
怪厨

作者：田十


内容简介：

　　白路在一个神奇的监狱长大，学会许多古怪本领。

　　更得到神传厨道，拥有绝世厨艺。

　　机缘巧合，来到首都开店，从此世上有了一间古怪的饭店，多了一个古怪的厨师，发生了许多古怪的事情。

　　怪厨白路。


正文


第1章 我从沙漠来

　　无边沙漠，一点绿洲。

　　绿洲中飞起直升机，随着直升机升空，下方传出许多人声，喧哗鼎沸。

　　“小祸害终于走了。”

　　“老王，晚上喝点儿行不？”

　　“谢天谢地，终于能过几天正常人的日子了。”

　　“再别让他回来，去祸害别人吧！”

　　……

　　当飞机飞远，绿洲中传出警哨声，接着有声音大喊：“想不想过了？都给我老实点儿！晚上加一两酒。”

　　“乌拉，乌拉。”几十口子大汉高喊万岁，不知道是为了小祸害的离开，还是为了晚饭加的一两酒。

　　……

　　三天后，北城火车站，一个光头拿张纸条左右乱看：“这么大个北城，连公用电话都没有？真落后。”眼中只有无尽美女，华丽地无视掉街边许许多多的插卡电话。

　　光头叫白路，在一个古怪的地方长大，认识许多古怪的人，学会许多古怪的本事。

　　工夫不负有心人，看够美女的白路终于找到公共电话，拨号码，等了会儿，话筒嘟嘟嘟地传出盲音。

　　奇怪，拨错了？再拨一遍，怎么还是盲音？

　　再拨一遍，盲音依旧。

　　再拨一遍……

　　老板看不下眼了：“小伙子，北城电话是八位，你少拨一位。”

　　“啥？八位？啥时变的？”白路显得很吃惊。

　　老板甚是无语：“您老人家是从火星来的？”

　　这事儿闹的，被鄙视了，幸好有地址。白路问：“大叔，小王村怎么走？坐火车还是长客？”

　　“什么？火车？长客？”

　　“都村子了，不得出城啊？”

　　老板彻底无语：“地图八块钱一张，买了自己看，或者随便找辆公交车，上车问售票员。”

　　“北城真不方便。”白路小声嘟囔着买地图。

　　先从周遍看起，一分钟后发现问题，敢情市内也有村子，比如什么公村、什么庄啥的。小王村同样在三环里。

　　看过新闻，知道三环里房价贵的可怕。再看一遍纸条，上面写着小王村五星大饭店，想不到啊想不到，老爹的朋友挺有钱，哪怕是个鸽子屋，起码也是百万身家。更何况是一家五星大饭店，这家伙得多有钱？随便分给我点儿，过得不要太舒服好不好。

　　有了美好期待，白路意气风发地朝小王村进发。

　　一个小时后，挤的像条狗一样的他困顿劳累，站在街上目送公交车离开：“老子再也不坐公交了。”

　　看路标，“小王村路”，往前走，“五星大饭店。”唠叨着名字，遍看高楼，努力寻找豪华饭店。

　　一条小街走好几遍，没看到五星大饭店在哪，拽住环卫大娘问话：“大娘，五星大饭店怎么走？”

　　“不知道，饿不是本地人。”大娘转身就走。

　　一抬眼，十米外有个熟悉身影，他熟悉的是那身制服，大喊一声：“警察，别走！”

　　孙敏顿了一下，以往都是自己喊别人站住别走，现在听别人喊，很是有点不适应，停步回头看。

　　呀，是个女警？白路小跑过来：“警察阿姨，五星大饭店怎么走？”

　　“你叫谁阿姨？看你那一脸褶子叫我阿姨？”

　　“……警察姐姐，五星大饭店怎么走？”

　　孙敏很生气，这小子太不开眼，抬手一指：“前面。”

　　“前面？”前面是高楼，高楼下是全封闭的菜市场，市场外有几家门市，卖糕点、鞋、盒饭啥的，有正宗兰州拉面，有正宗狗不理包子铺，在拉面店和狗不理中间是一家饭店，牌匾上写着五个大字，五星大饭店。

　　这……真让人震惊。

　　“谢谢警察姐姐。”跟孙敏道谢，白路走向五星大饭店，边走边郁闷，这都几点了？饭店咋还拉关着门？好大一道卷帘门沉沉垂着。

　　左右看看，拉面店和包子铺门口都没人。侧身走进包子铺：“师傅，五星大饭店什么时候开门？”

　　“那家伙爱干不干的，鬼知道什么时候在，吃包子吧，好吃，新鲜肉。”老板很热情。

　　“我找人。”

　　“找人啊，那不知道了，不然敲门看看。”老板丢下句话，去厨房折腾包子。

　　敲门？白路很听话的去敲五星大饭店的门。

　　咣咣咣，咣咣咣，咣咣咣……白路坚持了两分钟。屋里人终于坚持不住，扯脖子大喊：“砸什么砸？今天不营业。”

　　“我找王木墩。”白路以更大声音喊回去。

　　王木墩三个字好象有魔力一般，屋里顿时响起一阵乱七八糟的声音，两分钟后，升起卷帘门，推开玻璃门，走出个昂藏大汉，起码有一米八五，又高又壮，就是有点老，应该快五十岁了。穿身运动服，趿拉着鞋，打量白路：“你找谁？”

　　“王木墩，我爸让我找他。”

　　大汉很激动：“你爸叫什么？”

　　“……不知道，就知道姓王，别人都叫他大老王或者王老大。”

　　“好孩子，你叫什么？”不知道是因为白路记不住老爸名字，还是因为听到白路老爸的消息，反正王木墩很开心。

　　“我叫白路。”爹姓王，儿子姓白，儿子不知道老爸的名字，多么和谐的一家。

　　“就是你了，来，进来进来。”往里让白路：“你爸住哪？”

　　白路问：“你是王木墩？”

　　“你得叫我叔，二叔，还有，我叫王尊，不叫王木墩。”王木墩想接行李，一看只有个小挎包，赞赏道：“男子汉大丈夫就该这样，洒脱。”拽他进里屋。

　　“你改名了？”进屋后的白路边打量房间边随口问道。

　　房子不大，里屋有个隔间，大屋子是厨房，小屋子是卧房，条件够艰苦的，比沙漠里好不了多少。正看着，从厕所里走出来一个面色红润的半老徐娘，很白很好看，头发略微有点凌乱。看见白路，有点不好意思，闪身走出里屋，在店门口隔着玻璃往外看看，没发现熟人，悄没声息开门，快速走掉。

　　真专业！白路看向王木墩：“是婶吧？打扰你们运动，真不好意思。”

　　“婶什么婶，不说这个，说说你爸咋样。”

　　“挺好的。”

　　“身体咋样？在哪？现在做什么？”王木墩有很多问题。

　　白路有点好奇：“你俩多久没见了？”

　　“对，见面，还是你聪明。”王木墩蹭地站起来，去房间一阵乱扑腾，拎个小包出来：“把地址给我。”

　　说话的时候拿出笔纸，写下一堆数字，还有一堆钥匙，推给白路：“这是我的手机号，咱饭店的电话号，我身份证号，记住了。”

　　“给我这个干嘛？”白路有点托故的感觉。

　　“我去找你爸，快给我地址和电话。”王木墩催道。

　　白路写下地址，王木墩一把抓住：“走了，饭店归你了。”说完话，冲出饭店，拦车去车站。

　　白路愣住，老爸不正常，看来二叔更不正常，这就把饭店丢给我了？算是怎么回事？

　　在屋子里发了半天呆，确认王木墩不会再回来，打量打量饭店，真脏。白路叹气，得，干活吧，开始收拾卫生。

　　一直忙到半夜，把饭店收拾的干干净净，连锅碗瓢盆都刷的跟新的一样。然后煮面，吃饭，睡觉。

　　第二天很早起床，思考人生大计。

　　老爸让自己来大城市出人头地，二叔丢下饭店就跑，难道要靠这个小饭店出人头地？

　　想了又想，决定开干。于是，五星大饭店重新营业。

　　买回红纸毛笔，龙飞凤舞写上几行字，贴到饭店外面。

　　红纸上写的是，本店每天只接待十名顾客，超出者概不接待，敬请谅解。另，厌食证患者凭医生证明可八折购饭，每人只限一份。

　　不知道是饭店本来生意就不好，还是被他的告示吓到，一整天没有一个人来饭店吃饭。无聊的白路爬在桌子上是睡了醒，醒了睡，直到晚上七点半，实在睡不着了，推门而出。

　　才出门，边上狗不理包子铺的包子大叔冲他笑：“和老王是亲戚？够狂的。”指了指墙上的红纸。

　　白路笑笑：“事实。”

　　包子大叔愣一下，这小子太不知道天高地厚，笑着摇摇头。

　　大城市，七点半正是下班回家时间。街口走过来三个青年，挨家打量，想找个便宜实惠、味道又好的饭店。走到五星大饭店门口的时候，一个带眼睛的瘦子看到红纸，笑道：“看这看这，够狂的。”隔着玻璃往店里看，只有桌子椅子，没有人。

　　另两人凑过来看红纸，哈哈笑起来：“进去看看。”说着话推门而入。

　　包子大叔提醒白路：“来客人了。”

　　白路走回饭店：“坐，三位吃点什么？”

　　三人没有点餐，先是笑着问：“外面广告有点意思，你以为你是食神？”

　　白路点头道：“厌食症那个，确实是跟电影《食神》抄的。”

　　“你做的有那么好吃？”瘦子问道。

　　白路笑了一下：“试试就知道了，不好吃不要钱。”

　　“成，冲你这句话，在这吃了，来，点菜。”三人纷纷坐下。

　　白路问：“三位现在最想吃什么？”

　　“我想吃凉皮，你这有么？”“我想吃大饼子。”“我想吃龙虾。”三个人各自说着。

　　白路轻轻一笑：“等着。”走进厨房。

　　十八分钟后，白路端出来三碗凉面，几片馒头，一小盘腌虾，另三盘小菜。


第2章 五星大饭店

　　“这不是我们点的。”三人没动筷子，不满意看着白路。

　　白路平静说：“吃吃看，不好吃，算我请你们。”

　　“好。”老板都这么说了，三个人开吃。

　　只吃了一筷子，三个人齐齐愣住，有些不敢相信。慢慢嚼着口中食物，互相看一眼，又一起看向白路。等咽下口中食物，一人问话：“是不是真的？”

　　他是问是不是真的这么好吃？根本不敢相信的好吃！以前看书看电影，总说一道好菜会如何如何的好吃，什么猪八戒吃人参果、十万个毛孔都开了之类的形容词，一直都认为是夸张，而现在这一刻，仅仅是一碗凉面、几盘小菜，就让他们体会到仙家佳肴般的美食感觉。

　　白路笑着说话：“是真的。”

　　三个人再没心思说话，筷子一伸，犹如登陆艇一般，风卷残云，疯狂开动。

　　片刻后，扫过桌子上的所有食物，三人意犹未尽：“老板，原样再来一份，再来三瓶啤酒。”

　　白路回话：“几位兄弟，不好意思，只卖一份，明天想吃请早，还有，我家不卖酒。”

　　“老板，不带这样的，哪有饭店不卖酒？”

　　“先别说酒，老板，再做一份吧，饭店哪能不卖吃的。”另一个人说话。

　　白路走过来：“再好的东西也不能连着吃，吃到恰倒好处不是很好么？”

　　“不好，我们没吃饱。”

　　“已经七分饱了，食物的作用是让身体健康，吃太多会影响健康。”

　　“我们不听大道理，就想再吃一遍，多少钱？给钱还不行么？”

　　白路笑道：“不是钱的问题，留着想头，明天再来吃，岂不是一种幸福？”

　　见白路坚决不肯再上一份，眼睛瘦子叹气：“哪有你这样做生意的？老板，这个我得说你……算了，结账。”

　　“凉面五块钱一碗，馒头两块钱，腌虾十五，小菜一盘五块，一共五十七，给五十得了。”

　　“多少钱？”三个青年有点吃惊。

　　“五十。”白路重复一遍。

　　眼睛瘦子拿出五十块钱：“老板，不是我说你，你太不会做生意了。”一盘虾才十五，三个人共花五十块钱，确实有些便宜。

　　白路收钱：“提醒一下，每天就接待十个客人，明天想吃的话，请早。”说着收拾空盘子。

　　三个人一听，赶忙问道：“预约成不？我现在就订桌……”

　　“扫瑞，概不接待预定。”

　　“是中午和晚上各十个客人，还是一天就十个客人？老板，十个客人有点少，我们一桌就三个客人，你改一下好不？”

　　白路看看店铺，一共有六张四人桌，想想说道：“你们是我的第一桌客人，本老板决定接受你们的意见，改为中午六桌，晚上六桌，怎么样？”

　　“六桌也不多啊，你看大饭店，中午几十桌，还得翻台，小饭店、拉面店翻台更频繁。”

　　“就六桌。”白路说道。

　　“六桌就六桌，中午几点开门，晚上几点营业？”碰到好吃又便宜的食物，三个人不肯轻易放过。

　　“中午十二点营业，晚上六点营业。”

　　“老板，不如这样，我们帮你做个广告牌，挂在门口，把你的规矩和营业时间刻在上面，然后呢，你不用给我们钱，只要管我们三桌饭就成，我们三个人每人一桌，就是说在你每天的十二桌饭之外，我们有人过来，你就额外多做一桌饭，一共有三次机会，可以不？”

　　白路琢磨琢磨，弄个告示牌是挺麻烦，做饭比较容易，于是同意下来：“成，这么定了。”

　　三个人赶忙拿出手机：“老板，电话多少？”

　　“不用记电话，牌子上写营业时间和营业规矩，顺便标明，本店不卖任何酒水，只有免费的白开水。”

　　太拽了，开饭店的哪有这么拽的？世界顶级饭馆不过如此。

　　三个青年群策群力，没多久在手机上打出一段文字。白路过目后点头：“就按这个做，麻烦几位了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”三人再说几句客套话，交换姓名后离开。

　　看着他们离开，白路暗道侥幸，还好还好，开业第一天没剃光头。

　　眼睛瘦子叫童安全，第二天中午送来一个木制告示牌，古木色底子刻着黑字，比白路写的红纸漂亮太多。

　　最上面是五颗金色星星，意为饭店名字。下面照抄昨天的告示，略做更改，本店每天中午接待六桌顾客，晚上接待六桌顾客，余者概不接待，敬请谅解。厌食证患者不受此限制，凭医生证明可八折购饭，每人只限一份。

　　营业时间，十二点至十三点，十八点至十九点。

　　另，本店不卖酒，不接受订桌，老板有随时关门休息的权力，再请谅解。

　　牌子很大很好看，替换下红纸，嗵嗵嗵固定到墙上。童安全说：“路子，开饭，他俩一会儿来。”

　　看看新告示牌，白路很满意，进去做饭。

　　他们在门口一阵乱折腾，吸引过往行人，待看完告示牌，有人笑有人鄙视。随着看过的人越来越多，没多少时间，这条街上的大多人都知道这个告示牌。

　　前天见到的半老徐娘进厨房找白路：“瞎折腾什么？你叔呢？”

　　“二叔去沙漠了，你找他有事？”

　　女人叫王若梅，愣了一下，心中暗骂，这个混蛋王八蛋，占够老娘便宜，不说一声就跑。怒瞪白路一眼，气哼哼离开。

　　这时候，童安全的两个朋友到来，一个稍高一点儿，叫王小朋，一个稍胖一点儿，叫黄丰。进屋就喊：“路子，上饭。”

　　白路也不问他们吃什么，随便做了四道菜一道汤，再三碗米饭，直接端上。

　　三人吃后，又是连声赞扬：“太好吃了！”

　　黄丰说：“这顿饭不算那三顿饭里面，多少钱？”

　　“七十八，给七十得了，谢谢你们帮忙。”

　　黄丰付钱：“以后我们的午饭就在这吃，每人二十块钱标准怎么样？”

　　白路笑笑：“你能占上桌就行，我无所谓。”

　　“你咋就不知道通融呢？我们是你第一批客人，应该优惠，整个VIP啥的……”

　　这个时候，门外有人说话：“这家老板疯了吧。”

　　“你不懂，这叫饥饿营销。”

　　“营销个屁，小破饭店一个，回去干活。”

　　几个人说着话离开，从玻璃门可以看到，是几个厨子，走向斜对面一百多米远的天香酒楼。天香酒楼是这条街最好的饭店，没有之一，据说厨师长月薪过万。

　　“还厨子呢，真不识货。”童安全替白路打抱不平。

　　白路笑笑：“吃好了赶紧走。”

　　“你越来越不像话了，怎么能赶客人呢？”童安全愤愤不平，语气像是老朋友一样，嘟囔着往外走。

　　“明天请早。”白路收拾碗筷。

　　饭店中午的营业时间是十二点到一点，虽然告示牌惹来很大争议，许多人看了说了热闹了，可就是不进来吃饭。要知道这地方是三环，写字楼林立，无数白领想吃好吃省，煞是辛苦。不说远的，只说狗不理包子铺和拉面店，一到饭点儿就人满为患，五星大饭店却是空空荡荡。

　　从这一点可以看出，二叔王木墩实在有经商手段，许多年熬下来，硬是把好好一个饭店经营的无人敢进门。

　　时间如水流过，中午没了是下午，下午没了是晚上，好象是一眨眼的时间，电视已经播放《新闻联播》，白路起身关店。昨天一天和今天一天，一共收入一百多块钱，只有童安全三人吃了两次。

　　白路琢磨着，不如趁生意不好的时候出去办点事。

　　从沙漠里出来的时候，号子里的张老三求他帮忙去看看闺女，报酬是张老三几十年偷来宝物的埋藏地点。

　　白路不在意那些玩意，老家伙说过，那些东西虽然很昂贵，可是一多半难出手。他在意的是号子里那些老家伙的感受，最短的也相处十几年，多多少少有些感情，有托付，当行之。

　　只是有个大问题，身上没钱，全身上下一共一千多块，连个稍微好点儿的手机都买不起，若是张老三闺女受穷，他帮不上忙，纵是走上一趟又能如何？

　　迫于眉睫的问题是搞钱，于是，决定先去挖宝。

　　第二天一早，放下卷帘门，贴上新告示，本店休业好几天。

　　一个人出城。

　　按张老三说的，出北城往西，估摸着走上一、两百里路有片山脉，其中最险的、模样像老头的山峰后山，一片密林子里有块大石头，石头上刻着老三俩字，往右走百米，有两株连在一起的大树，大树前下挖两米，是藏宝地点。

　　于是白路西行，因为要挖土，先去买把可以折叠的军工锹，好在这玩意满大街都是，随便买。装进小书包，进山。

　　又坐车又走路，两个多小时后，白路望山兴叹，什么鬼地方，居然要收门票？

　　连绵起伏的群山，被小小几道围墙隔住，柏油马路直通山里，路边有饭店小卖店，什么钓鱼、农家乐的应有尽有。正前方是巨大广告牌，森林公园欢迎你。

　　还是沙漠好，随便走到处走，只要不死，绝对不收门票。


第3章 远山有宝藏

　　忍痛买门票，去看景区地图，找了半天也没看到出来哪个山像老头。回门口问保安，保安想了想说道：“你说的是大圣峰吧？”

　　“大圣峰？”

　　“往那看，那座山后面，对，就是那，像不像猴子？”

　　“猴子？老头？”好吧，白路深深折服于张老三的眼神及公园管理者的创意，继续问：“那座山最险？”

　　“还行吧，现在没什么险不险的，按路走没事，对了，你买保险了没？”

　　你这是希望我出事还是不出事？白路幽怨的感谢一下保安，朝大圣峰前进。

　　保安追着说话：“那地方挺远，你现在去，晚上不一定能下山，坐车吧，一个人一百，送到山下……”

　　为节省时间，白路听从保安建议，坐上游览车出发。保安继续追问：“买保险没？”

　　“门票不是包含保险？”

　　“那个钱少，再买份赔的多。”

　　白路无语，在游览车的带领下，二十分钟后到达大圣峰。

　　下车后再次呆住，柏油马路尽头，山峰高大，树林茂密，有小径上山，有小径下山，独没有往前走的路，如此高大险峻的山峰，怎么才能翻到山后？

　　问游览车司机，司机说：“去后面干嘛？我在这干了五年都没去过，小伙子，想探险是好事，但不能拿生命开玩笑。”

　　你就让我开一次生命玩笑吧。白路开始登山。

　　一路险峻不说，连翻带爬的总算到达目的地。等他看到传说中的大石头，已经是晚上八点。林子里黝黑一片，不时传出野兽的凄厉嚎叫。

　　白路暗骂，不是森林公园么？怎么这么恐怖？

　　观察观察周围环境，虽然很黑，夜深人静的却是适合开工，拿出铁锹挖坑。

　　挖啊挖，好不容易挖了三十几公分深，只听喀吧一声，铁锹断了。

　　白路怒不可遏：“什么都有假货？指望这等破烂铁锹还怎么收复美国？”

　　无奈之下，使用半截铁锹继续挖。

　　两米深坑，在工具不合手、且不时有小动物过来参观的情况下，直到半夜，终于挖到东西。

　　铁锹挖到木板，发出咚的一声闷响。白路很高兴，可算要完工了。

　　事实总是出人意料，有木板不假，当他沿着木板向周围开挖时，发现总也挖掘不完。

　　越挖木板越多，直挖到第二天早上才算清理出这块地方，脚下是十几块木板紧密排列，好象铺床的床板一样。翻开木板，露出一具棺材。白路很郁闷，张老三把宝贝藏在棺材里？

　　清理干净泥土，躺在棺材上哇哇大喘气，这时候太阳都出来了。白路心中狂骂，倒霉张老三，藏宝就藏宝，居然藏棺材里面……等下，万一不是藏宝地点，真是某户人家的棺材怎么办？

　　白路蹭地爬出深坑，到处找墓碑。

　　没有墓碑，再说了，谁埋人会埋到两米以下那么深……不对，两米好象不深，电视里都是挖这么深……

　　想的越多越迷糊，静下心思，打开棺材不就知道了？

　　重新下坑，撬开棺材钉，翻开后一看，真正是长使英雄泪满襟，棺材里一大半都是古书古画，用真空塑料袋包装，密实堆在一起，怎么往回拿？

　　另一半地方则是很俗的堆了些宝石，白路不认识，总之不过是珍珠玛瑙玉一类东西。

　　看到这些东西，白路终于明白张老三一个小偷，为什么会送到大沙漠里服刑了，而且是无期。也终于明白，这么多好东西，为什么不交给他闺女，反而是送给自己。第一，不安全，怕人惦记上，给她闺女惹祸。第二，还是不安全，万一被警察发现，肯定被抓。

　　这不是财富，是通往监狱的捷径。只有交给自己是最好选择，一是没埋没这些东西，二呢，自己平白得到许多钱，会不好意思，自然会好好照顾他闺女。

　　踩在棺材边翻翻拣拣，如同张老三所说那样，这些东西很难兑换现金。

　　如许多宝贝，看着就眼晕，保不齐打哪个王亲国戚家偷来，公安局挂着号，白路可不敢公然挑战国家法律拿出去晃悠。

　　待翻到棺材下面，我的天，棺材下面整整铺着一层金砖，起码五、六十块，也不知道张老三以前是怎么运进来的。

　　金砖太沉，不方便往外拿，要是有两根金条就好了。挑选到最后，满满一棺材宝贝，硬是没有一件东西适合拿出去贩卖。

　　这个混蛋，就不知道留几张银行卡？看着手里厚厚一大沓的各种各样的股票债券，同样有真空塑料袋包装，白路根本不想拆开看有多少种多少钱，直接丢回棺材。

　　若是好出手，张老三也不会把这些玩意和古书古画埋在一起。

　　太容易相信别人实在不好，被张老三骗了，那家伙说大部分东西难出手。事实是没有一件东西好出手，难怪要长埋深山。

　　归置好各种宝贝，想了想，抽出块金砖装进书包，不是不想多拿，这玩意太重了，一本武侠书大小的金砖足有四、五十斤。

　　把书包丢到坑外，收拾好棺材里的东西，合上棺材盖，钉好棺材钉，铺好木板，踩两脚试试，没问题。爬出坑开始填土。

　　二十分钟后，地面变平整。又浪费一个小时，从林中别处寻来树枝落叶啥的，扬到这片泥土上面。再将林中其他地方略做清理，总之不要让人看出来这里的新土。然后抱着金砖下山。

　　出山的路同样险峻，走了四个多小时才回到柏油马路。

　　想想一下，抱着五十斤的东西在山林中盘旋四个多小时，何其一个累人可言。当白路看到游览车时，很有一种找到组织的感觉，激动的冲上去：“我要下山。”

　　司机好奇看他一眼，这家伙挺沉啊，收钱开车，下山。

　　白路到家的时候是下午四点多，进门没多久，童安全来了：“去哪了？昨天来吃饭，你不在，今天中午来，你又不在，哪有你这么做生意的。”

　　白路笑笑：“吃饭？”

　　“废话，难道来下棋？”童安全比白路大不了几岁，说话的语气有些随意。

　　白路哈哈一笑：“没到时间，不伺候。”

　　“你太没溜儿了，昨天我带单位同事过来，吃闭门羹不说，多丢人啊，你得补偿我一顿饭，这样我自己有两顿，小朋和黄丰他们俩有两顿。”

　　“成。”白路应下来。

　　“今天这顿不算。”童安全给黄丰打电话。

　　“问问，想吃什么，我去买菜。”白路插话。

　　……

　　很快到晚上六点，饭店营业，王小朋、黄丰领着五、六个人进来，一进门就说：“并桌。”

　　“并吧。”客人上门，白路去厨房做饭。

　　“诶，点菜啊。”一个有点高富帅架势的帅哥大声说话。

　　童安全说：“这里比较特别，不用点菜，也不卖酒。”

　　“不卖酒？什么破地方？吃饭不喝酒还吃个什么劲？换地方，放心，我请。”高富帅起身。

　　童安全脸色有点不好看，看向其中一个漂亮妹子说话：“真的很好吃，吃了就知道。”

　　“能有多好吃？还能比国宾馆做的好？”高富帅不屑道。

　　看童安全的面子有点不好看，漂亮女孩打圆道：“就在这吃吧，外面热，不想走了。”

　　美女这么说，高富帅轻哼一声坐下。

　　童安全他们一共是九个人，四女五男，彼此相熟，应该是单位同事。在等菜上桌的时间里，有聊天的，有玩手机的，童安全想和漂亮女孩说话，奈何隔的太远，倒是高富帅坐在美女身边，一劲儿小声说话。

　　黄丰拍拍童安全肩膀，笑着摇摇头。童安全叹气道：“我想喝酒。”

　　约略二十分钟后，白路招呼道：“过来端菜。”

　　九个人，八道菜，一个汤。等饭菜上桌后，没有人动筷，漂亮女孩皱眉道：“全是素的？”

　　童安全一看，除了白菜豆腐就是土豆芹菜，跟白路说：“上盘虾啊。”他喜欢上次吃的腌虾。

　　白路很热情地笑道：“今天没有虾，吃吧。”

　　高富帅一拍桌子：“耍我们？你想不想干了？”

　　白路保持着热情笑容：“想啊。”

　　“想干就重做，牛肉，虾，再来个鱼汤……”

　　白路还是保持微笑：“先尝尝，实在吃不下再说。”

　　有道是伸手不打笑脸人，白路把话都说到这个地步，高富帅也不好发飚。童安全则是抢先开动，一手拿碗一手拿筷，咔咔咔的吃起来。

　　不论什么菜，白路做的就是好吃。

　　见童安全开动，王小朋和黄丰哪肯落后，咔咔咔的紧追不舍。

　　看到这三个人跟疯子一样的吃饭架势，有个妹子试着夹口菜送到嘴里。一口下去，顿时眉飞色舞，也不吃米饭，一口口的往嘴里送菜。

　　其余人发现不对，陆续动筷，片刻后，只有高富帅没吃。

　　见身边美女吃的很热闹，高富帅终于忍不住尝了一口青菜，然后同样收不住了。

　　八道菜一道汤，在五分钟内吃干净。一个个大叫好吃，有妹子说话：“老板，原样再来一份。”

　　“没了。”白路走过来：“一共一百一十块钱。”

　　一百一？吃八道菜？那妹子低呼一声：“这么便宜？”

　　“不便宜。”白路认真说话：“今天就这样了，明天想吃请早。”


第4章 饭店有麻烦

　　“凭什么不卖了？我们没吃够。”高富帅拿出一沓钱，应该有两、三千：“原样再做一份，这些钱就是你的。”

　　“不好意思，本店的经营理念是看老板心情，不看钱。”从童安全手里接过一百一的饭钱，开始收拾空盘子。

　　“你！”高富帅有点生气：“一万，做不做？”

　　“一万啊。”白路假模假式思考半天：“我的心情突然好了，拿钱吧。”

　　高富帅鄙视道：“不还是做了？不还是贪钱？鄙视你！等我。”出去找银行提钱。

　　等他离开，白路问童安全：“你们一个月赚多少？”

　　美女在侧，童安全不好意思说。白路没有追问：“吃顿饭就花一万，他爸不揍他？”

　　一桌人笑了起来，有个短发女孩说：“他家挺有钱的，上下班都开车。”

　　不一会儿，高富帅回来，丢到桌子上一万块钱：“老板，赶紧上菜。”

　　白路笑着收钱，回去做饭。二十分钟后，同样的八菜一汤摆上桌。这次没人客气，菜一上桌，一群白领开始龙争虎斗，这次更快，不到三分钟解决战斗。

　　吃完这一桌菜，女孩拍小肚子说饱了，男孩说没吃过瘾，高富帅问漂亮女孩：“吃好了没？没吃好再来一份。”

　　白路接话：“没问题，完全可以，我的规矩是六桌饭，你们刚才吃了两桌，还可以吃四桌，不过有点贵，一万一桌。”

　　“你讹人啊。”高富帅大声说话。

　　“我真不是讹人。”白路收拾空盘子，金砖短时间内卖不出去，得找点钱去看看张老三闺女。

　　“我吃饱了，不过真好吃，咱公司附近什么时候有这么好吃的馆子的？”漂亮女孩不喜欢吵架。

　　“我送你回去。”女孩比吵架重要，高富帅起身。

　　“看看门外告示，中午晚上各接待六桌客人，来晚了不伺候。”白路懒洋洋说话。

　　一群人出去看告示：“这也太酷了，不过只接待六桌客人，就算是一桌收一百，除去成本和费用，根本不赚钱，房租都不够。”

　　“咱明天还来。”

　　一群人叽叽喳喳说了会儿话，各自离开。屋里还剩童安全三人。

　　美女跟旁人离开，童安全有点失落，白路坐到旁边，以一副过来人的派头说话：“女人么，是要追的，喜欢就去表白。”

　　童安全诧异看他：“你有女朋友？”

　　“没有。”

　　“没有和我说什么？”童安全出门回家，黄丰哥俩跟上。

　　“电视上演的。”人走后，对着空旷房间，白路一个人说话。

　　估摸是运气问题，今天又是只有童安全一桌客人。当不远处小卖店传来熟悉的《新闻联播》开场曲的时候，白路下班。

　　去小卖店买瓶啤酒，拿张椅子坐到门口，边喝边看街上人来人往，繁忙都市人的生活，热闹都市的霓虹灯，他感觉很不真实，自己不属于这个城市。

　　用一个多小时喝完一瓶啤酒，去小卖店退瓶子。回来时看到门口停辆黑色轿车，车门打开，走下方才花一万块钱吃饭的高富帅。

　　那家伙昂头走向白路：“我叫高远，方才那些饭菜，再做一份。”

　　白路摇头：“下班了，不做。”

　　“又想讹我？”高远冷着脸说话：“差不多得了，这次给你两千，打包带走。”

　　价钱很公道，可是白路做事凭心情，拒绝道：“不做了，就是两万也不做，想吃的话，明天请早。”

　　“你是不是想死？两千块钱买你一堆土豆白菜，你竟然不卖？信不信我一个电话，让你开不了店？”高远很怒。

　　“信，不过你觉得我很在意这个饭店么？”白路轻声回道。

　　高远怔了一下，在乎饭店的人不会一桌子饭卖一百块，也不会拒绝客人。想了想，低声说道：“还是一万块，四菜一汤就行，随便你做什么，你牌子上说的，厌食症患者打八折，我不要八折，只要一份饭菜。”

　　高富帅居然低头了？白路有点不适应：“你有厌食症？看不出来啊，难道是你家人？”

　　“我家谁都没有厌食症，不过我爷爷有胃病，不愿意吃东西。”不论是谁，肯花一万块钱吃顿饭，总是有原因的。

　　白路是典型的吃软不吃硬，看见高远这样，稍有点为难。

　　就这时候，从马路左边溜达过来三个青年，穿白色背心，短发，身上有文身。

　　先走进包子铺，片刻后传出老板的大声说话：“只要五星大饭店交钱，我们马上交。”

　　听到这句话，白路和高远一起望过去，心头都有些疑惑。

　　三个白背心从包子铺出来，推开五星大饭店的门：“谁是老板？”

　　白路在路边咳嗽一声：“我是。”

　　“这样啊，从这个月开始，市场管理费由我们收，你家这么大店面，少算点，一个月一千，交钱吧。”说话的是个秃子，脑袋刮的锃亮，和白路的秃不一样，白路是一头硬茬子，很像两劳人员。

　　“你们是黑社会吧？”白路笑着问话。

　　“废什么话？赶紧交钱，不然出什么事情，我们一概不负责。”

　　“赶紧滚蛋！”白路笑道。与此同时是高远的大声斥骂：“赶紧滚蛋。”

　　白路疑问看他，高远说：“我帮你解决这件事，你给我做饭。”

　　眼见这家伙一再服软，白路有点挠头，难道才开业就得破坏规矩？

　　三个白背心听到他俩骂人，同时轻笑起来，好象听到什么笑话一样，笑了好一会儿，光头说话：“很好，希望你明天也不交。”说完话转身就走，连其他店也不收了。

　　高远道：“这帮家伙要使坏，还是那句话，你帮我做饭，我帮你解决他们。”

　　高远的举动让白路迷惑，这家伙是几重人格？一面是骄傲自私冷酷的高富帅，一面是关心家庭的孝顺孩子，实在太分裂了。

　　想了想，叹气道：“不能坏规矩，所以不卖……”

　　“你说什么？”高远大怒，全不是方才同仇敌忾的架势，也没有适才低声细语的轻婉。

　　“……急什么？没说完呢，你这脾气得改，不然肯定吃亏，我是看你年轻，才劝几句……”

　　“他妈的说什么？信不信我把你店拆了？”高远撸袖子想要动手，可惜短袖衣服没袖子。

　　“就说你脾气暴，你看你看，还要动手了？咋听不进去人话呢？我是说不卖你饭，可以送你一份。”感觉这家伙不坏，白路不计较他的没有礼貌。

　　“什么？你脑子有病吧？刚才讹我一万，现在赠送？”

　　“你脑子才有病。”白路确认，这家伙就是一典型没脑子的富二代，幸好心肠不算太坏。

　　“少废话，赶紧给老子做饭。”

　　白路摇摇头，走进饭店：“没有饭盒怎么办？”

　　高远愣了一下：“你这是什么饭店？饭盒都没有？”

　　“没有。”厨房里传出语声。

　　高远无奈，开车出去买饭盒。

　　等他回来后，看到桌子上只有好大一碗汤，大怒：“他妈糊弄我？就送我一个汤？我买了五个饭盒，你给我一碗汤？”说着话往桌子上丢下五个保温饭盒。

　　“你这人啊，唉，平时没少挨打吧？”

　　“谁敢打老子？”

　　“你老子。”

　　“你怎么知道……少废话，怎么就一碗汤？”

　　“拿回去就是，让你爷爷喝三碗，是小碗，别用海碗装，多余的给别人喝了，不用留到明天。”打开最大的保温饭盒，去厨房清洗，拿回来倒汤：“拿走吧，我数十个数，你不走，这碗汤都不给你。”

　　高远气的没法儿没法儿的，紧急做思想斗争，不管咋说，得到一碗汤是一碗，总不能连汤都没有，大叫一声：“你等着。”拿着保温饭盒离开。

　　“这几个饭盒要不要了？”白路问。

　　高远根本没回话，气愤冲出饭店，开车走掉。

　　“这家伙真不识逗。”白路收起另四个饭盒。就这时候，街上开过来一辆白色面包车，车门车窗都打开着，快速丢出四个塑料袋，面包车离开。

　　塑料袋打在门上墙上，啪的暴开，屎尿味顿时充斥街道。

　　白路出来看：“有点儿意思。”回屋接上水管，对着门墙好一顿冲，把这些肥料全部送进下水道。

　　边上几家店铺的老板出来看，包子铺老板叫李黄，问白路：“怎么办？”

　　“什么怎么办？”白路不明白。

　　李黄说：“我们租你家房子，你得替我们摆平这件事，不能影响生意。”

　　“什么？你这房子是我二叔的？”

　　李黄点头：“以前这类事情都是你二叔解决，估计这几个家伙是新来的，不知道你二叔，所以敢来捣乱。”

　　“我二叔挺有名？”难道说那个疯疯癫癫的家伙挺厉害？看不出来啊。

　　“你二叔外号小王，这里是小王村路，你说有没有名？”

　　有点儿意思。白路摸着下巴问：“我二叔怎么解决这些事？”

　　“不知道，反正你得赶紧解决那几个人，不能影响我们生意。”包子铺老板说。

　　拉面店的老板附和道：“就是就是。”

　　王若梅走过来：“给你二叔打电话。”

　　看着这个很有魅力的半老徐娘：“你也租着我二叔的房子？”一直以为二叔是个穷鬼，没想到竟然是地主。

　　王若梅没回答问题：“打电话就是。”

　　白路有点郁闷，这个女人是不是把自己当成二婶了？想想问道：“报警不行么？”


第5章 少爷三人组

　　说曹操，曹操到。片警孙敏穿身便装路过这里，见几个人围在一起议论纷纷，马路一片湿漉漉，凑过来问道：“怎么了？”

　　白路举手说话：“警察姐姐，我报警，有人往我家门前丢粪。”

　　“刚来北城就得罪人了？”不知道为什么，孙敏看见白路就感觉不舒服。

　　“没有的事，是黑社会收保护费，我没给。”

　　“胡说八道！首都哪来的黑社会？”孙敏横眉立目。

　　得，和你说不通，白路索性不说话，拿着笤帚扫水：“让让。”

　　“你怎么回事？问你话呢。”孙敏脾气很大。

　　白路没理他，小声嘟囔：“今天碰见俩祖宗。”一个是孙敏，一个是高远。

　　“说什么呢你？找毛病是不是？身份证！”孙敏突然反应过来，这小子身上有股贼味，难怪看着不舒服。

　　包子铺老板有些迷糊：“小孙，别人捣乱，你查他干嘛？”

　　“多检查检查没坏处。”

　　白路只好回屋拿身份证，孙敏接过：“办没办暂住证？”

　　“神仙姐姐，我刚来三天！”白路有点生气。

　　“说谎！明明是四天！”四天前，白路跟孙敏问路。

　　好吧，你赢了，死丫头片子记忆力挺好。白路沉默不语。

　　“要是旅游走亲戚，就老实呆着，别乱闯祸；要是长住，拿相关证明去办暂住证。”

　　“什么是相关证明？”白路问。

　　孙敏却不理他了，放下身份证，转身走掉。

　　郁闷个天的，搁沙漠里，一定好好收拾这个死丫头。白路很气愤。

　　李黄有点迷惑，问白路：“你得罪过她？”

　　“我得罪她干嘛？”

　　“那她怎么这么对你？这姑娘平时可好了，心好人也好，工作好漂亮不说，还没对象……”李黄给孙敏打广告，王若梅等人表示同意。

　　白路无语：“你们对好的要求太低了。”继续扫水。

　　第二天清晨，白路刚起床，有人敲门。

　　打开卷帘门一看，昨天晚上的辛苦全部白费，地面被粪便淹没。白路皱眉头：“真是人才，在首都居然能搞来这么多肥料。”

　　包子铺李黄站在老远，手里拿根棍子，方才是用这玩意敲门。见白路出来，大声说话：“没法做生意啊，赶紧搞定那几个小子。”

　　白路应声好，接上水管，重复昨天晚上的冲水工作。

　　一直忙到九点多，浪费好几吨自来水，收拾干净路面和墙体。

　　高远开车过来，下车后皱着鼻子问：“什么味儿？”

　　“肥料。”白路回话。

　　“什么玩意？”

　　“大便。”

　　地上全是水，白路拿着笤帚，明显在收拾卫生，高远略一思考：“是不是昨天那几个小子干的？还是那句话，我帮你搞定他们，你帮我做饭。”

　　“不用。”白路拿张椅子靠墙坐下，准备守株待兔。

　　他有点不高兴，本打算今天去探望张老三的闺女，因为几个混蛋，只好拖一天。

　　“昨天的汤很好喝，我爷爷吃的很开心，我现在订饭，打包。”高远说出目的。

　　“没到点，排队吧。”白路淡声说话。

　　看着这家伙爱搭不理的派头，高远脾气上来：“你有病是不是？一共没几个人吃饭，排个屁。”

　　“现在没客人，不代表以后没客人，得定好规矩。”白路悠悠说话。

　　“好，你等着，奶奶的。”高远实在想揍这个混蛋，可是爷爷难得有胃口吃东西，总不能打厨子。

　　昨天带回去的那锅汤，让老爸着实说了几句好话，老妈也说他长大了懂事了。所以，高远只能忍。

　　看着一地水渍，不能让爷爷吃带臭味的食物，所以尽管很想揍这个厨子，可还是得帮忙，摸出电话：“小三，来小王村路。”

　　半小时后，两辆十分张扬好看的跑车开进路口，与此同时，高远电话响起：“往前开，菜市场门口。”

　　一分钟后，两辆跑车停下，下来四个年轻人，俩男俩女，男的骄傲嚣张，女的漂亮且穿的少，露出白嫩肌肤和雪白长腿，很是惹眼。

　　先走过来的家伙穿身大红，红裤子红鞋红背心，连袜子都是红的，下车后踢了高远的黑色轿车一脚：“还是这破车？”

　　“少废话，找你有事。”高远沉着脸说话。

　　“什么事儿？”后面一个青年理着莫西干发型，搂着个美女走过来。

　　一身红装的家伙叫何山青，外号小三，说道：“刚才和小智打球，听说你有事，小智一定要来看看。”

　　小智就是搂着美女的莫西干青年，笑着说：“远少爷，谁惹你了？”

　　高远没理他，问何山青：“小王村这块归谁管？”

　　“我问问。”何山青打电话，一会儿挂掉电话：“你找老邵。”

　　“我？找他？”高远冷哼一声。

　　“得，你是大爷。”何山青继续打电话：“喂，邵哥啊，小三儿，我在小王村路，这有点事儿……”捂着电话问高远：“少爷，什么事儿？”

　　高远说：“昨天有三个穿白背心的混子跑来收保护费，还泼粪。”

　　“知道了。”何山青继续通电话：“这儿有家饭店，叫五星大饭店，有人收保护费，还泼粪。”

　　再说几句话，何山青放下电话，一脸疑惑表情打量五星大饭店。

　　高远不耐烦：“怎么说？”

　　“老邵说，小王村这条街没有人敢收保护费，应该是外来的。”

　　“就这个？”高远不满意。

　　“还能怎么着？难道让他派警察抓人？抓谁啊？”

　　高远沉默不语。小智凑过来：“这条街没人敢收保护费？怎么回事？”

　　何山青朝五星大饭店努努嘴没说话。

　　小智走到门前看看：“就这个？”如果评选闹市里装修最差的饭店，这个饭店一准儿排前面。

　　见高远不说话，何山青说：“别着急，老邵既然知道了，一定有消息，等会儿吧。”

　　十几分钟后，老邵打来电话，何山青听后说谢谢。挂电话跟高远说：“他问了，附近几个老大也说不知道。”

　　高远感觉挺没面子，好不容易想做件事，想让老爸高看一眼，没想到连三个混子都找不到，眼神变冷，想了想问话：“黑子在干嘛？”

　　不就是三个小混混么？用不用搞的这么隆重其事？白路插话道：“行了行了，心意领了，我自己解决，搞不定再找你成不？”心说这家伙还真热情，主动揽麻烦上身。

　　听他说话，何山青打量一眼，问高远：“这位是？”

　　“不用理他，白痴一个。”高远没好气说话。

　　白路叹气，得多分裂的家庭才能培养出如此性格分裂的一个人？

　　时间一晃就是中午，刚刚十一点半，昨天和童安全来吃饭的男男女女引着各自朋友过来一大帮，想要进屋。

　　白路拦住，指着木头牌子说：“十二点营业，还有半个点儿呢，排队，排队前看清楚规矩，别白等半天没地方坐。”

　　这帮人看到高远，纷纷打招呼。何山青搂着美女在一旁偷笑：“你同事？够哏儿的。”

　　“滚蛋。”高远骂道，又跟同事说话：“我是第一个，在我后面排队。”说到这里，看看何山青：“别说老子不照顾你，算你们排我后面。”

　　“少爷，别开玩笑，在这吃饭？”何山青满脸的不敢相信。

　　“少废话，你们四个算第二桌的。”

　　这就两桌没了，后来赶来的一堆人赶忙各自组合：“还剩四桌，赶紧组合。”

　　“用不用这么夸张？”小智身边的美女问话。

　　小智叫司马智，看美女一眼：“远哥怎么说，咱怎么做。”

　　“得，听老大的。”何山青无奈说话。

　　一群人闹哄哄排队的时候，门口停下两辆面包车，车门打开，下来十二个青年，一水的白背心，有人拎着棍子走在前面：“让一让。”

　　一群白领赶忙让开门口位置，那帮白背心鄙视的扫量一下他们，忽然发现两个暴露大美女，咦了一声，一双眼睛毫不顾忌的上下扫量。

　　何山青沉下脸，问高远：“远哥？”

　　高远冷冷看着这群混子，小声说话：“叫黑子来。”

　　何山青笑道：“好嘞。”

　　白背心们走到门口：“老板，想好没？”

　　白路扶着门玻璃，笑眯眯地看向他们：“哥几个来了？等你们好久了。”

　　“想好没？”十几个人，也就二十锒铛岁，青春无畏的年纪，真敢做无畏的事情，完全当周围人群不存在，光明正大敲诈。

　　“想好了。”白路微笑答话，顺便告诉何山青：“不用打电话。”

　　“交不交？”昨天的光头走出来。

　　“交是一定要交的，不过是你们交给我。”说完话冲进人群，双拳如雷，双腿如风，一拳一个，也就是五秒钟左右，十二个家伙全部被放翻在地。

　　白路蹲在光头面前：“我给你算算账，昨天一共两次用肥料攻击我，我很伤心，第一次算你不懂事，五千块好了，第二次肥料比较多，一万五，今天又上门找揍，打你们挺累的，一拳算一百，凑个整一千，另外收水费一千，我的辛苦费三千，给我两万五就成。”

　　眨眼时间，十几个混混全部被打倒，周围人看傻了，这不是拍电影吧？

　　何山青问高远：“远哥，这位大神什么来历？”

　　高远暗说侥幸，幸亏没和这家伙发生武力冲突。

　　白路一生练武，精确控制力度，没有伤人。片刻后，混混们陆续站起来，指着白路大骂。


第6章 小流氓报警

　　白路也不客气，再次冲进人群，谁骂人就揍谁，抓住了扇嘴巴子，啪啪啪的极具震撼力。边打边问光头：“想好没？没想好的话回去慢慢想，不过得把车留下，对了，要算利息，一天百分之十的利息。”

　　自来到北城，一直没机会打架，今天勉强过把瘾。

　　收拾过一群混混，微笑问话：“各位老板可满意？我就不送了。”

　　十二个人打一个人，片刻间被打倒，想跑都跑不掉，光头知道遇到强手，阴沉着脸不说话。在听到白路肯放他们离开，光头起身就走，一群混混跟着离开。

　　“你太牛了，特战大队也就这水平。”何山青啧啧赞叹。

　　“见笑见笑，不算什么。”白路玩谦虚，看眼时间：“诸位老板多等会儿，还二十分钟。”

　　二十分钟后，白路刚要营业，门口停下一辆警车，下来俩警察和一个光头。

　　“你还有点廉耻心没有？黑社会报警？”白路指着光头骂道。

　　“闭嘴，跟我们走一趟，有人告你伤人、抢劫。”一个警察喝道。

　　白路露出很和善的笑容：“完全可以，等我关门。”

　　“不能关！”高远不干了，在这耗了俩小时，眼看能买饭回家，却是发生意外，那份气愤简直不可言。

　　“别干扰我们办案。”那警察沉声说道，催促白路：“快点。”

　　白路笑道：“我得进去拿电子钥匙。”

　　“我跟你进去。”警察说话。

　　“拿个屁，哪都不许去。”高远怒了，开始打电话：“老邵，我在小王村路五星大饭店，能过来一趟么？”

　　老邵？俩警察互相看一眼，年纪稍大一点儿的警察说话：“进店拿钥匙，这位先生，麻烦你进来一下。”后面半句话是跟高远说的。

　　这是变通之术，外面人多，不好说些隐秘话语，更无法徇私。进入饭店，大门一关，随便说些什么，外面人也不知道。

　　高远冷冷看着警察没动步，白路一看，这家伙就是个棒槌，咳嗽一声：“进来进来。”把他拽进屋，然后大门一关，几个人坐下，等待老邵的到来。何山青和司马智让女孩回去车里，他俩跟着进来。

　　三十分钟后，门口又停下一辆警车，下来个中年人，稍微有点发福。看看五星大饭店的牌子，满面疑惑，想不清楚发生什么事。

　　何山青开门招呼：“邵哥，在这。”

　　老邵马上满面笑容，快步走过来：“何少也在啊。”

　　进屋后，关上大门，热情打招呼：“远少，智少。”

　　司马智笑道：“叫远少就得了，我可不敢当。”

　　老邵客套两句，问两名警察：“怎么回事？”

　　年纪大的警察先指着光头混混，再指着光头白路回道：“他报警，说是五星大饭店老板抢劫，抢了他们的车。”

　　听到这话，老邵打量两个光头：“你说他抢你车？有什么证据？”

　　自听到高远打电话时开始，混混光头知道要倒霉，可是警察看的紧，想跑都不能够。见人家一个电话就叫来个警察头头，不用问，这次倒大霉了，赶忙改口风：“警察叔叔，不是他不是他，他没抢劫。”

　　两个出警警察顿时变了脸色：“他没抢劫？你是报假警？”

　　“是的。”报假警最多关十天，这次认载，全当旅游了。

　　“带回去！”老邵气道。

　　“是。”俩名警察带混子光头离开。

　　老邵向白路伸手：“这位小哥怎么称呼？”

　　高远能为他出头，关系必然不一般，当然要交好。

　　白路微笑：“白路。”

　　老韶还想说话，高远冷声道：“这件事我承你个情，好好收拾那个混蛋。”

　　这是逐客令，老邵面色不变：“我办事你放心，我还有个饭局，就不打扰了。”痛快离开。

　　何山青摇头：“为这么点破事搭人情，啧啧。”

　　“啧啧个屁。”高远冷声说话，又跟白路说话：“做饭，一桌打包带走，一桌是五个人的饭量，我们五个。”

　　白路笑着应声好，走到门口，开门招呼外面排队的人：“还有四桌，排队进。”

　　这段时间，五星大饭店门口是又打架又来警察的，聚集不少人看热闹。算上排队吃饭的，少说有三十多口子。在听到白路说话后，一群白领赶忙进门，片刻坐满房间。

　　外面看热闹的一帮人见到这种情况，哟嗬，生意够好的，跟着往里挤，见到空张桌子，有两个人赶紧占上。

　　白路走过去跟他俩说话：“不好意思，本店客满，不再接待。”

　　“没满啊，这不空张桌子么？”空着的这张桌子是高远的，高远和何山青等人坐在一起。

　　见还有人想要进来，白路冲门口客气说道：“请看门口的木牌，只招待六桌客人，余者概不接待，纵是有座位，也不给你上菜，何必浪费时间？”

　　“凭什么不上菜？再说了，我这是第六桌。”那人脾气上来，硬气说话。

　　“那张桌子是老子的。”高远十分不耐烦，不就是给爷爷买份饭么？搞出这么多麻烦事，气得他想打架。

　　“有钱了不起啊，我就要吃饭，怎么的？你咬我？”

　　白路一看，得，又要打架？跟高远说话：“要是想吃饭，坐下。”再跟何山青说话：“你俩的朋友进来不？我要关门了。”

　　“进来。”何山青给女孩打电话。

　　白路走到门口，将站着的人推出门：“不好意思，店小，只接待这些客人，想吃饭的晚上请早。”

　　“怎么回事？哪有你这么做生意的？往外赶顾客？再说了，一个小破饭店，至于么？谁稀得吃？”有客人骂骂咧咧。

　　白路全当没听见，等两个漂亮女孩进屋，关上玻璃门，上锁，然后去后厨做饭。

　　“点菜，老板，还没点菜呢。”有新来的客人喊道。

　　边上人小声说：“点什么菜，别丢人了，这里的规矩是老板最大，他做什么，你吃什么。”

　　“我靠，这样你们也来？”那人有点吃惊。

　　“别废话了，等吃完饭就知道了。”

　　屋子很小，何山青听到这些话，问高远：“不点菜？不卖酒？还有这么开饭店的？”

　　高远没说话。何山青笑道：“这小子有意思，我喜欢。”

　　司马智笑道：“你喜欢男的？”

　　……

　　白路在厨房忙碌，从第二十分钟开始，每隔十分钟上一桌菜。当饭菜上桌，曾经来过的客人抢先动筷，专心吃饭。

　　第一次来的客人品尝过菜肴，不甘于后，表现的同样疯狂。一时间，小小饭店内寂静无声，有的吃的在闭嘴吃东西。没的吃的在看别人吃东西。

　　十分钟后，何山青拍着肚子感慨道：“难怪你肯等这么长时间。”

　　美女吃饭向来是挑食又节食，可今天不一样，俩美女完全不顾及形象，头不抬的直管吃饭，真正做到食不言。

　　司马智没吃过瘾：“老板，再来一份。”

　　在五星大饭店，点菜都是一份份来。

　　高远摇头：“他只做一份，他说的，吃完滚蛋，想吃下次请早。”

　　何山青愣了一下，随即大笑：“我越来越喜欢这个小子了。”

　　“这样开饭店的，他绝对是第一个。”听说没的吃了，司马智叹道。

　　身边美女小声说：“明天还来好不好？”

　　司马智看看饭店里的人群，摇头道：“今天是提前半个小时排队，明天想吃，起码得提前俩小时，你等的起么？”

　　“给钱不行么？这桌饭多少钱？咱给十倍。”女孩说道。

　　高远笑笑：“你可以试一下。”

　　他们是第一桌客人，吃饭后没走。白路在给其他人上菜的时候，看见他们吃好了，拿个暖壶过来：“喝水自己倒。”

　　何山青问：“没有别的？”

　　高远替白路说道：“只有白开水，爱喝不喝。”

　　何山青也笑：“整得你像老板似的？”

　　很快一点钟，五桌菜全部上完，客人们也都吃完，可是没人离开，总有人说话：“再来一份好不好？”

　　人很多，懒得一个个收钱。白路拿个托盘放到门口桌子上：“一个人二十，交钱走人。”

　　二十？第一次来这里吃饭的客人根本不敢相信，在他们以为中，这么好吃的东西，要个两、三百块钱绝对没问题，没想到只要二十。

　　何山青问高远：“后面的单位是什么？”

　　“少废话，这顿饭算你的，五个人，给一百。”高远不着急走，他还有一份饭要打包。

　　这时候，坐在第六桌的两个人不干了，别人都有饭吃，他们没有。拍着桌子大喊：“老板，我们还没吃。”

　　白路淡声说：“一开始就说不招待你们，想吃的话，下次请早。”

　　“哪有这样道理？你不上饭，我们不走了。”

　　“不走？”白路瞥他们一眼，冲其他客人说话：“赶紧交钱走人，谁不走，列入黑名单，以后不伺候。”

　　听到这话，其他四桌客人赶忙起身交钱，一人二十，四桌人加一起收了不到四百块。何山青过去放下一叠百元大钞：“我吃的很满意。”


第7章 又有人报警

　　白路看他一眼，一个字没说，拿托盘进厨房。

　　何山青走回来坐下：“三千多块，怎么连声谢谢都不说？”

　　高远冷笑：“三千？老子昨天买碗汤，花了一万。”

　　“这家伙真黑，真敢宰人啊。”何山青摇头。

　　“少扣帽子，人家什么时候宰你了？只收一百，你非装比，自己愿意多给，活该。”骂完何山青，高远想起昨天晚上的自己，心头一阵郁闷。

　　他们不走，第六桌的两个人也不走，等了会儿，始终不见老板出来招待，又开始拍桌子。

　　白路笑着走出厨房：“拍，使劲拍，一张桌子一万，拍坏了我报警。”

　　何山青扑哧笑出声，跟高远说：“这是宰人吧？”

　　“你丫的镶金啊，烂桌子要一万……”

　　后面的话没说完，白路冲过来，扯着脖子把那人举起来，就那么举着，手指使力，掐住了。十五秒不到，那个人面目紫涨，挣扎着伸手蹬腿。

　　何山青摇摇头，这家伙太狠了，小声劝道：“松手吧，过会儿好死了。”

　　白路眼神冰冷，盯着那人眼睛看：“别跟我说脏话。”声音冷的让人发麻。

　　高远忽然想起昨天晚上曾说过许多脏话，看来这小子挺照顾自己。

　　掐了约莫一分钟，白路慢慢松手：“滚。”那人落地时双脚无力，直接瘫倒，缓了好一会儿，起身狼狈跑出去。和他同桌那家伙，见势不好，已经早早跑掉。

　　饭店外本来还聚着几个人，琢磨着等屋里客人走光，他们好进来吃饭。玻璃是透明的，等看清楚屋里发生事情，这些人马上没有吃饭的想法，一个个陆续走掉。

　　白路看都不看他们，打发掉苍蝇，回厨房继续做饭。

　　何山青一把抓住高远：“远哥，你怎么认识这家伙的，太酷了。”

　　又过二十分钟，白路拿出来四个保温饭盒：“装满了。”

　　高远接过：“谢谢。”刚要出门，大门推开，走进来三个人，后面是俩警察，前面是刚才被掐脖子的那人，指着白路说道：“就是他，我来吃饭，他打我。”

　　“又是你俩？”白路笑道。刚才收保护费的秃子报警，就是这俩警察出警。

　　听到白路说话，年纪稍大的警察说话：“他脖子上有淤伤，你得跟我们走一趟。”

　　俩警察是真不想管这事情，可是接警就得出警，想不出警？可以，准备好接受处分。

　　“警察叔叔，我们一直在屋里吃饭，可以证明他没有打人。”何山青笑嘻嘻说话。

　　司马智接话：“就是就是，我也没看到，这小子可能是诬告。”

　　“你们说谎！”报警那人就是个光棍，三十多岁，一副软硬不吃的架势。

　　“我就说谎了，你咬我？”何山青嘲笑道。

　　“你，你，警察同志，你看他们。”那人呼唤帮手。

　　俩警察知道三个少爷不好惹，连分局长都召之即来挥之即去，何况他俩？所以当没听见，问白路：“你有没有掐他？”听话里意思，只要白路说没掐，他们就准备离开。

　　那人不干了：“哪有你们这么问话的？”

　　白路笑道：“掐了。”

　　俩警察一听，这小子傻么？怎么一点不上道，沉着脸说话：“那请你走一趟，录个口供。”

　　没人愿意得罪人，警察也不例外，所以语气尽量柔和。

　　白路笑笑：“我和他说两句话可以不？希望他能更改主意。”

　　俩警察对望一眼，同时点头：“可以。”

　　白路完全不避讳，当着饭店所有人的面，认真跟那人说话：“记好了，我叫白路，我这个人很讲道理，你惹我，我就不会让你好过，你现在报警，我当你不了解情况，给你一次机会，你跟警察说，是误会，我让你离开；否则，我帮你找证据，拿手机拍照，我现场打断你两条腿，让你可以更好的更充分的告我，我可以保证，只要法院敢判我，你绝对不会好过。”

　　饭店有空调，很凉爽。可是当白路说完这些话，房间里好象刮起阵阴风般阴冷，那人吓得直哆嗦，指着白路跟警察说：“他威胁我，你们都听到了，他威胁我。”

　　白路微笑道：“我是威胁你，带手机没？来，拍照。”

　　当着警察的面威胁人，这家伙狂的没边没沿。俩警察感到难堪，沉声道：“胡说什么？请跟我们回去接受调查。”

　　白路没理警察，微笑问那人：“你真的想让我去警察局？”

　　就是一顿饭的事，那人耍无赖，惹怒白路，如此简单一件事竟然要进派出所？

　　高远站起来说话：“一顿饭而已，你真要告他？”声音同样冰冷。

　　俩警察一看，事情要闹大啊，低声劝说那人：“有什么大不了的事情一定要去派出所？好好说道说道得了，事情闹大，对谁都不好。”

　　“可是他打我，还威胁我。”

　　“我也威胁你，要不要连我一起告？”高远冷声说话。

　　何山青站起来凑热闹：“还有我一个，我也威胁你。”

　　司马智一看：“得，算我一个。”

　　俩女孩也不干了，指着那人说：“本来就是你理亏，还好意思报警？想讹人？等死吧你。”

　　白路有点迷糊，问道：“干嘛帮我？”

　　“老子高兴。”高远拿着两个饭盒往外走，走到那人身边小声说道：“我保证，今天你不撤案，明天让你进去住。”

　　何山青拎起另两个饭盒：“我是好人，劝你一句，听他的没错。”跟着出门。

　　司马智没说话，带着两名美女往外走，一行人开车离开。

　　屋里剩下四个人，白路微笑不语。俩警察感到头大，冷着声音问报警人：“你想怎么办？”

　　“我……”连续被人威胁，不敢再耍光棍，犹豫下说道：“我不报警了。”

　　“成，签个字。”警察拿出出警单，等那人签字后，跟白路说话：“遇事冷静些，别总折腾我们，一个多小时就来两次，好玩啊。”

　　白路笑着说话：“没想到无赖这么多，麻烦了。”

　　俩警察摆下手，带人离开。

　　白路站了会儿，先收拾卫生，然后去找包子铺老板李黄借扳子。

　　李黄说：“没有那玩意，刚才怎么回事？”

　　“没怎么。”他想把混混们留下的面包车轮子卸下来，以免被开走。可是转念一想，搞那么麻烦干嘛？爱开不开。回饭店拿钱，锁门外出。

　　张老三说他家住在城市北边的一个村子里。白路拿着地图出门，拦出租车，直往北行，上高速，开了快俩小时，下车一算账，两百多块。

　　真贵啊。白路让司机在地图上指出目前所处位置，司机看一眼：“有手机没？上面有地图软件。”

　　“没有。”

　　“那没办法了，地图太小。”司机开车离开。

　　“我怎么回去？”白路大声喊道。

　　“坐公交。”

　　……

　　村子很小，很静。距离北城太远，没有好好建设，里里拉拉一共百多间房子。

　　站村口往里看，街上无人，倒是村外的庄稼地有个带帽子的女人在干活。

　　白路走过去：“麻烦下，张发魁住在哪？”

　　女人顿了一下，直起腰看他，白路这才发现是个瘦弱小女孩，衣服宽大，眼睛大大的，看着他轻声问道：“你找谁？”

　　“张发魁，有个外号叫张老三，你认识不？”

　　“找他有什么事？”女孩继续问话。

　　白路挠挠头：“我叫白路，从沙漠来的，其实不是找他，是找他闺女。”说话时，脑子里蓦地跳出个念头，这丫头不会就是张老三的闺女吧？

　　女孩又问：“找他闺女做什么？”

　　“张老三没见过自己的闺女，让我来替他看看。”

　　“看过了，好了，你走吧。”女孩弯下腰干活。

　　“你是张老三的闺女？”白路跳进庄稼地：“你怎么在干这个？你家大人呢？你妈呢？”

　　“我不干谁干？”女孩声音冰冷。

　　“你真是张老三的闺女？”白路递过去几张照片，上面是挤着笑容、变得苍老的张老三。

　　女孩略微看看，还回照片：“好了，你走吧。”

　　这丫头怎么回事？白路有点郁闷：“你妈在家不？”

　　女孩却不说话了。

　　就在为难的时候，路上跑过来一个穿校服的少年，约莫十六、七岁，冲他大喊：“出来。”

　　白路纳闷：“你叫我？”

　　“废话，赶紧给老子出来，他妈的敢骚扰沙沙？找死？赶紧滚蛋！”

　　“你叫沙沙？”白路问女孩。

　　“你他丫的。”见他不出来，少年跳下来打他。

　　白路闪过，女孩说话：“别打，他是我爸朋友。”

　　“你爸？还没死？”少年口无遮拦。

　　女孩没接他话，重新面对白路：“你走吧。”

　　“你真是张老三的闺女？”白路追问。

　　少年怒道：“你走不走？”从书包里掏出把刀。

　　郁闷个天的，现在的学生真不得了，比监狱里那帮家伙还狠，一言不合就拔刀相向。白路问少年：“他爸让我给她带东西，给错人怎么办？”

　　“给什么错人？就是她，放下东西赶紧滚蛋。”少年一心保护女孩。

　　女孩平静说道：“我不要，你走吧。”


第8章 她是张沙沙

　　白路仔细打量女孩，瘦弱，不高，皮肤有点黑，手有点粗，面貌倒是好看，大眼睛小嘴巴，显得文静乖巧。可就是没有一点张老三的影子。

　　他们争吵，引出来个中年男人，从村口出来，边走边喊：“怎么回事？”

　　“她爸来消息了。”少年指着沙沙说。

　　“你手里的刀是怎么回事？”中年人问。

　　“没怎么回事。”少年转身就跑。

　　中年人问白路：“你是谁？”

　　“我叫白路，和张老三是朋友，受他所托，给他闺女带点东西。”

　　“什么东西？”

　　这帮人真麻烦，白路问：“她是张发魁的女儿？”

　　许是不愿意太多人参与自己的家事，沙沙走上马路：“跟我走。”

　　“去哪？”白路问。

　　“给你证明。”沙沙领着白路进村，拐进个院子：“等着。”沙沙进屋。

　　这丫头真酷。白路打量房屋，很典型的两间卧室夹一间厨房的农村住房，有些破旧。

　　沙沙出屋：“这是身份证和户口薄，好了，你可以走了。”

　　“你妈不在家？”

　　“不在，你赶紧走吧，以后也别来了，你告诉他，我没有这个爸。”

　　女孩叫张沙沙，十五岁，父女俩没见过面。她还没出生，张老三已经被关进沙漠监狱。

　　确认过身份，白路拿出两千块钱和联系地址、电话，还有几张照片：“我在北城开个小饭店，有什么事情一定要找我，我帮你。”他不敢给太多，怕给女孩带来麻烦。

　　“拿走，我什么都不需要。”女孩声音很冷。

　　“那就烧了吧。”白路转身出门。

　　街角跑过来方才的少年，见到他就是大骂：“赶紧滚蛋！”

　　白路笑笑，大度的原谅了少年，去找公共汽车站。

　　到家时六点多钟，门口许多人在排队，看见他，有人大喊：“你也太不遵守时间了，都几点了，开不开门？”

　　白路笑着升起卷帘门：“六桌。”

　　排在前面的迅速冲进饭店，抢占有利位置。

　　等坐好六桌客人，门口有五个人不想走，问白路：“老板，多加一桌吧。”

　　白路摇头：“明天请早。”关上店门。

　　“准备好钱，一个人三十，自己交到柜台上。”白路走向厨房。

　　这家伙又无礼又古怪，可是来吃饭，就得遵守规矩，客人们陆续起身去交钱。

　　总有第一次来的客人不明白：“这家饭店怎么回事？没有服务员点菜？”

　　有人问问题有人解答，人群中坐着个白皮肤的女孩，带着大框眼睛，捏着手机，满面好奇，边听人说话边偷偷拍照。

　　三十分钟后陆续上菜，平均五分钟一桌，等上好菜，白路收起饭钱：“还有十分钟下班，赶紧吃。”

　　我去，还有这样做生意的？白皮肤女孩眼睛一亮，偷偷给白路拍照。

　　好似知道她在照相，白路背朝大门，低着头，不知道干嘛。

　　咚咚咚，有人敲门，白路回头看，高远冲他挥手：“开门。”

　　“开你个脑袋。”白路懒得多说话。

　　“赶紧的。”高远举着一份医生证明，说他爷爷有厌食症的倾向，建议保守治疗。

　　这一回合，白路完败，走过去开门。

　　高远哈哈大笑进门，拍过去二十块钱，一分钱都不多给：“小子，气死你。”

　　“五十。”白路继续伸着手。

　　“你敲诈啊。”

　　“爱吃不吃。”

　　高远气的鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛，犹豫一下，补上三十块。这一回合，白路胜。

　　白路问：“饭盒呢？”

　　“你怎么还不买饭盒？别忘了，是你开店。”高远大叫。

　　白路不说话，微笑看他。高远忍了会儿，转身出门。

　　第三回合，白路胜。

　　看到这种争执，白皮肤女孩有些好奇，用手机记录完整。

　　十五分钟后，高远捧回来个一米多高的大箱子，放到地上后，冷着脸冲进厨房。

　　“拿三个饭盒过来，洗干净。”厨房里传出白路的声音。

　　“你搞没搞错？”高远大怒。

　　“无所谓，你带来的饭盒，你不洗，我直接用。”

　　高远怒气冲冲跑出来，打开纸箱，拿饭盒，回去厨房清洗。

　　饭盒是超大且保温的那种，满满三饭盒菜，五十块钱并不贵。可高远依旧很生气，拎着饭盒冲出饭店，开车离去。

　　等客人全部走掉，白皮肤女孩走过来：“老板，你好。”

　　白路歪头看她，没说话。

　　“我叫程来来，可以叫我来来，是食在北城网站的编辑，不知道你有没有兴趣接受采访？对提升名气和扩大营业额很有帮助。”

　　“没兴趣。”白路收拾卫生。

　　“不要觉得我们这个网站没名气……”

　　话没说完，白路重复道：“没兴趣，请好走，不送。”

　　“你！”程来来气的乱哼一声，快步离开。

　　当天晚上，网上出现介绍五星大饭店的帖子，说明这个小饭店的不同之处。发贴人程来来以顾客的身份客观讲述饭店里发生的事情，并提供相关照片。结尾评语，饭店很好，物美价廉，美中不足的是老板是个死脑筋。

　　食在北城是地方型网站，由一群白领吃货自发建设，公平点评这座城市很有特色、很好吃的饭店，为大家提供方便。阅者甚众。

　　程来来发贴后，很快有人回复：“看店面，看装潢，看食物，都是一般中的一般，能好吃到哪去？还能比过大天堂？”

　　大天堂是京城最高档的饭馆之一，所有客人必须预约，饭店有拒绝客人的权力。这点和白路的五星大饭店很像。

　　自己的劳动被人不屑，程来来有点儿不高兴，刚想回贴，又有人跟贴：“瞧菜品样子还成，干净素雅，不过有什么特点？像谭鱼头、常家骨头、老边饺子，总有个拿手菜特色菜，这家饭店的拿手菜是什么？而且装潢实在太差，看墙壁就没吃饭欲望。”

　　程来来一想，是啊，五星大饭店的拿手菜是什么？而且装修太难看了。

　　她在瞎琢磨，陆续有几个人回贴，大概意思是对这个饭店的不认可。程来来回过神一看，居然没有一个人赞同自己，小脾气上来，哼，反正告诉你们了，不相信，是你们没口福。

　　于是关电脑，睡觉。

　　也于是，五星大饭店失去了一次可能出名的机会。

　　第二天上午十点半，五星大饭店门口有人排队。

　　多数人有盲从性，喜欢凑热闹，见有人排队，凑过来几个大爷大妈：“嘛呢，卖嘛的？”

　　等弄明白是排队吃饭，一大娘很不屑的转头就走：“再好能有家里做的用心？”

　　另几个大爷大娘纷纷点头：“就是，又不是不能做，在饭店吃，贵不说，还不卫生。”结伴离开。

　　老人家刚离开，街边停下两辆出租车，下来六个美女，有着美丽装扮，显得个儿顶个儿的漂亮，最前面的女孩看看队伍，让别人排队，自己去敲门。

　　白路在屋里发呆，琢磨得买个电脑，不然太无聊了。听到敲门声，抬头看，是前天和何山青在一起的女孩，也不起身，抬手指了指队伍，意思是排队。

　　女孩有点不高兴，继续敲门。

　　白路只好走过去开门：“怎么了？”

　　“记得我不？我叫乐苗苗。”

　　白路点头。

　　乐苗苗说：“前面有十几个人，我怕排不到第六桌，能不能商量商量，让他们尽量并桌？为了吃你一顿饭，我们早上九点就出门了。”女孩说话声音很嗲。

　　白路摇头：“我管不到他们，你自己去商议。”关门回去继续发呆。

　　身为一个美女，有很多事情都会略微受到优待，尤其是面对男人的时候，可惜在白路这里无效。乐苗苗很生气的跺一下脚，转头看向排在前面的十几个人，有男有女，有老有少。

　　再看一眼白路，那家伙看着天棚一动不动，不知道在找什么。

　　乐苗苗只好去做统计工作，柔声细语询问每个人，是几个人来的，并桌可不可以。

　　经过一番忙碌，终于给自己六人搞到一张桌子。

　　其他几个美女看不下去，哼声道：“至于么？不就是吃顿饭？就这小破饭馆，也就是你想来，干脆吃麻辣汤得了，刚在路口看见一家。”

　　现在是夏天，美女穿的少，有穿热裤的，有穿短裙的，共同点是帆布鞋、墨镜、白大腿，白晃晃的十分耀眼，显得青春有活力。

　　她们六个一排队，马上变成五星大饭店的活广告，引得无数行人竞扭腰，走出老远还扭着腰回头看。更有许多人凑到六美女身后排队，可以光明正大的接近她们。

　　十五分钟后，乐苗苗又去敲门。

　　白路停止看天棚，打开门看着乐苗苗，也不说话。

　　乐苗苗小声说：“刚才商议好了，我们是第六桌，能不能让我们进来等？你看，总有人和我们说话。”

　　白路看过去，当时一声长叹：“好多美女啊！”吓乐苗苗一跳：“你说什么？”白路说：“我在说你们很好看。”心下藏起来半句，这若是让号子里那帮家伙看到，一个礼拜不带消停的。


第9章 张沙沙借钱

　　白路不喜欢破坏规矩，本来不想理会，可是五个美女身边围着好几个猪哥，那动作那表情，让他看不下去，根本在丢男人的脸。打开一边门：“今天天热，美女前面的人先进。”

　　乐苗苗还以为白路答应自己的要求，没想到是让别人进屋，气道：“你什么意思？”

　　白路没理她，招呼前面的十几个人：“赶紧坐好。”

　　乐苗苗嗖的一下冲进屋：“刚才说好了，我是第六桌，麻烦大伙儿了。”

　　十几个人纷纷说是，分五张桌子，很快坐好。

　　白路对乐苗苗说：“坐吧。”

　　乐苗苗赶紧招呼五女：“快进来。”

　　美女进屋，排在她们后面的人跟着一起过来，被白路拦住：“满了，想吃的话，下次请早。”关上大门。

　　乐苗苗他们后面排着十几个大小伙子，听到这话，走出两人推门：“开门。”

　　白路甚是无奈，难道又要打架？不行，这规矩得改，一共没营业几天，天天出事。

　　就这个时候，电话响了。

　　白路冲他俩说声：“看牌子。”回柜台接电话。

　　“是白路么？”一个轻轻柔柔怯怯的声音。

　　“张沙沙？”白路心里咯噔一下，昨天才见面，今天就打电话，一定出事了。

　　“你说的，我有什么事情都可以找你，你都会帮我，是真的么？”声音依然是怯怯的，隐隐有点焦急。

　　“是真的，什么事？”

　　“我想借钱，十万块，你有么？”

　　“有，什么时候要？”

　　“现在就要。”

　　“好，你在家等着。”

　　挂电话后，看看一屋子客人，当时就想赶他们走。一眼看到乐苗苗，走过去问：“你知道何山青的电话么？”

　　乐苗苗面色一红，似乎是不想让身边女孩知道何山青的存在：“什么事？”

　　白路瞧出端倪，冲她招手：“过来一下，有事找你。”

　　乐苗苗赶忙起身，跟白路去到厨房。刚走两步，门外俩青年又敲门：“我们要吃饭。”

　　白路眉头一皱，过去打开门：“看不懂汉字回去重读小学，这地方就这规矩，爱吃不吃，别烦我。”

　　“我靠，怎么说话呢你？想死是不？”一个青年看起来挺横。

　　白路不再理他，关门，往厨房走。刚进厨房，身后哗啦一声，玻璃大门被人砸碎，一个人往远处跑。

　　白路根本没回头，好象砸的不是他家玻璃。面色平静走进厨房，跟乐苗苗说：“我找高远有事。”相比较于一扇玻璃门，张沙沙的事情更重要。

　　乐苗苗点头，开始打电话。玻璃砸了都无所谓，白路一定有要紧事情。

　　电话很快接通，传出何山青不耐烦的声音：“干嘛？不是不让你给我打电话么？”

　　乐苗苗面色一变，刚想解释，白路拿过电话：“我是白路，找高远有事。”

　　“你谁？白什么路？”何山青根本没记他的名字。

　　“五星大饭店的厨子，你前天来过。”

　　“啊，是你啊，等着。”何山青挂掉电话。

　　五分钟后，乐苗苗电话响起，白路捧着手机不知道咋接，好大屏幕上面一个绿色电话标志，一直按一直按，干按也没接通，只好问：“怎么接？”

　　看他手忙脚乱的样子，乐苗苗扑哧笑出声，用很好看的食指按住绿色电话标志，在屏幕上轻轻一划，电话通了。

　　电话那头问：“你找我有事？”

　　白路说：“我有块金子要卖，能帮忙不？”

　　“我靠，你找我帮忙？爱刻丝你个歪的，你也有今天？老子不帮！”高远哈哈大笑。

　　“帮我卖金子，我欠你顿饭，你什么时候想吃，我可以上门帮你做。”白路平静说话。

　　高远愣了一下：“两顿。”

　　“就一顿，我想马上见到钱，否则去金店卖。”白路不想抛头露面，毕竟好大一块金子的背后是一棺材宝贝。

　　“丫丫个屁的，你求老子还这个态度？”高远又被激怒了。

　　“别废话，就说帮不帮？如果帮，现在过来。”

　　高远沉默片刻：“你需要钱？”

　　“十万。”

　　“好。”电话挂上。

　　白路把电话还给乐苗苗：“谢谢你。”

　　乐苗苗笑道：“不用谢，不如也给我一个特权吧，下次我过生日，你去帮我做饭好不好？”

　　“好。”白路答应下来，看看时间，决定提前开饭：“你去告诉他们，今天有特殊事情，统统吃面，一个人五块钱。”说完话开始忙碌。

　　乐苗苗愣了一下，很辛苦带五个同学来吃好吃的，结果只吃面？不得被她们骂死？

　　转头一看白路，登时愣住。

　　好大一个盆，装着半盆面，白路在和面，左右手交错，如同在练太极推手。可是速度要快上许多，比电影里演的还要夸张，双手变成模糊一片，与面粉混到一起，白茫茫的只剩下一个影子。

　　乐苗苗还想再看，白路冷声道：“出去和他们说。”

　　乐苗苗恩了一声，不舍离开厨房，站在门口大声说道：“今天中午吃面，一个人五块钱，想吃的到我这交钱。”

　　“吃面？排了一个多小时就吃口面？”有人抗议。

　　“我俩小时，得，这家老板牛，面也得吃，要不白排了。”这是老主顾。

　　屋里人议论纷纷，乐苗苗拿出三十块，是自己那桌的饭钱。跟着有别人过来交钱，尽管很不满意，但是如果以后还想在这饭店吃饭，最好按照老板说的去做。

　　十分钟后，乐苗苗进厨房：“钱收好了。”

　　短短十分钟时间，面板上是排列整齐的面条，细细的，好象机器做出来的那样。乐苗苗知道，绝对是白路刚做出来的，因为厨房里没有制面机器。

　　“放柜台上就行，出去等着，马上好。”白路在做卤。

　　“哦。”乐苗苗出去。

　　五分钟后，门口响起很大的刹车声音，高远下车。

　　刹车声音太大，引得饭店里的人往外看，见到是高远，乐苗苗跑过去开门。

　　两扇玻璃门，碎了一扇，另一扇关着。乐苗苗推开完好的那扇门：“高哥。”

　　高远瞥她一眼：“出事了？”店门口是一地碎玻璃，店外面围着几个人看热闹。

　　乐苗苗说是。高远点点头，进屋，进厨房：“钱带来了。”

　　“谢谢，等我五分钟。”

　　高远又问：“门怎么了？有人捣乱？”白路淡声说道：“没事。”

　　五分钟后，柜台上摆满一碗碗面，边上有两个小盆，装着俩样小咸菜。

　　白路跟高远说：“送我去个地方。”这家伙有车，比打车要快许多。

　　“我欠你的？”高远瞪眼。

　　“是我欠你的。”白路平静看他。

　　高远被说的一愣，骂道：“靠，下午又得旷工，走吧。”看眼碎玻璃：“饭店不管了？”

　　白路想想，进屋拿出个书包：“走吧。”

　　“真酷。”高远冲乐苗苗说话：“你要是没事，下午帮忙看会儿店，晚上请你唱歌。”

　　乐苗苗说好。

　　高远的车是黑色桑塔那，从外表看不知道有多低调，坐进去才知道别有洞天，无比舒服的真皮沙发，整车环绕的高档音响，甚至还有个小冰箱。

　　“去哪？”上车后，高远问话。

　　“北，出城。”

　　一个半小时后，汽车开进村庄，停在张沙沙家前面。白路下车去敲门。

　　张沙沙出来，下身是校服裤子，上身是白背心，面色平静，眼中微显焦急。

　　白路朝后伸手。

　　高远大怒，这个王八蛋一路上都没提钱的事，到地方了，伸下手就完了？气道：“自己来拿。”

　　白路回头看他一眼，走回车边，高远递出来一沓钱。白路拿住，走回到张沙沙面前，送过去钱：“够么？”

　　“够了。”张沙沙接过钱，轻声说话。

　　白路打量下院子，想想说道：“出什么事了？”

　　张沙沙咬住嘴唇，犹豫片刻，刚想说话，院子外面开过去一辆汽车。张沙沙赶忙往外跑。

　　白路跟上，高远想想，开车跟过去。

　　往前走出五十米左右，是一家院子，大门敞开。

　　前一辆车停下，下来两个青年，直接进门。

　　张沙沙和白路略晚一步，进屋时，听到一个中年女人说话：“求你们了，真的没钱，你们放过豹子吧。”

　　屋里是土炕，地上站着三个人，一个青年和一个中年人冷傲站在门口，一个满面愁苦表情的妇女弯着腰哀求。

　　张沙沙进屋：“十万块。”把钱送过去。

　　中年人接过钱，看眼张沙沙，当场开始点数，点了好一会儿，冷哼一声说道：“算你们运气好。”俩人离开。

　　张沙沙出钱帮忙，按说中年妇女应该感谢，可是那女人却是满面愤怒看着她，大声说话：“祸害，要不是你，豹子能打架么？为了你，他打了多少架？现在又把人捅了，我求求你，赶紧走吧，离开这里吧。”

　　张沙沙面色平静，听完妇女的牢骚，低声说话：“对不起。”转身出屋。

　　“等下，你哪来这么多钱？千万别做傻事！我家还有一万多块，等我，拿给你，不管怎么说，豹子也不希望你出事。”女人其实挺善良。

　　张沙沙说：“不用了，是我爸留给我的钱，对不起，阿姨，不会再给你和豹子添麻烦了。”脚步轻轻，好象云彩那样飘出房间，飘出院子，飘到街上，心中却是凄苦，凭什么我就要和别人不一样？


第10章 张沙沙打工

　　白路跟在旁边，直到进到自家院子，张沙沙站住，慢慢转身面对白路：“我还不上。”

　　白路说：“不用还，你刚才说的对，是你爸留给你的钱。”相比较于一棺材的宝贝，十万块钱真的不算什么。

　　“我不喜欢别人骗我，你不用说假话。”张沙沙回头看眼房子：“我什么都没有，就有个房子，顶债给你好不好？”

　　“不用。”

　　“为什么不用？就因为你是我爸朋友？可你才多大？”

　　白路犹豫一下：“你爸教过我许多本事。”

　　“他？哼！本事？除了偷还会什么？你的钱是偷来的？”言语中带有不屑，不屑他的老爸，也不屑白路。

　　白路摇头：“我爸是警察，不允许我做错事，这点你可以放心，那钱不用还了。”说着话，在身上掏出八千块钱递过去：“拿着。”

　　“我活了一辈子，从来不相信有人会无缘无故对别人好，你不要房子，难道是看上我了？好，我陪你半年，顶你的十万块钱，行不行？”声音平静，好象说的不是自己。

　　见张沙沙不接钱，白路摇摇头，放下钱，转身就走。

　　上车后，高远问：“她是谁？”

　　白路没回话，从书包里拿出金子：“把它卖了，还有，谢谢你。”

　　“这么大块金子？多重？有没有二十斤？”

　　“开车吧。”把金子放到脚下。

　　张沙沙突然跑过来：“你说你在市里开个饭店，需要服务员么？我可以打工还钱。”

　　白路皱起眉头，推开车门下车：“你不上学？”

　　张沙沙咬着嘴唇，倔强的摇了摇头。

　　“为什么不上学？”

　　张沙沙不说话。

　　“你妈不管你？”看着张沙沙身后的院子，感觉有点不对，绕过她重走进院子，走进房间，没多久走出来：“你妈呢？”

　　张沙沙依旧咬着嘴唇不说话。

　　白路跟高远说话：“等我会儿。”转身走去豹子家。

　　张沙沙跑过来：“你要去哪？”

　　白路停步：“我答应你，收拾东西吧，拿好户口本和身份证。”

　　“好。”张沙沙很干脆，跑回房间。

　　趁这个时间，白路来到豹子家。

　　见他回来，豹子妈有点紧张：“有事儿？”

　　“阿姨，我想问问张沙沙的情况，方便和我说么？”

　　“问这个干嘛？”豹子妈叹口气：“那也是个苦命娃，没出生，爸就被抓了，全村人谁不知道？出生没多久，妈又跑了，奶奶带着长大，好容易养到六岁，奶奶大病一场，先走了，剩下她自己。政府接去福利院，她不去，村子给她申请低保，一个月一百七，凑合活到今天，九年制义务教育，初中毕业就没书读了，读不起，一辈子没穿过新衣服，吃百家饭长大的……”

　　豹子妈哩哩罗罗说了许多，白路深深一躬，留下名字和电话号码：“我和他爸是朋友，那个钱你不用还了，我要带她去市里住，你要是不放心，可以来市里看她。”

　　“那个钱是问你借的？”豹子妈问。

　　白路笑笑出门，回到张沙沙家门前，张沙沙已经等在车边，见他出来，问道：“你去要钱了？”

　　白路笑着摇头：“跟人家交代一下，你就这么走了，人家以为碰见人贩子怎么办？”

　　“你说的对。”张沙沙去跟邻居道别，交代自己的去处。

　　高远问：“带回去？住哪？就你那小饭店？”

　　“把金子卖了。”

　　“我是不是欠你的？”高远又开始瞪眼睛。

　　“这件事，是我欠你的。”白路认真说道。

　　十分钟后，张沙沙回来：“我把你的住址和电话号码留给他们，没事吧？”

　　白路笑笑：“上车。”

　　张沙沙的行李很少，只有内衣和袜子、毛巾。再有一支笔，一个本。上车后，拿出一万块钱给白路：“昨天两千，今天八千，还给你。”

　　“拿着买衣服。”

　　“我不要。”张沙沙咬着嘴唇把钱放在座位上。

　　回到饭店的时候是下午四点，饭店门口停着两辆跑车，还有几个人在排队。

　　白路把钱和金子装进书包，下车后一愣，玻璃门换新的了？进屋后，看到一身大红的何山青，很骚包的和一堆姑娘说着什么。司马智倚着墙玩手机。

　　见他回来，乐苗苗起身：“白哥回来了。”

　　白路问：“你换的门？”

　　“我换的。”何山青走过来：“事情麻烦不？要不要我出马？”

　　高远沉着脸进屋：“你下棋呢？出马，飞象不？”

　　张沙沙怯怯的跟在后面，看看一屋子人，走到最角落的地方坐下。

　　“多少钱？”白路问何山青。

　　“几块钱的事，什么时候我带人过来捧场，你别把我轰出去就行。”

　　白路点头：“行，欠你一顿。”

　　“我去你个猪尾巴根儿的，老子跟你跑前跑后折腾一下午，旷工啊！旷工给你办事，才骗回来一顿饭，那家伙按个玻璃就有一顿饭了？你是不是想死？”高远大怒。

　　白路想想：“你说的对，是有些不公平。”

　　“说吧，你想怎么改？”高远说话。

　　“不改。”

　　高远终于愤怒了，飞起一脚踹过去，白路用书包一挡，传出咚的一声闷响，高远抱着脚直跳。待脚痛平息，抢过书包塞给何山青：“把里面的东西卖了。”

　　何山青一接：“我的妈呀，这么沉？”因为没注意，好玄没接住。打开书包，伸手一摸，疑问看向高远：“少爷，你让我卖钱？”手里是张沙沙还给白路的一万块。

　　高远抢过去：“这是老子的钱，一碗汤卖我一万，讹我的。”把钱装兜里，冲白路大叫：“还欠老子十万。”

　　“我去，远少就是远少，借一万，利息十万，高利贷都得甘拜下风。”何山青啧啧叹道。

　　“滚蛋，赶紧把东西卖了。”

　　“现在就卖？”不用拿出来，何山青已经知道里面是什么玩意。

　　“废话。”

　　“得，老子欠你的。”何山青抱着书包出门，走到门口时，说话：“对了，你开导开导智少爷。”

　　“什么事？”高远问司马智。

　　司马智有点郁闷：“老子收到个短信，说如果我不离开他老婆，他就杀了我。”

　　“就这事？离开他老婆不就行了？”

　　“我靠，那家伙没署名，老子知道是谁？”

　　“你到底有多少个女人？”

　　“没多少，最大的问题是，我根本不知道哪个女人是结婚的！”司马智想啊想啊，想不出来。

　　高远无语：“我很看好你，你很有被杀的潜质。”

　　“老子不怕被杀，是丢人啊，太没面子了，如果因为这么点破事被人揍一顿，我得多冤。”

　　他俩瞎唠叨，白路在屋里屋外转悠，琢磨如何安置张沙沙。

　　有人敲门，张沙沙第一时间过去开门：“您有事？”

　　来人是个光头：“我找你们老板。”

　　白路从厨房出来，看到这样一副景象，心道小丫头真是没少吃苦，很有眼力价，知道找活干。走过去和她说：“我来。”又跟光头说话：“你怎么来了？”

　　来人是前几天想收保护费没收成、导致两辆面包车被扣、迫于无奈去报警的流氓头子。

　　“我来赎车，两万五。”光头从塑料袋里拿出一叠钱。

　　“车？”白路看看马路：“我说怎么总感觉忘了什么事情，原来是你的车，通知你一下，当天晚上，车就没了。”

　　“什么？”光头有点意外。

　　“简单点说，如果你手下没把车开走，那就是丢了，对了，你怎么这么快就放出来了？”

　　“车丢了？”光头半张着嘴巴。

　　“报警吧，反正你老报警的，熟悉业务。”白路关门回屋，想了想，一声长叹：“唉，少了两万五的收入。”

　　高远气道：“敲诈也算收入？”

　　白路认真思考一下：“算。”停了下问道：“你说谁这么无聊，偷两辆破面包？”

　　门外光头很无奈，不敢发飚、又不甘心，想了好一会儿，摸出手机报警。黑社会混到他这份上，简直太伟大了。

　　十分钟后，警察到来，里里外外一通问话，最后气道：“去车管所交罚款！”敢情是违章停车被拖走了。

　　屋里的高远在和白路谈判：“三环里，你选位置，我付钱，咱俩合资干饭店，五五开。”

　　司马智凑热闹：“算我一个。”

　　白路拒绝：“不干。”

　　“两百平，不，三百平米以上的店面，一级装修，咱干倒市里所有饭店，三七分帐，你七我三，就一个要求，我什么时候想吃饭，你都得给我做。”

　　“不干。”

　　“我靠，你有病是不是，一百五十平的店面，你选位置，我付款，房主是你，三七开的利润分成……”

　　“不干。”

　　“上脸了是不是？一百五十平的店面，你知道多钱么？老子等于白送你一千万，你还不干？”

　　“不干。”

　　“我去你大爷，别给我机会揍你。”高远怒而起身，跟乐苗苗说话：“走，唱歌去。”

　　“快到六点了。”乐苗苗含蓄回话，意思是不能白白浪费一下午时间。

　　“对，老子今天吃死你，小子，今天我算排在第几桌？”高远问白路。

　　白路回话：“第一桌。”

　　“可以买菜回来让你做么？”

　　白路想了想：“可以。”毕竟帮了大忙。

　　“这还差不多，小智，跟我买菜去。”

　　司马智应声好，二人出门。


第11章 我想当第一

　　一个小时后，高远和司马智拎着几个塑料袋回来，身后还跟着两个送菜的商贩。

　　进到屋子一看，各种蔬菜、调味料不说，另有一箱子螃蟹，一箱子鱼，一箱子虾，一箱子耗，一箱子鲍鱼，送到厨房后，商贩离开。高远往柜台上放了两瓶红酒，挑衅道：“可以喝吧？”

　　白路笑笑：“可以，不过，你们得晚点儿吃。”

　　高远以胜利者的姿态说话：“无所谓，反正还得出去玩。”然后又说：“花别人的钱就是爽。”

　　这是用刚抢回去的一万块钱买的。白路暗笑一声没说话。

　　又过一会儿，饭店开始营业，打开大门，往里让客人。很快坐满六桌。

　　张沙沙没地方坐，站在门口不知道该做什么。

　　白路说：“一会儿，你负责上菜。”

　　张沙沙说好，走到厨房门口。

　　老样子，给顾客做什么菜，完全凭白路心情，除去高远一桌没算，在半个小时之内，快速搞定其余五桌客人。

　　张沙沙干活很利索，上完菜后，白路说：“一个人收二十。”张沙沙就又去忙碌。

　　收好钱交给白路：“为什么只接待六桌？多接待客人，不是会赚更多钱？”

　　白路笑笑，高远一旁插话：“他脑子有病。”

　　这时候，何山青回来，手上拎个大书包，丢到白路脚下：“你的，车上还有两包。”

　　一个很不起眼的帆布包，如此态度对待，谁也想不到里面是钱。白路把帆布包踢到墙角：“坐，一会儿吃饭。”

　　何山青看眼暖水瓶，出门，一会儿搬箱矿泉水回来：“我给我老子都没干这么多活。”

　　一群人说说笑笑，等其余五桌客人离开，白路重新下厨。

　　海货要鲜吃，白路虽然来自沙漠，可是对做菜独有天分，经过一番忙碌，端上来一份海鲜大餐。

　　算上张沙沙、白路，一共十一个人，并了两张桌子，大家围坐一起，也算是吃个开怀。

　　白路坐在张沙沙边上，不停为她剥虾皮，去螃蟹壳，张沙沙低声道谢。

　　饭后，何山青带着白路把车上另两包钱拿进卧室。乐苗苗不知道是什么东西，好奇想帮忙，被白路拦住。

　　一共三个帆布包，高远和何山青一起进入卧室。

　　高远第一句话：“你就住在这个狗窝里？”

　　“我就在这个狗窝给你做的狗食。”白路回嘴。

　　何山青说话：“烦不烦，先点钱，整整五十斤重的金砖，没有发票，手续费略高一点，不过我是谁？谁敢赚我的钱？那帮家伙象征性的收了十万块，按当日国际金价回收，减了几块，这里是八百万，就是找钱耽误时间，没那么多现金，不然早回来了。”

　　八百万，装满三个大帆布包。白路打开拉练随意瞅几眼，拉上拉练，塞到床下：“谢了。”

　　“不点点？”高远问。

　　“没什么可点的。”白路当先出屋。

　　何山青微笑：“这小子真上道，不枉给他出力。”

　　像何山青这样的人，在意的是名声，在意的是面子。他给白路干活，如果白路当面点钱，分明是不信任他，是打脸，更是瞧不起他。

　　现在这样，完全信任他，何山青很爽。虽然钱不少，谁都会动心，可是君子爱财，取之有道，往坏里说，何山青能背地里使坏、搞些什么手段抢钱，也不会在明面上打主意。同理，依他身家，完全没必要截留几十万块钱，被人知道更掉面子。

　　高远鄙视道：“老子什么时候认识过逊人。”

　　“吹吧你。”走出卧室，何山青跟大家说话：“晚上钱柜，然后夜店，我包了，不想回家的管住，喜来登。”

　　“不远啊？”高远插话。

　　“那就随便找个五星级，不，随便找个四星级宾馆，我包了。”

　　“为什么不找五星？”司马智问。

　　“咱现在就在五星大饭店，你个棒槌。”

　　乐苗苗六个女孩很高兴，大声叫好。她们是同班同学，住一个宿舍，学舞蹈的，很是美丽青春。

　　没看到张沙沙，白路去厨房，看见张沙沙在刷碗，走过去说道：“这不是你的工作，趁着不太晚，带你去买东西。”

　　张沙沙没停手：“我不买东西。”

　　“得给你买被褥……”

　　“天热，不冷。”话没说完被打断。

　　“买套衣服，当工作服。”

　　张沙沙这才没说话。

　　乐苗苗进厨房：“白哥，他们要走了，让我叫你一声。”

　　“我不去。”

　　乐苗苗站厨房门口：“高哥，白哥说不去。”

　　“叫我白路就成，要不叫路子，听人叫哥，很不适应。”

　　“那成。”乐苗苗应下来。

　　高远挤进厨房：“怎么着？还得我请你？”

　　“怎么不给你爷爷买饭了？”白路岔开话题。

　　“我爷爷说，再好的东西也不能一直吃，人要控制欲望。”

　　看看依旧忙碌的张沙沙，白路说：“和我出去玩？”

　　张沙沙摇头：“不去。”

　　这个瘦弱文静的女孩，从骨子里往外透着两个字，倔强。想起在沙漠的时候，张老三始终对自己很好，如果自己做错事，他会想办法遮掩，如果老爸揍自己，他会努力劝说，也许，张老三是把自己当成他闺女来养。

　　“你身高多少？”白路问。

　　“一米五五。”初三才毕业的十五岁小丫头，孤孤单单一个人长大，衣不暖，食不饱，偏是十分好强。

　　白路静静看她：“和我说说你？你不说，我还要辛苦一些，去你住的村子里去问。”

　　张沙沙顿了一下：“有什么可说的？”

　　高远叫道：“说什么说，出去玩，沙沙第一天来，给她接风，沙沙，你不去就是不给我面子，就说去不去吧？”

　　张沙沙犹豫一下：“去。”

　　“这才对，开路！”高远出屋。

　　张沙沙擦手，和白路出门，关卷帘门。

　　这一晚上玩的很尽兴，光啤酒就喝了十箱，也没去夜店，直接在歌房里又唱又跳。

　　散场后，为避免酒驾，白路撺掇何山青在对面宾馆开了四间房。

　　这玩意不能明着说，否则三个少爷会觉得你瞧不起他们，怎么着？不就是个酒驾么？就算被警察逮到，还真敢抓我们不成？

　　四间房，三个少爷一间，乐苗苗六人两间，白路和张沙沙一间。

　　进房后，张沙沙怀有戒心看他，白路说：“以后的很长一段日子，咱俩都要住一个屋，这个你不用担心，和我说说你的事情。”

　　张沙沙想了想，坐到沙发上，开始诉说往事。

　　不论她多么坚强，不论有多倔强，说到底，不过是个十五岁的小孩。经过一天接触，兴许是认可白路，平素很少说话的她终于敞开心扉，说起自己的故事，直说到快天亮，才抱着枕头沉沉睡去。

　　白路站在床头看她，很逞强的小丫头，睡着后，面色平静，很塌实。

　　白路心痛她，老爸是罪犯，打小被别的小孩欺负，幸亏豹子一直帮她照顾她，才平安度过许多年。不过也因为这事，豹子没少被人起哄，不满十岁就被人说和张沙沙耍流氓。

　　沙沙一直坚持着长大，努力长大，不断告诉自己不委屈，一直坚持到初中毕业。最便宜的高中也要一千多学费，沙沙拿不起，只能退学。

　　豹子是单亲家庭，只有一个妈妈。豹子妈也心痛沙沙，可是更心痛自己的儿子。儿子经常为沙沙打架，豹子妈当然不满意。这次就是，有两个少年学电影里的情节调笑张沙沙。豹子怒而拔刀，一个跑掉，另一个被砍伤住院。

　　家长过来要钱，给十万就不告，摆明是找借口讹钱。张沙沙不想豹子坐牢，只好问白路借钱。原因是，她再也想不到别的办法。

　　上午九点多，何山青过来敲门，白路问：“小王村附近有没有给钱就能上的高中。”

　　“太有了。”

　　……

　　退房出来，何山青等人一定要吃过午饭再回家，于是，一定人浩浩荡荡杀回五星大饭店。

　　到家后，白路跟张沙沙说：“下午，咱俩去拿档案，在附近找个学校上学。”

　　张沙沙愣了一下：“不读。”

　　“为什么？”

　　“我不想欠你太多。”

　　“欠着吧，以后能赚钱了，慢慢还。”

　　张沙沙想了想：“好，放学后和假期，我继续给你打工。”

　　“成，一天一百，包吃住。”

　　“这么好？还招人不？我也来打工。”乐苗苗一个叫成柔的同学说道。

　　“现在不成，等开了新饭店，你可不能不来。”白路和她说。

　　“开新饭店？”高远凑过来。

　　如果只有自己，白路可以混日子。现在有了张沙沙，还有豹子需要帮助，白路必须变强，必须奋发向上，翻译成白话文是必须多赚钱，越多越好。如果有可能，捎带脚的实现下愿望，成为最有名的厨子。

　　在沙漠的时候，曾经想当很多个第一，比如第一小偷，第一骗子之类的，可惜那类工作不能出名，一出名，就该进监狱了，实在不安全！第一打手么？也不行，太血腥了，万一出来几个李小龙一样的猛人，谁打谁还不一定。

　　第一歌手？第一文豪？好象更不靠谱，万般无奈之下，只好琢磨琢磨厨子，这玩意安全，还能吃到好东西，大有可为，大有可为！


第12章 我知道你牛

　　听到高远问话，白路回道：“开什么也不和你合资。”

　　“切，谁稀罕！”高远转目标打趣司马智：“小司，那个和你有夺妻之恨的家伙，有消息没？”

　　“干嘛？你巴不得我死？”司马智有点郁闷。

　　“瞧你这话说的，这不是关心你么。”

　　临近中午，好几天没见到的童安全来了，和上次见到的漂亮女孩一起过来。在门外点数过排队的客人，进门说话：“超过六桌，我得来第七桌。”他有两次特权机会。

　　说完话看见高远，不由有点尴尬。高远看到童安全身后的女孩，暗哼一声。

　　说实话，那个女骇虽然很漂亮，却还不够漂亮，起码没有乐苗苗好看。高远之所以和她接近，是对比产生美，她是单位里最漂亮的女生。

　　高远被打发来上班，本着物尽其用的原则，努力多找寻欢乐，和漂亮女孩说话就很欢乐，所以经常和她在一起。

　　问题是童安全一直在追那个女孩，那个女孩不说同意也不说不同意，就那样拖着。于是高远和童安全之间产生一种莫名的敌意。

　　人多是如此，即便是不喜欢的东西，如果有人和他抢，那个人就会不高兴，会想着抢回去。高远是这样，加上好面子，所以也不说追，也不说不追，就那样拖着漂亮女孩。

　　从这点可以看出来，童安全和高远有着很大差距，无论长相还是家境。

　　漂亮女孩看到高远，走过来说话：“你也在啊，一起吃？”

　　高远回头看看司马智等人，正好看司马智瞪着大眼睛，以一副似笑非笑的表情盯着自己，暗骂一声混蛋，转头说：“不了，我和朋友一起来的。”

　　“哦。”漂亮女孩被拒绝，眼神有点暗淡。

　　童安全走过来：“路子，上次也没介绍，这是我们单位最漂亮的女生，王伊一；他是白路，饭店老板。”

　　白路笑着道声好，脑子里在琢磨两件事，第一件，沙沙上学。第二件，把豹子弄出来。

　　把高远叫到一边：“想不想让我再欠你两顿饭。”

　　“滚蛋，把我当凯子了？”高远又不笨，一听就知道没好事。

　　“别瞎想，就是想问你借个车。”

　　“你会开？不对，你有本？外地本可不好使。”

　　“所以，还想请你当司机，放心，我会付工资的。”

　　“你是不是想死？”高远怒吼。

　　他们在说话的时候，黄丰跑进来：“路子，路子。”

　　白路一看：“你们单位今天在这聚会？”

　　“我可能给你惹了个麻烦。”黄丰有点不好意思。

　　“你？给我惹麻烦？”白路没听明白。

　　“昨天在大天堂吃饭，我一同学有俩臭钱不知道怎么花，一劲儿跟我臭显摆，我就说大天堂的菜不过如此，你有钱也不会花，不巧被大厨听见，那家伙怒了，让我说明白，说不明白就揍我，我只好把你给卖了，大天堂的主厨说今天晚上来砸场子。”

　　“大天堂？这是饭馆名字？听着比五星大饭店还不靠谱。”白路嘟囔道。

　　“你也知道你这饭店不靠谱？”高远鄙视。

　　“闭嘴！是名字不靠谱，不是饭店！”

　　何山青凑过来：“有意思，得，今天哪也不去了，吃完午饭找个地方睡觉，晚上过来看戏。”

　　“我们也看。”乐苗苗不甘于后。

　　“你们不上课？”白路说：“这可不好，要知道有多少人想上学都不能上……”

　　“你怎么跟我妈一样？”乐苗苗抱着手机去一边坐下。

　　“大天那人有意思，听哥一句劝，准备几斤白酒。”何山青建议。

　　“大天是谁？”

　　“大天堂的老板叫大天，兼主厨，据说当了十年火头兵，退伍后在使馆区开个面店，后来生意做大，变成市里首屈一指的饭馆，大天那人脾气暴躁，经常打架，但手艺确实不错，刀工吓人，有人看他打架，跟小说里写的一样，刀光一闪，对手完全没有疼痛感觉，隔了会儿，伤口流血，才知道受伤了。”

　　“我也行。”白路淡声说话：“他是切菜的刀工厉害，还是打架的刀工厉害？”

　　“我知道你牛。”何山青白他一眼，想了想：“不行，得找个人来录象。”说着去一旁打电话。

　　“我靠，你还能再无聊一些么？富二代是不是都你们这德行。”

　　“闭嘴！”高远和司马智同时大喊：“少拿我俩和他比较，你见过哪个白痴一天到晚穿的跟个戏子一样满世界乱窜。”

　　看着何山青耀眼的一身红，白路点头：“这倒是，不过好记，不容易认错人，不容易丢。”

　　突然间，白路发觉自己无比忙碌，门外有十几个客人在排队等吃饭，下午要去解决沙沙读书的事情，晚上还有人来砸场子，这种生活真充实，老子有活力了！

　　熬过一个多小时，饭店开门迎客，张沙沙安静站在门口，按照规矩往里一位位让客人，凑满六桌，便是低声细语的赔不是，请他们不要再进。那种态度让人想发火都难。

　　白路一直在看她，不知道为什么，心里很有种想要痛惜她照顾她的感觉。高远站在身边叹气：“好好照顾她，下午我继续旷工。”意思是答应陪他办理张沙沙转学的事情。

　　白路低声说谢谢。

　　“谢个屁，今天又旷一天工，晚上回家，我爸能扒我皮。”说完这话，招呼挤在厨房门口的一帮人：“出去喝点东西，一会儿回来。”

　　房间太小，人太挤，于是一帮人往外走，刚到门口，高远身形一顿，好象有点不敢相信，大步出门，片刻后大步回来，冲白路大叫：“你个王八蛋，老子爷爷在外面站了半个多小时，愣没排上队，不管，马上安排一桌！”

　　“你爷爷？”白路走到门口看，大门外有个挺有精神的瘦老头左看右看，身边是低眉顺目的何山青和司马智。见白路探头，还跟他打个招呼。

　　白路赶忙出门：“老人家好。”

　　“不老。”老头笑眯眯说话。

　　此时，屋子里所有凳子都有人坐，天上还有个大太阳，白路苦笑下：“高爷爷，这么大的太阳，你怎么不说一声？”

　　“我没那么娇乖。”

　　你娇不娇乖的另说，白路冲何山青使眼色，扶着老人家去道对面，那面荫凉，再去小卖店借个椅子，让老人家坐下来歇息。

　　高爷爷很满意：“你比我孙子懂事多了，那小子看见我就进屋冲你瞎叫唤。”

　　白路笑笑：“您先歇会儿，等这些客人走了，我给你单做一席。”

　　“这不是破坏规矩了么？”高爷爷说话。

　　“没破坏，我欠高远好几顿饭，您来了，算是还上一顿。”

　　“这样啊，那我等着。”

　　他老人家大驾光临，何山青和司马智赶忙去买水买扇子，小心伺候，哪还敢走。

　　“我去忙了。”白路招呼一声，回去做饭。

　　一个小时之后，六桌客人离开，高爷爷进屋，看着一桌饭菜连连点头：“真不错，素雅精致。”

　　餐分两桌，一桌是童安全、王伊一，黄丰和乐苗苗六个女生。另一桌是白路、高远三个少爷，加上张沙沙，小心陪着老人家用餐。

　　高爷爷食不语，用心品尝过每一道菜肴之后，摇头道：“好吃，现做的就是比打包的好吃，不过，你这规矩有点问题。”

　　“啊？什么问题？”白路问。

　　“这么好的手艺，价格也便宜，为什么不多让人来吃，反而是定下六桌的规矩，未免有点不够格局。”

　　不够格局？这属于上纲上线吧？白路不知道怎么接话。

　　“大家来吃饭，都想乘兴而来，兴尽而归，可你不让进门，人家怎么尽兴？岂不是憾事一件？大家都很忙，除去闲人，谁有时间天天来排队？所以你得改下规矩。”

　　“高爷爷说的对。”白路苦笑着解释：“不过我就一个人，再能干也伺候不了多少人，如果敞开供应，先不要说我能否坚持下来，只说这条街上的饭店，怕不是要和我拼命？”

　　开业数天，开始几天少有人光顾，余后几天虽是客满，最多不过六桌饭菜而已，而且价钱便宜，影响不到其他饭店的生意。若真的像高爷爷说的那样，全天营业？只这条街上，就不会知道会得罪多少人。

　　高爷爷冷哼一声：“借口，不要以为满天下就你会做菜。”

　　白路认真点头：“做的最好吃的绝对只有我。”

　　高爷爷本想骂他不谦虚，话到口边，微微一笑：“这倒是事实，我吃过大小馆子无数间，只有你做的菜最够味，是不是放罂粟了？”

　　“比那个好。”白路随口说道。

　　高爷爷知道他在胡说，瞪了一眼又说：“一个人忙不过来？可以招人；怕那人的手艺不顺你意，可以教授，对了，开厨师学校，你这手艺绝对有资格办校，我话放在这，你要是真想开厨师学校，让高远帮你。”

　　“凭什么？”高远嘟囔道。

　　高爷爷笑了笑，刚想说话，门口进来几个穿制服的人：“谁是老板？”

　　白路起身：“我是，怎么了？”

　　看这些人，有税务局的，有城管的，还有派出所的，这是干嘛？难道我又犯了什么错误？


第13章 要有多忙碌

　　一个三十多岁的小胖子走过来问话：“联合执法检查，把服务员的健康证，厨师的证件，还有……”一抬头，工商执照就挂在墙上，大略扫了一眼，省下后面话语。

　　“没有。”白路痛快回话。

　　“没有？那不好意思了，饭店暂停营业，办齐证件再开业，另外罚款五百。”小胖子说话还算客气。

　　这就不让开门了？白路微笑问话：“办齐那两个证就可以开业？”

　　“可以，先把罚款交了。”小胖子开票。

　　在白路交罚款的时候，高远面色不好看，想要站起来说话。高爷爷不让：“那些证件是要办，这是规矩，你想做什么？”

　　高远回：“什么都不想做。”

　　胖子收好钱，冲屋里人说话：“吃好了赶紧散了。”又跟白路说：“晚上就别营业了，不然逮到重罚。”

　　“放心吧您哪。”白路说话。

　　于是，一群制服又去检查下一家。

　　白路刚坐回来，高爷爷正色说道：“不是我说你，你怎么能不做健康检查就给客人做菜？”

　　白路笑着回话：“这个是我不对，下午就去检查。”心里琢磨又多了一件事情。

　　“好了，吃好了，我走了，小远，你下午要是不上班，就陪路子把证件给办齐了。”

　　高远郁闷的应声好。

　　高爷爷挥手：“走了，不用送。”一个人出门，逍遥走向街口。

　　“真不营业了？”高爷爷离开后，一屋子人胡乱问话。

　　张沙沙面色有点难看，咬着嘴唇低头看手指。

　　“办好证就营业，正好可以歇息一下，办点别的事情。”白路说。

　　何山青想想：“晚上看不成戏了？”

　　白路笑道：“看戏？别做梦了。”他根本就不想和任何人比试。

　　“啊？晚上我同学也来，说要看我笑话，这下完了，肯定被笑话死。”黄丰苦着脸说话。

　　白路以一副世外高人的派头说话：“人呢，就是太在乎别人的看法，洒脱一点不好么？做你自己就是。”被屋子里除去张沙沙以外的所有人鄙视。

　　大家吃好饭，收拾桌椅碗筷，门口又有人敲门，是推销塑料袋、饭盒、餐巾纸、筷子等饭店用品的。

　　看着筷子筒里一双双方便筷子，白路忽然想起遥远沙漠中的那个家，婉言谢绝那人的推销，心中另有一番计较。

　　因为晚上无戏可看，下午，何山青等人陆续回去，只剩下可怜的高远，愤愤不平唠叨着什么。

　　白路进屋取出几沓钱，装在小书包里背着，招呼张沙沙：“走，干活去。”

　　很快，饭店关门。高远开车带着白路和张沙沙去学校拿档案。

　　在车上，张沙沙小声说话：“刚来第二天，饭店就关门了，是不是我运气太差，连累到你，把我开除了吧。”

　　白路笑：“别瞎想，什么都和你无关。”

　　取档案比较简单，反正学生毕业了，爱拿哪儿就拿哪儿去，学校帮着开了份证明。然后才是比较困难的事情，找学校接收张沙沙。

　　接收学生要看中考成绩。

　　张沙沙打定主意不读高中，根本没报名考试，所以没有成绩，因此要麻烦许多。幸好平时成绩不错，勤快好学，老师也愿意帮着开证明，证明是好学生。

　　最后，在东三环边上找了所普通高中接收张沙沙，原因有二，一个是距离近，走路六分钟。一个是校长马上同意收人，只要了两万块赞助费，马上办理入学手续。

　　沙沙是北城户口，算是转学，可以参加高考。

　　解决沙沙的读书问题，白路去办健康证。这玩意简单，到固定的检查机构，收个一百几十块钱，半小时搞定。

　　麻烦的是厨师证，那玩意得考。

　　不过还好，一般来说，小饭店查的不严，很少有人在意你是几级厨师，这个证可以慢慢考。

　　为了稳妥起见，白路特意多跑一趟劳动局，报名厨师等级考试。

　　高远很气愤：“为你一点破事，老子旷工一天半，做了一天半司机，你等着，你等着。”

　　白路劝他：“开车时尽量平心静气，别激动，坐着三个人呢，你不怕死，我俩还想活。”

　　三人很快来到区劳动局，白路进去报名厨师技能考试，填表的时候，高远进屋找他：“出来，出来。”

　　白路拿着报名表出来：“干嘛？”

　　高远拽他去看门口一侧的告示拦，最上面一张纸写着《北京厨王大赛》报名须知。

　　白路白他一眼：“神经。”

　　回服务窗口继续填表。这时候边上凑过来个细眉毛的小伙子：“你也报名大赛？哪家馆子……”说了一半话停住，因为他看到白路填的是另一种表，厨师技能考试的表格。

　　这家伙只是个学徒？看看模样，年纪不大，细眉毛打个哈哈，满屋子转悠，寻觅别的参赛者。

　　高远大笑：“被鄙视了，被瞧不起了，真开心。”

　　“你心理有问题，太不健康了。”白路继续填表。

　　“不是我说你，这么大一个人怎么就没点儿斗志？做这么好的菜，不想当第一？”

　　“我本来就是第一。”白路淡声回道。

　　“第一个屁，你不是答应我爷爷说办学校么？不考第一，谁去学？”

　　“我好象没答应吧？”白路想了想，不管有没有答应下来，如果能开个学校，弄一帮学生跟着自己，倒是个挺快乐的事情，于是说话：“好，我报名，不过得快点儿了，一会儿还有事。”

　　“你怎么这么多事？都几点了？”高远怒道。

　　北城太大，随便跑一跑办点事就得半天。

　　“请你吃饭还不行？”这是白路唯一拿得出手的杀手锏。

　　“你死不死的。”高远去和张沙沙聊天：“昨天唱歌挺好听，考艺校得了，上什么普高？纯粹浪费时间。现在的普高连职高都不如。”

　　张沙沙看着她不说话。

　　高远无奈，果然能和怪胎在一起的还是怪胎。

　　白路和张沙沙说话：“给豹子家打个电话，问问豹子出没出来，钱不能白花不是？”又跟高远说：“电话拿来用用。”

　　高远拿出手机，即将出离愤怒：“你是古代人啊，买个手机会不会死？”

　　“买，买，一会儿就买。”白路要来厨王大赛的报名表，两张对比着填。

　　细眉毛小伙子又走回来：“你报名大赛，你现在连初级厨师都不是吧？也去比赛？”

　　白路没抬头：“比赛又没要求等级。”

　　“是没要求等级，可你去比赛，不就是送钱么？”

　　“送钱？”白路赶忙看比赛须知：“郁闷个天的，真敢要啊，一千块？”

　　“两道菜，提供食材，一千块其实还好，去年是一千二，不过你说的是决赛的事，初赛还有三百块。”细眉毛说。

　　“你赚点钱，全贡献给比赛了？”白路终于看了这家伙一眼。

　　“证多不压身。”细眉毛笑道。

　　“证再多也没用，第一只有一个。”白路低头填表。

　　“你叫白路？我叫张成龙，你现在在哪干？有空了，咱俩切磋切磋。”细眉毛看着表格说话。

　　“没的干，饭店刚被封，无聊，就来比赛了。”白路快速填好表，点出一叠钱，领回一张发票和一个比赛卡。

　　报名后，白路去买电话，买电脑，买新衣服。其实是给沙沙买，不过沙沙一直说不要，白路只好给自己都买了一份，然后以老板的身份命令沙沙拿着。

　　晚上回到店里，高远累的没有下车，放倒车座，直接睡下。

　　进屋后，沙沙看着大大小小的包裹，小声问：“你为什么对我这么好？”

　　白路随口说：“豹子对你也好。”

　　下午电话联系，豹子还没放出来，说是明天才能出来。

　　张沙沙听后没说话，想了想，抱着一堆东西进到卧室。

　　白路给她买了四套衣服，一套服务员穿的裙装，一套名牌运动服，一套裙装，一套类似于学生装的小西服，鞋也买了四双。

　　沙沙进屋好一会儿没出来，屋里也没声音，白路好奇过去看，张沙沙坐在床边，轻轻摸着新衣服，脸上带泪，她在无声哭泣。

　　白路悄悄回到大堂，仔细打量饭店每一处，怎么看怎么不满意。

　　出门找高远：“你说，我把饭店重新装修一遍怎么样？”

　　高远躺着闭眼回话：“就你这个破地方？装不装修不修能怎样？听我的，咱俩合伙儿，你有手艺我有钱，咱弄个大店面，别说大天堂，把食为天、还有那一堆鲍鱼馆什么的全部干倒。”

　　白路瞪他一眼，想要回店，看到黄丰跑过来，停住了等他。

　　“晚上开门不？”黄丰气喘吁吁问话。

　　“开。”办好健康证就可以营业。

　　“还好，还好，我同学一会儿过来。”

　　“他过来也吃不上饭，你看门口这些人。”在他俩前面站着二十多个人，不用问，晚上又是满员。

　　黄丰眨巴下小眼：“我不是有次特权么。”

　　“随便你，对了，附近有没有房屋出租。”白路问。

　　“有的是，问题是太贵，现在人都疯了，一个五十平米的房子就敢要五千，抢钱啊。”黄丰很气愤。

　　“帮我找一个，房租贵点无所谓。”

　　“成，要多大的房子？”身为北漂一族，谁没和房东打过交道？

　　“两室一厅，越快入住越好。”


第14章 和你比一下

　　看看时间，去菜市场买菜，回店，开始营业。

　　沙沙穿着新衣服迎宾，略微有点不适应，脸有些红。白路说：“很好看。”沙沙小声说谢谢。

　　在晚上六点半的时候，有人敲门，引得正在就餐的客人往外看。

　　来人有八个，高矮胖瘦各不相等，道边停着两辆车，其中一辆是宝马。

　　张沙沙过去小声解释：“对不起，客满了。”

　　“我们不是来吃饭的，是来砸场子的。”站在前面的二十锒铛岁的小子说话。

　　这句话一出，屋里客人齐齐一愣，跟着会心一笑，继续吃饭。

　　张沙沙怯怯回话：“我们店没有场子。”

　　沙沙一句无心话语，引得饭店里的客人哈哈大笑。店外有几个人则是变了脸色：“耍我？”

　　白路走过来，打开门：“不管你们想干什么，一概不接待，晚安。”

　　八个人里有个大个子，很壮实，像健美运动员，冷笑着走出来：“不敢比？”

　　白路漠然看他，不接话。

　　“昨天，有人把你这里吹得天上地下的，说大天堂不过如此，比不过你这里的十之一二，怎么着？我上门了，你没胆子，不敢比了？也成，认个怂，道个歉，我转身就走。”

　　白路有点儿无奈，都市浮躁，人心更浮躁，什么都要比高下，真无聊。

　　八个人里有人打电话，几秒钟后，街边一辆黑色轿车里传出电话铃声，黄丰拿着电话笑呵呵下车打招呼：“来了。”

　　饭店太小，营业的时候，他和高远呆在车里。

　　打电话的是个帅气青年，起码打扮很帅气，一身上下都是名牌，看见他下车，收起电话骂道：“我靠，我车就停在你后面，招呼一声会死？躲在车上看笑话。”

　　“不是看笑话，是进不去饭店。”黄丰胡说八道。

　　“少说没用的，昨天你好顿大吹，今天老子推了两个饭局，就想看看传说中的牛人有多牛，可那家伙根本不敢比啊。”言语中很有些瞧不起的意思。

　　“老板就这脾气，看那个牌子，有规矩的。”黄丰指着木头牌子说话。

　　“屁规矩，不敢就是不敢，找什么借口。”

　　黄丰不和他争，和另三个人打招呼，都是同学，礼貌要尽到。剩下四个人是大天堂厨师，他们不是一路的，凑巧一起到达而已。

　　像健美运动员的大个子和白路说话：“我叫大天，没别的本事，只会做菜，对别的都无所谓，就不喜欢听人说谁厨艺比我好，比比吧。”

　　“天下能人多了。”白路淡淡一句话，言下之意，你根本是不自量力、坐井观天。

　　“我听不到看不到的就不算。”

　　“你不看电视？”辩了一句后，白路觉得自己真无聊，和他争个什么劲儿？摇摇头关门，不想再理会疯子。

　　大天一把推开门：“我既然来了，就得比，你要是觉得无聊，可以加点彩头。”

　　“比，和他比。”屋里客人有人说话，马上得到别人的支持，一起嚷嚷着：“和他比。”

　　白路笑笑，面对一屋子的客人：“各位吃好了？吃好了请离开，小店要打烊。”

　　大天呆了一下，我去，开店的这么跟客人说话？他觉得自己够拽的了，可也不敢得罪客人啊，这家伙兴许真有点本事。

　　客人们不走：“比一比，看你比完，我们就走。”

　　有道是法不能责众，白路再冷酷也不可能把一屋子客人一个个揪出去，正为难呢，高远挤进来：“比比？”

　　白路一转头，看见一身大红的何山青抗个摄像机在拍自己。气道：“你疯了？”

　　“别瞎动，你知道这机器多钱么？”何山青正色训斥道，可是大家都知道，这家伙纯粹在装样子。

　　再往外一看，司马智和童安全一帮人全来了，满面兴奋等着看热闹。

　　白路是真不想比，转目间发现张沙沙睁着大眼睛看自己，好象也希望自己比，当时一笑，算了，为了这个小丫头比一下。于是说话：“你们先吃，一会儿比。”

　　“我们吃完了。”客人们齐刷刷说道。

　　那就比吧，厨房太小，比赛场地设在大堂，撤掉盘碗，并起两张桌子。大天问：“没有炉灶，怎么炒菜？”

　　白路拿出来一张墩板：“听说你刀工厉害，比下刀工得了。”

　　懒洋洋的语气，很是敷衍。大天沉下脸：“你瞧不起我？”

　　“别发疯了，刀工赢了我再说。”又去厨房拿胡萝卜、土豆、姜。

　　“好！就让你输得心服口服，谁先来？”

　　“你是客人，请。”白路做了个手势。

　　大天也不推让，站到墩板后面，低喝一声：“刀。”

　　身后有个小子送上来一个皮袋，打开后，从大到小，整齐排列着九把刀。

　　我去，拍电影啊？白路决心恶心恶心他，笑着说话：“你就是传说中的九把刀？不但写文章厉害，还会做菜。”

　　“什么？”大天一时没明白，等反应过来，怒瞪一眼，信手一抽，拿出把薄刀，不但刃薄如蝉翼，连刀背也只有几张纸那么薄。

　　一刀在手，大天整个人马上变不同，极其有自信，好象古时将军阅兵一样，睥睨众人，手腕轻舞，将三种食材略做处理，比如把生姜切成方块，去掉边角；胡萝卜去头去尾等。而后又是轻轻三刀切下，将土豆、胡萝卜、姜块尽是从中一剖两半。

　　大天各取一块，隔着一定距离平置于案板，再看一眼白路，傲然一笑，一手轻扶土豆，一手执刀，但见刀光闪烁，瞬间发动，刀光便是闪成一片，片刻后，半片土豆变成一堆细丝。

　　整个过程无人说话，只听得刀锋接触案板时发出咚咚咚的轻响，声音大小多是一致，偶尔才会有几声或大或小的杂音响起。

　　切过土豆，大天略一缓手，接着切胡萝卜，再是姜，加一起不过两分多钟的时间。等他收刀停手，案板上是三堆菜丝，从土豆丝到胡萝卜丝再到姜丝，从多到少整齐排列，好象一个扇面一样。

　　白路轻声说话：“可惜了，心不静。”

　　大天冷冷一笑，不理会他说什么：“该你了。”

　　三堆菜丝很好看，形状好看，颜色也好看，看得出大天的刀工确实了得。在他停手之后，围着看热闹的众人啪啪啪鼓掌。

　　有人小声说话：“这就是大天堂的老板，真厉害。”

　　“他是大天？那么大的馆子，和咱这个小饭店较什么劲？真是，也不嫌丢人。”

　　“路子是做菜好吃，大天的刀工再好有什么用？还不是一样吃到嘴里？”

　　眼见大天如此厉害，客人们担心白路会输，一个个说着各类话语，想要安慰白路。

　　大天的菜丝占去案板一半地方，还剩下一半空处，白路从上到下摆好姜块、胡萝卜、土豆，然后去厨房拿刀。出来后冲何山青说话：“那把玩意给我关了。”

　　何山青拒绝：“刚借来的……等会儿，你拿的什么刀？”

　　大天是专业用刀，白路则是随便拿把刀，切骨头的那种大刀，又沉又厚，刀身上半部发黑，只刃口闪着光芒，好象很锋利的样子。

　　“菜刀。”白路看看摄像机：“闭了。”

　　“好吧，你真无聊。”何山青放下摄像机。

　　就这个时候，白路大刀一闪，整个人同样变得不同，变得很专心，眼中只有一把刀。

　　方才大天切菜，好歹还能看到刀刃闪烁，能看到手的动作。而现在，众人眼中只有两种光芒，一种是很多的黑，一种是很少的白，因为速度太快，刀身的黑与白变成跳动的图画，快速连在一起，连成一片不一样的美丽。在这片美丽下，看不见土豆，也看不见手，只隐约成一团影像。

　　显然，白路的刀工要更快一些。

　　大天切菜用了两分多钟。白路只用去一分钟就搞定三堆菜丝。而在整个切菜过程中，根本听不到菜刀与菜板撞击发出的声音。

　　大天切菜发出轻微的咚咚声，说明控制力量很精确。可是白路更精确，从头到尾，只有切菜的刷刷声，刀锋与案板一触即收，没有发出声音。

　　等白路收刀后，满店客人都不敢相信自己的眼睛，这不是拍电影吧？比拍电影还牛！

　　大天更是呆住，他一直以为自己的刀工非常非常好，在整个北城，纵是排不到第一，也绝对是前三名，没料一个毛头小子轻易就赢了自己。

　　看着那一面平铺开的晶莹的好似暖玉一样的土豆丝，大天不服输，你只是快而已，对，你只是快而已。咬咬牙，回头吩咐一声：“针。”

　　跟他一起来的人也都傻了，这还是刀工么？人使的刀怎么可能这么快？这家伙是机器人吧？

　　大天带来的是三个徒弟，此时一会儿看着那堆菜丝，一会儿看着白路，无论如何都不敢相信是真的，可是明明亲眼看到……

　　就这时候，听到大天说话，有个徒弟慌乱拿针，被扎，发出呀的一声。

　　大天怒瞪一眼，抢过针，在自己的三堆菜丝中各取一根，举在众人面前，试了两下，一根接一根的菜丝轻易穿过针眼。


第15章 轻松的胜利

　　白路摇头：“心不静。”

　　拿过那根针，取一根胡萝卜丝和一根土豆丝，两根并一起，轻轻一穿，入针眼而过。

　　我去，高远眼睛都亮了，小声问何山青：“拍下没？”

　　何山青小声回话：“不知道，刚才都傻了，光顾着看了。”

　　“废物。”高远气道。

　　此一战，大天完败。见白路可以两根菜丝并一起穿针，纵是满心不甘，也只能忍住。和他的三个徒弟一样，一下看菜丝，一下看白路，最后不发一言，转身就走。

　　他的徒弟赶忙收起菜刀追出去。

　　大天离开，客人哗的一下爆出剧烈掌声：“太牛了，太牛了。”

　　白路笑着把两人的菜丝合到一起：“演出结束，散场，关门。”

　　“急什么啊，让我们多呆一会儿。”客人不肯离开，年轻人去抢菜丝，纷纷拿手机自拍。

　　黄丰很拽的跟四个同学说话：“看到了吧？告诉你，路子不光刀工好，做菜更好吃，没吃到是你们没福气。”

　　四个同学全被震住了，最开始说话的帅哥问：“有这么好的手艺，怎么开这么个小饭店？”他也不拽不骄傲了。

　　黄丰嘿嘿一笑：“这就是高人风范。”

　　有了方才的刀工演示，现在怎么吹牛都成，谁敢去反驳？

　　何山青有点沮丧：“只拍了大天的，路子的没拍上。”高远鄙视：“猪。”

　　白路往外清人：“下班下班，我还没吃呢。”

　　又闹哄了将近十分钟，饭店里总算安静下来，把所有人送出去，屋里只剩下张沙沙，白路去厨房给自己做饭。

　　过了会儿，高远让张沙沙开门，问清楚白路在做饭，大喊道：“算我一份儿。”

　　“两份儿。”何山青把摄像机放回车里，重又进来。

　　然后是司马智等人，一个个大喊乱叫：“三份儿。”“四份儿。”……

　　黄丰的同学一起进来，问黄丰：“你和老板很熟？算我一个。”另三名同学也是如此说话。

　　白路走出厨房一看：“你们怎么又回来了？”

　　“没吃晚饭，饿。”高远用挑衅的眼神看他。

　　“算你狠。”折腾高远一下午，请他吃饭是应该的。至于别人……算了，见者有份儿吧，白路进厨房继续干活。

　　半个小时后，大家围坐一起，黄丰的四个同学很是能吃，边吃边称赞好吃。白路一看，赶忙把鸡翅和牛肉端到张沙沙眼前：“你们吃青菜，健康。”

　　何山青说：“用不用这么偏心？不过小丫头确实好看，穿身新衣服更好看，给你这破饭店做服务员，太委屈了，干脆去我那上班，一个月五千，什么都不用干。”

　　他信口开河，人家沙沙根本不接口，只低头吃饭。

　　司马智接话：“昨天唱歌，沙沙唱的确实不错，哪天有空，带去录音棚试试，沙沙，去不去？”

　　沙沙依旧不接话，很快吃好，起身和白路说：“我吃好了。”静静走进里屋。

　　她一离开，何山青和司马智俩人好象疯狗一样，一人扑向一盘肉菜，直接端盘子去别的桌吃。

　　高远鄙视：“好歹也是大少爷，用不用这样？丢人。”说完话长身而起，来了个白鹤亮翅，接着金鸡独立，然后一招声东击西，双手似鹰爪连环攻击，片刻后坐下继续吃饭。

　　“我靠，你用手抓。”何山青和司马智捂着盘子大骂。

　　白路轻易不做肉菜，这是张沙沙长特有的待遇。

　　饭后，何山青和高远说话：“晚上有个聚会，去不？”

　　“谁弄的？”

　　“好象是柴老七，请了一帮子人。”

　　“不去。”高远直接拒绝。

　　“大少爷，你不能和社会脱节啊，去吧，环丫头好象也去。”

　　司马智插话：“何小环？”

　　何小环是明星，广告、电视剧、电影都有涉猎，还出唱片。反正现在的明星都这样，搂草打兔子，能多赚一点儿是一点儿。

　　高远想想：“那就去看看，在哪？”

　　“不远，蓝屿边上。”

　　高远招呼白路：“路子，晚上带你开开眼界，别总守着个小破饭店，有什么意思？你就一年干到死，也赚不了几个钱。”

　　白路一拍脑门：“你说钱，我想起件事，黄丰，房子的事怎么样了？”

　　黄丰回话：“联系到两家，不过大晚上的，人家不愿意过来开门，说明天，让你准备好钱看房，看好了就签合同，交三押一，一个六千，一个五千五，都是精装修，家电齐全，拎包就能住。”

　　“你找房子？”何山青撇撇嘴：“怎么不和我说？这附近没有，北三环和东二环，要不往南走点也成，都是百多平的房子，不要你房租。”

　　“我想住在附近，方便。”

　　“那也有，等我问问。”何山青摸电话。

　　“不用了，租房子没几个钱，为这么点事让你搭人情，不值当。”说这句话的时候，白路吓一跳，以前在沙漠，老爸一个月的工资才两千多，自己兜里从来不超过一百块，怎么来北城没几天，价值观都变了？口气也变大了？上万的钱竟然变成没几个钱了。

　　何山青想想也对：“成，换衣服，嗨皮去。”

　　白路不想去，可以又一想，张沙沙一直窝在小村子里，甚至没来过北城，应该带她多见见世面，于是应下来。跟沙沙说：“换衣服。”

　　“又出去玩？”沙沙有些不好意思。

　　“去看看有什么的。”

　　沙沙应声好，进屋换衣服。何山青歪着头看白路：“你呢？”

　　“我什么？”

　　“你不换身衣服？就穿这身？白背心、牛仔裤，帆布鞋？”

　　白路去厕所照照镜子：“我觉得还成。”

　　“成个屁，别给老子丢人。”何山青大叫。

　　白路喊回来：“你一天到晚穿得跟大公鸡一样，还怕别人丢人？”

　　高远和司马智听的直笑。

　　童安全和黄丰虽然也想去，不过知道高远的生活和他们的生活是两个圈子，于是跟大家告辞。倒是黄丰的帅哥同学很想凑热闹。听到三个少爷说话大大咧咧的语气，又有门口停着的两辆很骚包的跑车，他很想结识这几个人，都是人脉不是？

　　所以一出门，拽住黄丰问话：“那几个人是谁？你朋友？”

　　“有一个是单位同事，怎么了？”黄丰回话。

　　“他们参加聚会，咱跟着去可以么？”

　　黄丰笑着摇头：“开什么玩笑，走了，再见。”和童安全回家。俩人边走边聊：“和王伊一怎么样了？”童安全说：“还那样。”

　　他俩渐走渐远，帅哥同学不死心，和其他三人打个招呼：“不送你们了。”又走回饭店，笑脸迎向白路：“我叫罗知遇，是黄丰的大学同学，晚上聚会，带我一个成不？”

　　白路听的一愣，冲何山青说话：“他想一起去。”

　　何山青笑着走过来：“不好意思，几个熟人小范围聚会，没有外人。”虽是笑着说话，不过是个人就能看出来这笑容很假。

　　但不管怎么说，算得上给足面子，如果不是高远在某个单位上班，也不是因为在白路的店里一起吃过饭，何山青很有可能甩他一脸苞米面子，说些诸如“你谁啊？和你很熟？”之类的话，打击打击这小子。

　　“哦，不好意思，我不知道，那不打扰了，先走了。”被散了面子，罗知遇赶紧出门，上宝马车离开。

　　“切，有个别摸我就不知道姓什么了。”何山青看着宝马开走，不屑的咕哝一句。

　　不一会儿，张沙沙换好衣服出来，是一件月白色的修身公主裙，裙摆在膝盖上方，脚下是白色帆布鞋。

　　何山青怪叫一声：“漂亮。”转身跑出门。

　　这家伙疯了？白路瞥他一眼，然后专心看沙沙，确实漂亮，显得更加的青春有活力，没想到裙子搭配帆布鞋也很好看。

　　不一会儿，何山青跑回来，手上是银色吊坠：“带上。”

　　张沙沙不要。

　　“送你了，没几个钱的玩意。”何山青又说。

　　司马智插话：“确实不值钱，也就一百多块，他车上有好多，拿来泡妹妹。”

　　“别瞎说成不？是你带着我去买的好不好？”何山青瞪眼。

　　如果是一百多块的东西么？看何山青一脸真诚，白路接过坠子，给张沙沙戴上：“算我送你的，挺好看。”

　　“真的么？”张沙沙眼睛闪着亮光。

　　“等下，你这有梳子没有？”何山青问白路。

　　白路摇头。司马智叹气：“家里没有梳子，你得多邋遢？”说着话出屋，不一会儿拿回梳子。

　　白路赞叹：“你俩真像小叮当。”

　　何山青接过梳子，把张沙沙的马尾巴打散，梳子沾水略微梳几下，拽过来白路：“看看，看看，怎么样？”又问司马智：“有粉没有？”

　　司马智白他一眼：“真当我是女人？”

　　何山青摇头：“错了，当你是机器猫。”

　　白路打量张沙沙，这么简单一打扮，人漂亮了不说，连皮肤也增白一些，真不错。

　　张沙沙被看的不好意思，跑去厕所照镜子，一照之下，连自己也呆住。活了十五年，从来没有这么漂亮过，眼睛一眨不眨地盯住了镜子里的自己。


第16章 去参加聚会

　　何山青冲白路吼道：“换衣服去。”

　　白路哦了一声，进卧室，很快出来。何山青一看，鼻子差点没气歪，这家伙把白背心换成白衬衣，仅此而已，下身依旧是牛仔裤和帆布鞋。

　　不过还好，没有把衬衣下摆掖进裤腰，也没有系腰带，敞着两颗扣，一身衣服还算干净，何山青才没有继续咆哮他。转头跟高远说话：“走了。”

　　看高远穿着上班的衣服，而且好几天都是这一套，白路问：“你不换衣服？”

　　何山青叹气：“他穿麻袋去，也没人在意。”

　　白路有点难以相信，仔细看高远，这家伙得多有钱有势，才能让人不在意他穿什么。

　　等沙沙从厕所出来，关店门，出发。

　　五个人，三辆车，往西行，再南拐，十分钟后，汽车开进地下停车场。下车，按标牌提示走到一个电梯口，门口守着两个保安和两名穿旗袍的服务小姐。

　　看到何山青一行，俩女服务生双手合在腹部，上半身微倾表示见礼，一名服务生问话：“请问先生贵姓。”

　　“何山青。”何山青懒懒回话。

　　女服务生带着耳机，在何山青说出名字片刻后，服务生按开电梯，侧开身子：“请。”

　　等五个人进入电梯，女服务生跟进，按电梯，直上三十三楼。

　　不一会儿，电梯停下，打开，门口站着两个人，前头是个公子哥，一身素色装扮很是简单，笑眯眯冲何山青张开怀抱：“何大少来了，不容易啊。”说话的同时，眼神一扫：“呀，高少，稀客，快请快请。”语气要热情许多。

　　高远面带微笑：“当面骂人是不好的习惯，你才是少爷呢。”当先走出电梯，和公子哥拥抱为礼。

　　公子哥又跟何山青和司马智各抱了一下，待看到白路的时候，问道：“这位是？”

　　“这位可是能人，以后你少不得要麻烦他，他叫白路。”何山青笑着介绍：“这位是北城鼎鼎大名的柴定安柴少。”

　　听何山青吹的牛皮挺大，却不介绍具体做什么，柴定安心里明白，顶到天是个能人异客，不是自己这个圈子的，也非官员富豪，便是轻笑着握手：“幸会幸会。”

　　语气很淡，浅浅一个握手，完全是给高远三人面子，然后头前引路，带着三位少爷往里走。

　　电梯口还有一个年轻人，是柴定安的伴当，落在最尾慢行。

　　往左拐是走廊，口上站着两名保安，看见柴定安过来，齐称呼一声：“七少爷。”

　　柴老七是典型的红三代，爷爷是开国元勋，动乱中故去，生有四男三女，一家人非富即贵，家大业大，柴定安在第三代子女中排第七。

　　走廊有十米长，走廊尽头往右一拐是一个巨大无比的厅堂，有点儿像开放式咖啡厅，东面一堆沙发，西面一堆桌椅，尽头有个二十公分高的小舞台。厅堂中间还有个同高的圆台，此时摆着钢琴，有个穿白色晚礼服的美女在丁丁冬冬弹奏世界名曲。

　　厅堂有三百多平米，四周被各种隔断各种装饰点缀出一个个小空间，有许多衣着华丽的帅哥美女三三两两凑在一起说话。

　　白路打眼一看，应该有五、六十人，另有十几名服务员，不时端着托盘走来走去。

　　柴定安走进大厅，引众人来到最大的一圈沙发座，请大家坐下后，朝前方喊了声：“小环。”

　　琴台下面一张圆桌坐着个长发美女，肌肤如玉，额头光洁，容貌清丽，双手握着杯水听乐手弹琴，别的地方都是几个人说说笑笑，只有她，一个人独处，显得很不一样。

　　听到呼喊后，起身回望，看到高远，面色一变，随即平复如初，轻轻走过来。

　　等她走过来，柴定安握住她的手，笑着跟高远说话：“高少，不用介绍吧？”

　　高远面上泛着淡淡微笑，起身向何小环伸手：“好久不见。”

　　何小环伸手，轻声说话：“好久不见。”又伸手给何山青、司马智，一一握手问好。在看到张沙沙的时候，眼神闪过一丝疑惑，这么小的女孩是谁的女朋友？至于白路，完全无视掉。

　　柴定安招下手，马上有服务生送过来七杯香槟，柴定安举杯：“许久没见，干。”一口干掉后说道：“请随意。”带着何小环离开。

　　很明显，高远认识何小环，其中必然发生些什么故事。不过白路没心思探究别人的秘密，带着张沙沙在屋子里转悠。

　　俩人先吃海鲜，再吃蛋糕，最后站在钢琴美女边上听音乐，很是忙碌。张沙沙第一次来这种地方，有点发怯，紧紧跟住白路，眼睛倒是东看西看，对屋子里的一切都充满好奇。

　　转悠好一会儿，看见高远独自坐在沙发里，又和沙沙走回去：“你们高端人士就这样聚会？不是无聊死？”

　　高远淡淡一笑：“我不是高端人士，我是打工仔。”

　　“你死不死的，按电视里演的，是不是该有人出来说两句话，然后出来一男一女跳舞，大家鼓掌？”白路左看右看，没有舞池，显然不能跳舞。

　　“是不是还得有小偷大盗，最后打起来，乱成一团？”高远淡声说。

　　白路白了他一眼：“瞎说什么？咱俩看的不是一部电影。”

　　听两个神经病聊天，张沙沙扑哧笑出声音。

　　白路正色道：“严肃，我们在探讨学术问题。”忽然看到餐台那里有一只红彤彤的大家伙，奇怪，刚才怎么没看到？问沙沙：“知道那个红红的是什么么？”

　　沙沙摇头。

　　白路愣住，现在的孩子还有不知道龙虾的？随口说话：“等着。”他打算智擒红龙虾，让沙沙吃个过瘾。

　　快步过去，抬起巨大银盘，吓得服务员小跑过来：“先生，你想做什么？”

　　白路说：“废话，当然是吃东西，让开。”

　　服务员见惯各种各样的客人，却是第一次见到白路这种豁出去不要脸皮吃东西的，当时拦也不是，不拦也不是。

　　高远看到白路的举动，估摸着下一刻肯定要端盘子回来，马上起身去拿酒水。决定离这个混蛋远一些，一定不能呆在一起，太丢人了。

　　他一走开，巨大沙发座中只剩下张沙沙。这时候的白路正打算端着龙虾盘子强行突围，忽然看到一个二十五、六岁的瘦子坐到张沙沙身边说话。

　　我去，这等高雅地方也有登徒子？白路舍下龙虾，往回走。却看到何山青快速回到沙发座，一把扯着瘦子的衣领，拽他出来。

　　白路走过去，听到瘦子说话：“何公子，我没得罪你吧？你干嘛呢？”拍开何山青的手，慢慢整理衣服。

　　何山青鄙视的看瘦子一眼：“该干嘛干嘛去，离这姑娘远点儿。”

　　“我靠，你说什么就是什么？”瘦子撇嘴道。

　　听这家伙语气不善，白路打量他看，穿的还不错，下穿修身裤子，上身是亮色体恤，显得挺好看，但是脸有点差，拉低了衣服的分数。

　　想了想，算了，别人的地盘，最好别给高远和何山青丢人，走过去说话：“沙沙，咱俩吃东西去。”

　　沙沙应声好，跟白路走向餐台。白路打算与张沙沙合兵一处，二战龙虾。

　　服务员一看，我的天，吃货又回来了，还带了同伙。退后几步，和几个服务员全神贯注盯着两个吃货，在这种高档场合里，这种不要脸皮的吃法可是万年一遇，全当看戏了。

　　于是，白路和沙沙和龙虾拼命。沙沙说：“这玩意真大，一个够吃一天的。”

　　“这玩意也贵啊，咱那市场，只有小龙虾卖，其实就是拉蛄，能有什么吃头……”

　　他俩边说边吃，吸引许多人的目光，一个个暗笑不已，谁带来的？这么丢人？

　　看着他俩精彩表现，何山青脸都青了，装做没看见，专心寻找美女，找美女聊天。

　　俩人的难看吃相被瘦子看到，那家伙看看何山青，见他忙着和美女打屁，再看看白路，这家伙方才不敢惹事，于是又凑到张沙沙身边问话：“妹妹叫什么名字？”

　　张沙沙吓的一惊，停止吃龙虾，往白路身边靠了靠。

　　瘦子跟着凑过来：“妹子这么漂亮，还读书吧？在哪读？舞院还是音乐学院？”看白路的朴素装扮，认为是一般人，根本不放在眼里。

　　白路把沙沙拽到身后，堆上春风般的笑容看瘦子。

　　看到这种奉承笑容，瘦子更加瞧不上，抬手扒拉他：“一边儿去。”

　　因为瘦子只说了两句话，对沙沙没有不礼貌的动作，白路犹豫要不要动手，还是那句话，无论如何得考虑何山青和高远的面子。

　　这时候，何山青又冲回来，挡在白路前面冷着声音说话：“有完没？”

　　眼见要起冲突，高远走回来，问何山青：“他谁呀？”

　　在高老大面前，瘦子算个屁，何山青不再理会他，转身跟高远语重心长说话：“要不说你脱离社会，看看，现在谁都敢惹你。”

　　高远摆手：“别瞎说，惹的是白路。”


第17章 明星何小环

　　“一样，看你们俩一对儿怂样，一个穿胶鞋白衬衫，一个穿工作服，惹了也白惹。”何山青借题发挥，发泄心中不满。

　　白路很郁闷：“你俩吵架，别带上我。”

　　听到这句话，高远鄙视的看着白路：“我真想揍你。”

　　他们吵架，引起别人主意。柴定安懒得去劝架，走到厅堂中间的圆台上，啪啪啪拍了几下手，大声说话：“美女帅哥们，静一静，柴老七要说话了。”

　　白路一看，跟高远说：“你看，有人说话了，这是按照我看的电视剧演的。”别人不明白这句话是什么意思，只有高远怒瞪白路，沙沙在一旁偷笑。

　　见吸引住所有人的注意力，柴定安继续说话：“今天请大家来，三件事，第一件事，《飞狐》大卖，恭喜我们的大明星，女主角何小环。”

　　下面劈劈啪啪响起掌声，何小环微笑着跟大家点头还礼。

　　白路啊的叫了一声：“我想起来了，我说看着怎么那么眼熟，下午买手机，这个女的在咱头上。”

　　“你说的什么玩意？”何山青听不下去。

　　张沙沙小声解释：“她给电器做广告，印成宣传画，挂在商店里面。”

　　何山青鄙视的看了看白路：“你那也叫嘴？”

　　高远皱眉问何山青：“柴老七知道我要来？”

　　“不知道吧。”何山青回话。

　　高远心中疑惑，不知道自己要来，为什么要说何小环的事，还要表现很亲密的样子？是早有准备还是临时起意？

　　掌声很快歇下来，柴定安继续说：“第二件事，下个月十号，环娱乐挂牌成立，一会儿每人拿张请柬，万望大家到时候来捧场。”说到这里，看了眼高远，接着说：“咱可说好，必须得来，礼来不来的不重要，柴老七不差钱，咱差的是人，来了就是朋友。”

　　这件事情才是今天举办聚会的主题。放眼望，屋子里的女孩不是小歌手就是小模特，或者小演员；男的多是公子哥和经纪人，也有三、五个歌手演员。

　　环娱乐既然成立，总不能只有何小环一个艺人，不管出不出名，纵是虾兵蟹将，也得先签几个人顶顶场面，今天是提前发布消息，吸引下人气。

　　看着人群前面的何小环，高远淡淡微笑，一年多不见，这丫头又变漂亮了。

　　“现在宣布第三件事，有请世界顶级服装设计师王威廉。”柴定安大声说道。

　　“王威廉？他来了？”屋子里的美女们左右张望，寻找传说中的世界第一流服装设计师。

　　白路问高远：“王什么的是谁？”

　　何山青叹气：“你除去做饭，绝对是不学无术。”

　　司马智小声说话：“王威廉是美籍华人，给三十六个国家的总统、首相、或是国王、王后设计过衣服，他设计衣服，起价十万美金，哪怕是个裤衩，也得给十万美金才行；找他设计衣服，光有钱不行，要提前半年预约，还得看他的心情、看预约者的身份地位，人称服装界的劳斯莱斯，据说这家伙住在阿拉斯加，轻易不出门，不知道柴老七是怎么请来的。”

　　“这么牛？你们说，按照我的做菜水平，是不是也可以这么牛？”白路憧憬未来。

　　“你是厨子？”瘦子一直呆在边上没走，听到这话，更加瞧不起白路，一个厨子而已，真搞笑，什么时候也能参加这种聚会了？

　　这个时候，门外走进来一个非常漂亮的、穿着职业装的女人，摆着张扑克脸，很骄傲的往里走。

　　白路纳闷：“王威廉是女人？”

　　却见职业美女在门口停步、侧身，扑克脸变成微笑的扑克脸，迎向一个四十多岁的白头发帅气大叔。大叔保养的很好，缓步走进大堂。

　　柴定安快步走下圆台，迎向帅气大叔：“欢迎大师莅临鄙处，柴定安不胜感激。”

　　王威廉笑道：“客气，客气，还要感谢柴先生邀请，王某才有机会回来，怎么说我也是中国人，回家看看是好事，又能和年轻人呆在一起，我也年轻许多。”

　　柴定安引着王威廉走上圆台，大声宣布：“环娱乐开业当天，王威廉大师将为我们的当家美女何小环量身定做两套衣服，同时决定在北城设立分公司，并接受预约，大家可要把握机会啊。”

　　听到这句话，帅哥美女们掌声雷动。何山青轻吹声口哨：“这一次，柴老七没少花本钱。”

　　掌声中，有人大声问话：“现在预约定制衣服，可以不？”

　　白路也轻吹声口哨：“真有钱啊，十万美金啊，看来这间屋子里，我最穷。”

　　“那是一定的。”瘦子突然插话。

　　何山青白了瘦子一眼，跟白路说话：“其实不算贵，十万美金由顶级大师为你量身定做衣服，档次就不一样，要知道随便买个皮包都得两万美金，甚至还有更贵的，相比较金钱而言，大师的辛苦付出确实算得上是廉价。”

　　“好吧，你说廉价就廉价。”

　　这时候，职业美女走上圆台，脆声说话：“我是王威廉大师在国内的代理人……”后面哩哩啦啦说了些定制衣服的条件，总之很苛刻。

　　可是场中的几十个男男女人尽是很兴奋，大师么，规矩多一些是应该的。

　　尽管规矩多多要求多多，却是无人置疑，看到这种场面，白路叹息：“为什么我的饭馆就不能这样？每天都有人想要破坏规矩。”

　　“别侮辱规矩两个字。”高远鄙视道，又说：“行了行了，走吧。”

　　他今天来，就是想看看何小环，如今看到了，也该走了。

　　自王威廉出场以后，身边就没少了人，一个又一个的小明星小歌手凑过去套交情，目的只有一个，让大师给自己设计一套衣服，在隆重场合穿出来，十分有面子。至于十分昂贵的十万美金，暂时不予考虑，毕竟是以后的事情，那就以后再说。

　　看着许多美女围绕，白路有点羡慕：“他是设计师，我也是设计师，待遇咋差这么多？”

　　“你是什么设计师？”何山青鄙视道。

　　“靠，厨子不是设计师啊？他设计衣服，我设计菜，咋的了？衣食住行，厨子排第二呢。”

　　“少扯了，不要说建筑设计师，你连室内装潢设计师都比不过，至于道桥设计师，或者汽车、火车、飞机大炮设计师，人家都是高端人才，你觉得是一回事么？”

　　“你家的大炮是交通工具？”白路抓住语病反驳。

　　“罗嗦什么，走吧，路子，去你那喝点酒成不？”高远问。

　　“完全成。”白路看看身边吃了一半的龙虾，可惜不能外带。有点舍不得的拉着张沙沙往外走。

　　瘦子一直盯着张沙沙看，乖巧、文静、可爱、漂亮，比什么都好看，喜欢的不得了，当时想要跟出去。

　　何山青往中间一横，冷笑着看瘦子。

　　瘦子瞪他一眼，抬步从左边绕。何山青同时左移，再次挡在前面。

　　瘦子沉着脸问话：“怎么个意思？”

　　何山青嘿嘿一笑：“没有意思。”

　　“没有意思，别挡路。”整个屋子里面，除去柴定安，其他人都不放在眼里，他是不愿意和何山青起冲突，却并不怕他。

　　至于高远，瘦子不认识。

　　何山青笑着问话：“你出去干嘛？想追那个女孩？”

　　“要你管？”瘦子眼神变冷。

　　何山青呵呵一笑：“你还真不知死啊，爷今天心情好，送你句话，低调是福。”

　　这俩家伙又杠到一起，柴定安看见，很不高兴的走过来：“干嘛？在我这儿闹事？”

　　何山青笑道：“哪儿能，走了，等开业时见。”

　　柴定安问：“不玩会儿了？”

　　“下次吧。”何山青瞥了瘦子一眼，转身出门。司马智跟在身边，问：“那孙子是谁？”

　　“那孙子相当有名，你听过。”

　　“谁啊？”

　　“在日本拍片子，号称淫民金刚那家伙。”

　　“我去，是他？真应该找他要个签名，你怎么认识的？”

　　“和我读一个幼儿园，然后这孙子就出国了。”

　　“这玩意是个人才啊。”

　　“人个屁才，你也可以。”何山青不屑。

　　“拉倒吧，这个我得认栽，人家堂堂高干子弟，两国留学生，愣是献身于伟大的电影事业，自己出钱拍了三百六十五部片子，和那些著名动作女明星近距离交流，还不带套打真军，你不服不行。”

　　他俩边说边走，很快来到电梯口，高远回头问话：“你俩说什么？”

　　司马智笑道：“你不知道，刚才那孙子是何山青的同学，在日本带回来三百多套碟片，自己是主演，据说女主角上千人，这家伙也真强，上千人啊，就那小体格，吃得消么？”

　　“瞎说什么。”高远扫了俩人一眼，又看向张沙沙。

　　何山青二人赶忙换话题：“十号开业你来么？”

　　“来。”高远淡声说话。

　　这时候，有服务员跑过来，送给每人一张请柬，何山青打开看了看：“屁娱乐公司。”

　　白路还在惦记着那只龙虾：“你们的聚会太无聊了，还不如昨天唱歌有意思，除了龙虾，整个晚上无一亮点。”


第18章 送你去上学

　　何山青笑道：“你在嫉妒，嫉妒王威廉。”

　　司马智也笑：“那是咱们走的早，再过会儿，等王威廉离开，后面的节目很精彩。”

　　何山青坏笑：“兴许有王威廉一个呢？”

　　“越说越没溜儿了。”高远淡声说道。

　　电梯门打开，五人进入，从三十三层高楼快速降下，上车，回五星大饭店。

　　到家后，张沙沙进卧室，对照说明书，学习用手机。

　　何山青买箱啤酒回来，一人拿一瓶，边喝边聊。

　　白路说：“我打算明天开始装修。”

　　“你装修了，我们上哪吃饭？”

　　“我想成名，比王威廉还有名。”

　　“就知道你被刺激了。”何山青哈哈大笑。

　　“真俗，你根本理解不了我的境界。”白路认真说道。

　　……

　　四个人喝到十点半，酒喝光了才散伙。三名少爷无视酒驾，硬是各自开车回家。白路叹息，坚决不能卖酒。

　　第二天，张沙沙老早起来，穿着类似于学生服的深色小西装，站在门口往外看。

　　白路猛地想起来，没给她学习用具。暗骂自己是猪，胡乱洗把脸：“走，送你上学。”

　　张沙沙犹豫一下，没有书包没有书，也没有笔本，就这样上学？

　　不过到底没问，跟着白路往学校走。

　　白路说：“学校门口有商店，什么都有卖的。”

　　沙沙恩了一声表示听到了。

　　学校很近，因为不是重点高中，学生也不多，一共十六个班，八百多学生。校门口有一趟商店，从手机到盒饭，卖什么的都有。

　　白路带着沙沙大采购，从书包到水杯，纸巾，椅子垫买了个遍，甚至买了套袖。

　　拎着这堆东西，雄赳赳气昂昂走向学校。

　　第一天上学，先去见教导主任，然后见班主任，然后领书，再然后在班主任的带领下去班级，白路有点紧张，好象是自己来读书一样。看眼沙沙，沙沙正好看他，白路笑笑，小声说：“记住我的电话号码，有事打电话。”塞过去三百块钱。

　　很快来到一年一班，沙沙找到座位坐好，白路不肯离开，站在门外一直看一直看，把老师看不舒服了，出来告诉他：“你可以离开了。”

　　白路点头说好，顺便要来老师的电话号码：“我在小王村路开个小饭店，有空来尝尝，管保不后悔。”

　　明明应了要离开，白路依旧不肯走。直到上课铃声响起，他还守在门外。最后被班主任强行轰走：“哪有你这样的哥哥？这是高中，不是幼儿园，不用一直守着。”

　　白路笑着说是，说对不起，问清楚中午和晚上的放学时间，这才不舍离开。

　　张沙沙第一天上学，白路十分重视，去菜市场买回一堆好吃的，什么补买什么，然后不停看时间，要在沙沙放学前做好、并送到学校。

　　九点半，有人推门而入。是个三十岁左右的女人，打扮的挺好看，很有份职场女性的气质。问白路：“是你要祖房子？”

　　白路说是。

　　女人说：“昨天一个姓黄的打电话，约今天看房子，他上班没时间，让我直接来找你。”

　　女人的房子距离饭店有三百米远，二楼，两室一厅，六十多平米，家具一应俱全，租金五千五。

　　去看过房子，虽然房租略贵，但是房间干净整洁，白路很满意。于是签合同，交钱。

　　给黄丰打电话，让他通知另一个房东，不去看房子了。

　　等拿了钥匙回饭店，看见何山青的大红跑车停在街上，走过去敲窗：“干嘛呢？”

　　何山青下车：“进屋，外面热。”

　　进屋后，何山青说：“昨天怕沙沙听见，就没说，今天来提醒你一下。”

　　“什么事？”

　　“昨天那个瘦子叫于善扬，极不是个东西，特色，回来一年多，睡了不知道多少个姑娘，你情我愿的不说，单是强迫的、不情愿的就祸害了二十几个，你注意点儿他。”

　　白路点点头：“谢了。”

　　“我说真的，你别不在乎，昨天回去打听了一下，这次环娱乐成立，于善扬投了些钱，就是图着玩起来方便。”

　　“我没不在乎。”白路笑着回话。

　　这时候，门外又有人开始排队，等着吃饭。何山青看了看，认真说道：“你这样不行，饭店不是这么开的，按你的手艺，应该走高端路线。”

　　白路呵呵一笑：“再说。”看看时间，应该给张沙沙做饭了，去厨房忙碌。

　　何山青看到肉啊鱼的，尽是好吃的，眼睛瞪的如牛眼一般：“你个王八蛋，偷摸做好吃的，给我们就吃白菜豆腐。”

　　白路解释：“沙沙的午饭，正好你来了，一会儿陪我送饭。”

　　为了能吃到好吃的鱼和肉，何山青屈辱的同意下来，顺便问：“你去送饭，客人怎么办？”

　　“让他们等着。”

　　中午，一辆很拉风的红色跑车停在北城十八中门口，几乎是同一时间，学校响起放学铃。片刻后，学生们冲出校园。

　　他俩等在车外面，看着许多女生从身边走过，何山青感慨：“还是学生好啊，多年轻。”

　　有三个女生嘻嘻哈哈走过来，看到漂亮的跑车，又有车边两个很不丑的帅哥，一个女生喊道：“帅哥，等人啊，是不是在等我们？”

　　于是，何山青更加感慨：“现在的孩子真了不得，像我们那时候……”

　　白路没心思听他说废话，给沙沙打电话。不一会儿，沙沙出来：“不用接我，我自己能回去。”

　　“你哥怕你饿着，一定要给你送饭。”何山青说。

　　“我回去吃就行，这么近。”

　　“也是。”白路点头：“回去。”

　　张沙沙上学第一天，中午放学有红色跑车接走，路过男生有吹口哨的，有起哄的。何山青第三次感慨：“真是青春无畏……小兔崽子，再吹口哨信不信揍你。”

　　中午很快过去，张沙沙回饭店吃饭，去看过新房，然后上学。白路抓着何山青做苦力，帮忙搬家，然后给王某墩打电话，告诉他想要装修饭店。

　　王某墩就说了两句话，第一句话：“什么事？”第二句话：“随便折腾，拆了都无所谓。”快速挂上电话。

　　在挂电话之前的一点时间里，白路听到一个熟悉的声音：“王八蛋，又偷酒喝，别跑……”

　　那是他爸，养育他长大的养父大老王。有二叔陪着，倒是多了许多欢乐。

　　白路举着电话发了会儿呆，突然想回家了，那地方虽然只有沙子、风、太阳，没有繁华都市的美丽、热闹、方便，但是有大老王。不过接着想起大老王收拾自己的手段，不禁打个寒战，那种恐怖的幸福，还是让二叔去体会吧。

　　老爹让他出人头地，那就必须得出人头地。白路屏弃杂念，在门口贴上巨大告示：“装修，歇业。”

　　他一直认为吃饭是很神圣的事情，食物是很神圣的东西。可是王某墩的五星大饭店实在够破烂，在这种地方吃饭，纵是再好的食物，吃到嘴里也会大打折扣，所以得重新装修。

　　原本打算自己动手拆房子，被何山青阻拦。刚才搬家已经累的不像样，现在又要帮忙拆房子？还让人活不活了？何山青严肃建议：“专业的事情要找专业的人做，找装修公司，让他们拿方案，让他们干。”

　　于是去找装修公司，请工人，在白路的指导下拆房子，做设计图。

　　因为是隔离出来的小门市，屋里没有承重墙，所以全部拆空。包括厕所、卧室。

　　房间里的东西，比如卧室里的破床，饭店的破旧桌椅，还有碗盘等，卖给收破烂的。

　　然后规划空间。去掉卧室，厨房设计成透明的，让客人看的舒心吃的放心。卫生间边上有个小小的衣帽间……

　　一直忙碌到晚上，白路去接沙沙放学，何山青叹息：“如果不是你岁数太小，我会以为那是你闺女。”

　　白路不理他，捎带脚买两套新被褥，把沙沙送回家，回来继续忙碌。

　　高远下班后过来，看见门口堆的乱七八糟，叹气道：“真能折腾，我刚约了人吃饭，你就把饭店拆了。”

　　何山青跟着叹气：“你就幸福吧，老子被他抓壮丁，干了一天活。”

　　“晚饭怎么办？”高远问。

　　白路说：“我请客，吃大排挡。”

　　“吃你个脑袋，定桌，去第二公馆，叫上沙沙，一起。”

　　“第二公馆是什么地方？大使馆？”白路问。

　　“你个棒槌，老子不想和你废话，换衣服，沙沙呢？你拆了房子，沙沙住哪？”高远左右张望。

　　何山青笑道：“这个疯子上午租到房子，下午就拆店。”

　　……

　　第二公馆名气不大，很少人知道，但是饭菜很贵，属于专门伺候权贵的高档饭店。建在公园一角，青树红花为依，飞鸟游鱼同赏。

　　和这里一比，名气很大的大天堂好象是街边店一样普通。

　　既然高远请吃饭，白路也不客气，接上沙沙，大家出发。等到了地方，白路叹服：“这是公园绿地啊，居然开饭店，真有本事。”

　　何山青鄙视道：“别摆出一副没有见识的样子。”

　　“我确实没有见识。”


第19章 高大少请客

　　从公园门口到这里有五百多米远，一条柏油路伸向绿树林中。

　　按说公园里不能停车，按说公路上也不能停车，可是这条五百多米长的柏油路，竟然停了三、四十辆豪车。从饭店门口往外，一辆接一辆的延伸着。

　　高远把车停在里面，回到公园门口等了会儿，客人到来，是一个绝色大美女。看样子和高远很熟悉，玩西方礼仪，笑着拥抱一下。

　　何山青挺着胸膛：“还有我，还有我。”

　　看着这个大美女，白路皱眉头苦苦思索。何山青问他：“嘛呢？便秘？”

　　白路回话：“很眼熟，很眼熟，想不起来在哪见过？”

　　何山青骂道：“你都不看电视？”

　　得到提醒，白路啊了一声：“想起来了，你是丁丁。”

　　高远笑：“不错，有长进，起码没说在头上飘。”

　　丁丁问：“什么在头上飘。”

　　高远说：“昨天看到何小环，看了半天，说何小环在咱头上，其实是挂着的宣传画。”

　　“你不认识何小环？那可是一线红星，比我红多了。”丁丁笑道。

　　“你比她好看，也比电视里的你好看，电视里的你有点儿不像你。”白路认真说道。

　　“你可真会说话。”丁丁很喜欢笑，跟高远说：“你朋友真有意思。”

　　“进吧。”高远带着众人往里走。

　　第二公馆占地颇广，拥有大大小小共三十个包房，装修的富丽堂皇、美仑美奂，周围一圈包房是透明玻璃，就着风景下酒，岂不是雅趣乐事一件？

　　高远定的就是这样一间包房，不但一面墙壁是玻璃，连天棚也是玻璃。此时时间尚早，屋里只是明亮而已。若是夜晚，高空半挂明月，映入浅杯美酒，那就是一杯一个月亮，邀月共醉，举杯饮月，别有一番感觉。

　　白路上看下看左看右看：“有点儿意思。”

　　一共五个人，高远让丁丁点菜，丁丁皱着眉头翻菜谱，翻了会儿，把菜谱让给高远，跟服务员说：“一碗白饭，再做两道清淡小菜，别放油。”

　　高远问沙沙：“喜欢吃什么？”

　　沙沙说：“都行。”

　　“你呢？”又问白路。

　　白路毫不客气：“龙虾，昨天那么大的就行。”沙沙点头：“对，龙虾。”

　　何山青哈哈大笑：“我也吃龙虾。”

　　高远把菜谱递给服务员：“随便来份清淡点儿的套餐，两碗白饭，两杯果汁，一个龙虾，一瓶二锅头。”

　　大馆子就是大馆子，没多久上齐酒菜，高远给白路倒酒：“小子，记不记得昨天是怎么折磨我的？”

　　白路若有所悟：“难怪要请我吃饭，说吧，什么事。”

　　高远问：“丁丁漂亮不？”

　　丁丁有一米七多，穿牛仔裤，长袖衫，虽然包裹严实，仍能显出诱人体型。相貌更是没的说，比星光万丈的何小环还要漂亮，乌黑长发随意扎着，显得清新自然。

　　白路仔细看眼丁丁：“漂亮，真漂亮。”

　　“漂亮是要付出代价的，本来想带她去你那吃饭，谁知道你个混蛋居然把饭店拆了，拆之前会不会告诉我一声？”高远很气愤。

　　“就这事？”白路和沙沙抢龙虾肉。

　　“当然不是！为了漂亮，丁丁节食，没想到节着节着就不愿意吃饭了，应该是得了厌食症，明星不好随便做检查，所以来找你。”高远说出目的。

　　“我就知道，你不会无缘无故请我吃饭。”白路擦了擦手，跟丁丁说话：“右手给我。”

　　“你还会把脉？”何山青不敢相信。

　　“假装会，行不行？”

　　丁丁确实不喜欢吃东西，一桌子菜只略微动了两筷子。听白路说伸手，赶忙起身走过去。

　　白路装模作样号了会儿脉，点头说：“皮肤真好真滑，手感极佳。”

　　“胡说什么。”丁丁红着脸回去座位。

　　高远问：“明天能不能做个汤，就是给我爷喝的那种？”

　　“能是能，等几天不行么？小饭店，刷刷墙壁铺铺地砖就能营业。”

　　“不等了，因为厌食，在剧组吃不饱，丁丁半年没敢接戏，再这样下去，不要说还能不能做明星，连身体都完了。”

　　“你挺关心她？”白路好奇问道。再看一遍丁丁，胸真大，不愿意吃饭还有这么大胸，真神奇。

　　“少废话，就说帮不帮忙。”

　　“好吧，我帮，明天开始，每天晚上去我家吃饭，和沙沙一起吃，时间是……三天。”

　　“就吃一顿？就三天？”

　　“还想怎么的？干脆住我家得了。”

　　“好主意，丁丁住你家，陪着沙沙，你回去饭店睡觉。”

　　“信不信我弄死你，饭店都拆了，床都卖了，我睡哪？”白路气道。

　　高远想了想：“你现在有多少钱？”

　　“你想干嘛？”

　　“我觉得吧，租房子不是事儿，应该买一间，买个三、四百平米的房子，最好是跃层，好好设计设计，楼上当家，楼下是饭馆，多方便。”

　　白路琢磨琢磨：“你说的对，不过我没钱，还有七百多万，买不起那种房子。”

　　“我去，七百多万还说没钱？”何山青咕哝一句。

　　丁丁跟着点头：“就是就是，我得接多少部戏才能赚够七百万？”

　　高远不理他俩说的话，跟白路说：“我借你，明天去找房子，就一个要求，我什么时候想吃，你什么时候给我做。”

　　“做梦。”白路拒绝掉。想了想又说：“你爷爷让我扩大经营，多服务客人，如果弄个大馆子，肯定得招人，可是招来的人肯定达不到我的要求，真麻烦。”

　　“扯远了啊，今天说的是丁丁的事情，一天一顿肯定不行，不然这样，让丁丁在附近租个房子，三餐去你家吃。”

　　“老大，我就前天用你的车走了趟远路，昨天用你的车买了点东西，你不用这么对我吧？”白路抗议。

　　丁丁也有些不好意思：“太麻烦人了，我还以为像见医生那样，开药回家吃呢。”

　　高远摇头：“你不了解这小子，黑着呢，一碗汤要了我一万……”

　　白路怒道：“你不说我都忘了，给钱！从我这抢走一万块钱，还给我！”

　　“啊，对，钱让我拿回来了，不过这是另一回事，不能掩盖你敲诈我一万块钱的事实。”

　　“敲诈你？明明是你在美女面前装大方，主动给的……”

　　话没说完，丁丁闪着漂亮的大眼睛问高远：“哪个美女？好看么？是嫂子么？干什么的？多大？”

　　一句话引出丁丁五个问题，这是怎么回事？丁丁和高远到底是什么关系？白路眨巴眼睛看向何山青，何山青摇头，意思是什么都别问我。

　　高远咳嗽一下：“你那房子在哪？我去把隔壁租下来，然后一天给你一千伙食费，把厌食症治好就成。”

　　白路摇头：“我很忙的。”

　　“你忙个屁股，别逼我揍你。”高远吼道。

　　门外响起敲门声，服务员推门而入：“先生，请问可是对饭菜不满意？”

　　人家是给你脸，变相的提醒你太闹了，要小点声。

　　白路指着高远哈哈一笑：“问他，就他嗓门大。”

　　高远沉着脸，拿出张卡：“结账。”

　　五个人吃饱喝足，往外走。经过大堂的时候，忽然有人大叫一声：“丁丁？”

　　在这种高档场所，出入者非富即贵，绝不会出现粉丝追逐明星的狂热场面。说句不好听的，即便是大明星，论影响力，也远不如在这里就餐的某些客人，更有甚者，根本就是服务于某些客人。

　　所以这一声喊很是突兀，引起所有人的注意。

　　走廊里快速走过来一个瘦子，来到丁丁面前：“果然是你，哈，没看错，丁丁美女，我和柴七少新成立个娱乐公司，不知道丁大美女的合约什么时候到期？签我们公司吧，我保证用最大力度捧红你。”

　　白路一看，这玩意真是阴魂不散，昨天见过，今天又见。拉着沙沙往外走。

　　“别走，你不是厨子么？怎么来这里吃饭？啊，何少爷带你来偷师？学习人家的菜样？你还真上进。这位小妹妹，想不想拍电影？签我们公司，每年最少给你一部戏。”瘦子的口条很利索，一口气说了许多话。

　　白路有点郁闷，这么多人，你找谁麻烦不好？偏找沙沙的麻烦？转过身，看着瘦子直摇头。

　　“摇什么头？帕金森？”瘦子把注意力转回丁丁身上：“我看过你演的戏，真漂亮，演的也好，来我们公司吧，下个月十号开业，何小环就签的我们公司。”

　　在他说话的时候，走廊里慢慢走出几个人，其中有柴定安和何小环，另外有三个女明星，两个男演员，还有一个公子哥模样的青年。

　　柴定安冲高远打招呼：“真巧。”又向丁丁问好。

　　何小环看见丁丁，表情有点不自然，暗暗猜测丁丁和高远的关系。

　　见柴七少主动和高远问好，瘦子有点疑惑，问道：“你认识他？”

　　柴定安笑道：“你这一年多白混了，连高大少都不知道。”

　　“高大少？哪个高大少？”

　　柴定安没回他话，问高远：“今天晚上二环，去不？”

　　高远摇头。何山青本来想去，见高远不去，他就没说话。

　　“可惜了，是车神和你原来那帮人比，一场一张的。”

　　高远笑着摆手：“走了。”带头往外走。


第20章 昂贵的教训

　　眼看美女从身边溜走，瘦子十分不甘心，追上去说话：“这是我的名片，先拿着，想通了给我打电话。”硬塞给丁丁和沙沙。

　　出于礼貌，丁丁笑着收起来。沙沙那张则是递给白路。白路笑着接过来，团成一团，朝远处轻轻一丢，嗖地丢进垃圾筒。

　　他不是冲动，是思考后做出的决定。他不能给这个瘦子任何接近沙沙的机会，当众打脸是最直接的拒绝。何山青说的对，这玩意特不是东西，当着这么多人的面还去招惹别人的女伴，摆明是不想好了。

　　名片被当面丢弃，瘦子怒道：“拣起来。”

　　白路轻蔑地瞥他一眼，当他说的话是放屁，牵沙沙的手往外走。

　　“站住！”瘦子怒了。

　　白路根本不鸟他，脚步不停，很快出门。

　　“你马的一个破厨子也敢装比。”瘦子想要动手。

　　何山青从他身边走过，根本不说话，只微微冷笑。

　　高远瞥他一眼，跟丁丁说话：“走吧。”

　　他们离开，和柴定安一起的公子哥走上前：“高远这么嚣张？”

　　柴定安笑笑没说话，你们根本没见过高远嚣张是什么样子。跟瘦子说话：“善扬，公司开业前，最好少惹事。”

　　“我忍不下这口气。”于善扬阴着脸，想要报复。

　　“你怎么做我不管，别连累到公司。”柴定安出门，何小环和一干明星纷纷跟上。方才说话的公子哥冲于善扬说话：“依我看，这件事拉倒吧，你没看柴七少什么话都没说？”

　　“柴老七是柴老七，我是我。”于善扬不想放过那个厨子。

　　于善扬想怎么做是他的事，出门后，高远跟白路说话：“去你家。”

　　“干嘛？”白路问道，心里琢磨，这家伙不是真想把隔壁租下来吧？

　　如他猜测，高远说：“怎么着也是拆迁之喜，要庆贺庆贺。”

　　“老大，那是搬迁之喜。”白路脸都绿了。

　　“放屁，饭店是拆，房子是迁，有错么？”

　　“好吧，没错，你永远正确。”白路有些无奈：“咱不是刚庆贺过么？这么大馆子……”

　　话没说完，高远说：“这个不算，拆迁之喜要送礼物，小三，你车上还有没有链子了？大晚上的就不买了，凑合凑合，心意到了就成。”

　　何山青点头：“有，有，咱仨一人一条都够。”

　　“什么链子？就这个？”白路指着沙沙脖子上的银坠子问。

　　“然也。”

　　几个人边走边聊，丁丁听的很高兴：“你朋友真有意思。”

　　溜溜达达来到停车的地方，何山青真的去拿了三条银坠子送给白路：“一点心意，不成敬意，还请笑纳。”

　　“礼物也收了，上车吧，去看你新家。”高远发话。

　　白路大骂：“你们还能再敷衍一些么？”

　　高远认真回话：“能。”

　　于是，一行人重回小王村路，拐进居民区，回家。

　　高远就是认个门，进屋看见没来得及收拾的一地东西，转头就走：“成了，明天见。”

　　什么就成了？这个混蛋！

　　张沙沙很勤快，开始收拾房间，白路说：“收拾张床就成，其他的明天再说，还有，缺什么告诉我。”

　　张沙沙没听他的，认真归置各种东西，比如电脑，比如营业执照，比如三大包钱。白路只好抢着干。两个小时后，俩人收拾好房间，白路和沙沙道声晚安，回房睡觉。

　　昨天晚上在饭店，沙沙没睡好，总在担心什么。白路也没睡好，在椅子上忍了一夜。今天忙碌一天，又有各自房间，俩人终于睡了个好觉。

　　第二天起床，送沙沙上学，然后去商场买日用品，什么洗发精、梳子、卫生巾各类物品买个齐全。刚从出租车下来，却看到高远的汽车停在楼下。

　　白路心里咯噔一下，不会吧，这家伙真住这儿了？

　　事实如他所想，高远使用金钱攻势，从二楼开始问起，寻找肯出租的人家。

　　工夫不负有钱人，一万五一个月，三楼有人肯出租，于是，丁丁成为白路的新邻居。

　　她能快速搬过来，可以看出两件事，一，高远对丁丁很好，起码比对白路和何小环好。二，丁丁的厌食症很严重，起码比高远爷爷的胃病要严重的多。

　　高远动作很迅速，选好房子，马上请搬家公司搬家，买家具，买被褥和日用品。

　　丁丁是明星，又是大美女，对居住环境格外有要求，所有物件都换成新的。至于房东的家具，全部归置到一间大屋子里，关上门，只当消失不见。

　　好在只是借住，并不需要多少东西，比如不需要餐具，不需要厨具，所以有个半天时间，已经全部收拾完毕。

　　这时候的白路在饭店看人装修，他给设计师的要求是，自然、干净，雅致。

　　少少六个字，差点把设计师累出屁，要求越少的设计越难做，一张图改了十几遍，最后才定下来给白路看。

　　白路不挑剔，看过设计图，想了想问道：“桌子、椅子，每一张都不一样，每一张都要很好看，又能完美搭配，可以么？”

　　不怕你提要求，只怕你不给钱。设计师点头说：“房间就这么设计，桌椅按整体效果走，不行就定做，只是有点贵。”

　　“定做？那就定做，纯木的，清淡雅致的，你算一下大概多少钱。”

　　设计师自然说好。

　　白路又呆了会儿，看看手机，去接沙沙放学，去市场买菜，回家做晚饭。

　　高远说到做到，晚上带着丁丁过来吃饭，一进门就冲白路喊叫：“电话告诉我，老子不想满世界找你。”

　　白路指着茶几上的手机说话：“自己弄。”

　　丁丁拎袋橙子进来，跟白路说话：“麻烦你了。”

　　高远拿起白路电话拨自己的号码，随口说道：“麻烦个屁，一顿饭一千呢，丫的巨黑。”

　　保存好号码，拿出一叠钱，扔到茶几上：“一个月的伙食费。”

　　就这时候，高远电话响起，接通后就一个字：“说。”

　　电话那头是何山青：“少爷，出事了。”

　　“什么事？”高远问。

　　“昨天晚上，二环，鸭子输了五张，被于善扬扣住了。”

　　“然后呢？”

　　“于善扬那个孙子要钱，鸭子没钱，把车押上，又清了家底，还差一张，于善扬说，今天半夜之前给钱，不然按规矩办。”

　　高远听的冷笑一声：“按规矩办？他刚回来一年多就知道规矩了？不就是一张么？你没有？”

　　何山青说：“不是钱的事，钱已经给了，于善扬收了钱，说今天晚上照旧，问远航有没有胆子继续。”

　　远航是高远联合七个喜欢开车的有钱公子哥成立的小组织，纯粹业余中的业余，平时吃喝玩乐，天天混一起。后来高远出了点事，不再参与远航的活动。慢慢队伍散了，何山青和司马智也不去折腾，其他人各有各事，只剩下鸭子和林子俩人坚守阵地。

　　车神全称是车神俱乐部，昨天就是他们和远航赛车。想加入进去，起码得有一辆百多万的跑车，而且还是改装过的。和远航比，人数多出好几倍。

　　听到何山青说话，高远问：“柴老七知道么？”

　　“鸭子说，昨天是于善扬和欧阳带头，柴老七没去。”

　　“五张，鸭子还真敢折腾，你怎么想的？”

　　“我想把钱赢回来。”何山青说。

　　“万一输了呢？”

　　“怎么可能输？”

　　“怎么不能输？鸭子都输了，昨天林子没在？”

　　“上个月，林子看电影，看中一个明星，现在正追呢，好象泡在无锡。”

　　高远想了想：“算了，这事就这样了，让鸭子长点记性。”

　　“老大，五张啊，这教训贵了点儿吧，其中还有我一张。”何山青叫道。

　　一张是一百万。

　　二环常有人赌车，不过一般都是五万、十万的玩一玩，输了赢了不过是几顿饭的事，不算太心痛。可是，昨天一场一张，赌注很大，鸭子输了五场，五百万没了。

　　高远说：“越贵的教训记得越久。”说完挂上电话。

　　白路问：“一张是多少？”

　　“一百万。”一起玩的伙伴被人坑了，高远有些不开心。

　　“吃饭吧。”白路不知道怎么劝说，干脆玩食疗。

　　白路的厨艺绝对是巧夺天工、神仙手段，丁丁一动筷就不想停下，吃的非常过瘾，边吃边称赞：“这手艺没治了，比第二公馆好吃多了。”

　　这时候，高远电话又响，依旧是何山青：“鸭子想借钱借车。”

　　高远叹气：“五张的教训还不够？”

　　“他给林子打电话了，林子明天回来。”

　　“好好玩自己的不行么？一定要扯这么大，舒服啊？”高远有些怒了。

　　白路想起老爹常说的一句话，轻轻嘟囔：“天作孽，犹可为，自作孽，不可活。”

　　高远瞪他一眼，用眼角扫了下张沙沙，提醒白路，是因为这个小丫头，导致你乱来，才惹得于善扬下手阴鸭子。

　　只是扯的稍微有点远，因为沙沙，先扯到白路身上，再扯到何山青身上，最后将怒气发到和何山青一起玩的鸭子身上。

　　何山青问：“少爷，怎么办？”

　　高远叹气：“带鸭子来小王村。”

　　“好嘞。”何山青挂电话。


第21章 何山青赛车

　　收起电话，高远看着饭菜发呆，不知道在想什么。

　　丁丁换话题宽解他的情绪，小声问话：“还上班么？公司怎么样？有没有人排挤你？”

　　高远怔了一下，没回答丁丁的问题，转头问白路：“商量件事，我出钱开饭店，你一个星期去一天就成，利润分你三成。”

　　“不干。”

　　“你知道是什么档次的饭店就不干？你要疯啊？”高远骂道。

　　“什么档次都不干，老子很忙。”

　　“你怎么不去死？”高远放下筷子：“有烟么？”

　　听到这句话，白路有了新发现：“你不抽烟？”

　　丁丁说：“女士烟行么？”

　　“行。”

　　丁丁去拿烟，高远点着后往肚子里吃烟，然后烟从鼻子里冒出来，如此一口口乐此不疲的和烟做斗争。

　　二十分钟后，电话再次响起，高远跟丁丁说：“我先走了，一会你自己回去。”

　　丁丁说是。白路琢磨琢磨问道：“你想干嘛？”

　　“我去做善人，劝解世人不要做傻事！”高远没好气说道。

　　白路再琢磨琢磨：“我想旁观。”

　　“你死不死的。”高远出门。白路叮嘱沙沙一句，跟着出门。

　　俩人上了高远的黑色桑塔那，开出住宅区，停在五星大饭店门口。

　　现在的五星大饭店锁着卷帘门，门口残存一点儿建筑垃圾。

　　等了十分钟，路口开过来两辆跑车，一辆是何山青的，一辆是司马智的。

　　车停下，下来三个人，除何山青和司马智外，还有个壮实青年，叫刘亚龙，外号鸭子。

　　他们下车，高远也下车，看到鸭子一脸丧气样就不高兴，直接说道：“听我的，这件事就这么完了，五百万而已，就当股票赔了。”

　　“不是就当，我股票也赔了，所以才赌这么大。”鸭子说话。

　　“所以你还想继续赌？”

　　“不赌怎么办？得还小三钱。”

　　“小三的钱不急，不赌行不行？”高远难得有耐心劝人。

　　鸭子犹豫再犹豫：“我不服，昨天差点能赢。”意思是还想赌。

　　白路听了半天，插话问道：“你和于善扬比？”

　　“不是，是和于善扬赌。”鸭子不知道这人是谁，不过能坐在高远的车上，应该有些来历。

　　白路吧唧下嘴，离开沙漠以后还没开过车。不过在沙漠的时候，长长的沙漠公路是他的乐园，开着大解放飚车，很酷。

　　高远一直没问飚车的详细情况，听到这句话，问道：“车手是谁？”

　　“车手是大拇指。”

　　大拇指？高远沉默片刻：“如果是以前，我一定和他赌，十张我也赌，不过现在，算了，你比不过大拇指的，林子回来也没用，这事算了吧。”

　　“那家伙是车队淘汰下来的，我感觉很一般。”鸭子说。

　　“一般？一般的车手连车队都进不去，又何来淘汰一说？再说了，你只知道他被车队淘汰，可是你知道他为什么被淘汰？开车不要命，哪个车队敢用这样的人？”高远再一次说：“算了吧。”

　　“五张啊，咱就认了？”鸭子不甘心，事实上没有人会甘心。

　　对于这些公子哥们的是是非非，白路不想参与。他之所以陪高远出来，是因为于善扬，如果双方真的发生冲突，如果有机会，白路不介意踩那个混蛋几脚。

　　正这么想着，街角轰轰开进来一排跑车，足有七、八辆。

　　停下后，下来十几个男男女女，打头的是昨天吃饭时见过的两个人。

　　昨天见到三个公子哥，柴老七一个，于善扬一个，还有一个是欧阳。

　　于善扬和欧阳走过来：“比不比？”

　　白路一看，这帮家伙挺神啊，居然能找到这里，莫不是使用了传说中的特工手段？

　　高远冷冷看眼俩人，一句话不说，开门上车。他认为这俩人没有资格和自己说话。

　　可是在于善扬看来，这是怕了自己。不禁暗笑，一副怂样，真不知道柴老七为什么那么怕他。

　　欧阳稍微稳重一点儿，不想得罪高远，所以只跟鸭子说话：“给你翻本的机会，一圈两张怎么样？”

　　鸭子没钱，不好说话，何山青鳖的脸都红了，怒气冲冲瞪着于善扬。倒是司马智，笑嘻嘻看着他俩，好象无事人一样。

　　“两张都不赌？五张怎么样？只要你赢了，昨天输的可就全都回来了。”于善扬继续挑衅。

　　这会儿时间，白路一直在琢磨，这帮家伙是怎么找到这里的？很多事情必须得搞清楚，他们能找到高远，就有可能找到张沙沙，所以问高远：“他们怎么知道你在这？”

　　高远看鸭子一眼没说话。

　　白路明白了，应该是鸭子说的，不过不能肯定，下车问鸭子：“你告诉他们，我们在这的？”

　　鸭子稍微红了下脸，回话说：“是，我想把车赎回来继续比，让他们等我，他们问我在哪，我就顺便提了一下。”

　　啊，那我就放心了，只要不是特工没有神通就成。白路缩回车里。

　　可是被于善扬看到他，岂能善罢干休？一想到这家伙是个小厨子，偏能有个小萝莉陪伴，心里就不舒服。更不舒服的是被小厨子当众打脸，此仇岂能不报？

　　于是走到桑塔那车的另一边，弯下腰，笑着冲白路说话：“还记得昨天吧？”

　　“你是谁？别跟我说话。”白路把车窗摇上，边摇边跟高远说：“别的都挺酷，就这窗户，累啊。”

　　“你懂个屁，这叫品位。”高远把握一切机会教育白路。

　　“下车！”于善扬叫道。

　　白路挠挠头，又把车窗摇下来：“干嘛？摇车窗很累的，知道不？”

　　眼看于善扬要发飚，而那个小厨子身边是高远，欧阳扯了于善扬一下，冲鸭子努努嘴，又小声耳语几句。

　　于善扬被劝住，决定乘胜追击，一个一个收拾。笑着走到鸭子面前：“商量好了没？还比不比？如果不比，我们就走了。”

　　鸭子没有钱，无法回答问题。

　　看到于善扬这么嚣张，何山青忍不住了：“吓唬谁呢？不过是请个车手而已，嚣张个什么劲？你敢下场么？”

　　“我？”于善扬笑了下：“你想和我比？”

　　“就和你比怎么了？你敢不敢？咱俩比，一圈一张。”

　　“好啊，老规矩？”于善扬说完这句话，看了眼高远，心里是一点都不服这个人，不过柴老七不敢招惹他，欧阳也让自己小心，于是决定暂时放过他，目标改成他身边的人，一个个慢慢打击。

　　“成，十二点见。”于善扬说完话，转身就走，片刻后，一排跑车轰轰开走。

　　“你真要比？”高远皱眉问话。

　　“比不过大拇指，还比不过那个色鬼？”何山青说。

　　“那就比吧，你有现金？”高远叹气。

　　“路子，借点钱用用，大晚上的，懒得回家拿。”

　　“成，要多少？”

　　“拿一包下来吧。”巨大帆布包，一包是两百多万。

　　路子说好，坐何山青的车回去取钱。在停车的时候，何山青改主意：“拿两包，五百万，明天还你。”

　　白路没有说话，上楼拿钱，然后下楼，回去和高远汇合。

　　一共三辆车，开向二环，熟悉场地。

　　现在是晚上九点多钟，路上有很多车，何山青不敢开太快，转悠了半个多小时才跑完一圈。

　　高远懒得陪他绕圈，问白路：“会开么？”

　　“会。”

　　“那你开，我歇会儿。”在公车站停下，俩人交换位置。

　　坐车的人永远体会不到开车人的那种爽快感觉。白路上手后，一脚油门，桑塔那嗖地一下冲了出去。白路感叹：“过瘾。”随即轻踩刹车，控制车速。

　　他说的过瘾单指汽车，十分给力，比大解放过瘾多了。边开边问高远：“什么配置？”

　　高远懒洋洋回话：“说了你也不懂。”

　　又被鄙视了？看眼仪表盘，白路问：“能上三百？”

　　“能。”

　　“这个车上三百？壳子都能抖掉了。”

　　“抖不掉。”

　　试开了会儿，因为车多，提不上速度，白路开到东直门停下。这里是比赛地点，从这里出发，绕二环一圈，最快回来的赢。

　　进二环的辅路路口停着十几辆跑车，是车神俱乐部的队员，红黄白银，啥颜色啥车型都有。

　　在今天以前，白路从没见过这么多名车，摇下车窗，一辆辆仔细看：“这是什么车？这个呢？这个漂亮，什么牌子？”

　　他乱七八糟问话，高远一概不答，只闭着眼睛休息。

　　时间慢慢流逝，夜深后，车辆减少，跑车们陆续上路，走上一圈试路况。何山青把钱放在司马智的车上，再跑一圈，然后闭目养神，等待比赛到来。

　　何山青的车是阿斯顿马丁，时速三百左右。如果用来比赛，这个速度肯定不够用。不过他的对象是于善扬，那个色鬼流氓，何山青有信心赢他。

　　又过去半个小时，零点钟声响起，于善扬来了。

　　听到发动机的巨大轰响，何山青眼睛一凝，转头一看，马的，被阴了！于善扬换车了，现在开的是兰博基尼。

　　何山青骑虎难下，他本来就不是专业玩车的，和于善扬赛车的主要原因是斗气，哪里想到这家伙会换车。

　　这时候，走出个高大汉子，招呼何山青和于善扬过去，简单说了下规矩，然后，每人交过去一百万，比赛即将开始。


第22章 黑色桑塔那

　　大汉叫黑子，收了钱丢给手下查点，一个人走向黑色桑塔那，弯腰问候：“高少。”

　　高远摇下车窗点下头，没说话。黑子说：“我电话没变，有事您说话。”

　　高远回声好，黑子回去：“下注的赶快，三分钟后比赛，车手并道。”

　　黑子是个挺讲究的混子，认识很多公子哥，和高远关系很不错。上次白路收拾收保护费的小流氓，高远就想找他。

　　听到黑子说话，一堆车轰轰驶上二环，好象拍电影一样，有跑车去后面封路。

　　何山青和于善扬慢慢开上二环，并排停住。俩人没带头盔，都是阴阴的仇视对方。

　　高远开车上去，顺口问白路：“你不下注？”

　　白路摇头：“我从不把希望寄托在别人身上，要赌，我就自己去。”

　　高远瞥他一眼，没说话。

　　过了一会儿，一个穿短裙的大个儿美女拿着两面小红旗走上街道。似乎是得到命令，何山青和于善扬同时发动汽车，轰轰的发动机鸣响噪燃黑夜。

　　现在时间零点过十分，街上几乎没有车。

　　大个儿美女走到并排的两辆车中间，双手分开，与肩平起，各举一面小旗。

　　马路一侧站着黑子，冷着脸喝道：“开始。”

　　大个儿美女双手往下猛挥，红旗落下，几乎在同一时间，两辆车嗖地窜了出去。

　　眨眼间，两辆车消失不见。

　　“好车就是牛。”白路挠挠光头，问高远：“你说，我理个司马智那头型怎么样？”

　　高远没理他，拿出手机看时间。

　　跑车离开，围观人群无事可干，真正是聊天打屁的美好时段。

　　司马智凑过来：“你叫我？”他理着莫西干发型，小贝啊，巴神啊，还有许多名人都顶过这个发型。

　　白路看看他的脑袋：“不好看。”觉得还是自己的二秃子发型顺眼。

　　二环周长三十多公里，按照一级车手的速度，几分钟就能搞定。

　　白路百无聊赖，问道：“何山青水平咋样？”

　　鸭子回话：“比不上我，不过他对手是于善扬，兴许能赢？”

　　黑子拿着手机和人通话，听到消息后走过来：“高少，三个车身的距离，于善扬领先。”

　　高远面无表情点下头。白路一听：“这是要输啊，一百万就没有了？”

　　司马智说：“废话，那家伙开的兰博基尼，你以为是什么车？”

　　黑子能得到消息，车神俱乐部那帮人同时得到消息，一个个大声叫好，男男女女的好不快活，有人打开汽车音响，两个漂亮女孩在大灯照耀下扭屁股摆头。在那辆车后面，有一男一女抱着亲，抱的那个紧，亲的那个猛，一下吸引白路注意力，盯住了看，这玩意在沙漠里可没有，一定要好好学习。

　　看完这一对，看下一对……我去，有俩爷们也啃在一起？太刺激了！白路摸出手机问高远：“这玩意怎么照相？”

　　九分多钟之后，于善扬的兰博率先回来，车停道边，下车后，挑衅的看着高远等人。

　　又过了十几秒，何山青的大红跑车出现，等他下车，面色都有点发白。

　　高远没下车，只轻声叹息一下。鸭子不甘心：“我靠，这么慢？十分钟了，到二百没？”

　　于善扬笑着走过来：“谢了，又一张，还有谁想和我并一把？”

　　两车并齐，率先到达终点的赢，大伙儿都这么叫。

　　白路不明白，问高远：“他并什么？”

　　又输一场，虽然不是自己上场，可心里总不好受，高远冷着脸看于善扬。

　　见高远看自己，于善扬凑过来：“远少，并一把？传说你可是开过六分钟，不知道是真是假。”

　　六分钟？白路在心里计算速度，想一想二环的路况，冲高远伸出大拇指：“你那是做死啊。”

　　高远没说话，他不想理会于善扬，虽然心里有气，虽然一直在忍，可是还得继续忍！因为他答应过一个人，不再惹事，做一个好孩子，好好上班，好好工作，好好找个媳妇，好好生个孩子，好好过一辈子。

　　他不说话，于善扬更加嚣张。

　　这会儿时间，何山青略微缓过来一点，冲于善扬喊道：“孙子，再来，这次两张。”

　　“好啊，有人送钱岂能不要？”于善扬爽快答应下来。

　　看何山青方才的表现，被人拉的看不到车影，连灰都吃不到，白路劝道：“算了，别比了，等你们的林子回来吧。”

　　“怎么？没人敢比？堂堂的远航八少，连个敢开车的都没有？”于善扬哈哈大笑。

　　“这个孙子。”一向笑眯眯的司马智生气了。高远双拳紧握，忍了又忍，低声说：“回去。”

　　于善扬得势不让人：“真的不比了？走，换地方，去鼓楼欺负小孩子去。”

　　玩车的也有层次分别，一般情况，鼓楼人多，也多在那玩。简单点说，就是观众多，成就感强。不像这里，比赢比输，顶到天只有比赛两帮人知道。当然，车神俱乐部本来定位就高，不愿意和小孩与穷鬼混。

　　看着于善扬瘦瘦的脸庞，白路叹气：“不知道为什么，我的几根手指很有亲吻他的脸的冲动。”

　　高远愣了一下：“你还能再恶心人一些不？”

　　何山青听明白这句话，起哄道：“快去亲吻，我支持。”

　　白路打开车门：“那个谁，我替小三和你比，敢不敢比？”

　　这句话一说，何山青急道：“我是让你去亲吻他，不是赛车，你去赛车，不就是送钱么？”

　　于善扬没听到前面的话，回头问：“什么？谁亲吻谁？”

　　车神俱乐部有个哥们喜欢男人，听到这句话，看眼白路，黑黑壮壮真性感，赶忙大叫：“卡木昂，我在这。”

　　还能再乱一些么？白路咳嗽一声，正色道：“就是你，我……”看眼高远的黑色桑塔那：“我用这车和你比，一圈四张，比不比？”

　　于善扬皮笑肉不笑的溜达回来，仔细打量奇妙的黑色桑塔那：“用这个车比？能把前盖打开么？”

　　“废什么话，敢不敢比？”高远开门下车。他不愿意惹事，不代表不想出气，尤其是他很了解自己的车。

　　于善扬绕着桑塔那转了两圈，大家都是玩改装车的，就算不全明白，起码略懂一些。看过轮胎、底高，再有桑塔那的车壳，心里有了把握。冲白路微笑：“你想死，我成全你，钱呢？”

　　四百万，谁会没事带着满街跑？

　　司马智打开自己的车门：“在这，黑子来点钱，你的呢？”后面那句话是问于善扬。

　　于善扬自己有两百万，刚才赢了一百万，还少一张，想了想说话：“鸭子的车算一张。”

　　“成。”白路同意。

　　大家把东西汇聚到黑子手里。查点后无误，比赛再次开始。

　　何山青比白路还紧张，一劲儿叮嘱：“小心开，稳点，几个立交桥一定要稳，要看清道儿，千万千万别开错路，干上高速可就麻烦了，那个倒霉地方，老子就错了一次，一直干到四环才反应过来。”

　　“你是讲相声还是鼓励他？”鸭子问。

　　高远打开后备箱，白路问：“干嘛？”

　　“清清东西。”他车里的破烂确实不少。

　　“不用，就当压车了。”

　　“压车？”几个人面现惊讶表情，这家伙想开多少？

　　黑子在前面大喊：“并道。”

　　于善扬的兰博先过去，白路开着桑塔那慢慢晃过去。

　　如果搁到别的地方，看到桑塔那和兰博赛车，一定会大笑，会拍照留念，会瞧不起开桑塔那的白痴，会起哄嘲笑。

　　在这里不会，一帮公子哥就算再不学无术，可是整天玩车，起码能看出个大概情况。虽然心里都认为一定是兰博赢。

　　略微等了两分钟，大个儿美女走到两辆车中间。因为心中好奇，目光盯住了桑塔那看，也盯住了车里的白路。

　　黑子沉声喝道：“开始。”

　　美女两臂往下一挥，两辆车飞一般的射了出去。

　　时速三百是什么概念？夸张点儿说，插上翅膀就能飞。

　　很多小型飞机的起飞速度不过是两百公里左右。

　　很多跑车的最高速度都能达到三百，世界顶级跑车能达到三百六、七。

　　何山青的阿斯顿，理论上最高时速三百。可他刚才连两百都没开上。当然，这个不是车的原因，是车手的原因。

　　于善扬的兰博，最高时速能达到三百二，甚至更多。可是他方才也只开了二百多一点。同样是车手的原因。

　　国内一般赛车比赛，受于场地等多种条件的约束，平均时速也就是两百左右。由此可见，时速三百，十分恐怖，按武侠书的写法，如同一道光影从你眼前划过，而你再想寻找，却什么都看不到，只有噪鸣的声响在耳边萦绕。

　　现在，白路的桑塔那就开上了三百。

　　发车后三分钟，黑子的电话响起，接通后是一个人在大叫：“我去他大爷的，绝对过三百了，嗖的一下就没了。”

　　三百？桑塔那跑三百？黑子用疑问眼神看高远。

　　高远看回去，黑子赶忙说话：“高少，那面说，你的车开上三百。”


第23章 我不是保姆

　　高远愣了一下，他的车经过改装，极速就是三百，不能再快了，而且开上三百，对车有很大危害。可是这家伙居然开上三百？

　　何山青听到后，哇哇大叫：“牛皮，牛皮，我越来越喜欢这小子了。”

　　又过了三分多钟，黑色桑塔那如同一道黑色闪电，嗖地从众人眼前划过，让所有人目瞪口呆，绝对爆表了！只是，这家伙怎么不停车。

　　桑塔那开过去三分钟，于善扬的兰博姗姗出现，下车后大骂：“那是个疯子！去他牛的！”

　　五分钟后，桑塔那从辅路绕回来。下车后，白路讪笑：“不好意思，没注意，一下开过头了。”

　　“你到底是厨子还是车手？干脆当车手吧，那个多牛皮。”何山青高兴坏了，终于出了一口恶气。鸭子也高兴：“哥们，行啊。”

　　黑子带着几个小弟送钱过来，另有一把车钥匙。高远随便打开一个包，掏出一沓钱丢过去，这是规矩。如果赌注小，随便收个三千两千，吃顿饭得了。如果赌注超过一张，看情况，五万起步。

　　黑子接过钱：“谢了。”

　　他们几个欢天喜地，人数众多的车神队员多是沉默不言，偶尔有人骂句疯子。

　　在二环开出三百的速度，不是疯子又是什么？

　　人群里走出个黑黑瘦瘦的家伙，走到白路跟前：“我叫大拇指，我没有那么多钱，十万你比不比？”

　　白路摇头：“开车而已，当个乐子，不用太认真，那个谁，谢了。”冲于善扬喊道。

　　于善扬气的差点儿咬碎牙齿，昨天在大庭广众被这家伙散了面子，今天又赢了他四百万，气得他想杀人。

　　欧阳挺稳的，小声劝道：“昨天赢五张，刚才赢一张，算下来，你赢两张，你占优，为什么生气？”

　　对啊，我还赢了两百万呢。于善扬指着白路说：“别着急，今天我输了，改天再比，走。”一群人上车，轰轰开走。没人搭理大拇指。

　　见白路拒绝，大拇指也没再纠缠，慢慢走下二环，上了一辆银色轿车离开。

　　“被路子吓到了，都不敢让大拇指替他比。”何山青笑话于善扬。

　　白路看着一地钱，还有手里的车钥匙，随手丢给鸭子：“你的。”又跟何山青说：“你的钱不用还了，我自己赢回来了。”同时又拿一百万给他：“替鸭子还你的。”

　　“你有病是不是？”何山青瞪眼道。

　　鸭子也不敢相信，哪有人满不在乎给人三百万的？不要说三百万，就是三百块也不应该啊。

　　白路笑道：“电视里演的，得结交阔少，以后做什么事情都方便，看我多虚心多努力。”

　　他不是不在意钱，但是人活一世，有很多事情不是钱能摆平的。比如于善扬，日后如果起冲突，何山青凭什么帮自己？高远又凭什么帮自己？

　　现在利用开车的本领，赢一些本来不属于自己的钱，去交好他们，何乐而不为？

　　何山青还是摇头：“鸭子输钱，你为什么替他还？”

　　“是啊，一下就两百万，太多了，我不能要。”鸭子递回车钥匙。

　　“你还输了一百万，干嘛？不承认？”白路不接车钥匙，冲何山青喊了句，然后把剩下的钱塞进桑塔那车里：“这一百万是我的了。”招呼高远：“走吧。”

　　高远上车：“行了，就这样吧。”他是真看出来了，白路一点儿都不在乎钱，虽然知道白路别有所图，不过，自己认识白路，不也是有所图么？

　　见高老大发话，鸭子猛地抱住白路：“你这个朋友，我交定了，以后有事儿说话，不给你办明白，你随便抽。”在二十分钟之前，他欠别人一百万。二十分钟后，一百万欠账没了，车也拿回来，心里很高兴。

　　高远淡声说：“行了，以后别玩这么大，去鼓楼不好么？”

　　“是是，谨记高大少令谕。”鸭子高兴的去开自己的车。

　　何山青拎钱上车，问高远：“去哪？”

　　“去哪？回家！这都几点了！”高远开车先送白路，然后回家。

　　这一夜，大家各回各家。第二天是周末，沙沙不上学。白路带着她大采购。

　　现在是九月中旬，早晚两头凉，中午热。白路要给沙沙买衣服。

　　沙沙固执不要。

　　于是，俩人在商场斗智，白路哄她试衣服，说是给女朋友买，让她帮忙。只要服务员说好看，白路就掏钱。试了两次后，沙沙发觉有问题，批评白路：“骗子。”

　　白路笑：“骗子就骗子吧，现在去试鞋。”

　　“还买？前几天刚买四双新鞋。”沙沙已经知道是给自己买了。

　　“你现在上学，再买双运动鞋换着穿。”

　　俩人正在研究议论中，白路电话响了，接通后是装修工人：“老板，有个小伙儿找你。”

　　“谁？叫什么？”

　　“他说他叫豹子……”白路挂掉电话，告诉沙沙：“豹子来找你了。”

　　“啊？在哪？”

　　“买了鞋就回去。”

　　“好。”沙沙随便选了双运动鞋，二人打车回饭店。

　　在饭店门口站着一米七多的黑壮黑壮的少年，左右张望，不时问工人：“老板什么时候回来？”

　　在煎熬中等到白路回来，看见张沙沙抱着服装袋和鞋盒，一下窜过去问道：“你们在一起？他给你买的？”

　　一听这话，白路长出口气，新一代的麻烦又来了。

　　张沙沙没回答他的问题，反是问道：“什么时候出来的？在里面没被人打吧？”

　　豹子昂头说：“没事。”跟着又问：“你哪来的钱？我妈告诉我了，你拿钱赎我出来的，是不是问他要的？他凭什么给你钱？还给你买衣服？你……”

　　他很想问那个很不好问的问题，可是面对沙沙，没法张口。

　　张沙沙说道：“是向他借的钱，我给他打工还钱。”

　　听说打工还钱，豹子面色稍缓一些，转头跟白路说：“我也给你打工，我欠的债，我自己还。”

　　我去，听这话的意思是也要住下来？白路冲饭店仰仰脖子：“看见没，屁大的地方，用不到俩服务员。”

　　“我自己干，让沙沙回去，我来还钱，另外，谢谢你借钱，不然我还在里面关着。”说着话，冲白路深深一鞠躬。

　　白路挠挠头，难怪电视里的光头多喜欢挠头，敢情是麻烦事太多。可惜挠了又挠，也不知道该怎么办，转头看沙沙。

　　沙沙坚定说话：“我不回去，你回去吧。”

　　她知道豹子对自己好，正因为如此，不能让豹子再出事情，也不能再让豹子妈担心。

　　“为什么不回去？……你们是不是住到一起了？”从古到今，一个男人肯主动帮助一个漂亮女子，多是因为美色。起码，豹子是这么认为的。

　　张沙沙想想说道：“他只是借我钱，你回去吧，不然阿姨又担心了。”

　　“我不回去。”豹子很犟。

　　这下连张沙沙都无奈了，放下手里东西，拿手机打电话。

　　豹子问：“哪来的电话？他给你买的？”

　　沙沙没回他话，给豹子妈打电话，告诉豹子在这里，不用担心。

　　这时候，设计师来找白路，手里是文件夹，打开后是一沓图纸：“桌子椅子的样子，挑一挑，满意的就可以做了。”

　　白路看过一遍，合上文件夹：“你做主吧，把屋子塞满就成，但是不能显得挤。”

　　设计师拿过文件夹，在其中一些图纸上做标记，问白路：“这几个怎么样？”

　　白路再看一遍：“成。”

　　设计师说：“价钱有些贵，按一张桌子四个椅子计算，一套桌椅得五千多，这套八人桌要九千多。”

　　“做吧，只要别太宰我就成。”

　　“哪儿能呢，老板，你太会说笑了。”设计师拿着图纸离开。

　　“桌椅要纯木的，屋子里的涂料什么的，我要最环保的，不能有一点杂味，出问题会找你们公司。”白路提醒道。

　　听他说完话，豹子斜着眼睛看他：“你挺有钱？”

　　白路叹气：“你想干嘛？”

　　“钱是我借的，如果你不需要我打工，我先欠着，找别的活干，反正总能还上，但是沙沙得回家。”

　　“我都不愿意搭理你，让沙沙回家干嘛？种地？你们一个村子才有几亩地？就算有地，难道只种地不读书？在家养猪？还是瞎混日子？沙沙现在上学呢，你想让他退学？”白路说完话，跟沙沙说：“他不放心你，带他回家看看。”

　　沙沙应声好。豹子则是有点吃惊，居然有人这么好？肯借钱不说，还发善心养着沙沙，让她重新读书？

　　无论如何，豹子始终不肯相信有这样的好人，先入为主的认为白路一准儿没安好心眼。

　　沙沙拿起新买的鞋和衣服，招呼豹子：“走吧。”

　　豹子赶忙接过她手里的东西：“我拿。”心里琢磨的是，去认认门也好，如果以后真出什么事情，不至于找不到人。

　　看张沙沙带豹子回家，白路头大如斗，怎么这么麻烦？先要照顾沙沙，然后要给丁丁做饭，现在又来个豹子。难道老子是保姆？


第24章 再开业一次

　　他正感慨，电话响起，是高远，电话一通就破口大骂：“老子给你好几万，你个王八羔子，到现在一顿饭没做给丁丁吃，是不是想死？赶紧买菜做饭去。”

　　白路骂回去：“你个王八盖子，昨天晚上是猪在我家吃饭？”

　　电话那头突然没有声音，跟着挂掉电话。

　　白路刚舒口气，电话又响，还是高远：“晚上打包，我家老爷子馋了。”

　　白路真想告诉他，饭店关门，概不伺候。可是老人家想吃点好吃的，只好应了下来。

　　……

　　时间如水流走，日子就是这样一天天重复。早上送沙沙上学，上午看饭店装修，做午饭，接沙沙放学，和丁丁吃午饭，下午继续去饭店看装修，晚上做饭，吃饭。

　　十天后，饭店装修一新，很小很小的一家店面，居然花了十三万装修费，还没算上后期采购的厨房用品。

　　接下来几天大采购，买全新炉灶、餐具等。

　　等一切折腾完毕，已经是九月三十日。白路决定隔天国庆节开业。

　　在过去的十几天里，高远偶尔过来看望丁丁，何山青找过白路几次，想带他出去玩，白路不去。

　　至于于善扬，因为十月十日的环娱乐开业，前期有许多事情需要忙碌，他暂时放弃找白路麻烦的想法。所以大家都过了段平静日子。

　　在这些天里，白路顺利考下厨师等级证，一个小绿本，国家五级——初级证书。虽然小饭店不要求这个，但是在面对检查的时候很有用。

　　另外有件麻烦事，豹子。这小子不放心沙沙和白路住在一起，无论如何不回家，死活赖在客厅不走。白路只好让他睡沙发。

　　后来，豹子妈来城里，把豹子好一顿骂。可是在看过白路装修的饭店之后，和他商议：“我那儿子不喜欢读书，还总捣乱，孩子没爸，我管不住，这样行不行？让他给你打工，一个月给个三头五百的就成，主要是栓住他，不惹事，我好省省心，等孩子大了，明白事了，就不麻烦你了。”跟着又说：“他要是捣乱，你使劲揍，没事，我做主了，不过要是出了什么事情，你一定要告诉我，我带他回家。”

　　白路没有妈，看着豹子妈低声下气的模样，心头一阵发酸，当即答应。何况他本来就对豹子没恶感，于是事情定下来。

　　豹子妈先带豹子回家，办理休学，还得做点儿准备，毕竟算是出远门。

　　按白路想法，干脆把豹子弄到十八中，和沙沙做同学算了，反正一个羊是赶，两个羊也是放。问题是豹子的学习成绩实在太差，五科加一起考九十多分，要知道一科满分是一百五。十八中当然不收。

　　豹子比沙沙大两岁，十七，比白路只小三岁。不过看面相，起码要比白路年轻七岁以上，没办法，沙漠气候太滋养人了，促进早熟别有妙法，白路长得稍微成熟了一点儿。豹子妈正是这样认为，一劲儿让豹子管白路叫叔。

　　受到心理伤害的白路只好落荒而逃。

　　因为豹子的强行加入，白路不得不琢磨买房子的事情，想着再去挖几块金砖回来。

　　胡思乱想中，国庆节到来。

　　一大早，装修一新的五星大饭店重新开门营业，干净漂亮不说，清单雅致的装修直接把饭店提升好几个档次，开放式厨房给人安全和卫生保证。很有点儿日本料理当着柜台迎客的感觉。不过很显然，这里比日本料理要好上许多许多。

　　大门一开，陆续有人送花篮，一对对的乱挤在一起。高远、何山青、司马智、鸭子、林子、还有丁丁，高爷爷，每人送俩。童安全和黄丰等人凑钱送上一份。至于乐苗苗一帮美女，换上齐刷刷的短旗袍，充当临时服务员。让豹子和沙沙无事可做。

　　看着如许多人捧场，租用王某墩家房子的几家店铺老板也凑份子表示祝贺。比如包子铺老板李黄，又比如和王某墩有莫名关系的王若梅。

　　瞅准时机，王若梅把白路拽到角落问话：“你叔什么时候回来？”

　　白路当然不知道。

　　饭店改建后，去掉卧室，去掉柜台，地方扩大许多。不过因为白路别具一格的装修风格，并没有增加多少桌子。所以，此时的饭店里早已人满为患。

　　白路很感动，才来北城几天啊，一个月不到就认识了这么些人，每一个人都是很给面子的主动过来捧场，于是，很开心的去做午饭。

　　高远隔着巨大玻璃窗跟他说话：“小样，明着告诉你，今天就是来吃你的，有本事你就别做。”

　　白路不接话，遇到这样一个人格分裂的家伙，你是一点办法都没有。

　　时间临近中午，何山青和鸭子几个人买来十几盘鞭炮，二十几个礼花，闹哄哄的一阵乱放，无数汽车警报器跟着一起叫唤，成功引来警察。

　　国庆节，轮到孙敏值班，正有些小情绪，待听说五星大饭店又闹事，马上气冲冲赶来。

　　见到饭店重新开业，孙敏压下脾气，有道是开业大吉，讲究个好彩头，警察也不能硬要触人霉头不是？

　　在警校时，老师常说法律不外乎人情，对于片警来说尤其重要。谁家不出事情？清官难断家务事，只要能顺利解决问题，只要不是大是大非、或者性质恶劣的案件，一般都会采取柔和办法解决。比如撞车以后的私了。

　　所以，尽管看白路不顺眼，但是在大喜之日，孙敏没有冲进饭店质问，只敦促在外面瞎折腾的几个公子哥，别再闹了。

　　这帮公子哥哪会在乎一个小片警的警告，一个个嬉皮笑脸的奋勇上前，打算调戏警花。幸好被高远看到，丢过来两把笤帚：“扫地。”

　　又跟孙敏好说好话，保证不再放鞭，孙敏满意回去。

　　今天来的客人着实不少，一帮公子哥，每个人都带了三、俩朋友过来捧场，男男女女的挤满店内外，让路过行人为之侧目。

　　他们来捧场，自然是豪车当道，看着一大排型号各异的豪华跑车，附近居民纷纷猜测这家名字巨俗巨俗的五星大饭店的老板有多少关系，后台有多硬。

　　这种猜测一直持续到晚上，因为这帮家伙不走。

　　何山青等人吃完午饭，哪也不去，占着桌子打麻将，打算再吃顿晚饭，按高远的说法：“得把花篮钱吃回来。”乐苗苗一群丫头喜欢玩，也不愿意回学校，尤其何山青说了，晚上去嗨皮，几个贪玩的学生妹当然愿意留下来。

　　只有高爷爷早早回家，却也叮嘱高远：“晚上打包回去。”

　　见这帮家伙不肯走，白路也不理会，带着沙沙和豹子回家休息。丁丁是明星，注意形象，跟着一起回去。

　　晚上再回来的时候，饭店依旧满员。重新开业第一天，门口已经有人排队等着吃晚饭。

　　白路一看，要遭，今天不会忙到半夜吧？

　　不管怎么说，开业头天不能赶客人。白路进屋闷头干活。一直忙到九点多，吃光所有饭菜，才算伺候好客人。

　　关门后，何山青领着去跳舞、去唱歌，一堆美女加一堆帅哥，还有一堆好车，着实拉风。白路忙碌一天，有点乏，找借口提前回来。

　　第二天吃早饭的时候想起件事，九月上旬报名厨王大赛，比赛初选日是十月八日，还有六天。他担心会忘记，拿笔在日历上做标记。毕竟交了好多钱，不去糟蹋一下，对不起那些钱。

　　初选日是十月八日，两天后公布决赛名单，十月二十号在厨师学校决赛。

　　于是在二十号那天也做标记，他认为自己稳过初选。

　　看到白路郑重其事做记号，沙沙问：“你生日？”

　　白路给她买了许多东西，又悉心照顾，沙沙想尽力偿还。

　　白路说：“不是。”

　　丁丁和他们一起吃早饭，随口问：“那是什么？”

　　白路没回话，看看沉默如金的豹子。豹子妈把他交给自己，说是每个月给个三头五百的就成。可这里是北城，三头五百？一个十七岁的大小伙子，就算有一千都不够花，三头五百好做什么？

　　想了想问豹子：“以后想做什么？”

　　豹子抬头看他，沉默片刻说话：“这就想赶我走了？”

　　白路郁闷：“你怎么比高远还难伺候？”

　　丁丁笑问：“高远很难伺候么？不会啊，我觉得挺容易相处的。”

　　张沙沙抬头看白路，面含疑问之意，想知道他是不是真要赶走豹子。

　　白路气道：“十几天前就赶你走，可你走了没有？”

　　豹子一想，对啊，他赶我走，我不走就是，他能怎么办？于是问道：“那你问我想做什么干嘛？”

　　“和你说话真累！我是问你，以后就想干服务员干一辈子？”

　　“不！绝对不！我要赚大钱，做生意……”

　　“打住，算了，不问你了，沙沙放假这几天，你和她当服务员；沙沙上学的时候，你自己干，我去买几本厨师书，你愿意学就学，不愿意学拉倒，还有，每天给我勤快点，洗脚洗袜子！你住客厅啊大神，想熏死沙沙？”白路越说越气，顺便教育起他的不讲卫生。

　　不过，对于单身男人来说，不讲卫生很正常，尤其是十七岁的男孩，哪有人愿意洗袜子？


第25章 有人来挑战

　　“还有，你负责接送沙沙上学。”想了想，拿出两千块钱：“随便买个电话，方便联系。”心里补上一句，老子欠你们的。

　　豹子没拿钱：“我有，我妈给我钱了，下午去买手机。”

　　“你妈赚钱容易啊？把钱攒着，每个礼拜最少回一次家，给你妈买点补品，算我的。”不知道为什么，白路很生气，大声嚎气的极其粗暴地表示着古怪的善意。

　　豹子犹豫一下：“干什么对我这么好？我还欠你钱呢。”

　　这句话让白路更生气，一个月以前，自己是纵横沙漠的混世小魔王，怎么来到大城市，反是变成天大善人一个，照顾了这个还要照顾那个，世上哪有这样的道理？

　　气得丢下筷子：“你们吃，中午饭在饭店吃，豹子负责采买，还有收拾卫生。”又丢出三百块钱，开门而去。

　　屋里三个人有些迷糊，丁丁问：“你们谁惹他了？”

　　豹子看着饭桌上的钱，想了好一会儿：“是不是我太懒的原因？”

　　张沙沙说：“你不懒啊，擦地刷碗都是你干的。”

　　不是因为懒，难道是因为没拿这些钱？豹子胡乱琢磨。

　　见豹子有点犹豫，猜测是钱的事情，去卧室拿出个日记本，打开一页给豹子看：“我都记账的，欠多少钱记着，以后还，你也可以。”

　　豹子想了想：“给我个本。”

　　张沙沙看看客厅：“记一起吧，你没有房间，万一让白路看见怎么办？”把本子摊开到最后一页，放到豹子面前。

　　豹子说：“欠的钱可以记在你的本上，可是中午买菜的帐也要记清楚，不能让他以为我贪他钱。”

　　沙沙说：“也是。”回屋又拿出个本子，还有笔。

　　饭后，豹子和沙沙收拾房间。九点半去市场买菜，然后去饭店，开门，收拾卫生，择菜……

　　豹子很勤快，干活认真。干完屋里活，顺便把饭店门口的卫生也收拾一下。

　　又过了一会儿，白路回来，抱着一堆东西走到豹子面前：“你的。”

　　一套刀具，三本厨师书籍，四根白钢管，一团粗粗的红绒绳。

　　豹子接过说谢谢，心中想的是，又欠钱了。忍了又忍，到底忍不住：“白哥，我一个月开多少钱？”他担心欠的太多，永远还不上。

　　“开工资就知道了。”白路是故意的，就不告诉你，急死你。

　　好吧，刀具和厨师书我能用上，可以记到帐里。可是几根钢管干嘛用？下面还有底座。豹子有些不明白。

　　白路又说：“这些玩意归你管。”拿着白钢管和红绳出去，隔一米摆一根，挂上红绳，形成一条隔离道，问豹子：“明白了吧？晚上收回来。”

　　这是何山青给的建议，因为总有人排队，弄一个夜店门口排队用的隔离道，避免纠纷争吵。

　　豹子点头，白路拍拍灰，进屋洗手，换衣服，大厨准备上班。

　　重新装修后，白路对自己提高要求，厨师必须按照卫生条例来，个人卫生、鞋、帽必须干净。

　　换好衣服进厨房，发现蔬菜已经清洗干净，暗暗点头，这小子还不错。正想表扬一句，门口走进来个胖老头，一副非常了不得的架势，大摇大摆地，一双眼睛左看右看，很有种横挑鼻子竖挑眼的意思。

　　豹子迎上去：“老先生，本店还没开始营业。”

　　老头恩了一声，看一眼豹子，跟着哼了一声，目光转向白路：“你就是那个厨子？”

　　我去，这是不能开业啊，一开业就有麻烦。白路叹气：“老人家，你想干嘛？”

　　“废话，当然是吃饭，难道来打猎不成？”

　　“吃饭啊，本店还没开始营业，请店外排队，豹子，给搬张椅子出去。”看眼外面的大太阳，心道，幸亏热不了几天了，否则还得弄个遮阳伞。

　　“门外排队？我去首都饭店也不用排队，来你这小馆子还得排队？”

　　“不好意思，本店的规矩，你可以不遵守，也可以不在这里吃饭，本店概不强求，但是想吃饭就得排队。”

　　“哟嗬，你比老子还横，有你这么做生意的么？你师傅就这么教你的？”

　　听到这话，白路淡然一笑，转身进厨房。

　　见这个小辈十分不给面子，老头怒了：“你知道不知道我是谁？你有厨师证么？就敢开饭店？”

　　按白路的年纪来说，能够获得厨师证，一般都是厨艺学校的学生毕业时顺便考的。而这帮学生只要读过书，就应该知道自己是谁。他说这句话的目的是表明身份。

　　可惜白路没读过那些书，只管低头备菜，不理会老头。

　　老头怒了，左右看看，忽然看到桌子上有个很熟悉的东西，过去拿起来一看，哈哈大笑。

　　白路去书店买书，让人推荐几本厨师教材，其中有一本是这老头参与编辑的。老头打开扉页，找到其中一张彩页：“看见没？看见没？”

　　豹子侧头看了一眼：“南瓜？”

　　“南什么瓜？这道菜叫秋。”

　　“相片够老的。”豹子伸手：“拿我的书干嘛？”

　　“看照片！”

　　在“秋”那道菜的一侧有张小照片，一个中年人带着厨师帽眉开眼笑，依稀有点儿老头的影子。

　　“是你？”豹子来回打量。

　　厨房里，白路叹气：“被骗了，介绍做菜的书，怎么会有人的照片？书店怎么瞎推荐？”

　　老头大怒：“不知道别瞎说，这是正规教材！”

　　“骗谁呢，正规教材放你相片干嘛？”

　　老头怒上加怒：“你知道老子是谁不？这书是老子编的……”

　　“那明白了，你假公济私。”

　　老头怒上加怒再加怒：“你给我出来，我要和你比！”

　　老头叫张正义，前几年有杂志评选国内十大厨师，老头赫然在列。八十年代国家技能比赛第一名。各种荣誉得了一大堆。曾在数个大饭店任主厨，后调往国宾馆。九十年代和一帮人编纂厨师教材，同时在北城厨师学校授课。

　　为表彰他与另四位厨师大拿的功勋，在教材中特意附上五人的获奖菜肴及个人照片。这事与老头无关。

　　老头尤擅刀工，豹子说的那个南瓜，是老头雕的南瓜盅，祥云飞舞，腾龙在天，南瓜盅下端又雕着山川怒涛等物，煞是好看。

　　老头在国宾馆干了一段时间的大厨，无意中认识高远的爷爷，就算是认识了。

　　高爷爷胃有毛病，吃不得油腻，且十分挑食。

　　老头张正义是厨子，是给领导服务的，自然要想方设法给高爷爷做好吃的。

　　现在，俩人都老了，再不是服务与被服务的关系。不过相识就是缘分，张正义退休后，偶尔想出个什么菜肴，还是会上门给高爷爷做。

　　昨天国庆节，张正义想去高家。可是电话联系，高爷爷告诉他，要去一家名字叫五星大饭店的小饭店吃饭，让他有空也去尝尝，说是非常非常好吃。

　　老头是名厨，心中不服，问清楚地址，在家精心做了准备，今天一大早赶来，定要比个高下。

　　张正义在厨师界很有名，可是白路不知道。听到又有人要和自己比试，无奈摇下头：“你赢了。”吩咐豹子：“送老人家出门，给他打辆车。”

　　“我要和你比刀工！”老头一拍后腰，拇指使力，手腕轻颤，一团银亮耀于眼前，待银光消失，老头青筋毕现的苍老的右手紧握着一把菜刀。

　　郁闷个天的，这是拍电影啊？都老头了还耍帅。

　　白路走出厨房：“老人家，回家吧，我比不过你还不成么？”

　　“不行！首长说你做的比我好，怎么可以不比？”

　　“你首长是谁啊，我又不认识。”想起在沙漠里，军队随便来个人，老爸都得喊他们首长，哪怕那个人只有四十多岁，还没有老爸年纪大。

　　“不用管是谁，今天你比也得比，不比也得比，否则，我就不走了。”

　　听到这句话，白路第一反应就是看豹子，怎么都会这招？还让不让人活了？

　　目光转到老头身上，老人家如果再年轻个二、三十岁，可以报警抓走。可是现在？和老人家斗什么气？好吧，你们都是牛人！我投降。

　　白路拎着砍骨头的大黑菜刀走出来：“比别的吧，你这么大岁数……”

　　后面话没说完，但是可以明白，岁数大了手不稳，刀工下降许多，肯定不是对手。

　　老头很倔：“就比刀工。”左手在裤兜里掏出两个核桃：“一人一个，用菜刀雕龙。”

　　“核桃上雕龙？”表皮凹凸不平，坑坑洼洼的，老人家真有思想。

　　张正义分给他一个核桃，大喊一声：“开始！”斜拿着菜刀，开始雕龙大计。

　　“老人家，你用错刀了，拿把锉刀都比菜刀好用。”白路建议道。

　　张正义不理会他说什么，用刃尖在核桃上飞剔。

　　得，陪老人家玩一次吧。白路无奈的端量核桃，翻来覆去看上两遍，脑海里有了大概图形，将大黑刀的尾刃搁到核桃上，顺着纹路轻轻晃动。

　　核桃有两条主纹，一左一右裹住核桃，其它地方若是细分，也能分出纹理，好象有棱角一般。白路懒得去弄那么复杂的事情，围绕着两条主棱下手，做一个二龙争珠。表皮的其他地方按纹路设计成浮云，并尽量打薄，凸现出两条大龙的磅礴气势。

　　二十分钟，仅仅二十分钟，白路完工，把核桃搁到桌上，叹着气进厨房：“又得磨刀。”


第26章 大厨张正义

　　张正义不信白路能这么快雕好。别看他刚才拿起核桃就雕，可是在昨天晚上，老人家是抱着核桃研究了又研究，下了很多工夫。而白路是第一次看到这个核桃，光构思就要许多时间，怎么可能比自己快？

　　但是白路已经停手，张正义疑问地瞥眼一瞅，恩？跟着再瞅一眼，停下手中活计，拿起白路的核桃仔细看，起码看了五分钟，长叹一声：“老喽。”收起两个核桃和菜刀，他不比了。

　　白路大声说：“老人家慢走。”

　　“谁说我要走了？”张正义走进厨房。

　　“您老人家还想干嘛？”

　　“雕核桃只是小技，做厨师，主要考较火候的掌握，我要和你比做菜。”

　　白路半张着嘴巴，用仰视的眼神看过去：“老人家，你真无耻。”

　　“有你这么说长辈的么？”老头一改刚进店时的骄傲了不得，变成邻家爷爷一样，只是还有些严肃。

　　墙壁上有个壁钟，没有壳没有表盘，好象是枯树枝一样的装扮，最粗最短的那根枯枝指在十一的位置。

　　白路抬头看一眼：“老人家，我要营业了，咱不折腾成不成？”

　　“什么是折腾？为厨者，当有诚心，以身奉道，恒心如一，古语，治大国当如烹小鲜，同理，我们烹小鲜也要如同治理国家般严肃认真，怎么可以折腾，怎么能够是折腾？……”老头横眉张目，滔滔不绝。

　　“我比！”白路实在受不了了，宁愿去做饭，也不听张正义说话：“比什么？”

　　“蛋炒饭。”估计是没少看厨师类电影，张正义很有电影角色的觉悟。

　　白路叹气：“为难我是不？成，等二十分钟。”

　　“为什么要等二十分钟？”

　　“煮饭！”白路气哼哼回厨房，心道外面世界太不好混了，什么都要顾虑，还是沙漠里简单，拳头大就行。

　　张正义明显被电影欺骗，认真建议道：“炒饭要用隔夜的。”

　　“哪个老师教你的？皇帝想吃蛋炒饭，谁敢用隔夜的做？一群疯子。”白路可算逮到机会出出气。

　　“你！”张正义知道蛋炒饭的来历，传说是隋朝大皇帝将之发扬光大，想辩论也不知道该说什么。只能气冲冲跟进厨房，被白路阻拦：“换衣服，带帽子，带手套，还有口罩。”

　　“你为什么不带手套和口罩。”张正义很生气。

　　“饭店是我的！”白路去淘米。

　　张正义退后一步，站在厨房门口往里看：“你这用的是什么米？米不对，味道肯定不对，扬州炒饭最好的米是白灿米。”

　　白路彻底无奈了：“您老人家是找大挑系毕业的？”

　　“什么？我没上过大学。”张正义不明白。

　　“找茬大学，挑毛病专业。”洗好米，往电饭锅里一放，插电源，按开关。

　　老人家这才反应过来，小子敢戏弄我？继续持之以恒的挑毛病：“想做上等炒饭，不能用电饭锅，要用干柴大锅，也不能用自来水，饭熟后，取中间偏上部分的米……”

　　话没说完，被白路打断：“老人家，就我这小饭店，做什么上等炒饭。”

　　“你！糟蹋美食艺术！”老人家开始扣帽子。

　　“别废话了，喝水不？”

　　“茶。”张正义很酷。

　　白路更酷：“没有！只有白开水和自来水，你可以二选一。”

　　他俩在认真吵架，门外突然响起悠扬的竹笛声，很好听，在闹市的人流喧哗和车流噪音中，竟然能悠然直上，传进饭店，送入二人的耳朵中。

　　张沙沙隔着玻璃门往外看，一个十六、七岁的少年，个头很矮，穿身赃兮兮的衣服，头发也是乱糟糟的，胸前挂着一个小书包，双手拿横笛，一边走一边吹。

　　值得注意的是，他是个瘸子，一条腿明显瘦小，兴许担心被人误会是装假骗钱，瘸腿的裤管高高挽起，露出黑细的小腿，和健康腿形成鲜明对比。

　　少年一走一拖，好象古龙描写傅红雪时那样，走的很慢，却是永往直前，绝不停顿的走。

　　他不乞讨，只是吹笛子。

　　行人纷纷解囊，或一块或十块，走过去，把钱塞进他胸前的书包。

　　少年不说话，朝每一个肯帮助他的好人鞠躬，每有人给钱，他就一鞠躬，而笛声一直不歇，吹的是《梁山伯与祝英台》。

　　“吹的真好。”沙沙轻声说道。

　　白路往外看，正好看到少年坚强的身影，回头看看电饭锅，吩咐豹子：“你去叫那个吹笛子的，说是中午请他吃饭，不对，你告诉他，我请他吹一曲笛子，报酬是午饭。”

　　听到这句话，张正义始终严肃的面孔好似春风化冰一样，突然就融化了，笑着点头：“你不错。”

　　白路郁闷：“我错不错的用你说，干嘛老站在至高点评判别人？”

　　说完这句话，坚决不理会张正义，去冰箱里翻出鸡鸭鱼肉，正经八百的做起四冷四热四荤四素大餐。

　　张正义不死心，身为“找大”高材生，岂能如此轻易认输，劝白路：“是不是有点太丰盛了？这样不好吧，他一个人吃这么多？”

　　白路彻底服了：“我什么时候说过这些是给他做的？”

　　听明白豹子的来意，少年朝他鞠躬致谢，停在原地吹完一曲，才慢慢走向饭店。而到了门口，坚决不肯进来，说是怕弄脏饭店。

　　“弄什么脏？进来。”白路在厨房大喊，又喊豹子：“带他去卫生间洗脸洗手，洗干净了，你今天的奖金一百块。”

　　一听有钱赚，豹子好象绑架一样，把少年带进卫生间。

　　此时门外有许多人在排队，眼见一个要饭的进入饭店，有人小声议论：“他怎么进去了？咱还怎么吃？”

　　有人大声抗议：“他没排队。”

　　白路喊回去：“如果你和他一样，你也不用排队。”

　　五分钟后，少年出来，白路问：“想吃什么？”

　　少年有点畏缩，小声说：“什么都行。”

　　“赶紧点菜，吃完了，去门口吹一曲就成。”白路把他当普通人一样对待。

　　少年犹豫一下：“鱼。”

　　“再点一个。”

　　“牛肉。”

　　“好嘞，等着。”灶火狂燃，爆出油烟，也爆出菜肴的香味。

　　张正义虎视眈眈盯着看，边看边点头：“不错，不错，基本功不错，干活也利索，还干净，哪儿毕业的？”

　　白路想咬人了，这老头怎么和高远一样可气？必须把他当透明人看待，专心做菜。

　　十五分钟后，一大碗香喷喷的米饭，一道浇汁鱼，一盘清烧肉摆在少年面前。

　　少年有些感动，到处流浪的日子里，常有人请他吃饭，可是像今天这样把他当正常客人一样对待，全心全意为他服务的却是从来没有。

　　少年说谢谢。

　　白路从自动取筷机拿筷子和汤匙过来：“慢慢吃，不急。”

　　自动取筷机是新添置的设备，有消毒功能。白路不喜欢一次性筷子，就买了一个。

　　他也不喜欢塑料袋和泡沫饭盒，所以又采购一批带把手的保温饭盒，用这玩意打包带饭。只是有一点，打包回家的顾客要交一百块钱押金。

　　虽然白路让他慢慢吃，少年却是不肯，两条鱼，一盘肉，在五分钟内全部吃掉。吃完饭，主动收拾桌子。

　　白路拦住：“放哪儿吧，歇会儿，一会儿还得吹笛子。”

　　沙沙端过来一杯水，少年接过，连声道谢：“谢谢，谢谢。”

　　白路拿出两百块钱，递给少年一张：“一会儿多吹一曲可以不？”

　　“可以，可以，谢谢，不能再要你钱了。”少年摆手不拿。

　　白路没说话，把钱塞进他的书包。

　　豹子收拾掉少年用过的盘碗，拿回厨房清洗。白路走过去：“你的奖金。”一百块钱放在水槽边。

　　豹子看看钱，又看看饭店里坐立不安的瘸腿少年。加快动作，快速刷干净盘碗，放进消毒机。然后抓着钱出来，一起塞进旧书包里。

　　少年更是连连感谢。

　　公平说话，少年一天收入最少有数百以上，对他来说，一百块钱真的不算什么。但是有人肯公平对待他，这才是最难得的，自然是感激连连。

　　这个时候，白路在厨房做蛋炒饭。

　　刚做好的米饭盛出一盘，打散开放入冰箱冷冻。然后打鸡蛋，搅拌。二十分钟后，取出米饭，开炒。

　　很简单的步骤，开火，倒油，炒蛋。取出后炒米饭，然后加入鸡蛋、盐、葱花，蛋炒饭做好。别的辅料一概没有。

　　老头瞪着眼睛看他：“你这是炒饭？”

　　白路也不回话，盛出炒饭，往老头眼前一放，转身就走。

　　张正义挺生气，你这是敷衍我！大喊一声：“备菜。”他要做给白路看，什么是炒饭。

　　白路冲豹子使个眼色，让他去伺候老头。豹子只好去厨房问话：“备什么菜？”

　　“当然是炒饭材料，金华火腿，干贝，虾仁，冬菇……”

　　豹子好象听天书一样，转头看白路：“咱有么？”

　　白路咳嗽一声：“老人家，暂缓糟蹋东西，先尝一口我做的饭，觉得不好吃再说。”跟豹子说：“拿筷子。”


第27章 气走老人家

　　豹子赶忙取一双筷子送过去，张正义很不忿地接过筷子：“就这个，就这个，就这个……”连说三遍就这个，一面是瞧不起这饭、一面是感觉自己被瞧不起了，很矛盾的品尝一口，然后就不说话了，闭着嘴巴轻轻缓缓咀嚼，略带疑问表情看白路。

　　白路可算得逮到出气机会了，面朝外站在门口，双手背后，摆出副前辈高人的风范，用挥斥方遒、指点江山的语气悠然说道：“蛋炒饭，吃的就是蛋和饭，你用上那么一堆东西，又是海鲜又是肉的，什么味道都被掩盖了，那是八宝饭、海鲜饭，绝对不是蛋炒饭；身为厨者，要尊重食物……”说了一半，感觉好象没人在听，只好先闭嘴，尽量保持风度的慢慢转过身子……果然没人听自己说话！

　　张正义端起盘子猛吃，豹子、沙沙、瘸腿少年都有些不敢相信的看他吃，老人家太猛了，那筷子使的，不愧为顶级厨师，筷影闪烁，悬空飞舞，不发出一点声响，只能看见米饭快速变少，真正是虎老胃口在，廉颇老了更能吃。

　　两分钟，吃光一盘蛋炒饭。张正义放下筷子：“过瘾，过瘾，二十多年没吃这么过瘾了！”拍拍肚子问白路：“你刚才说什么？”

　　我说什么？白路吧唧下嘴巴，打开饭店大门：“开始营业，请排队进入。”

　　少年赶忙起身，拿着笛子出门，等客人坐好以后，少年开始表演。

　　他吹的确实好听，不亲眼看到，绝不相信一根不起眼的小小竹笛竟然能发出如此动听的声音。

　　少年表情严肃，全身心投入其中，这是他维持生计的手段，他只会这个，只能做这个，他只能用心。

　　为表示谢意，少年连续吹奏三曲。

　　不过，麻烦总是少不了。第一个麻烦是老问题，店里坐满人，门外还站着七、八个人，一面探头看屋里，大喊：“再挤挤，再挤挤，挤个座出来呗。”一面冲白路喊：“就剩这么几个人，再开一桌不行啊？”

　　屋里有人喊回去：“你以为坐公共汽车啊，还再挤挤，怎么不说站着吃？”

　　“对啊！站着吃，哥们，站着吃成不？你的单我买了，让我个位置。”

　　……

　　张正义吃饱了饭，也有闲心了，继续规劝白路：“你不能这么干啊，哪有规定桌数的，开门做生意，就要喜迎八方客。”

　　白路面无表情看他：“吃好了？请走吧。”

　　张正义想了想，走出饭店站着。

　　第二个麻烦和少年有关。

　　人多是这样，本心向善，喜欢做好事的人。但是，如果影响到自己，多数人会选择放弃或是逃避。

　　打个比方，坐公共汽车，衣服很脏的工人身边绝对不会有人和他挤。

　　而现在，不是衣服脏的问题，是一个要饭的刚在这里吃过饭，客人们或多或少有些顾忌。

　　当豹子和沙沙端上饭菜，有人问：“有方便筷子么？”

　　筷子是入口的东西，就算清洗干净，也少有人愿意和要饭的使用一样的筷子，万一是同一双怎么办？

　　豹子说没有。马上有客人去隔壁包子铺买筷子。

　　白路隔着玻璃往外看，心底暗叹口气，当作没看到，继续干活。

　　很快一点钟，客人们陆续吃好离开，笛子少年早也离开。

　　又过了会儿，丁丁来到，大家开始吃午饭。

　　张正义进屋，坐在白路身边说话：“我数了下，一共二十个客人，就算一个人收一百，也才两千，扣去成本、水电费，房租，还有服务员工资，你赚钱么？我感觉就是赔本赚吆喝。”

　　“你想说什么？”白路放下筷子问他。

　　“你做菜挺有天分，是个人才，人才不能这么浪费，我和几个大饭店很熟，推荐你去做二厨，恩，有个饭店可以做厨师长，能管十几个人，去不去？”

　　“不去。”白路拿起筷子。

　　“你知道是什么饭店么？五星级饭店，不是你的这个五星大饭店。”

　　“不去，走好。”

　　“你！”张正义一拍桌子：“再好的手艺也被你糟蹋了！”怒冲冲离开。

　　其实，他挺看好白路，所以能在门口站一个小时，并且主动推荐去做主厨。

　　可是再看好他，也不能拿热脸贴冷屁股，白路的冷漠冷淡终于激怒老先生，一怒而去。

　　白路长出口气，老先生可算是走了。吩咐豹子：“一会儿擦地刷碗，这些活儿都是你的。”

　　今天是十月二号，八号比赛，还有六天时间。按照比赛规则，初选比刀工，比相关知识等一些基本功。白路开始看厨师书，认真学习。

　　正勤奋呢，店门推开，跑进来个带着大框眼镜的白皮肤女孩：“可算开门了，来好几次，一直在装修，啥时候开业的？”

　　来人是程来来，美食网站的兼职编辑。上个月来吃过一次，被美味折服，拍照上网发贴称赞，可惜网上一堆吃货不相信她，看着照片中的清汤寡水，下意识的拒绝掉。

　　别人不相信是别人的事，程来来惦记美食，当然要吃个过瘾，可是几次过来，饭店都在装修，她只能无功而返。

　　今天终于营业，程来来一腔喜悦冲进饭店，却是迎来一缸凉水。

　　听到她的问话，白路漠然抬头：“我见过你，想吃饭去外面排队。”

　　程来来有点生气：“怎么回事你？人家是回头客老主顾，你就这么对待老主顾？”

　　白路挠挠头，怎么每一个人都喜欢和自己争辩？

　　叹口气，低头继续看书。

　　程来来坐到对面：“装修的挺不错，很有感觉，有种清爽夏日的感觉，用不用帮你宣传宣传？现在是酒香也怕巷子深。”

　　听到这句话，白路脑中啪的闪过一个念头，别人是酒香怕巷子深，我不怕啊！我本来就怕顾客多。

　　现在的饭店位置是内三环边，属于临街门市，房子很贵。如果搬到小区里面的一楼，类似于老年人活动中心的那种门市，价钱要便宜许多。我现在有八百多万，如果买那样的房子，一平米算三万五，可以买两百多平。

　　想到这里，又想起沙沙和豹子。住三个人，两百平肯定不够，起码得三百平，最好买楼上楼下，那就要一千多万……郁闷个天的，房子怎么这么贵？一千多万啊，搁以前绝对是大资本家。

　　他在瞎琢磨，程来来挥手：“喂，想什么呢？做不做宣传？”

　　“做不做都成。”

　　“什么是做不做都成？”

　　“那就做。”

　　“好的，先拍两张照片，然后采访你，介绍一下饭店的特点，特色菜是什么，最好做两个拿手菜，放上网，效果会更好。”

　　“这么麻烦？不做了。”白路低头看书。

　　“喂，哪有你这么做生意的？”程来来本来还惦记着利用宣传机会和白路搞好关系，以后可以不排队，随便吃，哪知道这家伙就是个怪胎。

　　正打算继续劝说，又走进来一个清瘦老头：“可以进么？”

　　白路回头一看，是高爷爷，赶忙起身迎接：“坐。”倒杯水问道：“您怎么来了？”

　　“正义给我打电话，把你好顿骂，说你目无尊长，狂傲不逊，根本不是好厨师，你怎么惹他了？”

　　“正义？啊，你说的是他吧？”翻开手中厨师教材，指着张正义的照片说。

　　高爷爷接过书：“他还上书里了？牛的很啊！”看了两眼又跟白路说：“那个那个，这小丫头是谁？你女朋友？”本来想说别的事情，因为程来来在场，有点不方便说。

　　白路说：“不是。”冲程来来做了个请的手势：“吃饭请排队。”

　　“你！”程来来很气愤。

　　高爷爷说：“对，我也得排队，你出去的时候，给我占个位置，我说两句话就出去。”

　　白路苦笑：“你去排队？我怕高远把这店给拆了。”

　　“他敢！”

　　见俩人说的热闹，没人搭理自己，程来来很憋屈的往外走，边走边腹诽，破烂饭馆，姑奶奶才不稀罕，满市饭店，也没有一个这么混蛋的。

　　可是吧，又确实想吃这家店的饭菜，走到门口时，程来来回头问：“今天可以点餐不？”

　　白路说道：“可以，豹子，带她去厨房看，照着菜点。”

　　豹子应声好，带程来来去厨房。

　　高爷爷看他们进去，小声说道：“那个，正义不好意思问，让我帮着问，你的炒饭放了什么东西？为什么那么好吃？”

　　白路回话：“我做饭时他就在旁边看着，眼睛跟探照灯一样，放什么他看不见？”

　　“那就是没放？不应该啊，正义说了好几遍，说想不出为什么会那么好吃，想和你偷师，又不好意思，所以我就来了，干脆，我晚上也吃蛋炒饭。”

　　白路笑道：“别了，我可不想被高远骂，晚上吃水煮牛肉。”

　　“这个好，要是再有点酒就更好了。”

　　白路笑：“过几天买些苹果回来，酿点苹果酒给你尝尝。”

　　“满大街都是苹果。”

　　“不能在街上买，得去果园看，要买同一批的果子。”

　　“还挺挑的，去的时候叫上高远，让他给你当司机。”

　　“好。”白路应下来。

　　“我看你门口那牌子也没改啊，还是一天六桌饭，上次不是说多加几桌？正义电话里也说了，说你太小家子气，不大气，不像男人。”

　　看来是真把张正义得罪狠了，老人家什么都敢说。白路笑道：“听你的，以后周日不设限制，十一点营业，什么时候把厨房吃空，什么时候打烊，行不行？”


第28章 悠然的幸福

　　“行不行的关我什么事？不过，正义打电话骂你，倒是提醒我一件事，他好象就是厨师学校的老师，你不如去他那里挂个职，教孩子们做菜，怎么样？”

　　白路摇头：“我是野路子，和学校教的不一样，还是自己开班比较好。”

　　“那随便你，我出去排队。”

　　“哪敢让你出去站着，为了您，饭店得再改个规矩，以后像您这样岁数的，可以进屋等候。”

　　“这还差不多，公共汽车都有老人专座，你这里敢没有？”高爷爷喝口水：“没有茶叶？”

　　“没有。”

　　“明天让高远送一包过来，老年人吃饭……”

　　“这个可不行，你想喝茶，别人想喝酒怎么办？”

　　一老一少坐着聊天，豹子过来请假：“白哥，我买手机，叫沙沙陪我一起好不好？我不会挑。”

　　“去吧，出去好好玩，晚点回来也没事。”国庆节本来就是假期，当然要好好玩。

　　这一天很热闹，或者应该说每一天都很热闹。

　　和高爷爷聊会儿天，白路开始看厨师书，高爷爷看报纸。他的报纸是一个精神利索的青年送进来的。

　　青年进屋，脚步无声，白路突然有种很不舒服的感觉。心下暗叹，老高家果然厉害，出入皆有保镖，而且是很厉害的保镖。

　　同时又挺佩服老高家，高爷爷有保镖，曾经的地位一定很高，可是上次来饭店，却是甘心站在外面排队。而每一次来都是一个人溜达，保镖散在不远处保护。

　　看书到五点，白路去厨房备菜。这时候，豹子回来，身后是沙沙和带着大墨镜的丁丁。

　　豹子一进屋就找活儿干，白路说：“不是让你在外面多玩会儿么？”

　　豹子没接话，拿抹布擦桌子。

　　沙沙举着个盒子说话：“这个电话好看吧，我选的，号也是我选的。”

　　听到这话，白路愣了一下，张沙沙变开朗了？和过去的大半个月有些不一样。

　　先看豹子，那家伙只顾着干活，比曾经的沙沙还木讷。倒是丁丁，搂着沙沙说话，好象亲姐妹一样，而沙沙也是面上带笑。

　　原来是这么回事，一定得留住丁丁。

　　沙沙刚开始长大，男女有别，加上以前的生活阴影，有什么话也不会跟白路和豹子说。反观丁丁，是大明星，又很和善，倒是容易说到一起。

　　心里有了计较，整个人马上热情许多：“丁大小姐，晚上想吃什么？”

　　丁丁说：“回家做吧，要不打包带回去也行，不在这吃可以不？”

　　“完全可以，沙沙，你俩回去，我和豹子干就成了。”

　　沙沙说：“我回去换衣服，马上下来。”

　　豹子一听，马上丢掉抹布：“我和你回去。”

　　白路偷笑，这家伙该有多担心沙沙。

　　又过了会儿，换好衣服的沙沙回来，略做收拾后，开始营业。

　　老规矩，客人进店后就只有交钱的自由，想吃什么完全由白路做主。

　　因为要给高爷爷做水煮牛肉，小小铁锅，以白菜铺底，又加些姜片蒜片，放在备菜台上。白路先给其他客人做菜。

　　三个灶台一起开火，速度很快，平均十分钟一桌菜。白路也确实能够忙过来，双手动作快到极致。

　　豹子很羡慕，琢磨着若是学会这门手艺，以后开个小饭店什么的，可以养老妈，也可以养沙沙，只是吧，还有点不死心，心里有个伟大梦想，不甘心做厨子，想要快速赚到许多许多的钱，像电视里演的那样，突然就有钱了。

　　乱想中，白路吩咐：“上菜。”豹子和沙沙开始忙碌。

　　做好的菜也是放在备菜台上，豹子捎带脚的把小铁锅端上去，正好送到程来来那张桌子。程来来指这铁锅问：“这是什么菜？”

　　豹子急中生智：“干锅白菜。”

　　“干锅白菜？白菜好象是生的。”程来来有点犹豫。

　　边上一个客人说话：“管他生的还是熟的，五星大饭店出品，必属精品，吃。”带头开动。

　　程来来一想，也对，虽然厨子很讨厌，但是做出来的菜还是很好吃的，于是跟着动筷子。

　　可是一吃之下，发觉味道不对。看看别人，多是古怪表情，刚想问话，就听到厨房里传来白路的声音：“白菜呢？豹子，水煮肉片的白菜呢？”

　　程来来听后，吐掉口中白菜，拿出手机做记录，这家饭店很有特色。

　　……

　　当天晚上，网上出现“干锅白菜”的笑话。作为发贴人，程来来很认真、详细的记录饭店里发生的事情，并把装修后的店铺重新展示一遍，照片中，小小饭店满是客人，一个个吃的专心致志，终于引出许多吃货的兴趣。

　　有人问：“这就是你上次吃过的地方？完全是两家店么！”

　　装修后的五星大饭店确实漂亮，地方虽小，但是胜在干净别致，尤其巨大的通透式厨房，全环保的碗筷消毒机，加上全套白色装备的厨师，怎么看怎么像高档西餐馆，最棒的是价钱十分公道！一群吃货决定趁着国庆长假，要来大快朵颐。

　　电脑前的程来来很开心，努力终于获得认可。不过呢，顺便地憋着一点儿坏劲儿，一遍遍刷新网页，看那帮家伙热烈讨论，直到确定好时间、人数、集合地点，准备下线睡觉的时候，程来来才把五星大饭店十分讨厌的规矩发上网，比如不卖酒和饮料，每餐饭只服务六桌客人，最郁闷的是当天是否开业要看老板心情等规矩。

　　吃货们看到这条消息，对比着照片中的餐桌查点座位，发现人数超出六桌，开始郁闷。

　　程来来发完了那些话，关电脑睡觉。她还藏下来一句话没说，五星大饭店生意巨好，要提前两个小时排队才有可能吃上饭。

　　不过，那帮吃货如果够聪明，应该能想到这点。毕竟有照片说明，饭店的介绍也十分详尽，如果这样还想不到的话，和程大小姐无关！

　　白路不知道有人在帮他做广告，看着睡在客厅的豹子，琢磨着去哪赚个三几百万回来，然后去买房子。

　　他会许多东西，比如赌博，比如偷盗，可是拿这玩意赚钱？还不如去挖张老三的棺材来的好。

　　认真思考十几秒钟，算了，还是去挖棺材吧。

　　说到钱，想起厨师大赛，什么破烂比赛？每人收一千多，第一名才发两千块，第二名一千，第三名只有证书，真鄙视这帮组织比赛的家伙。

　　第二天早饭后，豹子去饭店开门，沙沙在屋里学习，丁丁赖在客厅看电视。白路很虚心，拿着手机问丁丁：“这玩意怎么用？怎么没有游戏？是不是买到假手机了？”

　　被丁丁鄙视：“智能手机就这样，里面什么游戏都有的才是假手机。”

　　“哦，那去哪买假手机？”

　　丁丁甚是无语：“买什么假手机？上网下游戏。”

　　“你这不是难为我么？”白路理直气壮：“我怎么知道去哪下？”

　　丁丁一把抓过手机，好一通捣鼓，十五分钟后还给白路：“给你下了几个。”

　　白路捧着好一顿看：“怎么没有坦克大战？”

　　“我大战你个脑袋。”丁丁怒了。

　　白路用无辜的表情看她：“你是明星，怎么可以骂人？”

　　“明星你个脑袋，从认识到现在，你什么时候把我当明星了？现在倒想起来了？”这是丁丁最大的愤怒。

　　丁丁很漂亮很漂亮很漂亮，漂亮上面能加十个加号，比何小环漂亮，比大部分明星都漂亮，一般男人见到她都是看了又看，就算某些自持身份的成功人士，或者某些喜欢装酷的另类人士，也是不止一遍的偷偷打量她。

　　惟有白路把她当透明空气一样，相处半个多月，天天见面，硬是很少说话。今天好不容易多说几句话，还是因为下载游戏。

　　白路眨巴眨巴眼睛：“在心里以为你是明星，那才是明星，我是藏着不说，如果天天挂在嘴边，你信啊？”这招很毒，蒙人哄骗大法，就不信你不迷糊。

　　可惜，他低估了自己的对手，丁丁认真说道：“我信，为什么不信？你说吧，我听着。”

　　郁闷个天的，世界上最恐怖的生物就是聪明的漂亮女人，白路认输，拿手机出门。

　　丁丁大喊：“就知道你在骗我，你个大骗子。”

　　声音好大，引出沙沙，从卧室路探出个脑袋：“白哥骗你什么了？”

　　出门后的白路一劲儿叹息，唉，唉，这日子没法过了，正走着，电话响起，豹子从饭店打来电话，说厨王大赛组委会打电话问他要不要考试大纲。

　　我去，这是厨王大赛，不是考厨师证！居然还玩文考？白路大怒。

　　豹子继续说：“人家说，五十块钱一份，如果有需要，赶紧去买，明天放假。”

　　今天就放假好不好？大过节的都不忘赚钱，果然是好本事。白路说：“知道了。”

　　挂电话后，走到小区门口，看见有卖桔子的，买了五斤，边走边吃。突然来了感觉，不去饭店，就在街上溜来转去，认为这才是生活，看着别人步履匆匆，自己却是悠然，这该怎样一种幸福。


第29章 烦心的发泄

　　可惜刚幸福没一会儿，电话又响了，依旧是豹子：“白哥，有人要包饭店。”

　　“不包，让他们排队。”

　　挂了电话，继续溜达玩悠然，一直悠然到十点半，吃光五斤桔子，才开始往饭店走。

　　到饭店门口一看，我的天，怎么这么多人？是吃饭还是打狼？

　　从开业到现在，最多一次才有三十几个人排队。可是今天，足有六、七十人，队伍好象贪吃蛇一样拐着弯。

　　走近了看，有个光头正跟排在前面的客人挨个儿商量，有人被说动，叹气离开。有人说：“你和别人说，他们同意离开，我也让位置给你。”可惜说来说去，有两个人坚决不同意，不肯让位置。

　　白路刚走过来，有人指着他说：“他就是老板。”

　　光头马上冲向过来，给他敬烟：“老板，商量个事儿呗？”

　　白路很酷：“排队。”不接烟，直接走进饭店。

　　光头跟进来：“老板，我真有事儿。”

　　“什么事？”

　　“我想求婚。”

　　白路蹭地跳开：“我不认识你。”

　　“不是跟你求婚，上个月，我来吃过一次，觉得味道特棒，我对象有个梦想，想要一个一辈子忘不掉的、值得回忆的求婚仪式，我呢，就是个穷鬼，去不了马儿代夫，连香港也去不了，赚点钱还得供房子，思来想去，就想起你的饭店了，今天能不能破个例，让我朋友都进来，借个地方求婚。”光头很真诚。

　　“在我这求婚？你疯了吧，从古至今，你见过谁在拉面馆求婚？”

　　“你这不是拉面店，是五星大饭店，而且装修的特好，干净美丽。”

　　他俩说话，店门推开，走进来个带着大眼镜的女孩：“老板，和你商量件事。”

　　白路一看，是程来来，昨天来过，笑着问：“你也求婚？”

　　“我求你个脑袋！你得感谢我！昨天回家，我上网随便一宣传，看看外面，我们来了三十六个人，可你饭店坐不下，能不能打个商量，让我们全进来。”程来来被临时抓壮丁，网站的吃货们来吃饭，发现前面排着一堆人，就打电话把她叫来。

　　“哦，三十六个人，你真厉害。”白路随口说着话，眼睛看向门外，看到一辆熟悉的跑车停在街边，车上下来两个人，是鸭子和林子。

　　俩人推门直入，鸭子说：“路子，帮个忙。”

　　“干嘛？你车又输了？”

　　鸭子做个鄙视的手势：“鄙视你，是林子找你帮忙。”

　　林子说：“你知道，我在追个小明星，忙乎了一个多月，就是拿不下，我打算借你这地方，好好请她吃顿饭……”

　　“你不是有钱么？用钱砸啊。”白路打断他。

　　国庆节大假，昨天很热闹，今天更热闹。在他说话的同时，电话响了，是高远：“我爷爷一个朋友要走了，食道癌晚期，一年多没怎么吃饭，就想吃点东西，让我和你说一声，一会儿我去取。”

　　挂电话后，白路歪了歪脑袋，看着墙壁上的枯枝时钟，今天是什么日子？为什么这么乱？

　　才这么想，片警孙敏进屋，指着他问：“干嘛呢？门口聚这么多人干嘛？不知道是国庆节么？”

　　“他们来吃饭……”

　　“吃饭就进屋，在外面站着吃什么？”

　　“我说，你能不能对我有个笑脸，好好说话？”从认识开始，孙敏一直拿白路当阶级敌人看待。

　　“少废话，赶紧让他们进屋，还想聚众闹事咋的？”

　　“得，你是老大。”白路打算屈服，可问题是想屈服都不能，外面六、七十人，每个人都想进来。

　　白路出门大喊：“打包的过来报名，豹子登记，饭盒押金一百块。”

　　“怎么这么贵？”有人问。

　　“押金！我怕你拿走饭盒不还。”白路大喊。

　　如此分流出几个客人。白路继续大喊：“那个什么网站的，一人一碗面，二十分钟内吃饭赶紧离开。”

　　“凭什么？大老远跑来就吃碗面？”吃货们开始愤怒。

　　“爱吃不吃，我的地盘我做主。”然后跟光头说：“算你运气好，和我一个发型，十二点半，约你对象来，就半个小时，过时不候。”

　　“还有我们呢？”有散客问话。

　　“我把你们给忘了，你们可以等他们求完婚再吃。”白路有点儿心力疲惫。

　　“我们也是散客，我们也等求完婚再吃。”网站的吃货中很有聪明人。

　　“随便吧。”白路不想再说话了。

　　可是一进屋，林子问他：“我怎么办？”

　　“你？凉拌。”白路去厨房给那位即将故去的老人做汤。

　　一年多不能吃饭，全是输液坚持着，现在是实在坚持不下去了，临死前的一个愿望。别说是高远打来的电话，就是一个素不相识的人，提这样一个要求，白路也会尽量满足。

　　去厨房写单子：“豹子，按这个买。”

　　豹子负责采购，接过单子就走。

　　林子追到厨房：“你不能不管我啊。”

　　“管，我管还不行么，晚上早点来，给你留一桌，不过，鸭子，你来排队。”

　　“我靠，我还得排队？”鸭子不愿意。

　　一听白路答应下来，林子拿出张纸：“在粤海楼抄的菜谱，按这个做成不？”

　　白路看都不看，抓过来握成一团丢进垃圾桶：“别折磨我了，我要疯了！”

　　十月一号重新开业，开业当天十分劳累就不说了。昨天同样劳累，许多事情折磨人。今天更甚，现在才是上午，已经是诸事缠身。

　　仅仅三天而已，已经忙不过来了，太多太多事情，闹的他头大如斗。实在不敢想象明天会如何，更不敢想象成名以后又会如何。

　　不行，必须得招厨师，必须开分店，必须要买个大房子！

　　孙敏还没走，问他：“怎么回事？说了让人进来等，你干嘛呢？”

　　白路看她一眼，跟鸭子说话：“给小三打电话，让他找老邵，赶紧把这个祖宗请走。”

　　他到现在都不明白，到底是怎么得罪到孙大警察，难道就因为那声警察阿姨？索性干脆不想，交给公子哥处理。

　　“少拿领导压我，我不怕。”在孙敏的潜意识中，这个有着贼味道的不正经的家伙，一定要严加看管。

　　“要不，我请你吃碗面？”白路越来越怀念沙漠，在那里，自己是王。而在这里……

　　“哼，我警告你，千万别犯我手里。”孙敏扬长而去。

　　看孙敏离开，鸭子问：“电话不用打了吧。”

　　“废话！人都走了还打个屁。”白路开始做面条。

　　先洗手，洗了一遍又一遍，然后和面。特别大的不锈钢盆装着半盆面，先倒牛奶，后倒蛋液，慢慢搅匀。

　　因为一肚子气，和面时就没有控制，双手如飞，翻出一片手影。面粉飞溅，明明扬出面盆，却没有四处洒落，依旧落回大盆。

　　随着面粉慢慢变实，变成好大一团，白路开始练起拳法，一拳拳砸下去，把面砸实。

　　许是烦心事确实太多，开始几拳很慢，可是连续几拳之后，似乎是找到发泄渠道，双拳快速砸下，轰轰地发出巨大响动，震得备菜台直颤悠。

　　从和面开始，屋里的人就在看他，都想看看这个古怪的厨子，为什么能做出很好吃的东西。

　　巨大的玻璃窗成为最耀眼的屏幕，屏幕里是白路。

　　当案板的轰响传出，屋里的一群人终于反应过来，纷纷拿出手机拍照。

　　这个时候的白路沉浸在自己的世界里，无论做什么事，想要做好，一定要用心。白路做菜更是用心，此时，他只知心中是面，不知身外有谁。

　　双拳越砸越快，响动慢慢连在一起，咚咚咚的响动变成咚的一个长音，一直没完没了的持续下去，巨大且悠久。

　　到后来，看不见拳头，只能看见拳影。

　　三分钟后，白路一手拽起大面团，一手推开面盆、同时拽过案板，啪的一声，面团摔到案板上面。

　　双手连续搓动，面团不时改变形状。然后一分为二，二分为四，四分为八，八分为十六。

　　抓过一团面，操起擀面杖，横竖连续擀动，五秒后，案板上出现一张薄如纸的面皮。不但薄，而且均匀，没有一块突起，边缘处同样平整。

　　放下擀面杖，操起银亮菜刀，不须量，也不用看，一刀挥下，从中剖开，好象用尺子量出来的那样标准。

　　信手一拈，半片面皮飞起，发出“啪”的一声轻响，正好落到另一半面皮上面，贴的密实整齐。

　　然后大刀再挥，面皮再次一分为二，同样的又是腾空飞起，而后摞到一起。整个动作连贯流畅，且十分漂亮，好象流水那般自然。

　　当面片摞到四层，白路一手扶案，一手横切，连续的快速切动，片刻后停手，面片好似还是完整的，其实已经切成一道道细线，碎成面条。

　　窗外众人全部惊住，从没想到面条可以这样做。白路的动作又实在漂亮准确，大家只能目不转睛的看着。在他们眼里，看不清白路的手，只能看到双手和刀片的残影，在那片残影下，是从没动过的面片。

　　人的眼睛有视觉残留，太快的动作总会拖出残影，而动作一直那么快，残影就会越来越多，前面的残影刚刚消失，后面的残影已经连贯出现，当这些残影堆叠累积到一定程度，人就会看不清，看到的只是无数个影子。

　　反是不动的面片，会一直停在眼中。


第30章 最后一碗汤

　　略停一下，将切好的面扫进面盆，再拿起个面团，轻揉两下，操起擀面杖，重复方才的动作。

　　一共十六团面，在十六分钟内搞定，每一条面丝都笔直、无断，同样长度，同样有韧性。

　　当把所有面丝扫进面盆之后，饭店里啪啪啪的响起雷鸣般的掌声，太精彩了！谁能想到，做面可以像舞蹈一般美丽？

　　白路抬头，不知道什么时候，饭店里已经挤满了人，都在看他。前面的人坐着，后面的人站着，再后面的人站在椅子上，一层又一层，都在看他一个人的表演。

　　经过这会儿折腾，心中的脾气已经发泄出去，白路笑笑：“让大家见笑了。”

　　“没有没有，太精彩了！”大伙儿轰然叫好。

　　这哪里是做面，分明是制作艺术品！

　　白路却是有点不好意思，看眼明亮的玻璃窗，也许应该挂上窗帘？

　　长出口气，开始备菜，许多人吃饭，要一拨一拨伺候好。

　　这一次慢慢弄，慢慢择菜，慢慢去皮，慢慢清洗，缓，慢，稳……

　　窗外的众人不满意了，拿手机拍来拍去，白路始终是缓慢状态，完全没有拍照价值，一个个开始聒噪：“玩点儿花活呗。”

　　白路当没听见，只慢慢做菜。做到一半，豹子回来，将做汤的材料放下，问白路：“还做什么？”

　　白路说：“把外面清一清，有座位的坐好，没座位的出去排队，收一下打包的饭钱和押金。”

　　豹子依言出去安排客人，可是客人们不听他的话：“怎么又这样？”

　　白路冲他们笑笑：“不按规矩来的，本店一概不伺候。”

　　客人们在权衡利弊之后，只得听从豹子的安排，该坐下的坐下，该出去的出去，屋里终于安静下来。

　　又过了十几分钟，打包的饭菜做好，从消毒柜里拿饭盒，装好交由客人带走。然后开始做汤，同时开始煮面。

　　汤是给病重老人喝的，面是给《食在北城》网站的那帮吃货吃的。

　　这个时候，吃货们再不说“大老远跑来只吃碗面”的怪话，反是带着好奇带着耐心等待那碗神奇的面。

　　汤要慢慢熬，还要熬的不厚不稀。对方的食道受损，能喝点水已经了不起，有可能连牛奶都不能喝，喝汤很是个考验。

　　在熬汤的时候，白路十分感谢方才那团面，帮他发泄出不好的情绪，现在很平静，很有耐心，他有信心能做好这碗汤。

　　不一会儿，面出锅，用凉水镇着。将熬着的汤倒出小半锅，另开火，加辣椒粉加水加粗盐大煮。

　　剩下的半锅汤，继续文火熬。

　　等了会儿，大锅的汤沸开。白路招呼豹子：“一盆面，一锅汤，端到外面，吃多少，让他们自己动手。”说话同时，快速切出一盘葱花一盘香菜，让豹子一起端出去。

　　这该是世界上最拽的饭馆，要客人自己动手。可是一屋吃货，没有一个人有不同意见，排着队去捞面。

　　白路的心全在那半锅汤中，静静站着，好象雕像一样，看蓝蓝的火苗，看锅里的汤轻跳着沸开，在这一刻，心好似空灵。按照仙侠小说的情节来说，应该是突破了，领悟了，甚至飞升了。

　　过了许久，有吃货吃光面条，问道：“多少钱？”

　　白路没说话，冲外面伸出个巴掌。豹子回话：“五块。”

　　五块钱？吃这样一碗面？和面用的是牛奶和鸡蛋，拌面的汤里全是上好食材，有人问豹子：“你说错了吧？是不是五十？”

　　豹子回头看白路，白路看着汤没说话。豹子跟他们说：“就是五块。”

　　三十六个人，一共一百八。有人直接掏出两百块：“不用找了。”冲白路说：“谢了，我们以后还来。”

　　白路没回话，全心全意守着半锅汤。

　　很快，吃货们离开。打算求婚的光头探头进来，刚要问话，被豹子拦住：“等会儿。”

　　那就等吧，光头退到门外。

　　这时候，高远来了，看到外面全是人，屋里反是空空如也，更古怪的是林子和鸭子都呆在外面，进屋问：“怎么了？”

　　豹子经常见他，知道他和白路关系很好，小声说道：“老板在熬汤。”

　　高远好奇看他一眼：“怎么叫他老板了？”

　　走到玻璃前面，看窗户里面的白路站着不动。

　　又等了会儿，白路终于动了，却是在烧开水。等水开后，从消毒柜里中拿出饭盒，先用凉水过了两遍，然后倒满开水，封上盖。

　　过一分钟，捞出汤里的食材，只留清汤，再煮一分钟，闭火，轻轻洒上一点细盐。

　　把饭盒里的开水倒掉，将汤轻轻注入，封上盖，拎出厨房：“一个小时内送到，如果近，半小时以后再喝。”

　　今天的白路有点不对劲，高远有点摸不着头脑，不过汤更重要，接过去往外走：“钱回来算。”

　　白路二十岁，生有奇遇，别有天资，尤擅厨事。最擅长做面。从四岁开始煮饭，历十六年，今天是第一次给死人做饭。或者说，是第一次给一个病人做最后一顿饭。

　　这碗汤很美味，很好喝，一经入口，肯定直入肠胃，只是，吃过这碗汤，在短时间内，别的食物难以入口，吃什么都会感觉差点味道。当然，如果吃辣椒芥末，那肯定有味道。所以，白路会在另一半汤里加辣椒粉加重盐，加更多水，其实是在破坏味道。

　　高远离开，光头再一次探头进来：“好了没？”

　　白路淡笑一下：“好了，餐厅借你了，可以略做装饰。”

　　“谢谢，谢谢。”光头推开门，冲外面说话：“进。”摸出电话打给女朋友。

　　等他挂上电话，白路问：“你女朋友喜欢吃什么？”

　　“能做西餐么？电视里，西餐很有感觉。”

　　“能，豹子，买大块鲜牛肉，越嫩的越好，再买个炉子，买包炭回来。”

　　“你要烤牛排？”光头问。

　　白路说是，拿个大碗，往里倒蚝油，吩咐光头：“买瓶啤酒，对了，吃西餐，我这里没酒。”

　　“买，赶紧买。”光头叫朋友帮忙。

　　再拿个碗，开始调制粉料，花椒大料孜然都有现成的粉，按比例各取一点，开火干炒花生米和芝麻，关火，将花生米和芝麻磨成粉，各取一份放入粉料中，略一搅拌。

　　取洋葱切好。

　　葱丝，姜丝，蒜片切好，倒入生抽，两滴白醋，搅拌好。

　　这时候，啤酒买回来，倒一点进蚝油，打进去一点儿蛋清，搅匀。

　　全部准备好以后，豹子抱着一堆东西快步跑回来。白路先切肉，切出两大片，腌进生抽中。

　　然后拎着烤炉和炭出门。为了节省时间，直接倒油燃火，没多久，炭火烧旺。

　　抱炉子回饭店，让豹子把备料全部拿出来，先架好烤炉，用夹油条的那种食夹，分两边夹住肉排，控干肉片上的调料，平摊在炭火上慢慢炙烤。

　　待肉面稍干一点，将肉排翻面，吩咐豹子：“刷蚝油。”

　　如此，就是两面慢烤，一遍遍刷油。待刷到第三次的时候，白路说：“拿个盘子，粉料铺底，洒均匀些。”

　　豹子很快做好，白路将肉排放进盘子，取另一块肉排重复以上动作。同时让豹子把盘子里的肉排翻面。

　　再拿个干净盘子，将沾好粉料的肉排放入。又将手里的肉排去沾粉料。

　　然后端着两块肉排回厨房。用食夹夹起肉排，轻轻摔打，抖掉多余粉料，以眼睛看不清为准。再用快刀切去烤肉时食夹夹住的地方，那两个部位受热不均匀。

　　切好后，白路和光头说话：“问问她，还多久能到？”

　　这个时候，光头和他的所有朋友都是目瞪口呆看白路。这是做牛排？用不用这么夸张？如果说半个小时前，白路做面条的时候给他们带来视觉上的震惊，那么现在就是心里的震撼。只是两块肉排而已，先后使用十几种调料，然后只是轻微使用一点，便丢弃掉。

　　比如葱姜蒜，只是略微泡了一下，进没进味都不知道，就已经没用了。还有啤酒，一大瓶啤酒，只倒出三个啤酒盖那么多，其它的全部没用。小半碗蚝油，正反面一共刷了十二次，再有炭火，现在还是十分旺盛的烧着，都是没用了。

　　更不要说粉料，为了做这个粉料，要先开火炒花生米和芝麻，后碾碎，结果只用了很少很少的一部分，也太夸张了！

　　光头正震撼呢，听到白路问话，赶忙打电话，然后告诉白路：“马上到。”

　　白路点下头，开火，取平底锅，倒入一点植物油，待温度稍热，放入洋葱滚底，片刻后取出，放入两块牛排。方才烤了半天，根本没烤熟，只是半加热而已。

　　看到这个步骤，光头叹服，敢情一大堆炭，只是起个加热作用！

　　火并不大，轻轻煎烧。在光头女朋友进门的时候，正好关火。

　　两个盘子，以生菜铺底，放上两块让人垂涎欲滴的肉排。随后拿起胡萝卜和削刀，不到一分钟，削出两片红玫瑰，搁到盘子一头，吩咐豹子：“端出去。”而这时候，牛排的温度刚刚好，不烫，上桌就可以吃。


第31章 五个公子哥

　　来北城这么多天，今天是最累的一天，一碗汤，两块牛排，煞费心血。不过他挺开心，做着自己最喜欢、也最擅长的事情，还能帮到别人，其实是一种幸福。

　　让豹子把做牛排剩下的东西处理掉，开始给其他人做饭。总不能男女主角吃肉，别人连汤都没的喝。

　　给陪客做的饭要简单许多，幸好备菜够多，一顿乱七八糟折腾，三个炉灶一起开火，在四十分钟内让所有餐桌都摆满食物。

　　其间发生个小插曲，白路的五星大饭店，没有西餐刀，只有叉子。幸好边上有小卖店，赶紧买了两把水果刀应急。

　　这顿饭，光头吃的很幸福，女朋友吃的很舒服，边吃边称赞，说从没吃过这么好吃的肉排。只是在吃饭的时候，眼睛不时看向周围。她见过其中的很多人，猜测着为什么会一起来这里吃饭？却又不坐同一桌？

　　看着盘中的小小红玫瑰，心中有了点点期盼，可是，好象和自己想象的场面有又所不同。

　　眼看一大块牛排慢慢变小，红酒也在慢慢变少，店门突然推开，走进来个快递员，抱着一大束玫瑰花走到女主角面前：“您好，请签收。”

　　女孩愣了一下，随即有点脸红，接过笔随便签个名字，捧着鲜花问光头：“你送的？”

　　光头没回话，店门又被推开，进来两个抱着吉他的青年。

　　两个人直接来到女主角身边，吉他声同时响起，然后是歌声响起：“春天的花开带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息，每一首情歌忽然充满意义，我就在此刻突然见到你……”

　　果然是肉戏来了，白路隔着玻璃看热闹。

　　歌唱到一半，吉他手闭口，光头站起来接着唱：“今天嫁给我好么？”然后单腿跪下，奉上戒指。音乐声突然停下，饭店内一片寂静。

　　女主角很感动，连连点头。光头站起来，给女朋友带上戒指，吉他声再次响起，两个吉他手继续往下唱：“……今天你要嫁给他……”

　　白路嘟囔：“排练的挺熟啊，有这歌么？”问厨房门口的豹子。

　　豹子用看外星人的眼神看他，拒绝回答这种白痴问题。

　　饭店内哗的一下热闹起来，一群人围过去说恭喜，乱说不停。

　　看着别人的快乐，白路直有种世事无常的感觉，刚才给一个老人做送行汤，现在给一对新人做爱心牛排，怎么跟牧师一样？满天下，大概只有牧师这个职业能送人走，也能喜迎新人。

　　一群人又闹哄了十多分钟，光头过来结账。白路问：“都你结？”他的朋友也没少吃。

　　光头说是，白路说：“给一千吧。”

　　光头二话不说，掏出一千块：“谢谢，谢谢。”带着美丽的爱情和热闹的友情离开。

　　“我们呢？我们还没吃呢。”剩下一群看热闹的家伙乱起哄。这些人是早早来排队的散客，按白路的古怪规矩来说，最应该接待的是他们。至于别人，多属于插队性质。

　　白路说话：“坐吧。”

　　一群人快速坐好。白路跟豹子说：“今天辛苦你了，他们的饭钱，一个人三十，收回来算你的奖金。”

　　“今天又有奖金？”豹子问道。一共就干三天活，第一天开业，全部免单；昨天给一百奖金，让他献爱心了；今天又有奖金，而且有好几百那么多，比他老娘说的工资还要多。

　　“收钱去。”白路懒得解释，回厨房继续做菜。

　　这顿饭一直忙到两点，伺候走所有客人，林子和鸭子进来，鸭子说：“你牛！真牛！老子太佩服你了！”称赞他的绝世厨艺。

　　林子反是有点丧气：“晚上不用留桌了，那丫头回不来。”

　　“留！为什么不留！你不吃，我还吃呢。”鸭子叫道。

　　白路笑问：“怎么了？”

　　林子回话：“本来说好今天请假，回北城呆两天，可是导演不放人。”

　　“哦。”白路点下头。

　　“你真没劲，说是追了一个多月，其实你俩总共见了几面？都回来十多天了，也没见那个丫头露个面。”鸭子揭露他。

　　就这个时候，白路电话响起，看眼号码，是高远，接通后却是高爷爷低沉的声音：“谢谢。”挂掉电话。

　　听那语气，不用问，那位患病的老人已经走了。

　　见他接通电话，不说话就挂机，鸭子问：“怎么了？”

　　白路摇摇头：“你们坐，我走了，豹子，回去。”

　　豹子在擦地：“擦完这块就走。”

　　看看豹子，又看看鸭子，白路又想吃桔子了，怀念起上午那种悠然的幸福感觉。

　　鸭子拦道：“还有个事儿，大拇指想和你赛车，二十万一局。”

　　白路笑着拒绝：“有什么意思？”一个人出门。

　　鸭子问：“我靠，你走了，我俩去哪？”

　　白路没接话，溜达回小区门口买桔子，发现卖桔子的小贩不在。在门口转悠一会儿，去小卖店买个桔子罐头，边走边吃。

　　下午没回家，就在街上吃桔子，吃到晚上，回饭店开工。发现高远，何山青，司马智，鸭子，林子全在。

　　好奇问：“你们干嘛？”

　　何山青叹气：“地震啊，大地震啊。”

　　“什么意思？”白路问。

　　鸭子解释：“地震的意思就是，我们都受到警告，从今天开始的一个月内，越老实越好。”

　　白路一听就明白，喝汤的老人很有地位，他的故去会给官场带来震动。笑问高远：“也包括你？”

　　高远回话：“我来，是代表我家老爷子跟你说声谢谢，老爷子说，这碗汤，欠你个人情，让我给你说清楚，有什么需要，给我打电话。”

　　白路十分好奇：“白天走的那个人是你家什么人？”

　　高远没回答，沉默不语。

　　“我真想揍你。”高远的人格分裂了不是一天两天，一碰到白路就分裂的愈加厉害。

　　高远还是沉默。

　　白路索性不理这几个疯子，林子忽然说话：“哥几个，老子来化缘了，凑点钱成不成？”

　　“干嘛？”司马智问。

　　“我想拍电影。”

　　“滚你的蛋，给你那小情人拍？”鸭子说道。

　　看着这五个希奇古怪的公子哥，白路有点好奇：“远航八少，还有三个呢？”

　　“一个死了，一个当官了，一个在美国。”林子回道。

　　“纯粹是好奇，你们谁最穷？最穷的有多少钱？”反正是打发时间，随便聊聊也不犯法。

　　高远瞪他一眼：“你想干嘛？”

　　“我就不愿意搭理你……”白路嘟囔一句，可是还没嘟囔完，一个穿着牛仔裤的美女出现眼前：“我就不愿意搭理你，你个混蛋，害老娘被领导骂。”

　　白路抬头看：“你是鬼啊，怎么无声无息的就进来了？”

　　女鬼一点不客气，抬腿就踢。白路根本没想到警察会动脚，一个恍惚间，被踢到肩膀，白路甚是无奈，拍打下肩膀的灰尘：“孙大小姐，我到底怎么得罪你了？”

　　孙敏一脚没踢动对方，好奇问道：“你练过？”

　　白路不说话，看向何山青，意思是该你出面了，不管是找警察还是领导，把她给我弄走。

　　没想到何山青不但不出面，反是搬凳子退后一些，专心致志看热闹。

　　白路叹气：“警察姐姐，我又怎么得罪你了？”

　　“我被领导骂了，一定是你告的状。”

　　“我知道你领导是公是母啊，什么都怪我？”白路认识许多警察，眼前这个女警察最难缠，蛮不讲理的蛮不讲理。

　　这个时候，丁丁和沙沙来到饭店。一进门，沙沙就说：“中午你没做饭，我和丁丁姐吃的方便面。”

　　白路弱弱辩解：“忙。”

　　“你是丁丁？那个谁是你演的吧？就是特不讲理那个女孩，我巨喜欢。”孙敏好象变了个人，一下跳到丁丁面前。

　　特不讲理？听到这四个字，再想起孙敏往素行为，白路郑重其事说话：“丁丁啊，不是我说你，拍电影就要拍些宣扬正义、教人向善的有意义的好片子，不能什么片子都拍，你看，都带坏了一个警察，记住，野蛮女友之类的片子，一定不能拍。”

　　丁丁对他本来就有脾气，现在又听到特不着调的废话，大怒：“成啊，我到现在不多不少也拍了近十个片子，你说说，我哪个片子没宣扬正义了？”

　　白路马上离开：“豹子，晚上的菜够不？”

　　……

　　晚上很热闹，五大公子哥、追星警察孙敏、丁丁，七个人凑一起，何其一个欢乐可言？白路把自己当成聋子，一劲儿劝说沙沙：“你还小，别和他们瞎混。”

　　豹子不满意了：“不和你瞎混才是真的。”

　　白路大怒：“咱俩谁是老板？”

　　“老板怎么的？坏人都是老板，不对，老板都是坏人。”

　　白路蓦然发现，满屋子人，竟然没有一个可以交流沟通的，于是兴起养狗的念头。

　　饭店的热闹只是小热闹，这一晚，国内有个大热闹，热闹的主角是白路。

　　下午两点多钟，网上出现一个视频，名字是《超级开挂高手》，发在最火的视频网站上。里面是白路做面的视频，经过剪辑，剪到五分钟，把白路最凶悍的一面表现出来。


第32章 白路出名了

　　三分钟的打面拳击剪剩一分钟，剩下四分钟是擀面切面。完全可以用电光火石来形容他的速度，绝对是快到不可想象。

　　视频一出来，马上有人回复：“完爆大印开挂种族。”甚至有人下载视频，重新编辑，放出一段慢动作，详解切面步骤。

　　从下午开始，到第二天早上，这个帖子热到不行，点击轻易突破二十万。要知道，这只是一个下午加一个晚上的成绩。

　　眼看这段视频越来越火，有人放出完整版，长达二十分钟的制作面条的过程。只是因为时间太长，也因为动作重复，没有前一个视频震撼，点击率也不如前。不过，这个视频却是证明了前一个视频的真实性。

　　当第二个视频也被炒热之后，又有人放出第三个视频，是白路做牛排的视频。虽然和第二个视频一样，没有第一个视频的点击多，却依旧产生震撼效果，引得无数人观看，足以证明视频中的二秃子是一个很牛皮的厨子。

　　前两个视频是《食在北城》的吃货们放出来的，做牛排的视频是光头的朋友放上去的。当第三个视频出来以后，《食在北城》的吃货们甚是后悔，为什么要早走？竟然没能尝到那道看起来就好吃的牛排。

　　有人开玩笑：“大家都去求婚，咱就有牛排吃了。”

　　不理会那些人怎么说，这一天，白路出名了！

　　因为厨艺精湛，引起更多人好奇，纷纷留言询问是哪个城市的哪家饭店，打算去捧场。自然有勤奋的程来来义务做宣传，于是，第二天，也就是十月四号更热闹。

　　白路不知道这些事情，好不容易熬过一夜，又熬过早晨，伺候好两位大小姐，然后晃晃荡荡的去上班。只是才拐到街上就被震惊了。

　　昨天，饭店门口好象贪吃蛇一样的排着六、七十个人，已经让他吃不消。现在，刚刚九点多钟，饭店门口已经聚满了人，打眼一看，绝对超过两百。

　　因为饭店没开门，这些人多是第一次来，所以无人排队，乱哄哄的凑在一起，叽叽喳喳说个没完。有人拿手机给别人看网上的视频：“看见没，这是高手。”“看这厨房，多干净。”

　　白路站在楼角往这面看，因为距离稍远，听不到这些人的议论，琢磨着自己得罪谁了，干嘛又是一群人？

　　这个时候，豹子从后面走过来：“老板，干嘛呢？”

　　白路一把拽住豹子：“别过去。”

　　豹子探头看：“怎么这么多人？”

　　“我怎么知道？”打量过那一群人，不像是捣乱的。想了想说道：“你去找包子铺老板李叔，悄悄的问，是怎么回事。”

　　豹子说声好，慢慢溜达过去。

　　街上站满人，都在等待视频中的二秃子，无人在意豹子，任凭他走进包子铺。

　　豹子赶忙找李黄问话：“大叔，外面是怎么回事？”

　　“你说怎么回事？我去他二大爷的，本来还能卖点包子出去，你老板这一折腾，人越来越多，可是没人买包子。”李黄一肚子气。

　　“我老板折腾什么了？”豹子继续问话。

　　豹子才十七岁，李黄懒得和他计较，冷声道：“都是排队的，想上你家吃饭的。”

　　豹子一听，这么多人来吃饭？难道不知道饭店规矩？

　　回去和白路说：“老板，他们是来吃饭的。”

　　“吃饭？现在十点都不到，吃什么饭？你去跟李叔说，让他告诉外面那些人，今天不营业，想吃饭的请吃正宗狗不理包子。”

　　豹子看他：“这也行？”

　　“怎么不行？快去，注意安全。”好象是敌后武工队一样，一定要小心小心再小心。

　　豹子应声是，去和包子铺李黄商量。李黄一听，五星大饭店不营业，正是他趁火打劫的好时机，很开心的站到门口，扯开嗓子大喊：“最新消息，今天，五星大饭店不营业，各位客人可以尝尝正宗狗不理包子，绝对正宗，比天津还正宗。”

　　“不营业？你哄谁呢？”一群人多了个议论的话题，硬是无人离开，同样，也无人去吃包子。

　　李黄冷哼一声：“不相信我？等死你们才好。”

　　这个时候，豹子回到白路身边：“老板，不营业的话，咱干点啥？”

　　“回家。”白路转身就走。

　　这一天中午，五星大饭店没营业。当十二点钟声响起，饭店卷帘门依旧垂着，两百多人怒了。在高科技异常发达的今天，大家纷纷用手机上网，在《食在北城》及视频网站发泄着心中的气愤，大骂五星大饭店。

　　白路不知道，在家吃桔子。顺便问豹子：“你手机有没有游戏？”豹子说有，白路说：“拿来看看。”抢到手里，发现很多打枪的打飞机的游戏，当即大喜：“咱俩换。”

　　关机，取电话卡，换手机。

　　豹子看他折腾：“你那个五千块，我这个一千二，不一样的。”

　　“有什么一样不一样的？如果不能服务我，就是一千万又能如何？”白路利索换好电话卡，把很贵的、和沙沙一样的手机丢给豹子，自己抱着豹子的山寨手机打游戏。

　　咚咚咚有人敲门，豹子去开门，是丁丁，拿着笔记本电脑进来。她很高兴，十分高兴，冲白路大叫：“网上都在骂你，太过瘾了。”

　　白路很郁闷：“他们骂我，你兴奋什么？”

　　“有人骂你，我就兴奋，咋的？不行啊？”丁丁坐到豹子边上，点开一个又一个帖子给他看。

　　豹子认真说道：“老板在，不能看，等他不在的时候，我再看。”

　　白路大怒：“会不会聊天？你是我的员工不是？”

　　张沙沙从里屋出来：“丁丁姐，你们说什么？”

　　丁丁异常开心：“你家白路被人骂，说他没有职业道德，就算会做菜，因为道德问题，也只能是一般水平。”

　　张沙沙摇头：“不会的，白哥做菜很好吃。”

　　丁丁抓住语病：“白路真是你家的？”

　　白路再怒一次：“你能不能说点有用的？”

　　现在轮到丁丁大怒：“就知道你把我当成空气！冲我乱发脾气！亏我还关心你，关心你的饭店，你太让我伤心了。”

　　白路大汗，你从一进屋就嘲笑我，居然也敢说关心？难道嘲笑就是关心？

　　十月四号，五星大饭店闭门歇业，被许多人骂，有老顾客，更多的是满怀热忱而来的新顾客。他们想见识超越印度人的外挂系统，可惜没看到。

　　白路不管那些，专心玩游戏，玩到手机没电，接上充电器继续玩。如果不是沙沙饿了，他会一直玩下去。

　　如此熬过四号，五号一大早，电话响起，是乐苗苗：“我过生日，你答应过帮我做饭。”

　　“这么快？”从答应的那天算起，到今天将近二十天。

　　“反正你答应了，什么时候来？”乐苗苗问。

　　“等会儿，我给你打电话。”挂电话后，跟豹子说话：“今天继续休息。”

　　然后给何山青打电话：“乐苗苗生日，你知道么？”

　　“不知道，我就是和他玩玩，你要干嘛？”

　　“我鄙视你。”白路挂电话，给乐苗苗打回去：“告诉我地点，想吃什么，我带过去。”

　　“不用不用，东西买好了，在北四环玫瑰园。”

　　白路说：“好，一会儿到。”

　　收起电话，问张沙沙：“中午想吃什么？”沙沙说随便。

　　白路去厨房忙碌，二十分钟后出来：“随便做好了，中午稍微热一下就成。”

　　张沙沙说声好，根本没问他要去哪。

　　白路出门，打车北行，三十分钟后停在玫瑰园门口。乐苗苗接他进去。

　　特别漂亮的三层别墅，一层是厅堂，散放着沙发、矮凳，角落里是钢琴。屋里有很多人，一多半是漂亮女生，都是乐苗苗的同学。另有一些男同学，再有几个衣着华丽的帅哥。

　　乐苗苗引白路进来，有一个收拾的干干净净的青年，斜着眼睛问话：“这就是你请的厨师？行不行啊？”

　　乐苗苗回话：“肯定行！干嘛？不相信我？”

　　青年笑道：“怎么会，你说什么我都信。”眼神里跳动着一种欲望。

　　有白路在场，青年不好太放肆。乐苗苗介绍：“我同学的男朋友，今天就是借他房子开party，房子不错吧？”

　　白路还没说话，青年笑道：“你和晨晨那么好，借个房子算什么？”然后跟白路说话：“厨房在前面。”完全是颐气指使的派头，又拽住乐苗苗手：“走，喝酒去。”

　　乐苗苗不好意思挣脱，冲白路歉然一笑，跟着青年过去。

　　我去，这也行？看着两只牵在一起的手，似乎有点迷乱，不过和自己没有关系，便是穿过人群，走进厨房。

　　答应的事情，一定要做好！白路一个人在厨房里忙碌。约莫半个小时后，乐苗苗进来，冲他不好意思的笑笑：“我同学的对象有点钱，骄傲惯了，人不坏。”

　　白路笑着说：“没事。”

　　这个时候，那青年进到厨房，问乐苗苗：“你在这干嘛？你过生日，得出去喝酒。”于是，乐苗苗又跟他出去。搞得白路直迷糊，这家伙到底是谁的对象？


第33章 苗苗的生日

　　白路接着忙，跑进来三个女孩，嘻嘻哈哈的跟他打招呼：“厨神来了，今天做什么好吃的？”

　　她们和乐苗苗是同宿舍同学，见过好几次。白路回话：“你们想吃什么？”

　　“牛排！”三个女孩异口同声说话。

　　郁闷个天的，白路问：“你们也知道了？”

　　“你现在是厨神，谁不知道？”女孩继续嘻嘻哈哈说话，拿出手机给他看视频：“你真厉害，我们都支持你。”

　　“年轻真好。”白路感叹。

　　“小屁孩，你才多大？来，叫姐姐？”

　　白路认真说道：“我其实已经四十了，长的年轻没办法。”

　　“吹，继续吹，别忘了做牛排。”丫头们又跑出去。

　　“没有牛肉啊。”说来也奇怪，厨房里有各种食材，独独没有牛肉。

　　“会有的。”走廊里传来丫头们的声音。

　　这帮家伙一定有什么东西在瞒着我。看着已经做好的六道菜，想想客厅里的许多人，大概有三十人？这得摆几桌？

　　正疑惑，厨房拥进来一堆人，打头的是那个青年，身边是刘晨，乐苗苗拖后一点。进入厨房后，挤到前面跟白路说话：“白哥，牛肉来了，日本神户牛肉。”

　　他们身后是四个抗着肉的工人，两大片肉，两条腿，加一起起码有三百多斤。

　　白路一看：“怎么不和我说一声？”这帮家伙还真想吃牛排。

　　“我怕说了，你不愿意。”乐苗苗嘿嘿笑着。

　　“和他说什么？一个厨子而已，让他做什么就做什么，告诉你，这可是空运过来的，喝啤酒听音乐长大的正宗神户牛肉，好好烤，本公子满意了，加钱。”

　　这家伙真是奇葩。

　　等工人放好肉，白路去按了按，单以肉质来说，确实比市场上卖的要好一些。不过，也就是好一些而已，是不是神户牛肉还两说，而且冷藏运输，早破坏掉肉的质感。

　　“走，出去。”青年很酷的转身，边走边说：“知道神户牛肉么？世界上最顶级的牛肉，要上千块一斤……”

　　乐苗苗留在后面：“不好意思啊，盖乐就那样，人不坏。”

　　人不坏？那家伙眼中是赤裸裸的占有欲，不但是占有刘晨，还有乐苗苗，还有她的几个同学。

　　白路在监狱长大，天跟天的跟前辈高手玩心眼，一个人是不是乱打主意，随便说几句话就能看出来。

　　他愿意接触高远，是因为这家伙本质不坏。至于何山青、鸭子等人，不能说是坏人，只能说太有些纨绔，如果中间没有高远，他不会去认识。

　　乐苗苗又说：“我看那视频了，特漂亮，牛肉做的巨好看，还有面条，对了，我要吃长寿面。”

　　乐苗苗的同学回到厨房：“我说呢，寿星公怎么没了，原来在这调情，坦白吧，你俩是什么关系？”

　　乐苗苗说：“瞎说什么。”扯着同学出去。

　　午饭是烤牛排，为了讨好乐苗苗，盖乐将视频里出现的调料全部准备齐全，甚至还多出许多东西，比如橙子等水果，用来调味。

　　白路懒得和他们计较，抡着大刀切肉。幸好此时无人，否则看到他的动作，一定会吓一跳。疱丁解牛不过如此。

　　轻轻巧巧几刀下去，扯起腿骨一抖，肉块自己滑落，啪的落到案板上。

　　白路没心思卖弄本事，只想赶紧了事。

　　不到二十分钟，四大块肉全部处理干净，变成等长肉排，整齐码在几个大托盘里。

　　前天只做两块肉排，可以慢慢折腾，今天不成，接近三十人呢。

　　说起来也有点郁闷，当初，乐苗苗说过生日让他帮忙，他以为是一群小姑娘在一起乱疯乱闹，随便做点什么菜就能打发掉。没想到会有这么多人。

　　不过，现在这个时候，说什么都是没用，赶紧烤肉才是正道。

　　刚切好肉排，进来两个女生：“要帮忙么？”

　　乐苗苗是学舞蹈的，一宿舍六个女生，差不多是相同身高，长的都不差，打扮的青春亮丽，放到哪里都是焦点。

　　看着俩漂亮女生，白路笑着说：“不用，你们等着吃就成了。”

　　“呀，肉切好了？这么快就切好了？”案板下有个大盆，里面是剔出来的骨头。案板上是六个白钢托盘，一个盘子里整齐码着两溜儿肉排，看上去就很诱人。

　　厨房有后门，透过玻璃窗，可以看到遮阳伞，伞下有个长长的烤炉。

　　白路端肉出去，两个女生帮忙，拿刷子和调料，跟着出去。

　　“怎么不进去玩？”白路生着火，随口问话。

　　“闹，有几个男的，一劲儿和我们套近乎，讨厌。”说话的是孟兵，很大气很男人的名字，却是一个身高腿长的大美女。

　　“就是就是，你不知道，跟苍蝇一样。”另一个女孩叫冯宝贝，真不知道父母是怎么想的，取这样一个名字。

　　“不都是同学么？”

　　“哪儿啊，刘晨男朋友领了五个人过来，我们班就俩男生，都来了，女孩还有别的班的……”

　　有人陪着干活，感觉还不错，等炭火烧旺，开始烤肉。

　　“不对，和视频里的不一样，你偷工减料。”冯宝贝看出毛病。

　　白路解释：“姐姐啊，你们多少人？按视频里那么做牛排，我这一天什么都不用做了。”

　　“也是，那你烤吧，需要我俩做什么，只管说，我可以刷酱。”冯宝贝刚说完话，厨房里走出来一个高个儿青年：“我说呢，屋里没有宝贝，跑外面了，走，进去喝酒，乐苗苗到处找你。”言语中有调戏之意。

　　“不喝了，我俩烤肉，烤肉多有意思。”冯宝贝拿着刷子假装干活。

　　“烤肉？交给工人干就行了，花钱请他来，不就是干活的？走，回去玩。”说着话动手去拽。

　　冯宝贝跳开：“过会儿吧，我学学怎么烤肉，以后自己做给自己吃。”

　　高个儿青年眼神中闪过一丝不豫，面上挤出笑容：“那成，你先学，咱俩喝酒去。”又去拽孟兵。

　　孟兵手里捧着粉料，他一拽，打翻料碗，粉料洒了一身。青年下意识的抬手就要扇人，下一刻反应过来，赶忙收手，借着动作拍打衣服。

　　白路心下暗笑，有点儿意思。

　　大个儿再问孟兵：“回去喝酒。”

　　孟兵摇头：“我陪宝贝。”

　　“那好。”大个儿回屋。

　　白路问：“今天是怎么回事？乐苗苗生日，怎么借用刘晨男朋友的房子？”

　　“借用一下有什么大不了的。”孟兵不以为然。

　　冯宝贝说：“上次我们吃饭，盖乐也来了，说起过生日的事，本来打算在宿舍里凑合凑合，或者去你的饭店吃一顿，盖乐听见，说好不容易过个生日，要搞大搞热闹一些，他出房子和饭，只要玩好就成。”

　　还有这样的好人？想想盖乐的眼神，还有大个儿的动作，这帮小子一准没安好心。

　　在两个美女的帮助下，用一个小时，把所有肉排烤到七成熟，然后送进保温箱，和孟兵说：“问问他们，什么时候吃。”

　　孟兵说好，进屋。

　　白路和冯宝贝说：“保温箱里有六道菜，饿的话，可以吃点。”

　　“你做的？太好了。”冯宝贝跑进厨房。

　　白路摇头，那帮家伙不懂得尊重人，让自己白做了六道菜，才说午饭是烤肉排，何其一个不在乎自己？

　　很快，孟兵回来，见冯宝贝在吃东西，赶忙跑过去拼抢：“好啊，你偏心，给宝贝吃不给我吃，还有你，吃独食。”

　　……

　　然后的事情就是吃饭，男男女女一大群人，每人端个大盘子来找白路，略等片刻，拿着烤好的肉排回屋吃。

　　当保温箱里所有肉排全部拿出来之后，他们就不来了。白路被人抛弃，一个人站在遮阳伞下苦笑，世界太残酷了，没吃的就没人理自己。

　　幸好有冯宝贝，捧个盘子偷摸出来：“白哥，神户牛肉真好吃，你也吃。”白色瓷盘中是一大块微熟的嫩肉，点点清油点缀上面，闪射微微光亮。

　　“你吃过了？”白路笑问。

　　“吃了，吃了，我吃两块，这个是第三块，给你留着。”

　　“谢谢你。”白路擦擦手，抓起肉排咬着吃。

　　“是谢谢你才是，你不来，我们怎么能吃到这么好的肉？”

　　“你怎么还在这？要拆礼物了，你吃的什么？谁让你吃的？你是厨师，不是客人。”大个儿出来找冯宝贝，看见白路在吃肉排，大声训道。

　　冯宝贝说：“是我给他吃的。”

　　听说是美女给的，大个儿厌恶的看白路一眼：“找你是来干活的，不是来吃东西的，要知道什么该做，什么不该做！宝贝，走，回去。”

　　冯宝贝恩了一声，冲白路歉意微笑，然后进屋。

　　白路摇摇头，跟进去，来到大堂和乐苗苗说话：“答应你的事做完了，还有别的事情没有？没有的话，我走了。”

　　乐苗苗赶忙阻拦：“别走，还有节目呢。”

　　盖乐本来想让白路走，听到乐苗苗这句话，大声跟白路说：“厨房不是有虾、鲍鱼？去做了，当餐后小吃。”

　　你家餐后小吃吃鲍鱼？白路想了想，那就再呆会儿，他总觉得盖乐几个人有问题。


第34章 磕药的女孩

　　乐苗苗很高兴的拆礼物，盖乐楼着刘晨，眼睛却盯着乐苗苗看。大个儿几个人分别站在某一个美女身边，小声说些什么。

　　拆完礼物是喝酒、跳舞。

　　别墅里倒是什么都有，放下厚厚窗帘，搬开沙发，放舞曲，亮球灯，很大一个客厅马上变成夜店。盖乐拿着麦克：“先祝贺大美女乐苗苗生日快乐，大家嗨起来。”

　　音乐声巨大，白路退回厨房，给豹子打电话：“干嘛呢？”他想问饭店怎么样，可是明明给人放了假，如果再问饭店怎么样，不是逼豹子干活么？

　　豹子很勤快，比他想象的还要好：“刚从饭店回来，上午丁丁姐让我去贴请假告示，免得客人空等。刚才去看，告示下面有很多人留言，还有人额外贴纸留言，不过都是骂你的，一半是温柔的骂，一半是凶残的骂，另外还有六个电话号码，说有大生意和你谈什么什么的，丁丁姐正在看。”

　　“太过瘾了。”豹子刚说完话，丁丁凑到话筒跟前大笑：“骂的太爽了，你活该。”

　　白路大汗：“你心理不健康。”

　　豹子回话：“白哥，是我在和你说话，丁丁姐听不到你说的话。”

　　好吧，说错人了，白路沉声道：“你告诉那个家伙，想吃我做的饭，就得给我老实点，挂了。”

　　堂前是云姿花摇，极尽欢乐。堂后是盘碗锅铲，独守空厨。

　　白路拿着高智能四喇叭双摄像头的极品山寨机打游戏，强大的音效不亚于堂前的巨大音箱。边玩边表扬豹子：“这小子，会买东西，真不错。”

　　他玩的过瘾，一个小时眨眼即过，冯宝贝跑过来：“白哥，送我们回去好不好？”

　　“怎么了？”白路退出游戏。

　　“他们吸粉。”

　　“谁们？”

　　“盖乐和他的朋友，拽着刘晨、苗苗一起。”

　　白路有点不明白，近三十口子人呢，这么多人也能吸粉？“去看看。”

　　很快来到客厅，依旧是昏暗灯光，人却少了许多，还剩六个男的八个女的。男的是盖乐和他的朋友。女的是乐苗苗同宿舍五个人，还有三个同学。

　　盖乐四仰八叉靠在沙发上，面前的茶几上乱丢着几十颗红红绿绿的丸药，还有两张银行卡，和一小袋白色粉末。

　　“其他人呢？”白路问冯宝贝。

　　冯宝贝说：“都走了，我们要走，盖乐不让，说晚上还有节目，我也不放心她们。”

　　在迷乱的灯光下，嘈杂的音乐声中，乐苗苗和刘晨几个人在疯狂摇头，长发狂甩，配上有韵律的身体摆动，特别好看。

　　在她们身后各站着一个青年，轻轻扶住腰身，陪着一起摇头，双手在女生身体各处轻轻游走、抚摩。女生也不反抗。

　　我靠，这也行？“吃摇头药了？”白路又问。

　　冯宝贝说：“盖乐说没事，不上瘾，吃着很爽，她们就吃了，别的人不吃，就走了。”

　　还是好孩子多，白路刚想走过去。大个儿冲他大喊：“你怎么还没走？赶紧滚蛋。”

　　白路没接他的话，看眼乐苗苗，心下直叹息，挺漂亮的一个女孩，怎么总做错事？先是认识何山青，连男女朋友都不是，就凑在一起瞎玩。现在又吃摇头药。问冯宝贝：“你怎么没吃？”

　　“我不吃，孟兵也不想吃，苗苗说没事，刘晨也吃过，她们就跟着吃了。”

　　“你怎么还不滚蛋？马的。”大个儿晃着身体过来。

　　白路不理他，走过去关音乐，拉开窗帘。

　　“你他马的干嘛？做死？”盖乐大叫。

　　“音乐怎么停了？”有人叫唤。

　　乐苗苗和刘晨还有点迷糊，依旧晃脑袋，音乐停了都不知道。

　　白路转身就走，冯宝贝叫他：“去哪？”

　　“跟我过来。”白路跑回厨房，打开冰箱，拿出所有矿泉水，抱回客厅。

　　拽过还在迷糊着摇头的乐苗苗，按住，捏开嘴巴，命令冯宝贝：“往里灌。”

　　冯宝贝也抱了几瓶矿泉水，赶忙打开往乐苗苗嘴巴里倒。

　　“你他马的想死。”大个儿冲过来就是一拳。

　　白路都不看他，一脚站住，抬起另一只脚猛地一抽，大个儿直接瘫倒地上。

　　给乐苗苗灌下两瓶水，再拽过来刘晨灌水。

　　盖乐怒了，不知道从哪翻出来一把刀，举着砍过来。

　　白路对这家伙是一点好感也无，暂时放开刘晨，回身一个连环脚，刀飞了，盖乐也飞了，轰的摔倒在地，昏迷过去。

　　冷冷看过另四个家伙，问冯宝贝：“报不报警？”

　　冯宝贝有点犹豫：“好么？”

　　“先灌水。”

　　屋里一共八个磕药的女孩，而且都没少吃，晕晕的不知身外事，现在无论对她们做什么，她们都不会反抗。

　　白路暗骂，这几个混蛋，吃这么大量，想害死人啊？

　　打倒俩人，还有四个男的，可惜和盖乐一样，整个人晕忽忽的，虽然明白事情，奈何没有力气，只能骂两句脏话。

　　连续喂八个女孩喝水，每人起码喝了两瓶以上，冯宝贝问：“有用么？”

　　“没用，能稍微缓解一点儿是一点儿，你出去打车，要两辆，送她们回去。”

　　“这个样子回学校，不好吧？”冯宝贝有点担心，那几个女孩依旧在摇晃脑袋。

　　“好不好的先离开这里再说。”

　　“哦。”冯宝贝出去找计程车。

　　“孙子，你等着，不弄残你，老子跟你一个姓。”大个儿躺着说狠话。

　　跟我一个姓？白路微笑着摇头，现在人真狂。

　　去厨房拿了几个大垃圾袋子，把送给乐苗苗的礼物、还有八个人的包和衣服装进去，满满装了三大袋。

　　这时候，门口停下两辆出租车。白路先把垃圾袋拿出去，又回来拽人。一手一个，架着她们上车。一共走了四趟，每辆车后座塞进去四个乱摇头的女孩。

　　司机问：“哥们，嘛呢？别开玩笑，装不下啊，她们怎么了？”

　　“一群不知死的，磕药！麻烦师傅了，我多给钱，小冯你坐前一辆车，随便找个宾馆。”

　　冯宝贝说好。

　　白路本打算报警，可是转念一想，万一查到乐苗苗她们身上怎么办？一堆小女孩，随便出点事，就有可能影响一辈子。于是放过几个人渣，和冯宝贝离开。

　　因为不放心，车一直开回东三环，打算在附近找个宾馆。可是宾馆服务员不让进，说是需要身份证，而且这么多女孩都迷糊着，担心出事。

　　不过还好，各人自扫门前雪，服务员不让他们住，也没报警惹事。

　　可问题是，该来的麻烦总是会来，两辆出租车在街边慢行，慢慢拐到小王村路附近，街角正好站个警察。很巧，那个警察是孙敏，看到车后座躺着几个女孩，出于职业敏感，跑过去让司机停车。

　　待看到白路后，孙敏的怒气值瞬间爆满：“你怎么回事？这是怎么回事？你拐卖妇女？”

　　运气不好，碰见这位祖宗。白路郁闷：“用不用安这么大罪名？”冲冯宝贝说话：“你说。”

　　冯宝贝解释：“同学过生日，请了很多朋友，有人带着摇头药，她们几个吃了，白哥不放心，把她们带回来，到处找宾馆，可是宾馆怕麻烦，不让住，就这样了。”

　　概括的真简单。白路甚是佩服。

　　一听有摇头药，孙敏马上问：“在哪？在哪吃的？带摇头药的人还在么？”

　　白路叹气：“大小姐，她们是学生，现在这样回不去学校，赶紧安顿下来行不行？”

　　孙敏是个很好的片警，看看两辆车，冲白路喝道：“你老实点儿，如果做出一点那什么事，我肯定抓你。”

　　白路选择性的忽视掉这句话：“赶紧找个宾馆吧。”

　　“跟我走。”街对面是一家快捷酒店，孙敏进去，服务员认识她，笑问：“孙姐，又检查什么？”

　　孙敏说：“找个大房间，再找几个人，车里面有几个女孩喝醉了，把她们扶进去。”说完话，冲白路冷冷说话：“给钱。”

　　白路去柜台交钱，八个人，开一间最大的套房，刚想带人上楼，身后开始演节目。

　　八个女生喝了许多酒，磕了许多药，灌了许多水，又在汽车里好一阵颠簸，于是在这个时候，一个个汹涌呕吐。坚强点儿的还知道去厕所，不坚强的直接喷在出租车和大堂里。

　　白路感慨万分：“真壮观。”继续掏钱，这次是给出租车司机，作为呕吐赔偿金。

　　“赶紧干活！”孙敏带头，搀扶她们去厕所。服务员也是冲出来一堆，把美女们往厕所拽。

　　白路装清白：“我一个大男人，不好进女厕所……”

　　“赶紧给老娘滚进来。”孙敏大吼。

　　好吧，我屈服了。白路灰溜溜地、却又光明正大的进入女厕所。

　　女生们瘫倒成一团，孙敏手上没劲，搞不定这么多人。冯宝贝和女服务员们同样搞不定。作为男人，白路只能冲在最前线。

　　一手一个扯起来，让冯宝贝拍后背，给她们灌水。搞定两个，再扯起来俩，好象拽着破抹布一样，顺便跟冯宝贝说话：“再漂亮的女人，折腾成这个德行，也是丑八怪，记住了，一定不能喝醉。”

　　孙敏很生气：“废什么话？赶紧干活！”


第35章 苗苗的麻烦

　　白路只好再次屈服，乱折腾半个多小时，出一身大汗，终于搞定八个女生。这八个人才，吐够了，直接倒在厕所地上，呼呼睡去。

　　“抬她们进电梯。”孙敏继续指挥，白路继续做苦力，连累着许多服务员一起做苦力。好不容易把她们弄进房，被孙敏轰出去：“在门口站着，不许走！”她和冯宝贝给女生脱衣服洗澡。

　　看着关闭的房门，白路认为上辈子一定欠了孙敏许多钱，才会有这辈子的无尽折磨。

　　站了半个多小时，房门打开，孙敏给冯宝贝一张名片：“你留下来看着她们，有什么事情给我打电话。”冯宝贝说谢谢。

　　孙敏转向白路，柔和面孔瞬间结满冰霜：“跟我走！”

　　“去哪？”

　　“接受调查，摇头药是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？关我什么事？我是个厨子……”

　　“回所里说。”孙敏好象一只战胜的公鸡，雄赳赳昂头走路。

　　我靠，老子刚刚学雷锋做好事，出一身大汗不说，你还要折磨我？

　　摸摸二秃子光头，认为这家伙和高远一样，人格严重分裂。想到这里，琢磨着，如果把她和高远配对？那一定成！不由面上泛笑。

　　“笑什么？贱兮兮的笑什么？赶紧走！”孙敏转头喊道。她也是一身大汗，累得直喘。可以一看到十分可气的白路，马上来了精神和斗志。

　　派出所很近，走廊里贴着警察照片，下面是名字和职务。白路从上头开始看，一直看到最下面一排，终于找孙敏的照片，问道：“你怎么这么低？”

　　“你才低呢！废什么话，跟我进来。”走廊尽头是审讯室，屋中间摆着孤零零的椅子。

　　白路很自觉的过去坐好：“警察姐姐，您想问什么。”

　　“少跟我贫嘴，问你什么答什么。”孙敏很威严。

　　“是。”

　　“摇头药是怎么回事？把今天的事仔细说一遍。”

　　白路叹气：“老大啊，过去这么长时间，你就算知道了又能如何？那些人早跑了，还有，受害人是八个学生，学舞蹈的小女孩，你也见过她们，这么大张旗鼓的，万一传出去，她们怎么办？”

　　“这是我们该考虑的事情，你只管交代你的事情。”

　　碰见这等奇葩，白路连吵架的力气都没有，弱弱的慢慢的诉说今天发生的故事。

　　当听到女孩们是自愿吃下摇头药，并没有强迫行为，孙敏面色沉了一下，抓贼要人赃俱获，没有证据，就是抓住那六个小子也会无罪释放。更何况是跨区作业，跟上面不好交代。

　　等白路乱七八糟罗嗦完毕，孙敏起身说话：“好了，你可以走了。”说完，她自己倒是先离开。

　　白路郁闷，认真祈祷：“苍天啊，大地啊，来个神仙把这个姐姐收走吧。”

　　一个人溜溜达达走出派出所，刚走两步，孙敏在身后大叫：“不许去宾馆。”她担心白路会趁火打劫。

　　白路转过身看孙敏，轻轻说话：“我真想打110。”

　　“我就是警察，打什么110？”孙敏冷声说话。

　　“知道你是警察，我现在特希望你是110警察，我就可以打110了。”说完这句话，白路转身就跑。

　　孙敏愣了一下，跟着反应过来：“给我回来！”眼见白路快速跑掉，孙大警察气愤不已，小声嘟囔：“这个混蛋，还想袭警，下次一定好好收拾他。”

　　不去说孙敏对白路先入为主的敌意，只说这个人，真的是一个极其负责的好警察。下午值勤，去宾馆看八个女生。下班后，更是直接过去，和冯宝贝有一搭没一搭的聊天。直到半夜，八个女生陆续醒转过来，她才离开。

　　人都一样，不喜欢被人说教。孙敏没有和女孩们废话，说完两句话就走：“这么大的人，不知道照顾自己？白路送你们来的，要感谢人家。”说完话就走。

　　冯宝贝追出来：“谢谢你，敏姐。”

　　“应该的，走了。”孙敏走的很利索，很有点巾帼英豪的派头。

　　大家都清醒了，有女孩埋怨乐苗苗：“说不吃不吃，看你干的好事。”

　　乐苗苗有点理亏，小声说：“以前吃过一次，没这么大反应啊，是不是下药了？”说话的时候看向刘晨。

　　刘晨撇下嘴巴：“我哪知道啊？不过，这次的药好象是不对。”

　　“别说了，吃饭去，我饿了。”

　　“晚上回学校么？”有人问。

　　“现在几点？”

　　大伙儿看表，十点半。“回吧。”冯宝贝说。

　　“回什么回，干脆住下得了，房费不是交了？”有女孩问。

　　“万一查宿怎么办？”

　　“没事，哪有那么巧。”

　　算上冯宝贝，一共九个女孩，叽叽喳喳说成一团，越说越热闹，渐渐忘记最开始的对话内容。

　　“诶，你说，路子做菜怎么那么好吃？”

　　“谁知道？”

　　“要是有这样一个男朋友，天天吃大餐，不要太幸福好不好。”

　　“幸福？你等着减肥吧。”

　　……

　　“我饿了。”终于又说回原来的话题，大伙儿穿衣服出去吃饭，然后回来睡觉。

　　丫头们刚回来，刘晨电话响了，刘晨没有马上接，跟大家说：“是盖乐。”

　　“不接。”乐苗苗说。

　　刘晨想了想，没听乐苗苗的，接通电话，轻声说话：“喂。”

　　“你在哪？下午怎么回事？玩的好好的，干什么走？”盖乐一口气问出许多话。

　　刘晨说：“同学不舒服。”

　　“成了成了，出来，叫上你屋里的，去夜店玩。”

　　“太晚了，改天好不好？”刘晨一直在低声说话。

　　“废什么话，赶紧打车出来，以前又不是没出来过，晚上就不回去了，你和苗苗说，过生日就好好过一个，我在北城饭店订好房间，快点。”说完挂上电话。

　　“他说什么？”乐苗苗问。

　　“他让咱们出去玩，先去夜店，晚上去五星宾馆住。”

　　“去他马的，一准儿没安好心。”有女生很生气。

　　“那去不去？”刘晨有点犹豫，毕竟是男朋友喊他。

　　“不去，要去你自己去。”孟兵说道。

　　冯宝贝说：“我也不去。”其他几个女生纷纷附和。

　　乐苗苗想想说道：“不去了，你回个电话吧。”

　　刘晨犹豫了又犹豫，给盖乐打电话。

　　“什么？你们不来了？我靠，老子折腾一天，花的钱不说，没功劳也有苦劳吧？别人我不管，你和苗苗给我过来，赶紧的。”盖乐又挂断电话。

　　“怎么办？”刘晨问乐苗苗。

　　乐苗苗比她的同学多见过一些事情，知道盖乐想要什么，无非是自己的身体，可是她不甘心，凭什么一定要找我麻烦。加上有许多同学在场，她也不可能不要面子，大晚上的跑去陪人睡觉。坚定拒绝：“不去。”

　　刘晨只好再次给盖乐打电话：“苗苗睡了，我也困了，不去了，明天吧。”

　　“明什么明天？老子要泄火，你赶紧给我过来，明天有明天的事。”声音很大，刘晨脸红起来，大声说：“我不去。”挂掉电话。

　　孟兵淡然看着刘晨，又看看乐苗苗，拽起冯宝贝：“睡觉去。”

　　很大的套房，大大小小共有三张床，俩人找张小床，孟兵问：“还有谁和我俩挤？”

　　“我。”跑过去一个女孩。

　　刘晨的电话却又响起，盖乐冷笑着说话：“脾气大了，敢挂我电话？成，无所谓，你今天不用过来，告诉我，怎么能找到那个厨子。”

　　他本来打算的是，晚上先把乐苗苗睡了，第二天由乐苗苗带着他们去找白路算账。现在撕破脸皮，省去许多步骤。

　　刘晨说不知道。

　　盖乐嘿嘿冷笑：“你问苗苗，她一定知道，你和她说，要么帮我找那个秃子，要么过来陪我，否则的话，哼哼。”

　　刘晨拽苗苗去外屋，把话小声传给她，苗苗脸都青了，好好过个生日，是想开心，没想会闹出许多事情，冲着电话大骂：“草你娘的。”

　　“哟嘿，挺辣啊，我把话放在这，今天你不来，别后悔。”这次是盖乐先挂电话。

　　乐苗苗一声大骂，冯宝贝马上跑过来：“怎么了，怎么了？”

　　刘晨小声问：“怎么办？要不，我和你过去？”

　　乐苗苗想了想，拿出电话，推门出去，给何山青打电话。

　　何山青在家装乖宝宝，陪老娘看电视。电话响起，老娘有点儿不高兴：“少跟你那些狐朋狗友瞎混。”

　　何山青笑着说：“哪儿能，您老人家的教诲时刻记心上。”拿电话回自己房间，漠然说话：“喂，又什么事？”

　　乐苗苗说：“三哥，我惹麻烦了。”

　　何山青很郁闷，不就是一起睡了几觉么？也没少给你买东西，你惹麻烦也找我？冷声问：“什么事？”

　　乐苗苗简单说一遍今天发生的事情。因为涉及到白路，何山青来了兴致，冷笑着说：“盖乐？是哪根葱？怎么个意思，他想找白路麻烦？成了，在宾馆呆着，今天哪也别去。”

　　挂电话后，对着镜子站了半天，歪头，正头，低头，仔细看自己。然后给鸭子打电话：“有人想找白路麻烦。”


第36章 谁找谁麻烦

　　鸭子一听就爆了，他和白路第一次见面，白路帮他把车赢回来，还替他还了一百万外债，这是多么大的人情？鸭子一直想还，可惜没机会。现在，机会来临，鸭子狞笑着：“是哪个王八蛋？柴老七？还是于善扬？”

　　“都不是，是个小杂碎。”简单说下事情经过。

　　“现在去搞？”

　　“明天吧，不急，就是和你说声，对了，别告诉路子，他还不知道。”

　　“我靠，不告诉路子？你疯了？”鸭子急道。

　　“看看情况再说，急什么？”何山青挂电话，然后继续看镜子里的自己发呆。

　　他有很好的家世，很有钱，人长的不丑，很有自制力，不吸烟不碰毒不嫖，偶尔喝酒，很少喝醉。找女孩也只找单身女孩，从来不给自己惹麻烦。

　　唯一的缺点，喜欢张扬，喜欢成为焦点。因为张扬，打过许多架。直到认识高远，才发现自己的张扬根本不够看。于是开始低调，尤其是高远在场的时候。

　　当然，他的低调只是相对而言。比起豹子和白路这等普通人，何山青依旧是高调的象征。

　　刚才接到乐苗苗电话，听着里面一些很熟悉的事情，让他突然有了陌生感觉。以前的自己好象也是那样，叫上一堆电影学院或是音乐学院的学生，再或者是嫩模、小明星，一起吃饭喝酒睡觉。在那种场合里，男人不在乎，女人同样不在乎，这个圈子都这么玩。可是，有没有强迫过别人呢？

　　想了会儿，自嘲一笑，纯粹没病找病，强不强迫又如何？

　　第二天天亮，鸭子打来电话：“我去五星，你几点到？”

　　何山青想了想说：“你先去，我给你打电话。”

　　“还打什么电话，直接找到那小子，大耳光子直扇，扇服为止。”鸭子大声说。

　　何山青没回话，挂电话，穿衣服出门，去找乐苗苗。

　　过去的一晚上，乐苗苗过的很不塌实，不知道盖乐会怎么对待自己。刘晨更不塌实，她是盖乐女朋友，知道许多事情，看过他打人，很狠很狠，几乎不留手，所以，她也几乎没睡。

　　何山青依旧是大红套装，在宾馆咖啡厅坐下，给乐苗苗打电话：“一楼，咖啡厅。”

　　乐苗苗一个人下楼，很有些不安的跟何山青道歉：“对不起，三哥，给你添麻烦了。”

　　何山青淡声说话：“坐，喝点儿什么？”

　　“不喝了。”

　　何山青没有再劝，直接问道：“你想怎么办？”

　　“我不想盖乐来找麻烦，昨天我过生日，不知道会发生那么多事，盖乐是刘晨的男朋友，谁知道他有坏心？”乐苗苗有点委屈。

　　“不找你麻烦是么？给他打电话，就说我说的，让他离你们远一点儿。”何山青很傲。

　　“就这样？”乐苗苗有点儿犹豫，如果这个方法可行，昨天晚上说一声就成，今天何必多跑一趟。

　　“当然不是这样，你打电话吧。”

　　乐苗苗犹豫下说：“好。”先给刘晨打电话，要来盖乐号码，接通后说话：“我是乐苗苗，何山青让我告诉你，你离我们远一点儿。”

　　果不其然，电话里传来暴骂，先骂乐苗苗，再骂何山青。何山青淡声说话：“挂电话。”

　　“哦。”乐苗苗挂电话，现在的她更加忐忑。

　　何山青笑道：“没你的事了，回学校吧。”

　　“回学校？”乐苗苗呆住。

　　何山青却不说话了，起身往外走，给鸭子打电话：“就到。”

　　宾馆在小王村路把头，往里走上两百多米就是五星大饭店。此时的饭店依旧是大门紧闭，鸭子坐在车里玩手机。

　　何山青的跑车停在后面，按了下喇叭。鸭子下车：“路子没开门。”何山青也下车：“那个人叫盖乐，住在北四环玫瑰园，好象有点钱。”

　　“管他有钱没钱，抓住一顿扇，不服接着扇。”

　　“万一被人扇了呢？”何山青问话。

　　鸭子笑：“查查不就知道了？”

　　“当然要查，把林子叫出来，让他查。”

　　鸭子说好，给林子打电话：“查个人，玫瑰园，盖乐。”

　　林子骂道：“有病啊，查个破人也找我，什么大事解决不了？”

　　“有人找白路麻烦。”鸭子淡声说话。

　　林子马上没了脾气：“等着。”挂上电话。

　　不是白路面子大，也不是白路太有人格魅力，事实是在还人情。

　　高远家老爷子的胃病，在白路的食疗下，慢慢转好，现在能吃又能动，健康许多。

　　鸭子的车，还有一百万，是白路赢回来的。

　　何山青输了一百万，是白路赢回来的。

　　他们一共五个人，有三个人欠白路人情，而白路从来不找他们帮忙。人情这东西，对某些人来说，一直压着会很不舒服。比如这五个骄傲的公子哥。

　　所以，何山青接到乐苗苗电话，会愿意帮忙。也所以，林子一听事情和白路有关，就没有二话。

　　“不告诉高老大？”鸭子问。

　　“不急，听听消息再说。”他俩说着话，白路举着张红纸走过来，看见他俩，问道：“干嘛？这么早就来排队？”

　　“你干嘛？”何山青反问。

　　“饭店生意太好，开门吧，我不高兴，不开门吧，客人不高兴，所以我要招聘厨师。”

　　“看把你拽的，还不高兴开门？你怎么不去死？”何山青鄙视道。

　　鸭子走过去：“我靠，有你这么招人的么？”

　　巨大红纸，上面写着四个字，招聘厨师。

　　白路说：“少废话，裤兜有胶带，帮着贴上。”

　　鸭子从他裤兜掏出胶带，横一道竖一道贴好红纸，赞叹道：“你是我见过最有个性的厨子，也是最傻比的老板。”

　　“不许说脏话。”白路认真教育他，按电子锁，开卷帘门：“中午在这吃？”

　　“等下，等下。”卷帘门上贴着好几张白纸，鸭子揭下来，一条条念。

　　“狗屁老板，去死。”

　　“你是白痴么？有钱不赚。”

　　“我靠，两天了，还不开门？我要还饭盒，你不开门，我怎么还？”

　　“顶楼上的，老板是高人，卖饭是假，卖饭盒是真，据猜测，手里还有个饭盒厂。”

　　“你们怎么不去死，想吃饭就排队，不想吃饭就滚蛋，废话什么？”

　　……

　　“有意思，真有意思。”鸭子哈哈大笑。

　　这时候豹子快步跑过来，冲鸭子伸手：“给我。”

　　“给你什么？”

　　“这些纸，丁丁姐要看。”

　　“我靠，你是丁丁的狗腿啊？”鸭子把白纸丢过去。

　　豹子接过白纸：“谢谢。”抱着纸回家。

　　“他干什么？”鸭子问白路。

　　白路叹气：“你们认识的明星多，跟我说说，明星是不是都不正常？”

　　“怎么了？”何山青也有点好奇。

　　“我认为，丁丁的厌食症转移了，转移到大脑，神经都不对了。”

　　“什么跟什么？到底怎么回事？”鸭子没有耐性。

　　白路小声说：“只要有人骂我，丁丁就特开心，我一回家，就跑我跟前读这些骂人的话给我听。”

　　俩人明白过来，哈哈大笑：“有意思。”

　　何山青说：“也就是你，我还从没见过哪个饭店门口能让人留言刷回复的。”

　　“你俩幸灾乐祸。”

　　“幸福吧你，除了高远，我还没见过丁丁对谁这么亲近过，别身在福中不知福。”鸭子鄙视道。

　　白路一听，马上说道：“咱俩换！”

　　鸭子认真琢磨琢磨：“不换。”

　　刚说两句话，鸭子电话响起，看眼号码，鸭子说：“你俩先进去，我接个电话。”

　　知道是林子打来的，何山青拽着白路进屋：“说说，你怎么想的？”

　　“什么怎么想的？”

　　“以后想干嘛？总不能就开这么个小破饭店开一辈子吧。”

　　他俩说话，鸭子回到车里接电话，林子说：“盖乐家是做电子生意的，他爸有个电子公司，他娘有个美容院，规模都不小，盖乐在他爸公司上班，是副总。”

　　“没案底？”

　　“没有。”

　　“小三说这家伙玩粉，在这上面想想办法，能不能关几年？”

　　“不好查，不要说整个北城，就北四环这一块地儿，就不知道有多少家出货的。”

　　“那成，我和小三说声，对了，我们在路子店里，你来不？”

　　“来。”林子挂电话。

　　鸭子在车里呆了会儿，按照他的想法，找到盖乐，大巴掌狂扇，扇服为止。可是何山青不同意，无论做什么事，一定要先动脑再动手。

　　按照目前得到消息来看，这家伙值得一扇。

　　又呆了会儿，下车，进屋：“我爸又骂我了，让我干点正事，不能老和你瞎混，我爸给我三个选择，一当兵，二做公务员，三去我二叔的公司上班，我就搞不懂，老子又不是没有公司，干嘛要给别人打工？”

　　“你也做公务员？最好和齐大公子一个单位。”

　　“我靠，小齐在宗教管理局，而且在外地，和他一个单位？弄死我算了。”

　　听他俩说的热闹，白路起身：“你俩先聊，我收拾卫生。”

　　“你收拾卫生，我们还怎么聊？虚伪！”鸭子拽着何山青出屋，出门后说：“林子一会儿来，从目前查到的情况看，盖乐家没靠儿。”

　　靠儿是后台，没靠儿的意思是直系亲属没有在显要部位当官的。

　　“那就去扇吧，扇到他服为止。”何山青说。

　　鸭子鄙视他：“靠，还不是按我说的做？”


第37章 游戏狂白路

　　没一会儿，林子来到。三辆招摇的跑车停在五星大饭店门口，又是一种低调的炫耀。

　　白路推开门：“我说你们三个，能不能找个停车场？”

　　“废话，你家附近哪有停车场。”鸭子喊回去。

　　林子小声问何山青：“怎么搞？”

　　何山青笑：“怎么搞？走。”冲白路说话：“俺们走了，找停车场。”当先开车离开，林子和鸭子跟在后面。

　　看他们离开，白路有点摸不清头脑，隐隐感觉不对，他们不吃饭，林子来了就走，分明是在这里集合。那么，问题是，做什么事情要来我这集合？

　　正在琢磨，大门推开，走进个风姿绰约的女人，穿一身十分标准的职业装，从头到脚，给人的感觉就是干净、精练。

　　洁白面庞，优雅长卷发，浅灰色职业套装，裙子在膝盖上面五公分，黑色鱼口鞋，肉色丝袜，肩上是黑色挎包，年纪在三十岁左右。

　　有人进门，白路瞥过去一眼，第一反应是性感，高耸的胸端，笔直的长腿，起码一米七的身高，淡雅的笑容，怎么看怎么好看。

　　暗叹一声，穿职业装都能穿的这么性感，这女人真厉害，转过身体问：“有事么？”

　　女人对自己的相貌十分有信心，面上挂着浅浅微笑，那笑容是温柔，是宽和，是自信，轻声说道：“请问，你是这家饭店的老板么？”

　　白路点下头：“什么事？”

　　“我想和你合作。”性感女人开门见山说道。

　　“让你失望了。”他连问都不问合作内容，直接拒绝。

　　“不要急着拒绝，可以看看计划书再说。”

　　计划书？活这么大，还没见过计划书是什么样，白路想想说道：“无论你想怎么合作，我肯定要干活，不好意思，我最不喜欢干活，所以，抱歉。”

　　女人依旧微笑：“都一样，没有人喜欢干活，如果有可能，谁不想偷懒？逍遥过一生？只是活着么，总有些事情需要面对，你这个饭店不错，网上的视频不错，我想和你合作，把饭店做大，做成北城第一店，让你成为名人，上电视，出书，赚钱，有名有利，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样，有获得必然要付出，那种付出肯定很麻烦。”难得的，白路肯多解释一句话。从这点可以看出，美女总是很占便宜。

　　“这样吧，我把计划书留下，您有空时看看，方便留个电话么？”见白路一直坚定拒绝，女人很知道进退，这次不行就下次，说着话从包里拿出个文件夹，又取出张名片，夹到文件夹上，双手递给白路：“我叫柳文青，以后常联系。”

　　一个性感的大美女跟你礼貌有加，白路不好意思粗暴拒绝，擦擦手，接过文件夹：“我叫白路，没有名片，电话是……”说出一串数字。

　　“谢谢。”柳文青重复一遍号码，拿出笔和本，记上号码，和白路核对一遍，确认无误后说道：“谢谢，我先走了，以后常联系。”

　　白路挥下手：“bye。”

　　又过了会儿，豹子来上班，收拾卫生时，看到桌子上的蓝色文件夹：“老板，这是什么？”

　　白路在专心和山寨手机做斗争，听到问话，头也不抬随口回话：“不知道。”

　　豹子无语，他的这个老板除了做菜的时候稍微用点心，其他时候跟个废物没有太大区别。拿起文件夹打开看了看：“老大，计划书，你不看看？”

　　“哦，想起来了，是计划书。”白路依旧低头玩游戏。

　　我去，老子这个暴脾气真想揍人，如果不是欠你十万块，一定先揍你一顿，豹子大概翻了翻：“老大，写的挺好。”

　　白路终于把目光从手机上游离出来，一脸的不相信：“你能看懂？”

　　“我是说字写的挺好。”豹子解释道。

　　“哦。”白路又低头玩游戏。

　　豹子无语，把文件夹收起来，打算带回去给丁丁姐。他丁丁姐给的任务，只要是店里多出来的纸张，一定要拿回去给她看。

　　白路不理会他做什么，继续玩游戏。可惜手机发出“昂昂”的两声叫，提示他没电了。

　　找充电器，充电。跟豹子说：“你这个手机真不错，买的很好，就是有一个问题，电池不行啊，四、五个小时就没电了。”

　　豹子又一次无语。

　　“你在哪买的手机？再去买几块电池吧。”白路又说。

　　买几块电池？豹子实在忍不下去了：“老大，你见过几个人拿手机一直玩游戏的？这么大屏幕，又开音效，能坚持四、五个小时已经很不错了。”

　　“是这样啊，那就多买几块电池，不如现在就去？”

　　豹子一看，得，刚才的话全白说了，老板根本没听。

　　这时候，白路好象刚反应过来：“你怎么叫我老大？我觉得还是老板好听。”

　　豹子决定不接他的话，放下手的活：“老板，去买电池。”

　　白路马上让手机和充电器分离开：“走。”

　　在去电器城的路上，豹子本以为白路买几块电池就得了。结果到了手机店，才知道自己又一次小瞧了这个伟大的老板。

　　半个小时之后，喜气洋洋的白路背个挺大的黑色皮包，边走边说：“现在的科技真了不得，真了不得。”

　　豹子距离他起码有三米远，装做什么都没听见，只管认真走路。

　　见听众不附和自己，白路瞪眼道：“过来，离我那么远干嘛？”

　　豹子无奈过去，忍受白路的语言折磨。

　　等回到店里，白路打开黑色皮包，从里面往外拿东西。第一个是电池，给原先的手机换了一个好几千毫安的电池。第二个是备用电源，据老板说，能供应一天一宿的电。

　　这两样东西还算手机常备设施，不过，如果以为我们的白路只买了这两样东西，那就和豹子一样，绝对是小瞧他。

　　白路继续往外拿东西，一个手机转接头，两个游戏手柄。他想玩坦克大战，还想双打，所以要有手柄。

　　一对小音箱，可以接手机，也可以自己放歌，可以充电，还可以接电源，老板说，这个音响比手机上的音箱好，小，好看，携带方便。

　　一个巨大的IPAD，当然，是山寨的，老板说这里面装了上万个游戏，管够玩，还可以随时拿回店里免费更新游戏。于是，白路动心了。

　　更棒的是，这玩意可以接打电话。为避免打电话时捧着一个巨大的文件夹一样的东西，显得笨且不方便，又配了一个很小的手机充电宝，和打火机差不多大，作为巨大玩意的配件，接听电话使用。

　　其他另有耳机呀，绕线器，外皮等等许多小玩意，装满一个大皮包。

　　现在，这些玩意轻易摆满一张桌子，白路表扬豹子：“真不错，你就是会买东西，我慧眼识英雄啊。”

　　豹子白他一眼：“都是你自己买的好不好？我只是带你去电器城。”

　　“一样一样，作为引路人，你功劳大大的。”

　　“可别，你千万千万别告诉沙沙和丁丁姐，说这些玩意是我帮你买的。”

　　“你这人，怎么受不得表扬呢？”白路把一堆东西接一起，在霹雳啪啦的枪炮声中乱喊乱叫：“过瘾，过瘾，这才是玩游戏，坦克大战也好。”

　　豹子小声嘟囔：“把这玩意接电视上，玩的更过瘾。”

　　白路顿了一下：“对啊，你说的对。”起身左右看，琢磨在哪放电视比较好。

　　豹子一看，我的天，又说错话了，赶忙低头擦桌子。

　　这时候，电话响起，白路接通后大笑：“猜我用什么和你打电话。”

　　打电话的人是乐苗苗，想找白路帮忙，没想到第一句是这话，犹豫一下说道：“电话？”

　　“呀，是你啊，什么事？”白路这才知道电话那头是谁。

　　“谢谢你昨天送我们回来。”乐苗苗说。

　　“没事，不算事，还有事没？没事挂了。”白路惦记着玩游戏。

　　“有点儿事。”乐苗苗想了想，决定全告诉白路。

　　“有事就说。”

　　“昨天你送我们回来，半夜的时候，盖乐，就是刘晨的对象打电话，让我和刘晨出去陪他，我俩没去，他生气了，说以后别后悔，刘晨是他对象，知道一些事，说盖乐有点背景，我有点害怕，不知道他会怎么做，所以……”

　　白路明白了，那帮小子不知死啊。吧唧下嘴巴说：“你想怎么办？”

　　他怎么和何山青一个口气？乐苗苗停了下说话：“我也不知道怎么办。”

　　“那你想我怎么办？”白路是善良，可是为乐苗苗出头的话，总得有个正当理由。

　　“对了，盖乐还要找你麻烦，不过，我跟三哥说了。”乐苗苗索性全部说出来。

　　何山青不让他告诉白路，可是乐苗苗心里没底。毕竟是学生，对一些事情还是挺害怕的，告诉白路就是想多找一个帮手。

　　“三哥？你三哥是谁？”有了新鲜玩意，白路突然变笨了。

　　“何山青。”

　　“啊，他怎么说？”白路对乐苗苗的印象一般，无所谓好无所谓坏。


第38章 要爱惜羽毛

　　白路和许多渣滓中的精英生活近二十年，最少的也有十五年以上，学会许多东西，也很能听明白别人的言下之意。比如现在，听到何山青这个名字，马上知道其中有故事，于是暂停游戏，等待乐苗苗解释。

　　观其行知其人，听其言知其心，白路大概清楚乐苗苗是个什么样的人。

　　虚荣，好面子，小女人，贪心……等等等等，女人有点小心思很正常，人是自私的，都会为自己考虑。白路不在意这个，他在意的是，你怎么折腾自己都没事，别牵连别人。

　　现在，乐苗苗牵连到别人。

　　牵连到何山青，白路不在意，何山青和她不清不楚，胡乱发生关系，被牵连到是活该。至于鸭子和林子帮着出头，是他们的事情，他们愿意帮助何山青，白路同样不在意。

　　白路在意的是牵连到冯宝贝。

　　人要爱惜自己羽毛，一屋六个女孩，五个吃药，把自己搞迷糊，虽然是被人哄骗所致，但这个不是主要原因，主要原因是立场不坚定。为什么二十几个同学聚会，别人会离开，你们不走？为什么冯宝贝不吃那些药，你们要吃？

　　既然成年了，就不要轻易找借口，白路管不了那五个自愿吃药的女孩。但是冯宝贝没吃药，而且会惦记担心同学、没有独自离开，足以说明是个好人。只冲这份好心，白路就决定帮她。

　　所以现在，他要搞清楚发生什么事情。

　　听到他的问话，乐苗苗回道：“昨天晚上，三哥让我在宾馆，哪儿也别去，我们按照三哥说的做了。早上三哥来找我，让我给盖乐打电话，告诉他别骚扰我和同学，盖乐大骂三哥，三哥没理他，挂电话，让我回学校，然后他就走了，可是三哥没说怎么办，我害怕盖乐追到学校找我们，不敢回去，就一直呆在宾馆。”

　　她说的很清楚，白路听的暗叹，既然怕事，就别惹事，何必呢？问道：“你们现在是几个人？”

　　“九个，我们宿舍六个，还有别宿舍的三个女生。”

　　“回学校吧，放心，不会有事。”白路说道。

　　“行么？”听白路说出和何山青相同的答案，乐苗苗依旧有些担心。

　　“不然怎么办？难道一直住宾馆？”白路看看一桌子游戏工具，心下长叹，快乐总要有不快乐陪伴。

　　“好，我们听你的，白哥，那我们回学校了。”乐苗苗很犹豫，不舍得挂掉电话。

　　她向往高层生活，向往鲜衣怒马，所以总在外面混，想要喜鹊登高枝，今天忽然发现，高枝并不太好登。

　　挂掉电话，白路吩咐豹子：“把这堆玩意收起来，今天继续歇业，有事给我打电话。”握着小小的充电宝手机出门。

　　豹子实在无语，天下间绝不会再有第二个这样不靠谱的老板。

　　白路出门去乐苗苗的学校，他现在知道何山青三个人做什么去了。只是有点想不明白，不能说何山青寡情，可他对女人确实不太在意，那么，为什么会替乐苗苗出头？

　　不过再一想，先不管何山青为什么要替乐苗苗出头，只冲盖乐那顿大骂，何山青也会很勤快的主动收拾他。那个盖乐啊，真是自己找死。

　　这个时候的白路，忽略掉自己，没想到他才是促使何山青出手的主要原因。

　　正走着，电话响起，是高远：“路子，下午三点钟，你要在饭店。”

　　“干嘛？”

　　“让你在你就在，废什么话？”高远骂道。

　　“你才废话，不说清楚，老子不在。”

　　“我去你爸的，是好事，有人要见你。”

　　“去你儿子的，关我屁事，谁那么牛，想见我就能见。”

　　“付总理。”高远轻轻吐出三个字，很有些矜持和自得，等着白路的惊讶和感叹。可惜，失望的依旧是他。

　　“副总理？副总理是什么干部？董事长来了，我都不鸟。”

　　“你二大爷的，国家副总理，姓付的副总理。”高远好不容易伪装矜持一点，被白路一句话引爆。

　　“咱国家还有姓付的副总理？”白路问道。

　　“你三大爷的，你告诉我，现在的主席……不行，这个太简单了，北城的市长叫什么？”

　　“……”白路沉默半天：“不如你来回答。”

　　“你姥姥的到底生活在什么地方？连国家大事都不知道。”

　　“我为什么要了解国家大事？”白路认真问道。

　　“去死，下午三点，在店里，不然你死定了。”高远气愤挂电话。

　　白路摆出一副无奈表情：“唉，可怜孩子，就知道说脏话，应该好好教育。”

　　他实在有本事，一共没说几句话，气的高远把他全家都骂了一遍。可惜高远不知道，白路没有那么多家人，所以白路完全不生气。

　　挂了电话，白路继续前进。至于接见总理？先把乐苗苗的事情解决掉，下午再回来就是。

　　这时候，电话再次响起，是豹子：“白哥，有个环球投资找你。”

　　“投什么资投资？让他下午再打电话。”挂电话后，白路沾沾自喜，才来北城几天，就引得一帮又一帮人主动给自己送钱，自己果真有本事。

　　有人投资，顺便想起柳文青，好一个性感大美女，比那些投资公司强多了，起码有礼貌，亲自上门拜访。

　　不过这个投资公司也确实厉害，能查到饭店电话号码。要知道别人都是留电话号码等白路去联系，从此一点可以看出，环球投资实力不凡。

　　艺术学院在城市的另一边，白路走主干路，拦车去地铁站，换乘地铁，出来后继续打车，一个小时后到达艺术学院。

　　学校大门口停着两辆汽车，车前面是盖乐，拿着电话乱喊乱叫。

　　几个家伙动作挺快啊，这就来了？白路好象小流氓一样，蹲在马路牙子上往那面看，顺便扫视艺术学院的美女们。

　　看了会儿，盖乐挂电话。白路琢磨要不要动手，不过心里也有点好奇，何山青那几个家伙去哪了？

　　想了想，决定先去见见乐苗苗再说，于是悄悄溜进学校。

　　艺术学院下分很多学院，除去正规高考生，还有很多初中毕业就考入高等学府的艺术特考生。看着如许多小妹子拿着各类兵器到处游走，白路想起沙沙，如果把她送进来读书，也学个笛子兵器，或者琵琶兵器什么的，若是实在没有艺术细胞，那就学个判官画笔，将来很有可能成为一代艺术女侠。

　　白路边走边问路，没多久来到舞蹈分院的女生宿舍楼。

　　能学舞蹈的，每一个都是辛苦练出来的，或五年，或十年，把身体练的十分美观，走路也别有风姿，穿着各种舞蹈服、舞蹈裙，拎着饭盒去打饭，恩，真好看。

　　白里在路边大树下停住，给乐苗苗打电话，占线？

　　好吧，握着小电话，专心看美女，越看越喜欢这里，决定回去和沙沙商议商议，干脆来这里读书算了。

　　百无聊赖等了会儿，再次给乐苗苗打电话，可是刚拨出号码，路上开过来一辆警车，停在女生宿舍楼下。还好，总算没鸣警笛。

　　车门打开，下来两个警察，进入宿舍楼。五分钟后，带着乐苗苗和刘晨出来，上车走人。

　　白路一看，我去他二大爷的，盖乐真狠啊，直接出动警察？我靠，这是学校，就这么堂而皇之的进来抓人，让两个小姑娘以后还怎么上学？

　　早知道这样，昨天报警就对了。

　　时间紧急，来不及多想，撒丫子追警车。

　　校园里，汽车慢行，白路轻松追上，边追边给何山青打电话。

　　涉及到警察，总不能凭拳头硬打，必须让何山青出面，可是那个倒霉蛋的电话同样占线。

　　很快警车开出学校，警车略停一下，车窗摇下，有个三十多岁的胖子笑着和盖乐点头，盖乐挥了下手，警察开走。

　　果然是这个混蛋阴人，白路跑到盖乐面前站住，笑着说话：“如果我是你，一定让警察马上放人。”

　　“你他马的还敢出现？”盖乐一声喊，两辆汽车下来五个人，有拿刀的，有拿铁管的，还有拿汽车锁头的，凶狠围向白路。

　　白路抬头看看，这地方有摄像头，还有许多拿着手机的学生，容易留下证据，不适合动手，于是转身就跑。

　　“追。”盖乐大喊，带人追上去。

　　艺术学院在三环边上，往西走是一排民居。白路把盖乐等人引过来，然后就是收拾人了。

　　凭他的实力，一打六，实在轻松，一分钟不到，六个人全部瘫倒在地。

　　白路微笑着蹲在盖乐面前：“打电话放人。”

　　盖乐骂他：“草你大爷，你等着，老子一定要弄死你。”

　　“你要弄死我？”白路轻轻拍打着他的脸，突然发力，啪的一声，盖乐半口牙没有了。

　　“打电话放人。”依旧是淡淡的微笑。

　　没想到盖乐倒是挺凶狠的，牙掉了，满口血，还在含糊着骂人：“有本事弄死我，弄不死我，我就弄死你。”

　　“好，成全你。”白路站起来，一脚踩到盖乐膝关节上，只听喀嚓一声，盖乐嗷的大叫一声。


第39章 大闹派出所

　　“及时治疗，好好养，有可能养好。”白路蹲下来观察弯成奇怪形状的腿：“恩，血挺红的，裤子这么快就染透了，裤子材料不错，什么料？多钱买的？”

　　说完这句话，走到距离最远的一个家伙身边，那家伙偷摸拿手机拨110，白路猛地一脚踹出，那家伙好象沙包一样被踢出三米远，一秒钟不到，满嘴流血。

　　“赶紧报警，对，打电话。”白路的目光冰冷，一个一个瞧过地上倒着的六个人。

　　这地方是学校附近，是民居，总有很多行人。在白路开始打架之后，行人也不行了，轰地散开，远远观瞧，有好事的还想拿手机拍照。

　　这让白路很不喜欢。

　　在沙漠里，他受到的教育是，要么不出手，要么不留手。

　　那群渣滓精英还要求他，无论做什么事，一定不要留下证据。

　　看着十几二十个、而且越来越多的围观者，这都是证人啊。不过，白路不在意，有证人不重要，只要苦主不敢告他就成了。

　　所以，白路又蹲到盖乐面前：“打电话，放人。”

　　就这时候，盖乐电话响了。盖乐犹豫着不敢接，同时也是因为伤处太痛，不敢稍动。

　　“接啊，算了，我是好人，我帮你。”白路帮他拿出来电话，看眼屏幕，来电提示是父亲：“你爸找你，我替你接了。”

　　接通电话，白路还没说话，电话里传出暴跳如雷的声音：“兔崽子，你个王八蛋在哪？赶紧给我滚回来……”后面乱七八糟都是骂人的话，白路把手机拿远一点：“你爸火气真大，一定是出事了，要不要我帮你劝劝？”

　　说这句话的同时，已经知道何山青等人是怎么做的了。

　　他们是公子哥，和白路不同。做事情不需要亲自出手，更不需要像个打手一样去堵门，去追踪。

　　既然决定下手，那就攻击要害，直接放倒对手，他们的行动是全方位的。

　　盖乐很恨他，死死盯着他看，眼睛能喷出火来。白路朝眼睛就是一拳：“我不喜欢你这么看我，怎么？恨我？”当知道何山青出手之后，白路马上改变自己的思路，他不需要小心翼翼，无论出什么事，都有人兜着。

　　所以，明知道有行人报警，他却不在乎，依旧折磨盖乐。

　　“再这么看我，我就把你眼睛挖出来，你信不信？”白路声音越来越冷。

　　折磨过盖乐，走向另一个熟人，昨天一直瞧不起他的那个大个子：“昨天挺猛啊，骂我就不说你了，还想打我？给你留个记号，以后多想着点我。”抓起那家伙的胳膊，双手一拗，喀吧一声，折了。

　　大个子发出一声惨叫，白路轻声说话：“小点声，我不喜欢有人比我声音还大。”

　　这家伙太狂了，一个人打六个不说，连续弄残两个，踢伤一个，剩下三人再不敢有动作，惟恐这家伙找麻烦。

　　白路没心思理会他们，等电话那头不再骂人，对着手机轻轻说话：“你儿子腿断了，要不要送医院？”然后挂电话，走回盖乐面前：“打电话放人。”

　　把手机塞进盖乐的手里。

　　盖乐有些犹豫，他忽然发现眼前这个人是疯子，什么都敢干，当着许多人的面都敢断人胳膊，心里有点害怕。

　　哆嗦着举起电话，巧的是，他爸又打来电话，电话一通：“乐，没事吧？乐，你惹谁了，怎么回事？”

　　盖乐不知道说什么，白路叹气，按死电话：“赶紧给警察打电话，我等你三个数，不打电话，就断你腿。”说完话，站起来扫量那条好腿。

　　盖乐吓的一激灵，也不犹豫了，赶忙给警察打电话：“常哥，常哥，把那俩女孩放了吧，是误会……”

　　后面的话没说完，路口开进来一辆警车，快速到达事发现场，下来俩警察，有一个居然拿着枪，对准白路喝道：“爬下。”

　　围观行人打电话报警，110出警很快。在如今的制度下，只要没有外因干扰，警察出警都不慢。

　　一般出警，两名或三名警察不等，分时间段和地区的不同而异。

　　当警车开进这条小街后，开车的警察发现不对，前面倒着六个人，地上有血，还有个人好象骨折了，而唯一能够行动的家伙是二秃子发型，也就是劳改犯发型，且行为嚣张，警察们下意识地把他当做犯罪分子。

　　白路看眼手枪，很配合的举起双手，爬到地上。

　　另一名警察赶紧上前，对待这种危险分子，先铐上再说，拽上警车，然后打120救人。

　　半个小时后，艺院路派出所的问讯室中，白路坐在一张单椅上，拿掉手铐，对面是个年轻的圆脸警察：“说吧，是怎么回事？”

　　一般来说，打架斗殴算不得什么案件，警察也懒得理会，虽然是一打六，虽然是重伤三人，但是这些都不重要。重要的是，打架双方肯花多少钱摆平这件事。

　　警察不介意你私了。当把你带进派出所之后，不会没收手机，由着双方八仙过海，各显神通。既然敢打人，要么有足够的钱，要么有足够的关系，你总得有点什么办法解决这件事。如果这些都没有，然后才是真正的问案，依据伤残程度判刑。

　　此刻，盖乐六人正在公安医院接收治疗，由医生出诊断书。如果未能私了，这些就是让白路坐监的证据。

　　听到警察问话，白路说：“我是正当防卫，他们一群人又是棍子又是刀的，我害怕啊，从学校门口就跑，被他们追上了，不得不还击，学校门口有摄像头，你们可以调查。”

　　“不用你告诉我该怎么办。”警察在做一份简单问讯记录，照伤者的目前状况来看，私了的难度很大，构成重伤害，是刑事罪。

　　房门突然打开，进来一个五十岁左右的中年人，指着白路大骂：“等死吧你。”

　　圆脸警察刚想训他，让他出去，忽然发现中年人身后跟个警察，穿着警服，没带帽子，肩膀上是两杠三星，圆脸警察赶忙起立。

　　他不认识这俩人，就没说话。在这俩人身后是他们所长，穿的便服，表情严肃，质问：“为什么不带手铐？”

　　圆脸警察一听就明白了，苦主找人出头了，也不解释，拿着手铐走向白路。

　　白路不反抗，任由他锁上。

　　所长吩咐：“你先出去。”

　　圆脸警察应声是，用可怜他的眼神看白路一眼，开门出去。

　　所长看看白路，一句话没问，转身出门。两毛三的警察也是不发一言转身出门。中年人阴冷看着白路：“等死吧你。”

　　说完这句话，房门大开，冲进来八个拎着棍棒的青年，最前面三个人拿的是电警棍，后面几个人拿着棍棒。中年人淡声吩咐：“别打死了。”转身出屋，房门关上。

　　我靠，这可是北城，天子脚下也敢这么干？白路叹口气，站起身。

　　三个拿电警棍的青年按动开关，警棍端头冒出蓝色光弧，三个人分三面围过去，举着电警棍往前捅。

　　这是玩真的啊，白路用脚勾起凳子，打向正面一人，后退半步，往侧面飞跳，踢到一个拿着警棍的青年脸上。跟着往前猛扑，扎到人堆里，高举双手，用手铐砸人，脚步连闪，顺便用膝盖撞人。只一个瞬间，对方倒下去三个人。

　　第一个是拿着电警棍的家伙，被他飞踹摔倒，奈何警棍套在手腕上，人倒了，警棍没掉。第二个被手铐砸昏，第三个被膝盖顶到小腹，捂着肚子没有再战之力。

　　这家伙太猛了，站着的五人马上散开，让开中间位置，拿电警棍的两人继续前扑，这一次稳重许多，左右联手攻击白路。

　　眼见摔倒的使用电警棍那家伙要站起来，白路过去一个大脚，把他踢向另一个使用警棍的青年，这一脚，这家伙彻底昏迷过去。

　　他往前冲，第三个拿着警棍的青年绕到身后，举着蓝色光弧桶向白路后背。

　　白路赶忙往侧面一闪，原地一个打转，抡起右脚，好像风车一样抽向那家伙的手腕，只听喀嚓一声，手腕断了，警棍和手都是软软垂下。

　　这就搞定四个人了，对方还剩下一个警棍和三根棍棒。白路狞笑着看他们：“来啊，别客气，快过来。”

　　口中说着话，脚步连踩，倒在他身边的三个倒霉蛋的双手全部被踩断。三个家伙痛的嗷嗷直叫。

　　剩下的四个人有点害怕了，这家伙的武力值太高了！而且下手狠辣，一个个互看一眼，拿着电棍的家伙咬了咬牙：“一起上。”举着电棍冲过去。

　　“你是白痴么？”

　　动作比语言要快许多，等白路说完这五个字，那家伙被手铐砸中脑袋，直接昏倒。不一会儿，头顶开始流血，不知道是生是死。

　　我靠，这家伙敢在派出所杀人？剩下三个人想都不想，转身就跑。

　　门外面站着中年人和两毛三，还有所长。他们三个只是站着，没人说话。忽然看到房门打开，跑出来三个人，不知道发生什么事，所长一脚把门踹的大开，看到屋里的情况。

　　五个人，有三个人抱着手腕直叫唤，另两个昏迷，最严重的那个头上还在流血。

　　所长下意识地关上房门，大喊：“来人。”

　　轰的一下，跑过来四、五个警察：“所长，怎么了？”

　　所长面沉似水，想了想没说话，跑回自己的办公室取枪。


第40章 何山青出手

　　这时候的白路在屋里折磨人玩：“好好的人不做，非要当狗，给你个记号。”喀嚓一声，踩断某人一条腿，换来哀号一声。

　　“你能打呗，人家给点钱，你就上来送死呗？送你个礼物。”脚下使劲，又弄断一个人的腿。

　　第三个人吓坏了：“大哥，大哥，放过我，我再不敢了，出去后就回家种地，再也不打架了。”

　　白路问道：“当真？”

　　“当真。”

　　“好吧，相信你了。”白路拿回凳子坐好，放过那个家伙。

　　另两个断腿的家伙差点没哭死，早知道求饶就成，何必断腿？

　　所长拿了手枪冲进来，瞄准白路：“背身跪下。”

　　白路慢慢站起来，眼底闪过一丝凶意，面上却是笑着说话：“你敢开枪？”

　　“别废话，背身跪下。”看着一地伤号，所长有点头大，怎么能闹成这个样子？

　　白路笑着点头：“好，好，好。”脚步轻点，好象在慢慢转身，左脚突然发力，朝后猛地一窜，举起手铐就是一下，打在所长头上，那家伙轰的摔倒，枪也掉落地上。

　　不是所长不想开枪，实在是白路动作太快，他来不及反应。

　　白路拣起枪，面无表情看着门外。

　　门外面站着六、七个警察，都有些懵了，我靠，这是北城，不是美国大片，居然有人在派出所闹事，轰的一下各自散开，回去取枪。

　　看看手枪，白路熟悉的卸弹夹、退膛，把枪丢到角落里。然后两只手搭在一起，略微活动几下，轻松脱开手铐。拽过来昏迷中的所长，给他铐上。重又坐到凳子上。

　　我靠，这家伙是白痴吧？袭警不说，抢了枪还不走？三个断手腕断腿的倒霉蛋，满面不敢相信的表情看着他。

　　屋里有摄像头，而且有俩。如果没有意外，刚才发生的一切事情都没有拍下来，在派出所里，警察要做坏事，当然要关闭监视器。所以白路不在意虐待这帮家伙。

　　事实上，就是拍下来也无所谓，对他更是有利。

　　半分钟后，一大帮警察出现门外，有人大喊：“里面的人听着，弃械投降……”

　　白路吧唧下嘴巴，暗骂，何山青个大白痴，这么久了还没过来，到底在搞什么？

　　看着警察们如临大敌的模样，白路特别想玩一场挟持人质的闹剧，可是话说回来，这里是派出所，人不能太嚣张，只好叹口气，起身，把角落里的手枪踢到门口，高举双手，转身背立。

　　这小子挺配合，警察们轰的冲进来，先抓白路，按倒后铐住，确认搞定这小子以后，拖走所长和一屋伤号，然后把白路押进铁笼子里。

　　铁笼子是个很神奇的所在，一米二高，一米宽，稍长一些，离地十公分架起。整个笼子由一根根钢筋焊成，在里面坐着硌屁股，却又没法躺，只能坚持。

　　白路在监狱长大，对这类古怪所在甚是熟悉，进去后绻着身体，在里面睡着了。

　　这一次关起来和方才不同，身上所有东西都被没收，连裤腰带也不留。白路不能跟外面联系，只好等待何山青那头猪赶紧出现。

　　何山青没出现，盖乐他爸出现了，一个很富态很有威严的中年人进入房间，蹲在白路身边，隔着笼子说话：“先生，这位先生。”

　　白路坐起来：“干嘛？”

　　“我叫盖永国，是盖乐的父亲，请问先生贵姓？”

　　“我叫白路。”

　　“白先生，是这样的，不知道我儿子什么地方得罪到你，我替他跟你赔礼道歉，需要什么赔偿只管说，还请您高抬贵手，放过我们。”盖永国的姿态放的很低。

　　白路没说话，看着铁笼子的锁头发呆。

　　盖永国马上说话：“白先生，已经让人去找所长了，马上放您出来，还请稍微委屈一会儿。”

　　正说着话，房门再次打开，走进来刚才见过的中年人，身后跟着个大胖子。

　　中年人跟大胖子说话：“吴所，让您费心了。”

　　吴所说：“没费心，这个人不能放，他涉嫌袭警，刘所还在昏迷中。”

　　盖永国一听，我靠，不放这个人，我怎么办？拽着吴所出屋，十分钟后，俩人回来。

　　大胖子吴所：“先让他出来。”却没说要释放白路。

　　有民警去打开锁头。待拉开铁门后，白路没动：“出来是什么意思？是放啊，还是不放啊？”

　　“误会，方才是误会，永家，过来道歉。”

　　中年人是盖永国的弟弟，叫盖永家，一脸委屈的表情走过来：“对不起，请您大人不记小人过，绕过我们这一次。”

　　不知道何山青到底做了什么，把盖永国逼到这个份上，白路说：“电话给我。”

　　盖永家赶忙取过来白路的物品，白路拿过手机，给何山青打电话。

　　一接通，是何山青的哈哈大笑：“你怎么不在店里？在哪了？找你看好戏。”

　　这个混蛋，根本不知道自己被抓，冷着声音说话：“看什么好戏？你先看看乐苗苗和刘晨放出来没有？”

　　“什么？她俩被抓了？我靠，盖乐那个孙子，别让爷爷看见他，等我电话。”何山青挂电话。

　　从这段对话可以听出来，盖永国还不知道是谁在为难他。白路握住电话问道：“为什么找我？”

　　自看到白路后，盖永国就在怀疑是不是这家伙为难自己。

　　刚从医院回来，儿子说的明明白白，他得罪了乐苗苗和一个厨子，乐苗苗被抓起来，那个厨子把他打成重伤，要盖永国好好收拾那个混蛋。

　　盖永国怎么可能收拾白路。

　　他是做电子产品的，一上午，七家商场四家超市要清他们的柜台，三家供货商催货款，银行催贷款。如果只是这些事情，还好解决。

　　问题是还有工商联合执法上门检查，税务上门查账，连消防也来凑热闹，不到一个小时时间，一大堆封条贴在公司门上。

　　不光是他的公司被查，他老婆的美容院同时被查，消协来查假冒伪劣产品，卫生部门查健康证，派出所查暂住证，总之，也是被封掉。

　　看这个架势，分明是有人要收拾他们。夫妻俩不知道发生什么事情，自问没得罪过人，赶忙打电话找人帮忙。可是找了一圈人，问来问去，人家也不清楚是怎么回事，只知道得到上级命令。

　　有人帮他分析，你得罪人了，赶紧去道歉，搞定那个人，事情自然就摆平了。

　　盖永国夫妻俩辛苦二十年，好不容易拥有现在的成绩，自不忍让它付水东流。思来想去，如果不是他们夫妻的问题，只能是混蛋儿子又闯祸了，所以打电话大骂盖乐。

　　恰巧，那个时候白路在收拾盖乐，顺便告诉他，你儿子腿断了。

　　等盖永国夫妻赶到医院，看过儿子伤势，又听明白整件事情经过，想都不用想，一定是这个厨子使坏。

　　虽说不知道这个厨子为什么会有这么大能量，也不确定到底是不是这个厨子指使人上门捣乱。但是从目前情况来说，死马当活马医，盖永国想不到别人，只能找白路协商，于是匆忙赶到艺院路派出所。

　　来到派出所，看到弟弟盖永家，这家伙接到盖乐电话，知道侄子挨打后，马上找人找关系帮忙出气，不想反是被白路收拾一顿。

　　盖永国简单了解一下事情经过，大骂盖永家是猪。让他去找副所长求情释放白路，自己来跟白路道歉。

　　现在听到白路问话，盖永国也不知道该怎么回答，只管端正态度，服软道：“我儿子确实得罪你了，我替他道歉，也不会告你，还请你高抬贵手，放过我们公司。”

　　看把人家逼的，白路心下暗叹，何山青这帮家伙出手太狠了，要端掉整整一家人。

　　这件事如果交给他处理，有各种各样的办法，最简单的是下毒，把盖乐送进医院，先折磨个一年两年，磨没脾气再说。

　　不过，何山青既然已经动手，必然有后招，自己什么都不用做，只管等消息就是。

　　两分钟后，何山青打来电话：“盖乐撤消指控，乐苗苗和刘晨出来了，那个丫头片子真不省心，让她别告诉你，非告诉你，知道我为什么不乐意搭理她了吧？对了，你知道盖乐那头猪用什么借口抓人？说你和乐苗苗、刘晨，偷他家东西，你知道他想对付你么？”

　　“盖乐要对付我？”难怪搞这么大动静，敢情都是为我准备的啊。白路笑着跟盖永国说：“你儿子想收拾我，先诬告我，再揍我，然后还要判我，你觉得怎么才能平息掉我的怒气？”

　　说完这句话，冲电话又说：“你想怎么办？”

　　“我想收拾盖乐，可是一直没找到人。”何山青有点郁闷，搞出这么大阵势，如果一直找不到人，那就太丢人了。

　　何山青想要收拾盖乐的时候，正好是盖乐去找乐苗苗麻烦的时候，自然找不到人。后来，盖乐被白路打进医院，更加找不到人。

　　白路笑道：“他在医院，腿断了，盖永国在我面前，你想怎么办？”

　　“凉拌。”何山青挂掉电话，思考接下来的问题。


第41章 盖永国求情

　　他不知道白路被抓进派出所，按照以前的手段，有人敢得罪他？敢骂他？那就做好出血的准备。这一次同样如此，先断掉老盖家的企业，然后慢慢压榨。

　　当然，惹事的盖乐一定要好好收拾一顿。

　　可是这次不成，盖永国居然能在这么短的时间里找到白路，一定有什么事情是他不知道的。而且，涉及到白路，何山青就没办法随心所欲，毕竟这一次强出头是为了还白路的人情。

　　挂电话后，问鸭子：“盖永国找到白路了，咱怎么办？”

　　“我靠，这家伙倒是神通广大。”鸭子有点小吃惊。

　　“怎么办？”何山青再问一遍。

　　鸭子懒得动脑：“反正是还人情，路子想怎么办就怎么办。”

　　何山青摇头：“我怕他手软，打蛇不死。”

　　林子笑着接话：“你当咱几个是假的？万一路子心软放过他们，然后盖乐还不老实，继续找路子麻烦，那时候再出手弄他们，路子不是欠咱们一个人情？”

　　何山青没有说话，低头思索好一会儿，给白路打电话。

　　白路在闭着眼睛装大爷，盖永国和盖永家一劲儿和他道歉。不过大胖子吴所长显然不在意白路，面无表情看热闹。

　　这时候，电话响起，何山青说：“你想怎么办都行，我们支持你。”

　　“你们支持我？”白路有点小吃惊。

　　事情是因乐苗苗和自己而起，何山青那家伙不在乎乐苗苗，难道是为了我才搞出这么大动作？

　　就着这个由头略微一想，明白过来，他们是在还人情。不由苦笑一下，何山青的记性倒好，人还凑合，于是说道：“成，我先问问。”

　　挂电话后，问盖永国：“你想怎么解决这件事情？”

　　盖永国说：“赔偿你所有经济损失，带着那个混蛋给你赔礼道歉，不知道还有什么要求？”

　　白路琢磨琢磨：“我不想再看到他。”电视里总有人这么说，让人感觉很酷很酷，自己说一遍，确实挺酷。

　　“好，等他腿好了，马上送出北城。”

　　“那就没事了，我可以走了吧？”

　　“可以。”盖永国说。

　　“不可以。”吴所长说。

　　两个声音同时响起，白路看看大胖子：“身为警察，你怎么好意思长这么胖的？”

　　吴所长脸色一变，冷声吩咐道：“没收他的手机，关起来，等鉴定报告出来，转分局。”

　　意思就是提交刑事诉讼，要关他。

　　白路微笑看他：“我怎么你了？你怎么恨我？”

　　“不是恨你，你触犯刑法，必须要承当必要的责任。”大胖子义正严辞。

　　“你是猪么？知道我是怎么进来的不？我是被人围攻，正当防卫，才会伤人，警察到来后又主动配合，你们才能带我进来……”

　　“是抓你进来。”大胖子纠正道。

　　“懒得和你辩这些没用的，好，按你说的，抓我进来，可你们不按正常程序走，反是和某些不法分子钱权勾结，在派出所里动私刑，迫于无奈，我再次自卫，尤其你们家所长，拿枪吓唬我，你是瞎了还是聋了？不知道这些事么？”

　　说到这，鄙视的看大胖子一眼：“不管你出于什么目的，也不管你知不知道前面那些事，现在，苦主不报案了，你还要抓我？”

　　“你触犯刑法，有没有人报案都要抓你，这是法律。”

　　“我靠，你还真正义，成，刚才，你家所长带人打我怎么说？”白路突然有了耐心，斗斗嘴，其乐无穷。

　　“第一，不是我家所长，第二，他处于昏迷当中，无论有什么错误，要等他清醒以后再做调查，和你致人伤残的案件无关。”这家伙到有条有理。

　　白路笑了：“成，我不走了，问一下，打个电话成不？”

　　大胖子还没说话，盖永国急道：“你不能不走，你不走，公司就要一直关门。”

　　白路这才知道何山青到底使用了什么手段，指着大胖子说：“警察不让我走。”

　　盖永国回到吴所长身边：“吴所，帮帮忙吧，都快赶上封杀令了，能封的全封了，您高抬一手，盖某必不敢忘。”意思是要给好处。

　　吴所道：“咱也是老朋友了，按说应该帮你这个忙，可是刘所还昏迷，于情于法，都不能放走这个人。”

　　盖永国一见，完蛋，今天注定要倒霉啊。又回去求白路：“白先生，能不能跟那些人打个招呼，先放过公司。”

　　白路说：“那些事，我说的不算，你不用问我。”不过话说回来，盖乐惹事，有必要连累全家么？

　　不论这件事如何收尾，老盖家肯定要大出血，那一堆封条不是白贴的，任何一个部门也不会白白出力。想到这一点，倒是多同情盖永国一些。于是又问大胖子：“我打个电话成不？”

　　大胖子要气坏了，这家伙是成心的，电话在你手里，你要打，我还能拦你不成？气呼呼的不说话。

　　“那我打了。”白路打给何山青：“你出手，你收尾，让盖永国找你谈。”他要放过盖永国。

　　又说了两句，挂电话，跟盖永国说：“小王村路口，赶紧去，他就等你一个小时。”

　　盖永国再三道谢，带着盖永家去见何山青。

　　屋里还剩下吴所长，一名小警察，白路。

　　吴所长吩咐：“没收手机。”

　　小警察过去拿手机，关上铁门。吴所长再看白路几眼，转身出门，给上面打电话。

　　他是副所长，靠刘所长才有今天的地位。刘所出事，必须要往上报。一个是汇报刘所的事情，一个是告状。

　　刚才，和盖永家关系很好的两毛三，利用职务迫使刘所长犯错，而在事情发生后，却是早早溜走，这件事情必须要有个交代。

　　时间一晃而过，现在是下午两点半。白路爬在铁笼子下面，脸朝地看着什么，口中不时喊着：“目前一号领先，二号紧跟在后，有超过一号的可能，近了，近了，快，快，超过了，超过了，现在是二号跑在第一位……”

　　他在乱喊乱叫，小警察开门呵斥：“喊什么？闭嘴。”

　　白路抬起头，吧唧下嘴巴：“我说啊，你们这里不太卫生啊，水泥地都有蚂蚁，还有蜈蚣，它们也领工资么？”

　　小警察这才明白过来，敢情这个白痴在看蚂蚁比赛，还帮着评论。冰冷吐出两个字：“白痴。”就要关门。

　　“等会儿，和你商量件事，跟你们那个大胖子说，我有急事，要接见国家领导，最好赶紧放我出去，对了，现在几点？晚了就麻烦了。”

　　这家伙不但是白痴，还是疯子，小警察一句话没说，咣地关上房门。

　　白路挠挠头，嘟囔道：“你怎么能不相信我说的话呢？”

　　铃……白路的电话响了。要不说山寨机够劲，这么个小玩意，那声音比双声道的大喇叭还大。警察本来不想理会，可是铃声实在太闹，一直响一直响，响没了，再拨一遍，然后继续响。

　　当电话第五遍响起来之后，警察没耐心了，想要关机。

　　白路大喊：“千万不能关，不是威胁你，你关机的话，会有大麻烦。”

　　小警察鄙视的看他一眼，这时候，走廊里响起轰隆隆的脚步声，有好几个人往这面跑。

　　片刻后，房门被大力推开，当先走进来一个警察，肩膀上同样是两杠三星的警衔。

　　眼神冷傲扫过小警察：“你们所长呢？叫他过来。”

　　“是！”小警察觉得这人很眼熟，直到走出屋以后才想起来是谁，脸色一变，赶忙跑到所长办公室。也没敲门，直接冲进去：“吴所，冷局长来了。”

　　因为有嫌犯殴打所长，大胖子难得的守在办公室。这个时候，他不敢乱走，要等消息。

　　上午把事情报给提拔他们上来的孙局长，并将盖永国的反应详细说明。孙局长知道后，觉得有点棘手，吩咐什么都别做，先等等看。敢在派出所袭击所长，这是一般人么？

　　孙局长没想调查白路，事情发展到这个地步，再调查什么都没必要，不如安心等候。如果白路背后的势力大，咱放人，不然，袭警大罪，肯定重判。

　　由此，孙局长在等，吴所长也在等。

　　突然听到小警察的汇报，吴所长一激灵。西三环这面归铁城分局管，铁成分局有一正四副共五位局长，孙局排名靠后，冷局是常务副，他俩不对付。

　　胖子第一反应就是打电话，顺便吩咐小警察：“知道了，你先迎接。”

　　小警察离开，胖子跟孙局长汇报：“冷疯子来了。”

　　孙局长听后，沉默良久：“他让你放人，你就放，但要让他签字。”

　　吴胖子一听就懵了，让局长签字？我去，这是拿我趟雷啊。可是也不敢有不同意见，只好回话：“知道了。”

　　挂电话后，一路小跑来到关押室：“冷局长好。”

　　冷局长轻声问话：“他犯了什么罪？”

　　吴胖子觉得不好，这家伙好象别有心思，不止捞人这么简单。咳嗽一下说道：“重伤害，三人致残，另外袭警，打伤刘所，刘所还在昏迷中。”

　　至于在派出所里被打残的那几个家伙，大胖子瞒下没说。


第42章 匆忙回小街

　　这时候，白路的小电话第六次响起，小警察看着冷局和吴所，让他俩拿主意。

　　冷局没说话，吴所看眼冷局，拿过电话，接通。

　　“我去你大爷的，饭店关着门，想死啊？还半个小时，赶紧给老子回来，你想死随便死，别拖我，老付一会儿就到。”

　　大胖子没听明白，把高远的话轻声重复一遍，说给冷局和白路。

　　白路叹道：“说了要接见国家领导，你们咋就不相信呢？一会儿，付总理要见我，还有三十分钟，如果见不到我，啧啧。”

　　这句话一出，冷局和吴所马上变了脸色，冷局问道：“去哪见你？”

　　“来不及了，你们这是西面，我饭店在东面，隔着一大个三环呢。”

　　“放人。”冷局吼道，不管这家伙说的是真是减，今天是受人之托来捞人的。如果这小子说的假话，无所谓，顶多知道这家伙是个混蛋，谁都骗。可万一是真的呢？总理要见的人，你们给抓起来了？这得有多么大胆子？

　　时间紧急，没有时间调查事情的真假，盖国有不敢赌这小子是骗子，遂决定全程跟随。

　　小警察赶忙开铁笼，往外请白路。

　　见冷局发话，大胖子闭口不言。他也有心思，如果这小子说假话，是冷局的事情，嫌犯跑了也和自己无关。万一是真话，事情可就大了，更不能随便插话。

　　“是哪个副总理？”冷局听叉了。

　　“付副总理。”白路从笼子里出来：“反正来不及了，依着我，就不见了，电话给我。”

　　见领导这种事，宁信其有，不信其无。

　　冷局马上拿电话往外走。

　　白路一接过电话，就是高远的痛骂：“我靠你大爷，怎么不说话？在哪了？”

　　“我在西三环，一半时回不去。”

　　“你怎么不去死，你个王八蛋，你等着，你祖宗的……”高远能骂出花来。

　　“一会儿再骂，想想怎么办。”

　　“怎么办你个脑袋，你不是能开车么？闯回来。”

　　“只能这么办了。”

　　他们说几句话的时间，冷局回屋，急道：“还不走？等什么呢？”拽着白路出屋：“警车开道，绕三环，快。”

　　他想动用直升飞机，可是北城不比别的地方，很难。

　　白路说：“我开车。”

　　“你行么？”冷局不信任他。

　　白路说：“要是想在半个，现在还有二十五分钟了，要是想在二十五分钟内回去，只能让我开。”

　　“你开就你开。”俩人上警车，让开车的警察坐后面。

　　吴所也想上来，冷局说：“你坐别的车。”

　　车一上手，打着警闪，嗖地一下窜出派出所院子，白路道：“你给我指路。”

　　“我靠，你不认识路还开个屁。”冷局终于憋不住骂人了。

　　“告诉我怎么上三环。”

　　车上有导航系统，冷局连点几下：“这个路口往回拐，绕回去，直走。”

　　两点间，直线距离最短。可惜北城的交通永远出人意外，很多时候，绕路才是正确选择。

　　很快，车上三环，依旧打着警闪，好在没鸣警笛，不算太扰民。

　　城市街道，最宽松的是公交车道，普通车辆禁止行驶。警车有便利条件，白路开着车在公交车道和普通车道之间来回穿梭。

　　算他运气不错，国庆节马上过去，现在又是下午两点半多，车辆要少许多。竟然真的让他在不到二十分钟的时间里回到小王村路。

　　一下车，高远举着凳子就砸过来。

　　白路让开：“你有病啊，不赶紧开门，砸什么砸？”

　　“你他马的才有病，你等着。”高远气愤不已，把凳子还给包子铺。

　　冷局下车：“这是？”

　　高远瞪眼：“我是谁用你管？远点儿。”

　　冷局穿的警服，肩膀上的警衔清楚表明级别，起码一个处级干部，可高远鸟都不鸟。

　　冷局面色一变，不过大事当前，只好忍下来，吩咐开车的警察：“把车开走。”

　　那警察说是，上车离开。

　　冷局看看自己，仪容仪表还算端正，尤其是大热天都没望带帽子，实在难能可贵。

　　高远瞥他一眼：“干嘛呢？你也想凑热闹？”

　　饭店门打开，豹子出来招呼：“老板。”

　　“你能不能不乱改称呼？我到底叫什么？”白路走进饭店：“挺干净的。”

　　“废话，我一大明星给你擦地，能不干净么？你给我出去，一会儿再进。”

　　从桌子下面露出丁丁的漂亮脸旁，跟着是张沙沙，都是一头微汗，白路笑：“辛苦了。”

　　“出去。”丁丁瞪眼。

　　冷局在外面看到丁丁，心里一激灵，大明星帮他擦地？加上这个不知道身份、却很张狂的青年，又有中午接到的电话，看起来，这个小老板很不一般。

　　白路灰溜溜出门，笑话高远：“难怪你一直在外面等我，敢情进不去屋。”

　　“放屁，老子是着急，恨不得杀了你。”

　　就在说话的时候，路口开进来两辆汽车，速度很慢。不一会儿停在饭店门口，头前一辆车下来四个青年，齐刷刷的黑色西装，下车后先是扫视周围，然后有两人退到第二辆车周围，严密保护。另两个人进五星大饭店检查。

　　片刻后出来一人，守在门口，冲第二辆车点点头。

　　没有发现异常情况，第二辆车门前门打开，下来两个人，一个是司机，三十多岁，看上去很勇武。另一个是四十多岁的中年人，穿着白衬衫黑皮鞋，很严谨的打扮，好象秘书一样。

　　中年人先看看左右，然后打开后门，让出来一位五十多岁模样的领导。额头很宽，表情严肃，下车后目不斜视，直朝五星大饭店过来。

　　他一动身，秘书跟上。

　　中年人一露面，冷局面色一凛，真是总理，马上站的昂然笔直，好象卫兵一样守在饭店门口。

　　高远也不说话了，板着脸孔站在冷局边上。

　　付总理是微服出访，没有麻烦任何人，自然就没有封道，也没有警察站岗。

　　几步路的距离，付总理走到白路身前，主动伸手：“你好。”

　　一国总理想见某个人，自然有人去调查、准备那个人的详细资料，所以可以一眼认出。

　　白路双手迎上：“总理好。”

　　付总理又看高远：“最近做的不错，你爷爷挺高兴。”

　　高远回话：“谢谢付叔夸奖，我爷爷说，叔叔阿姨什么时候有空，可以去家坐坐。”

　　付总理点点头，没有回答这句话。眼睛看向冷局。

　　资料里，白路的所有认识人当中，没有这个人。

　　一见总理看过来，冷局啪的打个立正：“冷国有向总理报到。”

　　看着标准的敬礼，付总理点点头，又看回白路：“主人不邀请我们进去？”

　　白路赶忙推开玻璃门：“总理请。”

　　屋里面是三个拘谨的少年男女，丁丁、沙沙、豹子站成一排，同时鞠躬，同声说话：“总理好。”

　　付总理微笑说话：“大明星做服务员，你这饭店的规格可是够高的。”

　　丁丁很高兴，堂堂总理居然知道自己，可因为紧张，竟是说不出话来。

　　白路上前一步，抽出椅子：“总理请坐。”

　　与此同时，高远冲丁丁使个眼神。

　　丁丁好象傻了一样，完全没动作。再看沙沙和豹子，这俩小孩更白费。

　　高远无奈，去厨房取出一壶茶，一个杯子。

　　端到总理面前：“付叔，知道你要来，我偷了我爷爷的茶，掐着点儿沏的，温度刚好。”边说边倒出杯清茶。

　　茶汤清亮温润、干净透彻，袅袅的散出淡淡茶香。

　　付总理一直没坐下，跟白路说话：“不用麻烦，我这次来，就是跟你说声谢谢。”说着话，朝白路微微一倾身子。

　　白路吓坏了，我去，总理跟自己鞠躬？蹭地一下跳开，因为动作太快，吓得保镖差点有所动作。

　　付总理没有再鞠躬，淡声说话：“一碗汤，有活命之恩，谢谢你。”这才拿过高远奉过来的茶，一仰头喝掉，说道：“不错。”

　　再跟白路说话：“好好干，别辜负了这门手艺。”转身出屋。

　　付总理离开，秘书留下来，拿出张名片给白路：“我叫刘向前，如果有事情，可以打一次这个电话，我会转告给总理。”说完话也是离开。

　　五分钟不到，总理一行来了又走，留给别人的却是震撼。

　　白路喃喃自语：“也没救命啊，就是一碗汤，要不要这么麻烦？”

　　高远微笑看他：“你还是太嫩了。”

　　“什么意思？”

　　这时候，冷局推门进来，一脸不敢相信，问白路：“总理来干什么？”

　　“有你什么事？”高远冷冷看他。

　　这家伙管总理叫叔，冷局不能得罪，笑着解释：“我送他回来的，刚才，他被人抓在派出所。”

　　“什么？”高远怒了，问白路：“你怎么不说？”转头再问冷局：“哪个王八蛋干的？”

　　冷局有自己的打算，可是吧，屋里人太多，倒是不能说。笑着回话：“我也不清楚，接到局长电话，让我去带他出来，急匆匆的，还没了解是怎么回事。”

　　白路说话：“算了，已经过去了。”

　　“过去脑袋过去，差点让总理扑空，你得有多大面子，让总理等你？”高远怒道。

　　因为是微服，了解过白路背景并做了通知之后，刘秘书就安排总理出发。在他们看来，没有人会不想见总理，也没有人敢，不会有意外发生。

　　可是谁能想到白路会在接到高远通知后还去打架？从而惹出一堆事。


第43章 警察来聚会

　　见高远这么大反应。白路笑：“我把人胳膊腿都打折一批，艺院路所长昏迷不醒，你还想怎么着？”

　　“怎么着？起码得扒皮。”

　　“拉倒吧，跟我说说，我怎么嫩了。”白路转移高远注意力。

　　高远想了想，出气不急在一时，跟白路说：“第一，老人家近一年不能吃东西，天天打营养液，你一碗汤，虽然淡的跟水似的，不过老人家能喝下，而且喝下以后精神大好，舒舒服服的、头脑清醒的过了三个多小时，把很多事情做了交代，去的时候也很自然、很轻松，没有遭罪，这是大恩，付叔才会夸张点说你有活命之恩。其实把恩情说大了，对他也有好处，毕竟一个大总理，怎么能随便见一个厨子？”

　　“第二，汤是你做的，可人情是我爷爷的，我爷爷端过去的汤，老付家要承人情，只能承老高家的。现在不一样了，找到了你，把人情转到你身上，我爷爷那面就算有人情，也只是个介绍人而已，打了对折的人情能做什么事情？至于你？草民一个，给你个人情都不会用，而且只有一次机会，刘秘书坦白告诉你可以打一次这个电话，收好名片，很有可能救命。对你来说，最大的罪名也就是杀人了，随便说句话，人情就能还上。”

　　白路摇头：“一碗汤而已，搞的这么麻烦，你们啊。”

　　“第三，付叔认识你了，以后若是有什么重要宴会，把你请去，你觉得你会不会去？而你去做饭，让客人吃满意了，你觉得付叔又会得到什么？”

　　“第四，你是个厨子，人家是总理，总理为了老爸的一碗汤，亲自跟你道谢，表明这个人很孝顺，很记恩，你不在意，别人却会把这事情记在心里……”

　　看高远还有继续说下去的兴致，白路起身：“行了，就这样吧，你给何山青打电话，告诉他轻点儿折腾。”

　　“我靠，小三也知道这事？这个王八羔子，胆儿肥了。”一键拨号，接通后，冷冷说道：“我在路子这，你给我过来。”啪的挂掉电话。

　　在听过高远的分析之后，冷国有面上不动声色，心里却是波澜起伏，这都是些什么人？气势张扬不说，当自己面就敢说这些话，而且绝对不是人家大嘴巴，是根本瞧不上自己。这等人物，若是找个机会认识了……

　　想到这里，小声问白路：“这位是？”

　　“他？白痴一个，不用在意。”白路淡声说话，看眼茶壶，冲高远喊叫：“破坏规矩了，我这里不卖茶，给我拿走。”

　　“卖茶？卖这个茶？你得多二才能说出这么句话？这茶叶比黄金都贵，算了，和你这种没文化的人说不到一起，沙沙，茶叶交给你保管，千万别让这个白痴喝了。”

　　张沙沙恩了一声。

　　白路认真教育张沙沙：“你不能叛变组织，咱俩是一伙的。”

　　这时候，冷国有电话响起，他出去接电话。不一会儿回来：“我挨骂了。”

　　白路纳闷，你挨骂告诉我干嘛？

　　“领导说我无组织无纪律，接待总理居然不告诉他们。”冷国有看着白路说道。

　　这帮人全是人精，不会做没意义的事，不会说无目的的话。

　　白路看回去，不说话，等着冷国有自己解释。

　　这小子真聪明。冷国有暗叹一声，继续说：“一会儿，我领导过来，麻烦小兄弟帮着说句好话，只要实话实说就成。”

　　“还来人？”白路有点儿打怵。

　　“在路上，快到了。”冷局回道。这件事情对他来说是好事，被总理接见，又被市局领导接见，混个脸熟，比什么都好。

　　国庆大假，按说领导们都在休息，可是谁敢真正休息？

　　冷国有带着白路离开派出所前，曾打过一个电话，通知领导。

　　同时，吴胖子也要通知他的领导，嫌疑犯被冷国有带走，有可能去见总理，他怎么敢隐瞒？

　　见领导是大事，两方领导纷纷求证消息的真假，随便电话一沟通，没多久，市局大领导知道了。

　　知道是知道，但是没人敢保证这消息是真实的。万一被骗，没面子不说，还耽误时间。所以有人给冷国有打电话，在得到确实回答后，领导们坐不住了，集体赶往东三环。

　　这还是在放假期间，如果是正常上班，来的人会更多。

　　二十分钟后，一辆辆汽车陆续来到，停满饭店前面的小街，车上尽是警局高官，身穿正装。肩膀上的警衔表明身份，最低的是两杠两星。

　　不说小警察，只说干部的警衔等级分别，从一杠一星开始，最高是三星。然后是两杠，同样有一星到三星三个等级。再上面是橄榄枝和星，依旧分三个等级。

　　警察的星和军人的星不一样，正确说，应该是四角星花，亮银色。

　　按级别来说，两杠三星多是副处或正处。在陆续赶过来的警察干部中，还有一枝橄榄枝和一颗星花的，应该是副厅。

　　现在，小小饭店里起码挤着七、八个副处、正处、副厅的干部。

　　在来的路上，这帮人已经搞明白白路的身份，因为伤害罪被抓。虽然不知道总理为什么见他，但是既然见了，案件就不能普通对待。尤其是警察犯错在先。

　　于是，此刻，一个四十多岁的警察握着白路的手说话：“你放心，你的案件一定会公正公开调查，还你一个清白，对于警察队伍中的某些害群之马，我们绝不姑息。”

　　一句话说完，昏迷中的刘所肯定要倒霉了。

　　这些领导中，本来有人瞧不上白路，可是见到高远和丁丁也在，便收起慢怠之心。

　　高远曾经很嚣张，闹过太多事情，有很多警察认识他。巧的是，这里就有几位，大家耳语一番，再想起总理赶来接见饭店小老板，谁还敢大意？

　　满屋子警察马上变成亲人，各自乱说些话，表达亲善之意，而后告辞离开。

　　等他们离开后，门口又停下一辆警车，是老邵，此地分局的副局之一。这家伙紧赶慢赶，到底是晚了。进来随便说几句话，然后又有别人到来，比如街道主任等等，小小饭店，热闹依旧。

　　经此一事，在警察系统中，五星大饭店彻底出名，能和总理拉上关系，哪个分局领导敢不在意？

　　尤其是东三环这一块的分局和辖区派出所，另有街道办事处等部门，更是将五星大饭店标上重点记号，一定不要招惹，且要尽量照顾。

　　看着人流来来去去，不停有人上门。白路感觉头大，更佩服这帮人的神通广大，总理只来了五分钟，这帮家伙就能马上得到消息并且赶来，情报网实在强大！

　　无奈，只得高挂免战牌，放下卷帘门，饭店继续歇业，大家回家。

　　回家后，丁丁感叹：“总理真酷。”

　　白路问：“你怎么不回家？”

　　“废话，她还没吃饭呢。”高远打抱不平。

　　“你怎么也不回家？”白路问他。

　　“你管老子做什么？”高远很有本事，能把任何没有道理的话说的理直气壮。

　　碰见这么个祖宗，白路认输，问豹子：“游戏机呢？”

　　豹子说：“在饭店，没拿回来。”

　　于是，白路感慨：“今天真不顺。”

　　这时候，何山青和鸭子、林子一起过来。

　　何山青说：“叫我们过来，饭店却关门？搞什么。”

　　林子拎个皮包，丢到白路面前：“按你说的，放过他了，这是赔偿。”

　　看看皮包，白路叹气：“真狠呀，快把人逼死了，还勒索钱财？”

　　“你懂个屁，这钱你不拿，他才不安心呢。”鸭子插话：“两百万，勉强算是出点血，算上其它损失，加上打点人情，这一次，姓盖的最少得用去五张。”

　　几个人挤到沙发上，何山青又说：“以后别搭理乐苗苗，没有她，能惹出这么多事么？”

　　白路看看皮包：“乐苗苗、刘晨没有补偿？”

　　“补个脑袋，不找她们麻烦都算好的。”

　　看几个少爷蛮不在乎的表情，白路说：“这钱我不能要，你们让人干活，要搭人情，拿去分了吧。”

　　“分个脑袋。”看看小客厅，何山青起身：“你得换个大屋子，太挤了，走。”想要离开。

　　高远冷哼一声：“你不觉得应该和我说点什么么？”

　　“高老大，说什么说，办点小事情，哪用的着你出手。”何山青说道。

　　“不用我出手？你差点害死路子！”

　　“怎么回事？”何山青问话。

　　“没怎么。”高远气鼓鼓离开。

　　何山青问白路：“怎么回事？”

　　白路抄袭高远的回话：“没怎么。”

　　“神经。”何山青追出门，林子和鸭子一起离开。

　　“终于安静了。”白路躺到沙发上。丁丁走过来，拿脚尖踢他胳膊：“我没吃饭。”

　　第二天上午，白路去饭店。才进门，包子铺老板就跟进来：“昨天怎么回事？怎么那么多警察？”

　　昨天总理来的时候，因为是下午，大太阳挺热，街上人不多。总理下车后就进入饭店，说几句话又离开，老百姓根本不知道总理到来。

　　而警察们则是一辆一辆车陆续来到，足折腾一个多小时，想不引人注意都难。

　　听到这句问话，白路笑道：“李叔，想不到你也有汹汹的八卦之心。”


第44章 豹子要请假

　　“我可告诉你，千万别瞎扯，这里不是别的地方，不能乱来，得塌实干活，塌实赚钱，娶个好老婆，对了，说到塌实干活，你这个饭店到底是怎么个意思？一天开一天不开的，没有你这样做生意的，不是我说你，像你这么干，饭店迟早得关门。”李黄教育他。

　　“二叔以前不就这么干的么？”白路随口回道。

　　“你能不能和个好人比比？不说远的，就说对面的天香酒楼，因为你不开业，他们生意凭空增长两成，你是猪么，好好的钱干嘛给别人赚？”李黄怒其不争。

　　白路笑问：“你也没少卖包子吧？”

　　“包子才能赚几个钱，你看你现在的装修，得多少包子才能赚回来？听我的，别瞎扯，你李叔是过来人……”

　　白路叹气：“确实事情多，而且招不到厨子。”说到这里，想起门口贴的招聘启示，走出去一看，不知道被谁撕了。扭头跟李黄说：“李叔，咱这太不安全了，连招聘启示都有人偷。”

　　“你到底有没有听我说话？”李黄有点生气。

　　“听了，听了。”白路敷衍道。这时候，店里电话响起，白路赶忙抓住机会逃跑：“李叔，不好意思，电话来了，我先接电话……喂，你好啊，你找老板？我就是啊，你是哪位？大点声，啊，什么事？什么？投资？先等下。”

　　他打电话的时候，李黄没走，看起来大有继续教育他的想法。白路捂着话筒说道：“李叔，有个投资公司找我谈生意，不能招呼你了。”

　　李黄哼了一声，出门。

　　李黄一走，白路马上改变口风：“投什么资投资？晚安。”挂掉电话。

　　环球投资打来电话，他们很看好白路的一身本领，想把五星大饭店做成连锁店，同时成立食品工厂等许多项目，总之是多赚钱。当然，在推行这个计划之前，首先做的是宣传，要成功打造白路这个品牌，可惜，白路不给他们机会。

　　白路去衣柜找出游戏机，专心致志玩坦克大战。

　　过了会儿，丁丁来饭店，手里是蓝色文件夹，坐到白路对面问话：“你看过这个没有？”

　　“没有。”

　　“为什么不看？”

　　“忙。”

　　“忙着打游戏？”

　　“打游戏也是生活的一种态度。”

　　这家伙怎么从来就不着调？丁丁抓过巨大IPAD，快速拔掉外接线：“现在看。”

　　“别闹，都打到第九关了。”白路去抢IPAD，可是才拿到手，坦克老家被爆了。只好无奈放手：“你真是我祖宗，说吧，中午吃什么。”

　　“吃什么吃，你当我是猪？赶紧看这个计划书，做的非常不错。”

　　“你说不错，那就是不错，我还看什么？”白路拒绝看。

　　“你的意思是说我可以替你做主？”丁丁问话。

　　“随……什么？做什么主做主？”白路差点说出随便俩字。

　　“你看看，字写的多好，计划很详细，一共有三个方案，我觉得第一个不错，让你稳固发展，先从这家小店慢慢做。”丁丁把计划书送到白路眼前。

　　字写的确实好看，在到处都是打印字的现在，这份计划书从头到尾都是手写而成，洋洋洒洒起码三万多字，厚厚一沓纸，每一页都很好看。

　　白路被这一手好字引起兴趣，接过后翻翻：“这女人厉害，人长的好看，字写的也好看。”

　　“你见过她？”丁丁问。

　　“见过，特性感一美女，和你个头差不多，但是比你的……”抬眼扫量丁丁一眼：“你俩的胸也差不多大，不过她穿裙子，腿很好看，你总穿裤子，看不到。”

　　丁丁要怒了，有你怎么说美女的么？尤其还是电影明星。刚要发火，门外响起高跟鞋的声音，随着声音接近，店门推开，走进来一个很漂亮很性感的美女，轻声问话：“白先生，看过计划书没有？”

　　白路回头看，是柳文青，穿的和昨天一样的衣服，从头到脚没有丝毫改变，连笑容都和昨天的一样，随口说道：“正在看。”说着，扬了扬手里的文件夹。

　　“不知道白先生对我的策划是否满意？”

　　“我叫白路，别总先生先生的叫了，听着怪麻人的，至于这份策划，还行吧？不过和我的追求有点儿不太一样。”

　　“那你经营饭店的目的是什么？我可以改。”柳文青眼中闪过一丝喜悦，肯让她改，就是有合作的可能，她就有可能获得成功。

　　“不一样的，你追求的是效益，而且要以管理入股，和我一起做，这点行不通。”

　　柳文青眼中的喜悦瞬间消失，可是她不死心，重复问道：“你想要什么？经营的目的是什么？”

　　“我不在意饭店生意，就目前来说，只想收几个学生传传手艺。”他说出一个谁都想不到的答案。

　　丁丁插言：“你说什么？收学生？一点名气没有，谁跟你学？”停了下又说：“你才几岁啊？”

　　“说实话，其实我自己也没这么想过，不过高远的爷爷提醒我，既然能做出好吃的东西，就应该让更多人吃到，我觉得高爷爷说的对，可是我懒，只好找人替我做这事。”

　　柳文青想了想：“你要收学生，首先要有名气，否则谁知道你？我可以帮你策划，让你成名。”

　　“我又不是三流演员，策划名气做什么？”白路拒绝。

　　柳文青始终不肯死心，继续劝说：“有名气才会有更多的有天分的人跟你学艺，难道不是好事？”

　　白路摇头：“我没想收那么多，也没想搞那么麻烦，只是收几个学生而已。”

　　刚说了话，有个二十多岁的青年敲门：“师傅，今天营业不？”

　　“营业。”丁丁替白路回话。

　　“那成。”青年关门，在外面站好，可是下一瞬间，猛地推门进来：“你是丁丁？我特喜欢你，签名，不，合个影成不？”

　　丁丁微笑回话：“我真的像丁丁么？同学都这么说，谢谢你，来，合影。”

　　“啊？你不是丁丁？”青年仔细打量丁丁：“打眼一看，挺像，仔细看就不像了，没有丁丁好看。”说完话出门，也不说合影的事儿了。

　　柳文青小声说话：“你骗人。”

　　丁丁笑了笑，没做辩解，跟白路说：“我回去了，中午早点回家做饭。”说着话出门。

　　柳文青大吃一惊：“你和丁丁同居？”

　　白路挠挠头：“你应该关心你的策划书。”

　　柳文青说：“反正你也不喜欢，再关注也没用。”

　　看着这个美丽的大女人，白路问：“你是怎么想起做这个策划的？问都不问我，难道不怕被拒绝？”

　　柳文青想了想，坐下说话：“想过，不过呢，我看你店面这么小，一定想变成大饭店，我过来帮你管理，咱俩就有可能双赢。说起来，你挺有本事的，那两天门外留了许多电话，都说找你谈生意什么的，我想了想，别人可以，我也可以，就回去写策划了。”

　　“你不上班？”白路有点好奇。

　　“问这个干嘛？”柳文青不愿意回答。

　　“没什么，随便问问，我不能和你合伙儿，你怎么办？”

　　“不怎么办，总有很多事情可以做。”柳文青口风很严。

　　“哦，那喝水吧。”白路给她倒杯热水，自己接好游戏手柄，继续和坦克大战。

　　这一战就是半个小时，柳文青终于忍不住了：“你不能这么浪费时间。”

　　白路还没说话，豹子进门：“老大，今天营业么？”

　　“营业，去买菜吧。”

　　豹子看看柳文青，心道真漂亮，转身出门。可是才出去没多久，就握着手机又跑回来：“白哥，我想请假。”

　　“请假？怎么了？”白路暂停游戏。

　　“我妈叫车撞了，刚打的电话，一条腿不能动，还在医院呢，我得去服侍。”豹子很着急。

　　“在哪个医院？严重不？”白路起身问话。

　　“在区医院，离家近。”

　　“走，我和你一起回去。”白路说道。

　　“今天又不营业了？”豹子问。这饭店开的，天天关门。

　　白路说：“看病要紧。”出去跟门外青年说话：“不好意思啊兄弟，今天又不能营业，对不住了。”

　　“怎么回事？我等了一个小时，你告诉我不营业？你看我身后，算上我，一共八个人，因为我在这排队，他们才过来的，你这么做，不是骗人么？”青年很不满意。

　　“白哥，我自己回去就成，你做生意吧。”豹子不想白路为难。

　　白路想想，反正去了也帮不上忙，改天做顿饭带过去不是更好？于是说道：“成，回去好好照顾阿姨，有什么需要给我打电话，走，先回去收拾东西。”

　　他和豹子回家，青年大叫：“去哪？怎么回事？到底开门不？”

　　柳文青站出来说话：“营业，老板出去一下，马上回来。”

　　有了她的安抚，门口趋于平静。

　　五分钟后，二人到家。看见他，丁丁有点吃惊：“怎么回来了？”

　　白路进卧室：“豹子请假回家，阿姨被车撞了。”

　　“什么？严不严重？”丁丁和张沙沙马上凑过来。

　　豹子拿个小包收拾东西，边收拾边说：“断了一条腿，还好，就是不能动，要静养。”

　　丁丁摸摸兜，翻出一把零钱：“等会儿。”想要上楼拿钱。


第45章 有人要治病

　　白路从卧室出来：“不用了，我这有。”递给豹子两万块钱：“先用着，不够给我打电话。”

　　沙沙说：“我陪你一起回去。”

　　豹子拒绝：“明天开学，你就别来回折腾了。”又跟白路说：“白哥，这钱不能要，我才干了几天活，原本就欠你钱，再拿了这钱，什么时候能还上？”

　　“拿着吧，你妈住院，你应该花钱，不够给我打电话。”把钱塞进豹子的包里。

　　“谢谢白哥。”豹子很有点感动。

　　“走，送你下楼，正好我回饭店，沙沙，你不用去了，改天我带你去看阿姨。”白路建议道。

　　张沙沙想了想，点头说好。

　　于是豹子和白路出门，走到街上，白路又掏出几百块钱：“打车回去。”给豹子送上车，他去市场采购，然后拎着大堆东西回饭店。

　　饭店里，柳文青好象老板一样在巡视厨房，看到白路进门，赶忙过去接货。白路侧开身子：“不用，别脏了衣服。”拎着一堆东西进厨房，然后开始备菜。

　　柳文青隔着玻璃窗看他忙碌：“服务员回家了，要不要我帮忙？”

　　“你不上班？”白路有点好奇，又问了遍方才问过的问题。

　　柳文青很骄傲，姿态曼妙的原地打个转：“你觉得，我这样的女人，怎么上班？”

　　可惜白路在低头洗菜，完全没看到她的美丽，而且说话也是有一搭没一搭：“什么意思？”

　　柳文青发现自己的成熟、美丽、性感，在这个土包子面前，完全没用。就也不说话，专心看白路忙碌。

　　白路随口问了话，继续专心备菜。过了会儿，忽然觉得屋子很静，抬头一看，柳文青正瞪着美丽的眼睛看他，于是笑问：“嘛呢？”

　　“才来几天啊，就学北城人说话？”柳文青做了个鄙视的表情。

　　白路愣了一下：“你多大？”

　　“干嘛？”

　　“不干嘛。”继续低头折腾。

　　这个女人的身材很好，拥有成熟女人的性感妩媚，偏一张脸洁白无暇、美丽青春，尤其刚才那个表情，好象小女孩一般俏皮，所以白路才有此问。

　　“要不要服务员？不要工资，管顿中午饭就成。”柳文青再问。

　　“不用，有服务员。”

　　前几天一直没怎么营业，所以沙沙也就不用过来帮忙。今天营业，豹子又请假回家，沙沙肯定会过来。

　　“在哪了？怎么还不来上班？”柳文青不信。

　　白路笑笑，没做回答。

　　“不然，我帮你维持秩序？等排够六桌，就告诉别人不用再排队，免得浪费时间。”

　　“你上午没事做？”白路问。

　　“是。”

　　“那成。”白路同意下来，反正要伺候客人，多一个不多，少一个不少。又给沙沙打电话，告诉她不用过来了，中午有服务员。

　　柳文青有点小气愤：“你这是压榨我。”话是这么说，却还是很勤快的去门口张罗。

　　临到中午，即将营业的时候，何山青来了。

　　这家伙是真有个性啊，不知道买了多少套红衣服，天天打扮的像鸡冠子一样乱窜。现在窜进饭店：“哟，新请个服务员？够漂亮的，在你这干有点屈才，让给我吧，嘛都不干，就给我在公司坐着，一个月八千。”

　　遭到白路鄙视：“上次，你让沙沙去，怎么才给五千？”

　　“那能一样么？”何山青肆无忌惮打量柳文青。

　　“注意点儿，干嘛来了？”白路不满道。

　　“来说点儿事，你听了一准儿高兴。”何山青一脸诡笑。

　　无奈白路不接话，忙着在备餐台排摆盘子碗。

　　何山青只好自己说下去：“你牛了，艺院路派出所所长被撸了，可怜那家伙刚醒过来，一听到这消息，又昏了。当值警察被处理了五个，副所长吴胖子口头警告，铁城分局孙副局口头警告，盖永家被抓，盖永国到处花钱擦屁股，满打满算，连一天都不到，处理结果就出来了，啧啧，这效率，你真牛皮。”

　　“是你牛！我什么都没干。”

　　“少说这些没用的，乐苗苗给我打电话道谢，说是要请我和你吃饭，那个猪一样的女人，我是服的彻彻底底的。”

　　“你招惹完人家，就说人家是猪？靠，你也不是个好东西。”白路鄙视道。

　　“老子从来就没说自己是好人。”何山青完全不在意白路说什么，不过，这话若是给别人说，很可能会打起来。

　　停了下又说：“反正我是不吃，你愿意吃就去。”

　　“你都说的什么废话？”白路想起件事：“昨天你给弄了两张，我现在有一千多万，帮我问问，有没有合适的房子。”

　　“你买？”何山青说。

　　“废话。”

　　“你不是北城户口啊，没有暂住证吧？也没有纳税证明？条件不够，房管局不给你上证，不过呢，跟哥哥好言好语说两句好听的，再做一桌大餐，哥哥帮你办了。”何山青调戏白路。

　　“用你？房证名头写张沙沙。”白路用一句话击溃他的所有幻想。

　　何山青愣了一下：“你牛，一吨多啊，就这么给个小丫头了？佩服佩服，老子也算嚣张了一辈子，可是从没干过这等傻缺事，您老人家真让我开眼。”

　　“废话真多，要一楼二楼一起的门市，但是不能太临街，要小区自己的门市房，就是能通车，可是也要拐来拐去的那种所谓临街房子。”

　　“知道，就是胡同里的包子铺那种，对吧？你说话真罗嗦。”

　　“不买房子多好。”一直在听他俩说话的柳文青突然插言。

　　何山青偏头看她，面无表情。白路随口问：“为什么？”

　　柳文青解释：“首先，你有住的地方，其次，你有生意，没必要买房子。这一千万如果拿来投资，扩大生意，用不了几年，你有的将不是一、两栋房子。比如说，我们可以把隔壁的包子铺和拉面店并了，重新装修，开一个大饭店，以你的手艺，生意绝对饱满，我们再重新定位，提高饭菜价格，走高端路线……”

　　话还没说完，白路叹气：“我怎么一听到高端两个字就头疼？”

　　见白路完全不认可自己的提议，柳文青不死心，换个建议继续说：“一千万，可以首付买一个更大的门市，继续开饭店，利润用来还贷款，这样下去，最多五年，你可以有一间特别大特别好的临街门市，有了房子又有了生意，不是两全齐美？”

　　白路说：“你不明白，我就是不想生意太好。”一句话让柳文青不知道该怎么接。

　　说完这句话，门口进来一对中年夫妻，穿着普通，略显苍老，女人问话：“请问老板，你们这能治疗厌食症？”饭店能治病，说出去也没人相信。她是听了别人的介绍，说这里如何如何，两口子实在没有别的办法，过来撞撞运气。

　　听到这句话，白路精神抖擞，开业这么久，第一次有厌食症病人上门，当然很开心。两步走出厨房：“不能说保证治好，起码有八成把握，不过有一点，有医生诊断书么？”

　　“有。”男子从兜里拿出张白纸。

　　白路接过去略看一看，还过去诊断书：“你们想怎么治？”

　　这句话吓坏中年夫妻，这几年老往医院跑，听的最多的就是这句话。大夫经常会说，你们想怎么治？用好药，价钱贵，用国产药，疗效要差一点儿。

　　夫妻俩对望一眼，女人说话：“什么怎么治？”

　　看到夫妻俩人的表情，白路笑道：“我没说清楚，让你俩误会了，是这样，一般来说，厌食症有多种症状，但归根结底，多是心理问题，最佳的治疗方法就是让病人喜欢吃东西、想吃东西。关于这一点，我一碗汤下去，多少能恢复些食欲……”

　　话没说完，被女人打断：“一碗汤就能好？”说着话仔细看白路，不会是骗子吧？这家伙最开始的口气像大夫死要钱，后面的口气像跑江湖卖大力丸，怎么听都不靠谱。

　　白路正色说道：“不是好，是恢复食欲、有吃饭的想法，不过呢，想要治好，就要了解详细病症，比如病人患病几年？有没有恶心、呕吐症状？或者说消化道、胃呀，有没有受到伤害……”

　　完了，确实是骗子，挑的毛病越多就越多收钱。再加上这个二秃子脑袋，一定是刚从里面放出来的坏蛋，女人犹豫下说道：“谢谢你大夫，我们不治了。”

　　不治了？白路挠挠头：“为什么？还有，我不是大夫，我是厨子，全世界最厉害的厨子。”说着话，摆出个巨酷的造型，可惜等了好一会儿也没有掌声。

　　女人使出她以为中的杀手锏，说道：“我们没有钱。”女人想的简单，你想骗我们，也得有钱给你骗才成。我们没钱，你就不用费心了。

　　白路皱眉：“二十块钱也没有？”

　　“二十？二十是挂号费么？”虽然吃惊于二十块钱的价格，女人依旧不放心。

　　“挂什么号？真郁闷，你先别说话，听我说。”

　　居然不相信我，实在太伤人了。白路咳嗽声说道：“我说的怎么治，有两种，一种是给你做碗汤，你不是害怕我骗你么？一碗汤也就二十块，骗也就骗你二十。另一种是把病人带过来，带来详细病历，我看一下，然后决定怎么治疗，你们选吧。”


第46章 厨子当医生

　　听他乱七八糟说了一堆，夫妻俩互看几眼：“要不，买碗汤？”

　　白路叹气：“随便。”转身进厨房。

　　刚才在备菜，全部收拾利索准备妥当，此时穿上白衣服，带上白帽子，开始正经八百的上班。

　　男人想想问话：“大夫，不是，厨子，带病人过来，大概能花多少钱？”

　　大夫肯定不是厨子，白路有点郁闷：“正常吃饭，你就花个菜钱，比如说大豆腐一盘八块，你给八块就成。”

　　“你说的是真的？”俩人不敢相信。

　　白路的郁闷开始增多：“管他真假，钱在你们兜里，试试不就知道了？”

　　俩人合计合计，女人说话：“下午我们就来，你几点在。”

　　“一点过来。”

　　“谢谢，谢谢。”夫妻俩出门。

　　他俩刚走，柳文青问道：“你会治病？”

　　白路咳嗽一声：“跟你讲，拿笔记下来。”看俩人一点儿都不配合的架势，白路只好往下说：“好医生多是美食家，好厨子能当多半个医生。”

　　“你说的是中医吧？”柳文青接道。

　　“西医也一样，老外不天天研究食物营养么？”

　　“吹，继续吹，妹子啊……你多大？”何山青本来想说的话是，妹子啊，千万别受他骗，可是话一出口，忽然发现这个女人好象比自己还大。

　　“你管我吹不吹的，没事了吧？没事赶紧走，老子要干活了。”白路说。

　　何山青当他放屁，坚决不走，等着看白路治病。

　　因为有病人上门，白路有点儿小激动。做饭算什么？做的再好也就是饭，但是做饭能治病，想想就酷。看来得起个匪号了，以后，我就是江湖人称玉面小神龙的厨医大人。

　　他一激动，对客人就好了许多。于是，中午的客人吃个大爽，饭钱不过三十块，却享受了四十块的待遇。这帮家伙一个个大喊值！用手机拍来拍去，有个夸张的家伙大喊：“我等了四天，光在门口帖子留言就留了八次，现在终于吃到了，太爽了。”

　　白路跟何山青说话：“这家伙不去拍电影，白瞎个人才。”又说：“多么淳朴的人民，多么容易满足。”被何山青鄙视。

　　收过饭钱，柳文青跟白路提建议：“老板，一个人收三十？你怎么想的？是不是就是有钱没地儿花？你是开店！不是慈善！想慈善，先开店赚钱，有钱以后再慈善。”

　　白路看她的认真模样，轻轻一笑：“你知道不知道，你两个眉毛间有一个小小的川字？”

　　“什么？”柳文青愣了一下。

　　“一般来说，这样的人善于思考，喜欢动脑，但是过的不快乐，另外，这样的人很犟，主意很正，你有过多少个工作？”

　　柳文青听明白了：“干嘛？”把收到钱往案台上一拍：“你的，走了。”

　　“你没吃午饭呢。”白路说。

　　“不吃了。”柳文青想走。

　　白路笑：“吃吧，这个不要脸的也得吃，不差你一个，何况一会儿还有病人过来，你得帮着忙碌一下。”

　　柳文青这才留下。

　　白路给沙沙打电话：“中午有点事，午饭晚点儿吃，两点来店里，叫上丁丁那头猪。”

　　把明星当猪，何山青和柳文青都不怀好意看他。

　　白路咳嗽一声，冲一屋子客人大声喊道：“吃好了吧？吃好了赶紧撤吧，组织要收拾卫生。”

　　于是，在嘻嘻哈哈的说笑声中，客人们陆续离开。

　　柳文青也确实勤快，主动收拾碗筷。白路阻拦：“别弄脏衣服，我来吧。”柳文青不理他，只管干自己的活。

　　唉，女人啊，怎么都是这么犟？你愿意干，那就干吧，白路拿出游戏设备：“小三，来，双打。”

　　“什么玩意？”等何山青看明白整套设备，赞叹道：“你是人才，你绝对是人才！”

　　刚坐下，准备双战坦克。店门推开，中午的那对夫妻扶着一个骨瘦如柴的女孩进来。

　　骨瘦如柴是形容词，今天，白路看见活的了。

　　看到这个女孩，何山青和柳文青都是睁大了眼睛不敢相信。

　　一个一米六左右的女孩，脸颊凹进去，显得眼睛特别大。头发枯黄，脖子下面的锁骨窝窝能装三两酒。胳膊瘦的就剩一层皮，贴身衣裤让她穿出道袍的宽松感……

　　白路都不忍看了，这孩子若是搁在沙漠，三级风以上绝对不能出门，谁知道能吹去哪？

　　赶忙去衣柜拿出来几件衣服，团着垫到椅子上，让女孩坐。

　　就这体格，如果坐硬板凳，能硌痛自己。

　　“多少斤？”白路小声问话。

　　女孩妈妈愁着脸说：“五十斤，这是病历，三年了。”

　　五十斤？柳文青也不干活了，远远打量女孩，一米六的身高，五十斤重，这还是人么？低头看看自己的腰身，不知道在想什么。

　　白路接过病历仔细看，看完后，坐着寻思好一会儿，拿笔写了几个字，把案板上的钱抓给柳文青：“买东西去。”

　　他本来想让何山青去，可是这家伙的性格，实在不让人放心。

　　柳文青只接过纸：“我有钱。”

　　“你有什么钱有钱，小三，你开车送她，先去药店，然后去批发市场，找最新鲜的给我买。”白路把钱拍过去。

　　何山青说声好，接过单子一看：“就两样东西？”

　　“叫你去你就去。”白路去厨房忙活。

　　没多久，俩人回来，一小瓶药是胃蛋白酶。一大袋新鲜羊血。

　　白路把羊血放进冰箱，继续忙活自己的。

　　二十分钟后，汤开的不能再开，盛出一小碗，拿过来胃蛋白酶颗粒，取出很少很少一点儿，也就那么几粒，扔进汤里，拿小勺搅拌一下，端给女孩。

　　女孩自进来后就满脸不高兴，也不说话，默默的表示抗议。可是那种所谓的倔强表情，配上骷髅一样的身体，让人怎么看都生不起气，只觉得有些可怜。

　　现在，白路端汤过来，女孩厌恶的一扭头，看都不看。

　　白路也不急，用小勺舀出一口汤，朝女孩口鼻方向轻轻吹一下，汤香瞬间飘散开，萦满这一块地方。

　　柳文青嗅到一点：“真香啊。”

　　连不愿意吃饭的女孩都被吸引过来，好奇的、疑问的看一眼小勺，似乎是想不明白这汤为什么会这么香。

　　白路把小勺里的汤倒回碗里，又舀一勺，再吹一口，香气重又萦满饭桌上空。

　　女孩眼睛变亮，颤抖着手想要拿勺，又有点不好意思。

　　白路跟女孩妈妈说：“半碗，不能多喝。”跟何山青和柳文青说：“出去呆会儿。”领着俩人出门。

　　三人一出门，何山青叹气：“这家伙刚从非洲回来？太恐怖了，拍鬼片不用化妆。”

　　柳文青认真说：“以后不减肥了。”

　　白路鄙视他俩：“你俩在演双簧？”

　　五分钟后，孩子爸爸眼中含泪的跑出饭店：“喝了，她喝了，主动喝了。”白路笑笑：“先歇一会儿，半个小时后喝一碗。”孩子爸爸说是，又回去饭店。

　　何山青看着他摇头：“神了。”

　　柳文青也有点眼睛里冒星星的感觉：“你怎么这么厉害？”接着问道：“没用羊血？”

　　白路道：“一会儿用。”

　　女孩太久少吃少喝，胃功能早不健全，胃蛋白酶能帮着恢复一点功能，混在汤里，容易下口。羊血营养足，以之做汤，控制好食用份量，可以快速补元。

　　这些事情简单，难的是让女孩主动吃东西。

　　要做的好吃，让女孩想吃；可是又不能太好吃，否则吃惯好东西，等病好以后，女孩会再次不吃东西，从厌食变成挑食，成为另一种病。

　　半小时后，白路进屋热汤，同样掺了点胃蛋白酶。在女孩喝汤的同时，他去做羊血汤。

　　又过去半个小时，白路递给那对夫妻一个大饭盒：“里面是汤，晚上给她喝，两小碗就成，现在主要是养胃，胃好了，吃什么都成。”

　　“谢谢，谢谢。”孩子妈妈很激动，问道：“大夫，多少钱？”

　　药不值钱，羊血没多少钱，白路说：“一百。”

　　“这么少？”女孩妈妈不敢相信，有点不好意思的拿出一张钱。

　　白路笑：“不少，以后，你们要做饭，要多做好吃的给她，不知道要花多少呢。”

　　“找你做可以么？”

　　白路说：“不能，我只能负责前期开胃，等她想吃东西以后，找医生开些补养身体的中药，主要是食补，问清楚什么能吃、什么不能吃。”

　　女孩妈妈终于相信白路不是骗子，连连鞠躬：“谢谢，谢谢。”

　　“快回去吧，喝的时候，热一下汤就成。”白路说道。

　　在夫妻俩的千恩万谢中，白路很有成就感，这么大城市都治不好一个厌食症，自己却是手到病除，恩，真厉害，我真佩服我自己。

　　正在他意满志得的时候，何山青大叫：“老子饿了。”

　　“哦。”白路回厨房做饭，心中他一劲儿叹气，这个白痴，就不知道配合配合我，说两句表扬的好听的话，让我爽一爽？

　　白路做饭，沙沙和丁丁进店。一进屋，丁丁不高兴说道：“不是让你回去做饭么？还得让我走一趟。”

　　白路咳嗽一声：“对厨医大人说话，要尊敬一些。”

　　“什么玩意？”丁丁大声问道。


第47章 怯怯的问话

　　“你这么大声豪气的，哪像个明星？”白路斥道。

　　丁丁健步入飞，冲进厨房，伸手如电，抄起菜刀：“再跟我没大没小的，信不信剁了你？”

　　白路侧退一步：“入戏了，是接到新本子？还是太久没演戏，把脑袋憋坏了？”

　　何山青一看，这个有意思，倒杯白开水，好象品茶那样细细饮，翘着二郎腿看热闹，何其一个悠闲潇洒。

　　张沙沙看到十分美丽性感的柳文青，问白路：“哥，她是新来的服务员？那以后我干什么？”

　　“你雇佣童工，我要告你。”柳文青认真说道。

　　我去，还能不能更乱一些？白路大怒：“想吃饭的给我滚出去坐好，不想吃饭的继续闹。”

　　这是真正的大杀器，丁丁、沙沙瞬间离开厨房，对桌而坐。柳文青也不慢，凑到沙沙身边小声说话：“他是你哥？”

　　不一会儿，饭菜上桌，五个人开始吃饭。

　　吃着天底下一等一的美味，柳文青叹服：“难怪刚才的许多人会如此夸张，难怪那个女孩肯吃饭。”

　　她是第一次吃白路做的饭，轻轻松松把自己震撼到。

　　不过，她吃的很有风度，全不像别人第一次吃时那般疯抢，只轻轻拈筷轻轻嚼，看着很美丽。

　　“真羡慕你们，可以天天吃到这样的美味。”吃过几口，她又轻轻感慨。

　　白路听的直别扭：“你给我好好说话。”

　　“哥，你还没回答我，她做服务员，我做什么？”张沙沙追问。

　　“你？吃饭。”郁闷个天的，吃饭也这么麻烦？

　　店里电话突然响起，沙沙过去接，听了两句话后，跟白路大声说：“环球投资，要找你谈生意。”

　　这家公司的员工倒是够执着的，白路说：“告诉他，不需要投资。”

　　沙沙转达过意见，挂电话回来：“这个投资是做什么？开分店？”

　　何山青不屑：“什么乱七八糟的公司，你要是真想开分店或者需要投资，跟我说一声，多了没有，几个亿轻轻松松。”

　　“几亿草纸？”白路哼声道。

　　柳文青不明白：“别人都想赚钱，想扩大生意，你为什么就是不想？啊，我知道了，你是富二代，不在乎钱。”

　　“少污蔑富二代，你见过哪个富二代像他一样白痴？”何山青抗议。

　　白路笑嘻嘻的回答他的反问：“你。”

　　“不是富二代，你哪来的一千多万？”柳文青又问。

　　白路说：“棺材里刨的，吃好了没？吃好了收拾桌子。”他去玩坦克大战。

　　这会儿时间，柳文青把白路替人治病的事情说给丁丁、沙沙听，沙沙听后，眨巴眨巴啊眼睛，没有说话。丁丁冷哼一声作为表扬：“装神弄鬼。”

　　又坐一会儿，在店外开始有人排队的时候，丁丁回家。沙沙一定要留下来，说帮忙干活。何山青接到个电话，开车离开。

　　大家该干嘛干嘛，柳文青却是没走。

　　白路有点好奇，因为不熟，不能问一些太过分的话，就听之任之，自己专心玩游戏。

　　可惜，他的游戏永远只能打到第九关。正玩的专心致志，乐苗苗领着一大帮女同学来了，一进屋就跟白路说谢谢。尤其是孟兵几个被牵连的可怜丫头，一劲儿说谢谢。即便白路再酷，也得丢下游戏，安排大家坐下。

　　乐苗苗说：“白哥，晚上，我们请你喝酒。”

　　“你们？请我？”

　　“恩，我们学校边上有家新疆饭馆，拉条子做的特别好吃。”冯宝贝说道。

　　“你们大老远从学校跑过来，再请我回去你们学校吃饭？”白路觉得有点多此一举。

　　“不然怎么办？要不，我们给你买衣服吧，天天穿白衬衣牛仔裤，不腻啊？”乐苗苗说。

　　女孩们一听，轰然叫好，准备拽着白路上街。

　　白路一看，这帮巾帼精英还真厉害，前两天磕药，差点失身，这么大的事情，居然这么快就恢复好了？这等心理素质，绝对比我强。

　　严格来说，除去乐苗苗和刘晨之外，其他女孩并不太清楚发生什么事情，虽说有可能被占便宜，可毕竟没有。缓过两天后，慢慢变得不太在意。

　　白路拒绝：“不去。”

　　前些日子哄张沙沙买衣服，他的借口是给自己买，所以买些新衣服，一直没穿。

　　“那怎么办？要不去酒吧？我们学校边上有个酒吧，老外开的，很有情调。”乐苗苗提出新的建议。

　　“酒吧多没意思，不如去蹦迪……”有女生插话。

　　敢情一堆丫头根本没商议好要做什么。

　　她们一共九个女生，加上沙沙和柳文青，满屋子莺莺燕燕，让小小饭店变得格外明亮和热闹，和美丽。

　　女生们专心叽叽喳喳，白路趁机逃跑，拿手机进厨房，不挑战第十关，总是不甘心。

　　刚启动游戏，电话响了，是童安全。

　　前几天，五星大饭店有人求婚，白路展现绝代厨技。当厨技视频被传上网后，求婚过程也在网上出现。

　　童安全看到，动了心思，想要跟王伊一求婚。哪怕失败了，也好过现在拔河似的、不明不白的相处。

　　听明白童安全的意思，白路说：“别折腾了。”他不看好童安全和王伊一的未来。

　　王伊一是个很精明的白领女孩，知道自己拥有什么，知道自己想要什么，目标非常明确。而她想要的，童安全恰恰没有。

　　“你不能这么泼我冷水。”童安全低着声音说话：“我打算十号，十月十号，圆满之日求婚。”

　　“你疯了，圆满之日？还双十协定呢。”白路淡声说道。说话时记起十号有公司开幕，柴老七为何小环开的公司，环娱乐正式挂牌。

　　想到这件事，就想起高远，那家伙会不会去？好象和何小环有过一段自己不了解的故事。而童安全苦追的王伊一却是喜欢高远多一些。

　　不由叹道：“贵圈真乱。”

　　“什么跟什么？我要求婚，不是让你给我出主意。”男人经常会一根筋。

　　这家伙脑袋病了，白路懒得劝他，找个借口说：“十号，环娱乐，就是大明星何小环的公司开业，我和高远都收到请柬，不一定有时间。”

　　“……”电话那头陷入沉默，过了会儿，童安全说：“我知道了。”挂上电话。

　　“你认识何小环？”柳文青突然出现身边。

　　“你是鬼啊。”白路被吓一跳，低头看柳文青的脚：“穿高跟鞋，还能走的无声无息？高手。”

　　“高什么手，我都老了。”柳文青有点幽怨，隔着玻璃看饭店里的那帮青春丫头。

　　“和她们比什么？吃多了撑的……你到底多大？”白路完全不忌讳问女人年龄。

　　柳文青白他一眼，转头看备菜台，低声嘟囔：“你说，你和我合伙儿干饭店不好么？我有才能，会管理，负责公关宣传，你会做菜，咱俩联合起来，最多一年，绝对是北城第一食府。”

　　“第一食府？我的目标是第一食堂。”白路问她：“你怎么想的？干嘛一定要和我合伙儿？自己干不成么？或者找别人合伙也成。”

　　“你以为我没找过？”柳文青去拿菜刀，摆弄一会儿说道：“不然，你教我做菜，以后我也开饭馆。”

　　“你？会杀鱼么？能杀鸡杀鸽子么？”

　　“不能。”看看时间，柳文青低声说：“我走了，不打扰你了。”

　　“你去哪？”白路顺嘴问道，毕竟是好大一个美女，出于礼貌，也该关心下。

　　“回家。”柳文青离开饭店。

　　看她离开，白路挠挠头，他有点儿看不明白这个女人。不过么，看不明白就不看，马上丢到脑后，拿起手机玩游戏。

　　“请问老板在么？”店门推开，走进来一个怯生生的小女孩，和沙沙差不多身高，差不多年岁。

　　一屋丫头在商议晚上去哪玩，突然出现一个不和谐的声音，马上停话，看向门口。

　　白路走出来：“我是老板。”

　　“请问，你这招服务生么？我能吃苦，可以先试用一个星期，管吃住就行，觉得我合适，再让我干。”小丫头穿的黄色体恤，黑裤子，布鞋。

　　白路有点挠头，从饭店角度来说，没必要请服务生，可是看小丫头的可怜模样，在她脚下还有两个脏旧的大旅行袋，实在不忍心赶走。

　　“你多大？”

　　听到询问年纪，女孩站直身体说话：“十八，长的有点小。”

　　你是长的有点小？白路心下暗叹：“有身份证么？”

　　“丢了。”小女孩不肯说实话。

　　白路想了想：“不好意思……”

　　因为要拒绝，话说的有点儿慢，可是还没说完话，女孩怯怯地鞠了个躬：“对不起，打扰了，老板。”轻轻关门，使劲拎起两个大旅行袋走向下一家店。

　　白路愣了一下，推门出去，正见到李黄站在包子铺门口，见他出来，冲他点下头：“小孩挺不容易的，唉。”

　　五星大饭店前面是正宗兰州拉面，两个大旅行袋放在门口，小姑娘在屋里。不一会儿出来，拉面店服务员说老板没在。

　　张沙沙开门出来，看着那个坚强的小身影，问白路：“我们能帮她么？”

　　帮？怎么帮？白路没说话。

　　张沙沙又说：“如果柳姐姐帮你经营，咱们扩大店面，是不是就能留下她？”

　　白路还是不说话。

　　沙沙继续说：“为什么你肯帮我？”

　　白路叹气，回店里翻出一千多块钱，拿出来给沙沙：“你让她回家吧，等咱扩大经营，就请她回来。”


第48章 很大的插曲

　　不去管张沙沙怎么帮助那个小丫头，白路站在门口发呆，他在琢磨自己这一个月到底做过什么。因为有奇遇，拥有一身别人永远不可能有的厨艺，可是自己呢，只拿它混日子？

　　不一会儿，沙沙回来：“她不要，说不回家，要找工作上班赚钱。”

　　是啊，既然出来，又如何肯回去？

　　“钱你留着吧。”白路回屋。

　　沙沙说：“没，我把钱硬塞到包里，告诉她咱饭店的电话号码、还有我的手机号，有事的话，可以打电话，还告诉她，如果饿了，没饭吃了，可以来咱这吃。”说完，看白路一眼，小声问话：“这么做可以么？”

　　白路笑道：“你做的很对。”

　　这件事情只是个小插曲，晚饭时发生个大插曲，眼看五点半，还有半个小时饭店营业，门外忽地停下两辆车，下来五个人，大摇大摆走进饭店：“老板，点菜。”

　　白路愣了一下，好多天过去，终于又有人不遵守规矩了。

　　走过去说话：“请出去，没营业。”

　　五个人都是胖子，从微胖到大胖不等，都是四十多岁，一群发福的中年人。

　　见屋里有一堆女孩，青春靓丽，五个中年男人边找桌位、边遮遮掩掩地偷看。

　　听到白路的冰冷说话，正在睁大眼睛看美女的胖子转身说道：“你说什么？出去？”

　　白路懒得废话，推开店门：“出去。”

　　“你让我出去？你知道不知道我是谁？”

　　白路根本不接话，给人的感觉，很是瞧不起他们。倒是门外排队的人群里有人议论。

　　“不知道规矩也来吃饭？”这是文明说话的。

　　“眼睛瞎了，这么大牌子都看不见？看不见有人排队？”这是人身攻击的。

　　“赶紧滚出来。”这是脾气暴躁的。

　　五个男人面色齐变，到这个时候，也没心思看美女，先头说话的大胖子指着白路骂道：“老子来吃饭是瞧的起你，别给脸不要，信不信明天就让你关门？”

　　白路不但不说话，连看都不看他们一眼。

　　“你牛，小子，别怪我没给你机会。”大胖子开始打电话：“喂，王局，有个事儿跟你说声，我这招商呢，请俩客人吃饭，你这里有个饭店的卫生好象不达标……恩，对……小王村路，五星大饭店……”

　　话没说完，白路走过去，抓住胳膊往外拽。

　　大胖子正打电话，被拽个趔趄，反应过来后大骂：“丫的敢动手，草你大爷，不把你店砸了，我跟你姓。”说着话，抬手就是一个大耳刮子。

　　可惜没打中，白路皱着眉头把大胖子拽到门口。胖子不老实，抬脚乱踢，揣起电话，两只肥手抡起王八拳，招招不离白路脑袋。

　　遇到这种人，再好脾气的人也会爆炸。何况白路的脾气本就不好。在把胖子拽出门后，而胖子依旧在乱打乱拉，还要掐白路脖子。白路把他往外一推，跟着踹出一脚，把胖子蹬到马路牙子下面，啪的摔倒在地。

　　另四个男人一看打起来了，有两人操起凳子往上冲，想要砸白路。

　　白路走出饭店，等俩人冲出来，蹂身贴过去，两手一砍一抓，抢过椅子。跟着玩了个街霸里的高脚大劈，把俩胖子砸到在地。然后冲屋里俩人说：“出来。”

　　我去，这家伙有病吧？人家来吃饭，不招待也就算了，还动手打人？剩下两个男人选择性忘记是大胖子先动手，一个打电话报警，一个指着白路说：“小青年，别惹祸上身。”

　　“惹祸，你们动手打人，怎么是我惹祸了？”白路冲两个人勾手指：“三个数，别逼我动粗。”

　　俩人赶紧跑出来，站在街上不走。今天的事情丢了面子，一定要找回来。

　　只要不在饭店里，随便你们做什么，白路进屋，关门。

　　不一会儿，110警车到来，巧的是，又是以前别人报警时见过的俩警察。

　　一下车，一个胖子迎上去：“你好，警察同志，我是市招商办的，我叫单学封。”又指着饭店说：“他们老板打人。”

　　俩警察冲他点点头，推门进入饭店，年龄稍大一些的警察冲白路说话：“我说，好不容易刚安生两天，你怎么又打人？”

　　年纪小的警察也不像以前那样横，苦着脸问话：“白老大，你能不能放过我俩？就算你想惹事，能不能在别人当班的时候啊？”

　　“国庆节，你怎么不放假？”白路随口说话。

　　“废话，说吧，是怎么回事？”年纪大的警察叹气。

　　这俩警察，年纪稍大一些的是任强，年纪小的叫王东。和孙敏是一个派出所的。

　　昨天总理来饭店见白路，别的单位兴许不了解情况，可是在公安系统内，五星大饭店的威名绝对远扬。

　　尤其小王村路归老邵管，那家伙生怕得罪到高远等人，也想和白路交好，更是对小王村路派出所进行重点说明。任强和王东当然知道白路的强大背景。

　　“我没营业，他们硬要进来吃饭，我不让，大胖子动手扇我，我就把他们轰出去了。”白路简单解释道。

　　他在说话，店门推开，几个胖子想进屋。白路冷着脸喝道：“滚出去。”

　　王东咳嗽一声：“什么态度？能不能好好说话？走，回去说。”

　　不管嘴上怎么说，心里打定主意，坚决不能得罪白路。

　　警察带着白路出门，让胖子一起回派出所。

　　单学封过来说话：“我们就不用去了吧？还得招待客商呢。”

　　王东瞥他一眼：“招待客商，来这个小饭店？”

　　“还不是网上吹的？说什么厨神再世，也有朋友给推荐，就想带客人尝尝鲜，哪知道这个小子这么混蛋？”单学封边说边看白路。

　　任强说：“这不行啊，按制度，报案人得到案，否则我们审什么？”

　　“能不能行个方便，先把这小子关起来，明天上午，我去所里，你们是哪个派出所的？明天上去我直接过去。”

　　把白路关一夜？任强心下冷笑，把他关一夜，明天就该有人关我了。任强正色道：“恐怕不行，你知道，大过节的抓的严。”

　　“我也知道严，这不是特殊情况么？你们归东三分局管吧？我认识你们的邵局，跟他打个招呼成不成？”单学封说出个很熟悉的名字。

　　任强一听就乐了，板着脸孔说：“你认识我们邵局就更好了，麻烦你打个电话，邵局点头，我们马上照办。”

　　“用不用这么麻烦？”单学封有些不满意。

　　“不麻烦不行，对你来说举手之劳，对我们来说可是这身衣服还能不能继续穿的问题，麻烦了，单领导。”王东笑呵呵插话。心里想的是，看你怎么死。

　　老邵叫邵成义，东三分局副局之一。东三和铁城分局略有不同，有六名副局，老邵在里面不上不下，凑合混。

　　现在这个时候，老邵在吃饭，刚坐下没多久，接到单学封的电话，听明白整件事情之后，心里咯噔一下，真是怕什么来什么。

　　说起来，局领导中，他是最先认识白路的。那时候的白路就不好惹，有高远一群公子哥保驾护航。在昨天见过总理之后，这家伙更不好惹了。

　　谁能想到一个小厨子手眼通天，能和国家总理扯上关系？

　　因为惹到白路，铁城分局有几个倒霉蛋挨批评，邵成义不想成为下一个。

　　略微想了想，邵成义问：“你想怎么办？”

　　单学封说：“还怎么办？先关起来再说，有什么事明天再谈。”

　　关起来？邵成义沉声说话：“把你当朋友，给你句话，这件事就这么算了，赶紧走。”说完挂掉电话。

　　单学封有点儿迷糊，怎么回事？难道说这小子是老邵的亲戚？

　　正在疑惑间，街上开过来一辆白色面包，是区卫生局的执法车。停车后，下来俩人，前头一个头发稀疏，有些谢顶，迎向单学封：“老单，是哪家店卫生不合格？”

　　单学封微笑握手：“王局，谢谢。”指着五星大饭店说：“这家。”

　　王局二话不说，推门进店：“谁是老板？”

　　白路在外面大喊：“在这，我在这儿。”

　　王局又走出来，看了看警察：“怎么回事？”

　　他是局长，眼睛里自然没有小警察的存在。就这点来说，还没有单学封会做人。

　　王东回话：“有人报警，打架斗殴。”

　　“打架？够能的你啊。”王局看白路一眼，冷声说道：“卫生检查。”

　　和他同车而来的青年走到白路跟前亮了亮工作证，走进饭店，不多时出来汇报：“案板细菌超标。”

　　“封。”王局扔出一个字，转身跟单学封说话：“像这样卫生不达标的饭店就该封，谢谢你的热心举报。”

　　说话的时候眼睛略微眨了一下，单学封回话：“这是我应该做的。”

　　大庭广众之下，俩人不敢表示出过分亲近，略一示意后，王局就要上车离开。单学封追过去说声谢谢，又说：“改天聚聚。”

　　王局笑着点头。

　　任强和王东一看，事情要搞大啊，任强冲王东使个眼神。王东走开，给领导打电话。


第49章 嚣张何山青

　　有了局长命令，办事员开罚单，限时整改。倒是没贴封条，屋里还有许多人，真要封了，她们若是不出来，兴许会闹出大麻烦。

　　白路感觉特没劲儿，都是些什么破事？从饭店开业到今天，除去装修和停业时间，一共营业十来天，各种事情就是没完没了，到底在搞什么？什么猫猫狗狗的都敢上门炫耀下牙齿，欺负一下自己。

　　我只是想过段悠闲日子而已，难道这么点要求都做不到？

　　如此看来，必须要变强大，强大到没有人敢来找麻烦，才能拥有随心所欲的悠闲。

　　老爸让他来北城出人头地，张沙沙想让他帮助小女孩，白路自己的追求是悠闲，在这一时间，三个目标统一到一处，成名，壮大自己。

　　在今天以前，他的打算是买个门市房，一楼开店二楼住人，随着要求慢慢增多，那个门市房的计划略微有些不适合。

　　王东打完电话回来，跟白路小声说话：“要不要打电话？”

　　领导给建议，让他们折腾，你们什么都不用管，只要别给自己拉仇恨就成。

　　不拉仇恨？哪有那么容易。

　　王东只好尽力表现友好，给白路提供方便。

　　听到王东问话，白路有点无奈，给高远打电话还是给何山青打？难道打给总理秘书？

　　他不想找高远和何山青；也不能因为饭店一点破事，就去麻烦总理、用掉好大一个人情，只得笑着拒绝“没什么好打的。”

　　他的无奈，给两名警察看来，好象有恃无恐一样，分明是想搞大事情。俩人心下暗叹，得势不让人，又有人要倒霉。

　　饭店里面，丫头们小声议论。警察来的时候，她们想出去做证，卫生局开罚单的时候，她们又想出去理论。一群丫头早已七个不忿八个不满。

　　好在乐苗苗比较清醒，拦住大家：“现在出去也没用，等下，如果有人敢欺负白路，咱再出去。”走到门口，一面看外面情形，一面给何山青打电话。

　　电话那头的何山青依旧不耐烦：“又有事情？”

　　“三哥，有人来白哥饭店捣乱。”

　　“我靠，我这刚走呢，什么事？大不大？”何山青有点小吃惊。

　　“有人吃饭，和白哥打起来，警察来了，又来人封店，好象是卫生局的。”

　　“告诉白路，我就回去，哪也别去。”何山青挂电话。

　　乐苗苗开门出去：“白哥，三哥说马上回来，让你哪儿也别去。”

　　白路冲她点点头，看得出来，乐苗苗努力想和他、和何山青搞好关系。

　　五星大饭店门口又出事端，街坊已经习惯了，远远站着看热闹，慢慢地越聚人越多。再加上排队等吃饭的一群人，少说六、七十口子，任强一看，这可不行！要么回所里，要么进饭店，总之不能在外面吸引眼球。问白路：“回所里，还是进饭店呆会儿？”

　　对于警察来说，回所里是最正确、也是唯一正确的选择。不过任强想和白路交好，不介意在外面多耽搁一点时间。

　　白路回话：“进屋吧。”何山青不让他走，那就不走。

　　任强马上跟单学封五个人说：“先进屋，看看能不能谈？”

　　这句话是说给围观人群听的，单学封却是冷哼一声：“谈什么谈？”

　　他不是笨蛋，眼见警察一再给白路面子，加上电话里邵成义劝他放手，单学封隐隐有点儿不安感觉，不会真撞铁板上了吧？琢磨琢磨，招呼胖子们进饭店。

　　办事员开好罚单，回来问王局：“还封店么？”

　　“这怎么封？”眼看这帮人又回去饭店，王局动了心思，已经报警了，为什么不带回派出所？琢磨好一阵儿，决定暂时留下，吩咐办事员：“进去看看。”

　　他想把人情做大一些，让单学封记住自己的好。不过，若是发生突然情况，他会马上离开。

　　办事员进入饭店，发觉没人说话，气氛很诡异，便在门口站住。

　　两分钟后，何山青开着大红跑车嗷嗷的停在街上，下车冲进店里：“哪个王八蛋要封店？”

　　没有人说话，都吃惊看他，这家伙是谁？怎么这么嚣张？

　　“苗苗，哪个王八蛋要封店？”何山青再问。

　　乐苗苗指了下门口的办事员。何山青过去就是一脚，办事员背后是玻璃门，他往后退，撞到玻璃上面。何山青下脚不留情，狠狠踹在肚子上，于是就听喀嚓一声，玻璃门碎掉，稀哩哗啦响成一片。

　　何山青不过瘾，扯着办事员的腿往外拽：“就你要封店？”

　　这家伙太猛了，当着警察的面公然打人？

　　街上本就有人看热闹，见到这个场景，更不肯走了，拿出手机拍照。

　　任强跑出来大喝：“住手。”

　　何山青阴着眼睛看他：“你让我住手？”

　　这时候，白路已经跑到店外面，拽住何山青：“打错人了。”

　　“什么？”何山青问道：“是谁？”

　　“你先歇会儿吧。”白路去扶办事员。那个倒霉蛋一脑袋血，被玻璃砸的，衣服多处破损，手上、屁股上多是伤口，在地上拖的。

　　办事员懵了，缓了好一会儿，才啊的发出一声大叫，哆嗦着拿手机要报警。

　　白路按住他：“进屋坐。”胳膊使力，轻轻架起办事员，送进屋里。招呼何山青：“进来。”

　　何山青进屋，瞪着俩警察问话：“谁让你们来的？谁报的警？”

　　警察当然不能告诉他。

　　何山青又问乐苗苗：“是谁报警？”

　　乐苗苗看向单学封。何山青阴笑着走过去：“你报警？”

　　这家伙太猛了，单学封往后退：“误会，误会。”

　　“我误会你妈。”抄起凳子砸过去，单学风用胳膊一挡，转身就往外跑：“杀人了，杀人了。”

　　白路一看，我去他二大爷的，这帮渣滓典型的欺软怕硬，和我打架，冲出来三个。何山青来了，这孙子转身就跑，就因为他开跑车来的，我开个小饭店？

　　何山青追过去：“跑什么跑？”

　　王东是警察，不管出于什么目的，他也得阻拦何山青：“冷静，冷静。”

　　“我冷静你大爷。”何山青怒了，谁都骂。

　　就这时候，街上传来马达声响，嗷嗷的开过来一串跑车，停车后，下来一群青年，或冷酷或不驯，只看表情，没一个好相与的。

　　这帮人下车后往五星大饭店走：“三儿，在里面么？”

　　饭店门口围着许多人，又有一地碎玻璃，肯定是这里出事。

　　人多了，何山青反倒不动手了，松手退到门口，和那帮人打个招呼，冷着声音说：“出来个人，跟我说说今天是怎么回事。”

　　“我要报警。”办事员终于清醒过来，突然大喊一声。

　　“警察就在这，你报什么？白痴。”何山青不屑说道。

　　“注意下啊，你想干什么？还有你们，看什么？出去。”王东冲一帮公子哥喊话。

　　没必要为难警察，白路跟单学封说话：“给你个机会，把门赔了，还有他的医药费，再跟警察说，你报假警，这事就这么算了。”

　　他不想让何山青乱来，这家伙没事都得找点事出来，现在逮到机会，还不得折腾死单学封？

　　“什么？凭什么我赔？”单学封喊道。

　　白路笑了：“那就不用赔。”跟任强说：“回派出所吧。”

　　任强叹口气：“上车。”说着话，看了单学封一眼，心里话是，你是白痴么？给你退路都不走。

　　单学封身边一个胖子拽了他一眼，小声嘀咕两句，单学封面色变得更难看。那人劝他好汉不吃眼前亏，在不了解对手的情况下，千万别阴沟里翻船。

　　单学封知道他说的对，可是在朋友面前丢脸，又有许多人围观，怎么可能马上拉下脸赔钱？

　　正犹豫呢，何山青冷笑：“不赔？不赔钱好啊，走，去派出所。”

　　“我赔。”单学封身边另一个人说话，从兜里摸出一沓钱，也不点，搁到桌上：“这里有两千多块，赔门够了吧？”

　　“两千？五千！”何山青说道。

　　“就这个门怎么值五千……”单学封急道。

　　“一万。”何山青冷笑看他，满脸都是挑衅的模样。

　　单学封还想再说话，边上有个人打开手包，拿出一叠没开封的新钱，放到桌上，换回刚才那些钱：“这是一万，我们可以走了吧？”又跟警察说：“这位先生的医药费，我们付，我们回去自己协商，可以么？”

　　俩警察不置可否。何山青不屑的看看他们，转身出门。

　　何山青肯离开，说明事情可以这样解决。

　　付钱的胖子把任强拽过去，小声说道：“单先生是市招商局的，我是客商，叫张文武，有些事情，我们可能不明白，麻烦您给指点下迷津。”说着话奉上名片。

　　这是查底细呢。任强略一核计，自己一个小警察，哪面都不能得罪，于是小声说道：“就在这跟你说一句，出了门，我绝不承认。”

　　“明白，明白，麻烦您留个电话，改天登门拜谢。”不愧是商人，就是会做事。

　　任强摇头：“电话就不说了，我跟你说三个人名，老板叫白路，穿红衣服的叫何山青，还有个人没来，叫高远。”说完话，招呼王东：“走吧。”


第50章 欢乐的笔试

　　“谢谢，谢谢。”张文武拱手相送，等警察出门，又跟卫生局受伤的办事员说话：“用不用去医院查查？”

　　办事员真迷糊了，怎么回事？我挨打了，怎么没人理我？不但不理我，警察还走了？心中委屈，想给家里打电话，这时候，听到张文武说话，办事员很怒：“查！一定要查！我要告死那个王八蛋。”

　　张文武看看外面，卫生局的车还在，当时摇了摇头，什么狗屁局长，手下挨打，他在车上装瞎子。招呼单学封：“单科长，你看这孩子的伤势？”

　　单学封正憋屈呢，满脑子都在琢磨如何报仇如何解恨，听到张文武说话，才想起来还有卫生局的事，心道这次面子丢大了。扶起办事员：“先去医院，有什么事，以后再说。”

　　五个胖子，饭没吃成，反是惹了一身麻烦，却也莫可奈何。上车后，张文武跟单学封说：“查三个人名，白路，何山青，高远。”

　　单学封挺高兴：“行啊，这就套出底子了？”打电话联络人。

　　不管他们怎么查，等警察和胖子们离开，白路看着碎玻璃叹气，何山青趾高气昂说话：“看看，离不开我吧，我才走，就有人来捣乱。”又跟乐苗苗说：“这次做的不错。”

　　乐苗苗挺高兴。

　　白路问何山青：“上次玻璃碎了，在哪做的？”

　　何山青指着街口：“往右拐有家建材商场……得，我跑一趟吧。”

　　那些开车过来的青年里面走出个小胖：“三哥，干嘛？”

　　“等我。”何山青扔下句话，开车离开。

　　有排队的客人来问白路：“晚上营业么？”

　　“营业。”白路回话。

　　那人回去跟大家一说，都很高兴，重新排队。

　　没多久，何山青回来：“工人一会儿就到，我走了。”

　　“干嘛去？”白路问。

　　“今天车展最后一天，刚看中个妹子，你个猪就给我打电话，晚上约好了，你去不去？有酒有女人，很happy。”

　　难怪有一大排跑车过来，敢情在车展玩。

　　白路拒绝：“我拒腐蚀永不沾。”

　　“你赶紧去死。”何山青招呼那帮人上车，轰轰的离开。

　　没多久，工人到来。在加钱后，工人保证今天一定完工。

　　张沙沙拿笤帚扫碎玻璃，白路抢过来：“我干。”

　　经过一番折腾，晚上照常营业。饭后，乐苗苗请白路出去玩，白路不去，和沙沙回家。

　　第二天是十月八号，艳阳高照。

　　早饭后，白路送沙沙上学。临出门，跟丁丁说：“午饭自己想办法，我回不来。”

　　“送沙沙上学有那么远么？干嘛回不来？”丁丁正要上楼回自己的家。

　　“有事。”白路下楼。

　　丁丁追下来：“什么事比我吃饭还重要？”

　　白路有点无奈：“你的脸皮是越来越强大了。”

　　“少废话，快说什么事。”

　　“上个月报名厨师大赛，今天初选。”

　　“我去，一堆破厨子比做菜，还搞初选？是不是还有复活赛？”丁丁鄙视道。

　　白路认真回话：“我不知道。”

　　“赶紧比，对了，把牌子带上。”

　　“什么牌子？”

　　丁丁说：“等着。”嗵嗵嗵上楼，又嗵嗵嗵下楼，丢过来一个小木牌。

　　白路接过一看，一面写着三个字，免战牌，一面写着四个字，今日歇业。都是不干活的意思。

　　“哪来的？”

　　“拣的。”丁丁上楼。

　　白路和沙沙先去饭店，挂上免战牌，今日歇业。然后送沙沙上学，在学校门口，白路有些不放心：“有钱么？中午在学校门口买着吃，别回家了。”

　　沙沙说：“你把我当小孩了？”

　　白路笑笑，挥手告别，赶去比赛地点。

　　比赛地点是高等职校，巨远。先转地铁，一直干到五环外，又走上两站地，才算到达学校。

　　学校门口挂着横幅，热烈庆祝北城厨王大赛。白路站在横幅下想了许久，好象有点不通顺，庆祝厨王大赛的什么？想到最后，觉得是这标语没错，既庆祝了召开，也庆祝了结束，写这横幅的人真有才。

　　他在傻看，路上不时有人走动。一个细眉毛的小伙子走到他身侧看了又看，猛地一拍肩膀：“你来了。”

　　白路转头，在区劳动局见过，那时候他去报考厨师证，顺便报名厨王大赛，这小子一直在身边转悠。

　　“我叫张成龙，你叫什么来着？”细眉头说话。

　　“知道你叫张成龙，上次说过，我叫白路。”

　　“不是怕你忘了么，准备的怎么样？”

　　“没怎么准备。”

　　“也是，你才刚考厨师证，就是准备，也准备不到哪儿去，这玩意主要比的是手艺，你肯定要吃点儿亏，对了，厨师证考下来没有？那玩意挺简单的，应该没问题吧？”张成龙叨叨不休。

　　白路没接话，换话题说：“进去么？”

　　“进啊，不进的话，一千多块钱白花了。”

　　俩人往里走，一路往来的多是厨子，等拐到烹饪分院，比赛的主场地，这里的厨子更多，真是不看不知道，一看吓一跳，北城居然有这么多无聊厨子？有组团来的，有单个来的，还有来发微薄的。

　　白路感慨，科技无处不在。

　　更让他感慨的是，居然有这么多傻厨子肯花一千多块钱来凑热闹？

　　去接待台报到，分配考场，上午笔试，下午刀工，这就是初选的全部内容。

　　张成龙和他一起报到，俩人分在一个考场，前后位。张成龙笑嘻嘻说话：“你年纪小，记忆力好，到时多照顾照顾。”

　　白路无语：“我刚考的厨师证，你让我照顾你？”

　　“正因为你刚考厨师证，记的肯定牢，一定比我强，笔试就指望你了。”

　　他俩说话，被边上人听到，两个很壮实的厨师冲他俩冷笑：“职高刚毕业，没有厨师证，就来参加厨王大赛？喝了多少做的决定？”

　　白路吧唧下嘴巴，又被鄙视了，现在人咋这喜欢鄙视别人？

　　另一个厨师笑道：“也许是钱多了没处花呢？”

　　白路都有点儿无语了，就这个破比赛，第一名才给两千块钱，居然还能发生这些狗血剧情，赶紧让言情作家来学习体验，绝对是活生生的剧本。

　　他俩不说话，俩壮厨子也不好意思继续嘲笑下去，摆出副哀其不幸怒其不争的倒霉架势，摇着头离开。

　　郁闷个天的，就我这爆脾气，要不是这几天惹太多麻烦，一定收拾你们。白路腹诽着等待进场铃声的响起。

　　这一等就是半个多小时，在这半个多小时里，经过两个壮厨子的宣传，很多厨子都知道有两个不知道天多高地多厚的学生仔来比赛，看向他俩的目光多是怜悯。

　　张成龙比白路还郁闷，小声嘟囔：“早知道把厨师证带来就好了。”

　　白路笑道：“证明你不是才考下来的小厨子？神经病，举着厨师证才傻叉呢。”

　　好容易熬到进场铃响起，进到教室里又发了二十分钟呆，终于开始考试。

　　题目很简单，一屋一个监考老师，也不严，有大批厨子作弊。

　　白路没有作弊，一些简单常识，比如菜系起源之类的，信笔答来，然后把卷子一侧，让身后的张成龙照着抄。

　　就在一片寂静中，厨子们连出汗带忙碌的度过精彩时刻，一个很不和谐的声音突然在角落里响起：“我靠，你写的是汉字还是外语？让我怎么抄？”

　　寂静的教室瞬间欢乐无边，大家努力忍笑，却还是忍不住。白路暗伸大拇指，这是人才。

　　这时候，张成龙在背后捅他：“选择题怎么全是A？你瞎蒙的？”

　　白路小声说：“A是正确答案。”

　　“正确个屁，哪个疯子出题答案全是A？我抄别人的去，一会给你正确答案。”张成龙跟身后的人联络。

　　白路有点无语，答题时就觉得奇怪，这个出题的家伙一定是变态，二十道选择题的答案居然是一样的，摆明了考验人。

　　同样的问话在考场每一处接连响起，许多倒霉蛋不敢相信全是A的正确答案，努力改成错误的BCD，然后才放心，觉得笔试应该没问题。

　　回到白路考试的教室，眼看时间过去大半，一个弱弱的声音轻轻响起：“背面，背面。”

　　前面的人回头说：“背面个屁，抄完没？”

　　“赶紧的，就差背面那道题了。”

　　“什么？背面还有题？”前面的厨子翻过来卷子，低声骂道：“我靠，谁出的卷子？这么缺德，背面还藏一道题，那谁，把卷子给我抄下。”

　　白路大惊，背面还有题？翻过来一看，附加题，答对了给十分，答错了不扣分。

　　郁闷个天的，要不是作弊那小子观察如微，老子也差点漏题，赶忙奋笔做答。

　　台上监考那家伙简直乐坏了，爬在讲台上，眼睛溜溜乱站，努力寻找下一个乐子。

　　又过了会儿，考试结束。

　　张成龙要请白路吃饭，以谢他作弊之恩。

　　反正要吃饭，谁请谁不重要，重要的是千多名厨子一起出动，挤满学校门口的大小餐馆，这顿午饭，吃的那叫一个欢乐。


第51章 热闹的中午

　　厨子么，喜欢品评菜肴，尤其一帮同行在一起，更是品评个没完。如果普通人品评也无所谓，问题是这帮厨子里真有许多本事大的，菜一入口，就能猜出是不是新鲜菜，是不是本地菜。

　　于是，欢乐四起，矛盾也四起。

　　白路和张成龙出来的早，在一家东北菜馆坐下，因为下午要比刀工，只要了两瓶啤酒润润嘴。

　　张成龙让白路点菜，白路想了想：“凉拌桔梗，拌高丽咸菜，煮花生米。”

　　张成龙瞪眼道：“骂我呢？请你吃饭，你就点三个凉菜？”

　　白路笑：“吃什么不重要，重要的是心意，谢了。”干了杯酒。

　　张成龙又点了三道热菜，凑足六个，二人开吃。

　　在他俩点菜的工夫，厨子们蜂拥而入，跟着点菜。

　　等所有人的饭菜上齐，一瓶啤酒下肚，有人开始说话：“这个肉炒老了，火大了，如果是我，绝对不能犯这种错误。”

　　另一个说：“鱼是死的，不新鲜。”

　　大家都是厨子，只要有人说起有关于食物的话题，马上会有另一个人接口，并表示意见。如同我们喜欢唱歌，有人说某个歌手好，你会说另一个歌手好一样。

　　于是，饭店里十几桌客人说个热闹，一说就是十几分钟，一道道菜挨个儿议论，极度贬斥，把东北菜馆的厨子差点没气昏过去，想着这帮家伙是上帝，一定要忍，千万不能发火。却是没想到，忍到最后，有个厨子进厨房：“你让开，我炒个菜。”

　　“我去你二大爷的。”菜馆厨子拎着炒勺往外轰人：“赶紧给钱滚蛋。”

　　如果不是下午还有考试，这帮厨子真有可能打起来。

　　同样的情节先后在川菜馆、湘菜馆、朝鲜菜馆、新疆菜馆等许多菜馆一一上演，最离奇的是过桥米线的小店门口，同样站着几个被轰出来的厨子。过桥米线的婆姨主厨操一口家乡话，把几个大男人好一顿骂。

　　那几个厨子硬着脖子：“咱是男人，好男不和女斗。”

　　这是文斗，还有武斗的。拉面馆大师傅抓团面站在大门口抻面，连抻二十几手，冲被赶出来的厨子喊道：“再吹啊，再吹我用面勒死你们。”

　　被赶出来的厨子不服：“我能穿针。”

　　边上走过一个五、六岁的小女孩，仰着小头脆生生说话：“我也能。”

　　围观人群哈哈笑成一团。

　　小女孩以为大家不信她，拽着妈妈手说道：“给我证明，我能穿针。”

　　……

　　这天中午，欢乐无极限，白路看的哈哈大笑，跟张成龙说：“要是每天来这么一次，一定很快乐。”

　　“你疯了？一次一千多块呢。”张成龙从经济角度出发。

　　很快，中午过去，下午两点，比试刀工。

　　这事儿简单，一条巨长的案板，上面摆着二十个菜墩，大家排着队上去切土豆丝，评委来回溜达，看架势，看手势，看气度，是不是老厨子，只看动作就能看出来。然后看丝，过的给张合格的小条，去裁判席登记。没过的直接打发走。

　　一千多厨子，二十人一拨，如果细分，好象要很长时间，其实速度很快，平均下来，每个人不到一分种，不到四个小时，全部搞定。

　　白路和张成龙上场时，有厨子指指点点，往好里说是赞扬他俩真有思想，才毕业就想当厨王。往难听里说是不知道天高地厚。

　　张成龙有点儿憋屈，和白路小声说：“你拖累了我。”

　　白路笑：“不会上去露一手？吓死他们。”

　　他是玩笑话，却没想到张成龙的刀工确实牛。

　　二十名厨子一切切菜，刀击菜板的声音不绝于耳。张成龙在他身边，下刀轻、稳、准，声音很轻很轻，仅比大天堂的主厨大天的声音略大一点儿。切出来的丝均匀、晶莹，刀工果然不凡。

　　见过张成龙的刀工，说闲话的人就少了，不过总有高手存在，看他卖弄刀功，冷哼一声表示不屑。

　　白路没有卖弄，一个初选而已，不值当费那么大劲，随手拿起土豆，随意放到菜板上，眼睛也不看，右手刀已经落下。整个动作连贯流畅，轻松洒意。

　　不过刻意控制速度，想和张成龙一起完工。

　　这时候，评委走过身边，看他姿势，看熟练程度，知道是老厨子，让他停下，给张白条让他过关。

　　白路刚把土豆切成片，任务已经完成。笑着离开比赛场地。心里琢磨的是，大天怎么没来比赛？莫不是瞧不上这个厨王大赛？

　　不一会儿，张成龙拿着白条找他：“登记去。”

　　在登记的时候，服务人员说：“两天后听消息，学校门口贴红榜，或者打电话问。”

　　初选结束，白路回家，张成龙和他互留电话：“咱俩一定会进决赛。”

　　白路笑着说是。

　　一路回家无语，等他回到小王村路的时候，沙沙已经放学。打电话问过，知道和丁丁在家。白路直接去饭店，取下免战牌，开门。检查一遍厨房，去市场买菜，回来备菜，乱忙一阵。

　　因为回来的晚，快六点才开门。之前一直高挂免战牌，让别人误会，以为晚上不营业。所以无人排队，只有四个客人。而就这四个客人，也是因为住在附近，顺路进来吃饭而已。

　　看着少少的四个客人，白路有点儿不适应。许多天来，一直是轰乱不休，今天是难得的冷清。

　　很快做好饭菜，端上桌。在客人们用餐的时候，他站在门口胡乱琢磨事情。

　　这时候，孙敏过来，站在他面前死死盯着看。

　　白路摸摸脸问道：“看什么？”

　　孙敏不愧为巾帼英豪，冷着脸说话：“我知道你有强大背景，可你能不能为我们考虑一下，你一个小破饭店，天跟天的惹事生非，能不能老实几天？警察局是为你开的么？没完没了的处理你那点儿破事。告诉你，我一直盯着你，千万千万别落我手里。”

　　白路叹服：“你真是神仙。”

　　他的调侃让孙敏更加生气，重复一遍：“记着，老实做人！别给我惹麻烦，我会盯着你的。”转身离去。

　　这两天，所里常有人说起五星大饭店，有许多外系统的人打电话询问五星大饭店的背景，孙敏本来就瞧不上白路，加上这两天的见闻，对于白路突然拥有的强大关系深恶痛疾。

　　她自认为行的正做的直，是顶天立地一个小警察，不惧怕流氓分子的所谓关系，所以下班后，饭都不吃，赶来警告白路。

　　白路挠挠头，书上说第一印象至关重要，诚不我欺！就因为第一次见面时，叫她一声警察阿姨，这丫头就没完没了的仇视自己。

　　事实证明，孙敏说到做到。

　　第二天上午，白路开门没多久，孙敏穿一身警服，在五星大饭店门口来回溜达。平均每十分钟走过一趟。

　　坐在屋里，白路一手支着下巴看这丫头来回走，心中奇怪，这大热天的，这家伙怎么不出汗？莫非是怪胎不成？

　　今天是十月九号，往年来说天气转冷，不算太热。今年不知道哪里出现问题，夏天始终不肯离去，一天热似一天的折腾人。

　　白路有点不忍心，因为老爸的关系，他最喜欢的职业是警察，不论孙敏如何对他，总是没有坏心，他不讨厌这个女人。

　　当孙敏再次从门口路过的时候，白路推开门：“丫头，进来歇会儿。”

　　“你叫谁丫头？”孙敏横着眼睛冲进饭店，指着白路就是好一顿教训。

　　白路郁闷：“我招马蜂窝了。”

　　“你说什么？告诉你，我可以告你侮辱国家公职人员，给我小心点儿。”又教育一顿白路，也是在空调屋里凉快够了，孙敏昂头出门。

　　白路有点无语：“这丫头真适合管理监狱。”

　　又过了会儿，何山青进门：“昨天干嘛去了？前天那事怎么解决的？”

　　“能怎么解决？就那样了。”

　　“你呀，还是心软，依着我，不把他粑粑黄掐出来，都对不起他。”

　　“拉倒吧，你是怕我事情少还怎么的？”

　　何山青撇撇嘴表示不屑，看眼玻璃大门：“干脆按个密码门得了，就是那种钢板的，或者防弹玻璃的，不用拿钥匙，多酷，省得你这一天到晚的老换门。”

　　“我这小饭店，按个密码门，007看多了？”

　　他俩说话，孙敏又从门口路过。看到大红跑车，推门而入：“门口谁的车？这地方不让停车，赶紧开走。”

　　白路问：“你改交警了？”

　　“少废话，开不开走？不开走……我叫拖车。”

　　何山青冷笑一声：“随便。”这家伙蛮横惯了，完全不惧怕警察。

　　“怎么说话呢你？说你说错了没有？谁让你在这儿停车的？”

　　何山青刚想说狠话，白路狠狠瞪他一眼，意思是注意点儿，不许乱说话。何山青想了想，决定给白路面子，微笑说话：“这个吧，我觉得咱俩有必要辩论一番，路子，你当裁判，就说这门口能不能停车。”

　　“神经病，这是辩论的事儿么？赶紧开走。”孙敏不给面子。

　　何山青也不给她面子，不屑道：“又不是一直停在这，我进来买饭，停一下怎么了？难道停一公里以外？你真是警察学校毕业的么？懂不懂点儿是非道理？”


第52章 可怜业务员

　　郁闷个天的，这俩人还吵起来了。白路感觉头大，悄悄起身，悄悄走向门口，打算悄悄溜出去。就这时候，店门推开，门外站着一个西装男。

　　西装有些不合身，也不合季节。男人略显稚嫩，一脸青春痘，是个刚毕业的大学生。手拿山寨版的崭新公文包。开门后，犹豫下说道：“你好，我是安寿保险公司的，我叫……”

　　还没说出名字，白路一把抓住他的手：“太好了，快请进，快进。”

　　业务员登时一激灵，赶紧抽出手，后退一步，犹豫看着白路，搞不明白发生什么事情。

　　白路依旧很激动很兴奋：“进啊，快请进。”

　　业务员更显犹豫，绕过白路往里张望，看到一个女警察怒发冲冠的和一个男人说着什么，还顺便瞥他一眼，眼中是无限杀气，业务员赶忙说道：“我没犯法。”

　　“什么跟什么？进！”白路催道。

　　他越催，卖保险的越不敢进，可也不离开，走吧，不舍得这个客户，不走吧，担心有陷阱。想了又想，小声问：“是不是有陷阱？”

　　白路愣了一下：“什么陷阱？”

　　业务员解释：“俩月了，第一次遇到你这么热情的，有点紧张，不好意思。”

　　“没事没事，习惯就好。”白路想把这家伙弄进去，让他搞定屋里俩说废话的，所以此时，硬生生把保险男拽进屋里。

　　保险男很是不适应，小声嘟囔：“我就没想过能进门。”

　　白路拽人进来，何山青大声问：“你干什么？”

　　业务员以为问他，赶忙回话：“是他拽我进来的。”

　　孙敏大喝一声：“小子，你敢绑架？这可有的玩了。”

　　保险男脸都绿了：“我没绑架啊。”

　　“没说你。”孙敏冲他瞪眼。保险男这才舒口气。

　　白路认真说道：“少废话，我是咨询业务，来，缓口气，不要紧张，有什么话慢慢说。”

　　保险男彻底蒙了，缓了好一会儿，重复说话：“我没想过能进门。”

　　何山青大笑：“你到底是不是卖保险的？”

　　“是。”

　　“是就说啊，你们不是都挺能说的么？”

　　“……忘了，对不起，下次再来。”保险男落荒而逃。

　　白路叹气：“原来太热情也不好，看把人吓的。”

　　何山青用景仰的眼神看他：“牛皮，真牛皮，长见识了，谈笑间，言语喝退百万兵。”

　　“见什么识，赶紧把车开走。”大概是知道何山青是滚刀肉，训完这句话，孙敏就不理他，改冲白路发火：“暂住证办了没？检查。”

　　白路望着玻璃发呆，业务男怎么就走了呢？唉。

　　“没有暂住证是不是？小心抓你去挖沙子，赶紧办一个。”

　　训完白路，孙敏出门，只感觉天高地远，风轻云淡，心情格外爽利，恩，以后得多来骂骂他才对。

　　女人离开，何山青站到白路身边：“你喜欢她？”

　　白路转头看他，眼睛一眨不眨。

　　“别这么看我，你不喜欢她，还要忍受她的恶脾气，你又不缺钱，不是喜欢她是为了什么？”

　　“今天你干嘛来的？”白路问话。

　　何山青皱眉头想了好一会儿：“我靠，忘了。”

　　又想了会儿，总算记起来：“我靠，刚和你说过，就是问你前天那事咋样了，要不要继续搞下去。”

　　“搞谁下去？无不无聊？你家老爷子的关系，你就这么瞎折腾？”

　　“有权不用，过期作废，你不明白。”停了下又说：“还有件事，明天柴老七那儿，你不能去。”

　　明天是十月十号，环娱乐挂牌。

　　白路瞥他一眼：“多余，我本来也没想去。”

　　何山青说：“以前，小环跟过高远，去年……不对，是前年……不对，还是去年，发生点事儿，俩人就散了，一年多了，没想到那丫头又跟了柴老七，人长的漂亮就是方便。”

　　“你是猪脑子啊，才一年的事情就记不住了？”

　　何山青叹口气：“不是记不住，是感觉过了好久好久一样。”

　　“装哲学家？一边呆着去，别耽误我打坦克。”白路去拿游戏机。

　　何山青跟过去：“双打。”

　　游戏没打成。

　　上午十点三十分，五星大饭店门外有十三个人在排队，等着吃午饭。这时候，第十四个人到来，在门前犹豫一下，推开门：“老板，我闺女又不吃东西了，再做碗汤好么？”

　　白路刚进入游戏界面，听到来人说话，起身迎道：“你先坐，我以为你前天能来呢。”说着话去厨房忙碌。

　　“不好意思总麻烦你。”来人是前些天患厌食症的骷髅女孩的妈妈。

　　“没事，我以为你能来，就没说清楚，不能总喝汤，什么东西总吃也会腻，现在应该试着做一些清淡、好消化的小菜，对了，上次的饭盒带来没有？”白路边说边干活。

　　女人说：“没带。”

　　白路说：“那你今天得交两百块钱押金，一个饭盒一百块，还饭盒的时候，把钱退给你。”

　　“没问题，这是应该的，谢谢你。”

　　一共四道小菜，装好后交给女孩妈妈：“饭钱四十，算上押金，一共二百四，中午吃两菜，晚上吃俩，干饭稀饭都成。”

　　女人连声感谢，拿着盒饭离开。

　　何山青跑进厨房，抓过剩菜就吃。吃了两口，皱眉问：“菜味不对，不像你的手艺。”

　　“这是给病人吃的。”

　　“给病人吃的不是更应该做的好吃么？”

　　“让她有胃口吃东西就成，别的不重要。”

　　送走女孩妈妈，童安全又来了，阴着脸进门。

　　白路以为是明天定桌求婚的事，招呼他坐下：“定了？明天求婚？”

　　童安全摇头：“能买点酒么？”

　　“干嘛？”白路问道。

　　童安全还是摇头：“没事。”他看见何山青在，不愿意说。

　　何山青看到他，倒是来了兴趣，坐过来问：“你们那好玩不？高远都干嘛？”

　　这家伙和高远一样是二世祖，童安全犹豫下说道：“高远是法务部，我是程序员，一天见不上几面。”

　　“高远学过法律？”何山青不敢相信。

　　“一边去。”白路把他轰走，问童安全：“怎么了？”

　　童安全犹豫犹豫，还是选择不说：“没事儿。”

　　“没事儿就好，黄丰他们呢？有段日子没见了。”

　　“他俩放假回家了，昨天才回来。”童安全情绪低落。

　　正说话，高远也来了，一进门就说：“明天我定桌，要有酒，顺便帮我爷爷问一句，你什么时候酿酒？”

　　“你们怎么一起来？”白路问道。

　　“一个破饭店，什么时候不能来？走，带你去买苹果，大平区有几个果园，听说不错。”

　　大平区原先是县，后改为区，其实还是农村，以种地为主。

　　“你还真急，现在不能去，远么？远的话，下午也不能去，还有，明天不能定桌。”说到这里，白路问话：“是不是又旷工了？”

　　“我去上班是给他们面子。”高远只和白路说话，一如既往地无视掉童安全。

　　何山青问话：“你学过法律？”

　　“废话，老子法大毕业的，哪像你个白痴，就知道混日子。”高远很骄傲。

　　“我靠，法大？怎么考进去的？”何山青不相信。

　　“我靠你脑袋，咱俩认识多久了？你不知道我读法大？”高远生气道。

　　“谁知道？我以为你那时候泡妞呢，经常消失，还琢磨着挺上心啊，谁知道是去读书。”何山青想了想又说：“再说了，你那时候也经常在一起玩啊，我靠，逃学！”

　　“白痴，你见过哪个大学生不逃学？不逃学还读什么大学？告诉你，记住了，不逃学的学生生涯是不完整的。”高远激昂说话。

　　童安全突然插道：“王伊一和别人在一起。”白路这知道发生了什么事情。

　　高远愣了一下，随即说道：“爱和谁在一起在一起，关我屁事。”

　　“不管你屁事，你追她？”童安全喊道。

　　“追她？我疯了？”高远藏下半句话没说，他是在单位无聊，找个漂亮姑娘说话玩。

　　“你不追她，为什么和我抢？”

　　“和你抢？好吧，和你抢。”高远懒得和他一般见识。

　　何山青就喜欢看热闹，插话问：“就是上次见过那女孩？和谁在一起了？”

　　上次在这吃饭，大家都见过。

　　童安全到底没忍住，眼圈泛红：“她和经理在一起。”

　　“经理？你们经理多大？”何山青问高远。

　　高远完全不在意王伊一，虽然经常和她说话，只是打发时间而已。对他来说，好象歌厅找小姐一样，完全没负担。所以没理会何山青的问话。

　　何山青只好再问童安全，童安全却也不说了。

　　把何山青急得：“我靠，怎么个意思？说一半不说了？你说评书呢？”

　　白路按住他，跟童安全说：“先回家睡一觉，晚上过来喝酒。”

　　童安全摇头：“睡不着。”敢情这家伙根本没上班，脑子里全是王伊一的事情，吃不香睡不好的，所以来找白路。

　　高远用瞧不起的眼神看他：“为个女人？值当么？”

　　“什么是为个女人？”童安全大喊。

　　“白痴。”高远难得劝人一句，跟着就是骂人的词语。

　　“成了，少说一句。”白路努力不让他们吵架。


第53章 下乡买苹果

　　白路本来想接沙沙放学，因为这俩家伙不对付，担心打起来，只好打电话告诉沙沙直接回家吃饭。

　　他去厨房提前做好饭，让高远送回家。

　　高远不愿意搭理童安全，乐得离开，临走时说：“一点来接你，下乡。”

　　看饭菜做的挺多，何山青也不愿意留在店里，追出去：“带我一个。”

　　又过一会儿，饭店开始营业。看童安全没精打采的模样，白路也有点无奈，电视和书里一劲儿说，女人是老虎，这家伙也敢去招惹？

　　不过么，书里也说了，活一辈子，谁不失恋？失着失着习惯了就好，这是成长的代价。

　　恩，写书的真可恨！一天到晚就会胡说八道！

　　午饭后，把沙沙送到学校，叮嘱她：“如果放学时我没来接你，你赶快回家，哪也别去？”

　　沙沙叹气：“我从读小学就自己走，一个人走了九年，怎么长大后，反倒变成瓷娃娃了？”

　　白路认真说：“这是两回事，进去吧。”说完转身回店。

　　看白路走远，沙沙露出笑容，有人关心总比没人理会要幸福。

　　回到饭店，童安全坐在角落里发呆，何山青和高远坐在车里等他。白路跟童安全说：“要是没地儿去，就在这呆着，帮我看门。”

　　童安全应了一声，白路出门，和高远去果园。

　　大平区在西南方，距离白路挖宝的森林风景区不算太远。

　　出城后，两辆车提高速度，沿着宽阔的柏油马路前进，看着公路两边从楼房变成平房，再变成农田，道旁又有绿树两行，却是少有人行，只有车辆快速过往，很有些八十年代乡村电影的风貌。

　　看眼仪表盘，速度超过一百，白路说：“抢命啊。”

　　高远不说话，白路的电话响起，是何山青：“让高远开快点儿，这么慢干嘛？”

　　“白痴。”白路挂电话，打开车窗，伸出脑袋，冲后面的大红跑车大叫：“给老子慢点。”

　　“你才是白痴，有电话不用，瞎喊什么？”高远鄙视他。

　　“我乐意。”白路缩回脑袋。

　　一百到一百二的车速，开了近一个小时，来到个依山傍水的村子。村里到处是民俗店，还有几个风景山庄之类的旅游场所。

　　刚把车停下，马上围过来几个村民，招呼着：“住店么？来我家，经济实惠……”

　　高远下车：“我找你们村长。”

　　听是找村长，不是来游玩的客人，村民们陆续散开，有个中年汉子指着村里一间三层楼房说话：“那就是村长家。”

　　高远道谢，开车进村。

　　三层楼房，长六十多米，宽有四十米，灰墙灰砖，显得挺大气。楼前是小广场，楼后是大院子，楼侧有大门通向后院。

　　“这么大房子，是村长家？”何山青停车走过来：“土皇帝就是好。”

　　虽然是村长家，可是和其余农家一样做着旅游生意，一楼吃饭，二楼住宿，不时有人忙进忙出。

　　村长姓古，五十多岁，很壮实。看到门口停了辆红色跑车，知道是有钱人，笑着迎出来：“请进，请进，选我们家没错，装修是最好的，饭菜是最可口的，不知道三位先生打算住多久？”

　　高远说：“我找古村长。”

　　古村长愣了一下：“你是？”

　　“张贵介绍我来了。”

　　“啊，来买苹果的吧？等下，我招呼一声，马上带你们去。”跑进房间，略说几句话，出门说：“坐我的车吧，果园有点远，跑车不太方便。”

　　何山青说好，和古村长一辆车，前头带路。白路和高远跟在后面。

　　出村子西行，拐进岔路，开上五、六分钟，是一大片果园。一株株果树挂着或红或青的果实，沉沉垂下，看着就很满足。偶有野蜂飞舞，嗡嗡的是别样的忙碌，让果子绽放活力。

　　古村长下车：“这一片，到山那头，一共是六家果园，咱先转转，看中哪家果子再说。”

　　高远摇头：“我不去，你带他去。”把白路推出去。

　　何山青说：“我也不去，在这呆会儿得了。”

　　于是，古村长带着白路进入果林。

　　现在是十月份，正是果子成熟的大好时候，有几个果林正有工人采摘果子，路旁就有汽车等候，看来这地方的果子确实不错，不愁卖。

　　一路行来，空气清新，果实红润，看着舒服，呆着也舒服，白路说话：“真不错，确实不错。”

　　古村长笑道：“那是，我们这儿的果子出了名的好，都是春天下定钱，秋天来收，买家自己带车带工人，我们啥也不管。不瞒你说，所有的果子都卖出去了，也就是你来了，能匀出一点儿，不过可不能多买，要打官司的。”

　　果实硕大通红，看着就有食欲。古村长接着说：“依着我，前面那片果子就不错，你买多少？”

　　古村长接到区里电话，说上面有人来买点儿苹果，古村长知道推脱不掉，打定主意，赶紧应付了事。

　　俩人走进那片果林，白路拽下一个，擦擦浮灰，喀嚓就是一口，汁水顺着嘴角往外流。

　　白路边嚼边点头，含糊说道：“不错。”

　　“肯定不错，我们这的果子不打农药，不催激素，连化肥都少用，春天时你来，林子里全是蜂子，特漂亮。”

　　白路咽下口中果肉：“三千斤成么？”

　　古村长摇头：“太多了，不成，太多了，一亩地才出多少果子？我们这儿是科学管理，为保证果子质量，一亩地还不到四十棵树，再少点儿。”

　　白路琢磨琢磨：“一千斤？”高远的车能装七、八百斤，何山青的车能装三、四百斤，正好一趟拉走。

　　古村长犹豫一下，点头道：“成，不过价钱得比收果子的要高点，不然我没法儿说。”

　　白路点头。古村长给果农打电话，半个小时后，果农带着十几个编织袋过来，来了后直接谈价钱：“别人来收，批发价五块钱，卖给你五块五，一个编织袋装满了是一百斤……”这些果子的批发价比市里某些果子的零售价还贵。

　　白路说：“麻烦找几个工人，一人一百块工钱。”

　　“就一千斤果子，还用得找工人？你把钱给我，二十分钟给你搞定。”果农说道。

　　白路说：“成，林子外面有两辆车，一辆是红色跑车，把苹果送到那。”

　　“好鳓。”果农自去忙碌。

　　古村长问白路：“还有事么？”

　　“谢谢村长，给你添麻烦了。”

　　村长自然说不麻烦。等二人回到路边，高远问话：“买了？”

　　白路说：“买了。”

　　高远从车里拿出条烟，居然是白皮的，没有任何标志，丢给村长：“谢了。”

　　看高远的做派，知道这人不一般，现在又拿出条不一般的烟，古村长笑着接过：“谢谢，谢谢。”心中好奇，这是什么烟？怎么没牌子。

　　高远也不解释，上车坐好。何山青笑着说话：“不打开一盒尝尝？”

　　古村长笑道：“不急不急。”打定主意回去问明白人。

　　半个小时之后，苹果装好车。何山青唉声叹气：“阿斯顿啊，拉苹果，能不能不糟蹋我的车？”

　　“阿斯顿拉苹果？这车的名字不错，把果字去掉更有味道。”高远说着话，先发动汽车离开。

　　黑色桑塔那后座放了五袋，后备箱放了三袋，何山青的跑车放了两袋。三人满载而归。

　　没回饭店，汽车停在二环外的一个小区里面。前面是车库，白路下车干活，搬进去十袋苹果，然后去买酿酒设备。

　　按照高远的想法，直接买几个大不锈钢桶得了，被白路否决。买了十个东北腌咸菜的那种大缸。把高远气得：“就这么几个破玩意，还没有油费贵。”

　　不是大缸太便宜，实在是找不到地方买，东城西城来回跑。然后雇货车，又花上一笔钱。

　　买回大缸，看看时间，白路决定先回饭店，明天再折腾这些东西。

　　高远早不耐烦了，巴不得赶紧完事才好。丢给他车库钥匙：“记住地方，明天自己来。”说完话，想了想：“不对，明天我定桌，回饭店给我好好准备准备。”

　　“不接受定桌。”白路问：“你俩谁送我回去？”

　　何山青认真思考好一会儿：“奇怪，怎么认识你以后，我饭局变得越来越少？”

　　高远根本不说话，径直上车，开车，嗖的不见踪影。

　　白路赶忙跳上何山青的跑车：“咬定青山不放松，打死我也不下来。”

　　何山青哈哈大笑：“居然会做诗，虽然是抄的，不过我喜欢。”开车送白路回饭店。

　　店外早站满了人，有许多熟悉身影，比如童安全单位同事，比如《食在北城》网站那一帮吃货，还有几个街坊也来凑热闹。

　　见白路回来，都和他打招呼。

　　白路大大咧咧回话：“来了好，不过，吃不上的不许埋怨我。”

　　刚要进屋，看见玻璃门里有双大眼睛死死瞪着他看。

　　我的天，女王大人怎么又来了？白路垂头丧气开门：“警察姐姐，您老又干嘛来了？”

　　“不是说了么？门口不要聚集太多人，知道不知道很危险？以后一定要注意！还有，暂住证办了没？再不办，明天遣返你。”孙敏说话。


第54章 酿制苹果酒

　　白路有点无奈，随口说话：“你是不是下班没地方去？”一转眼，发现屋里居然还有俩熟人。

　　艺院路派出所的前所长和副所长吴大胖子。

　　白路的脸变得严肃起来，看着他俩不说话。

　　前所长姓刘，脑袋缠着绷带，脸色阴沉，十分恨白路。因为抓白路，结果被一撸到底。可是吧，尽管很恨他，今天还是得来，虽然职位没了，奈何有人放话，债要一笔笔算。刘所要想继续上班，且不出意外事故，起码得获取白路的谅解。

　　相比较而言，吴胖子要好一些，只口头警告一次，全无其它事情。

　　他和前所长刘某人很铁，兔死狐悲，不希望刘某人继续倒霉，主动出面，东求西托的，总算有机会进到五星大饭店的门。

　　东三分局的相关警员都知道白路难缠，可是吴胖子和刘某人毕竟是同行，求到眼前，无论如何得帮忙。同时又为避免惹到白路，这帮家伙不便直接出面，思来想去，想起刚直不阿的孙敏。

　　孙敏是唯一一个对白路横眉冷对、喝来骂去，却还毫发无伤的勇士，所领导几次看到孙敏找白路麻烦，白路只管投降，于是，这个艰巨的任务交到她手里。

　　孙敏不乐意，一直以来，从来是她训斥白路，哪怕知道他后台惊人，也是一如既往的占据道德制高点，坚决不给好脸。

　　当然，她并不知道那个所谓的很逆天的惊人后台，其实不过是一碗汤的情谊。更是老付家和老高家平衡关系的手段。白路适逢其会而已。

　　现在，所里让她来求白路，孙敏如何肯干？无奈，先下手为强，在白路刚回来的时候，先教训一顿，出出气再说，至于刘某人和吴胖子的事情，那可就是真的再说了。

　　见孙敏骂人，白路不还口。刘某和吴某有些吃惊，同时也在埋怨孙敏，求人不是这个样子地！

　　俩人赶忙走到白路身前，前所长刘某弯着腰说话：“白先生，大人有大量，高抬贵手，放我一马……”

　　白路打断他说话：“你说的什么玩意？我不懂。”

　　吴胖子说话：“上次事情，刘所被撤职，教训够大的了，白先生如果还没出气，有什么手段可以对我吴胖子使，如果有什么需要的话，只要我能做到，一定让您满意。”

　　姓刘的很感激吴胖子，出事以后，所有人都像躲苍蝇一样躲他，只有吴胖子，一直打电话联系人，帮忙解决事情。

　　他俩低着声音说话，孙敏不高兴了，冲白路喊道：“大什么人？大什么量？你是男人不？是男人就堂堂正正的，有什么话当面说出来，背后使坏算什么本事？”

　　我怎么就背后使坏了？白路吧唧下嘴巴，挠挠头，遇到这个蛮不讲理的丫头，他是一点办法都没有。

　　打一顿？有哪个必要么？戏耍一顿？比打一顿的后果还严重。骂一顿？骂人是最无聊、最没意义的事情，白路从来不做。

　　想了想说道：“你们说的什么，我是完全不懂。”一回头，看见何山青了，那家伙靠墙坐着，舒服看热闹。

　　事情一准儿是这家伙做的，白路冲他眨下眼睛，让他出面说话。何山青眨了两下回过来，不干。白路再眨一下，何山青叹气，轻轻点头。

　　白路再转过头，跟孙敏说：“你告诉他俩，我什么都不知道。”

　　“你傻么？他俩就在这站着，还用我告诉？”孙敏没好气说话。

　　“我怕和他俩说话，您老人家不满意了，再出来发话。”说完这话，同前刘所长和吴胖子说道：“人不犯我，这事儿过去了。”

　　吴胖子大喜，连声道谢。白路叹气：“把你们这个祖宗弄走，再不走，我可真发火了。”

　　吴胖子说是，前刘所长也是硬着脸跟白路道谢，然后生拖硬拽、好象绑架一样弄走孙敏，临关门时，还传来孙敏的呼喊：“千万千万别犯我手里。”

　　三个警察离开，屋子里安全下来，何山青摇头道：“你一定喜欢她。”

　　“少胡说八道，童安全呢？”白路问。

　　“我是你保姆啊？”何山青去翻游戏机。

　　隔门往外看，排队的人群里没有黄丰和王小朋，猜测应该和童安全在一起。于是去厨房备菜，然后营业。

　　第二天，白路去买榨汁机等工具，雇人拉到车库，开始造酒大业。

　　酿酒很麻烦，有无数种方法，有无数个步骤，有无数个注意项目，所以世界上才会有无数种酒水。单以苹果为原料酿酒，也是分出许多种类。

　　白路酿的是低度苹果酒。

　　洗缸、洗苹果，打碎苹果，榨汁，发酵。

　　按流程来说，打碎的苹果要晾些时间，榨出的果汁得加入化学药品抗腐蚀，避免坏掉。发酵时候还需要加入酵母等等。

　　还要注意温度，发酵时不能封缸，每隔几小时要搅拌等等。

　　白路没有这么做，榨出汁后，先澄清，然后注入大缸中，其它就不管了。

　　至于测糖份等工作，谁爱做谁做。白路关上车库门，回家。

　　回到饭店，高远怒气冲冲站在门口。白路想起来这家伙要定桌的事，笑问：“来了？”

　　“少废话，给老子开门！”

　　白路摇头：“不成，酿酒呢，不赶快回去，六缸酒就全废了。”

　　“我管你去死？开门！”

　　“不开。”白路去市场买菜。

　　半小时后，这家伙抗了两个大筐回来，筐里满满的是各种食物，什么萝卜藕枣的，还有葱姜蒜。回到饭店，分成三堆，端到水槽里清洗。高远一看就怒了：“你用大蒜和姜做酒？到底是做酒还是做菜？”

　　“嘘，严肃点，干活呢。”仔细清洗每一棵菜，去除可能存在的农药残留。

　　然后榨汁。不知道白路咋弄的，只一会儿时间，榨出一大碗金黄色的汁液，好象啤酒一样，上面还有泡沫。

　　然后弄第二堆，第三堆，全部是榨汁，虽都是黄色，却略有不同。

　　再高温清洗纱布，顺便对三种汁液做微处理，比如这个要烧开，那个要冷冻。

　　一小时后，白路出门，准备回车库。

　　门口客人不干了：“到底营不营业？今天没挂免战牌啊。”

　　“马上回来。”白路喝令高远：“开车。”

　　高远把车钥匙丢过来：“自己去死。”

　　“我没驾照。”白路大喊。高远却已经进屋了。

　　无奈，白路回饭店找出驾照。高远骂他：“王八蛋，你不是没有本么？”

　　“刚才是没有，在屋里放着呢，而且不是本地本儿，逮到就麻烦了。”说着话出门，开车离开。

　　白路不喜欢化学试剂，所以自己熬了点防腐剂，纯草本，无污染。同时用高温蒸馏，借用饭店酵母，快速弄出一堆酒母。至于第三种汁液，则是补液。

　　一般来说，药酒会加入各种药材滋补身体。苹果酒里同样可以添加。

　　为省去麻烦，凑合、勉强、随便提取些食物精华，经过过滤、消毒，直接混到酒水里，和酒一起发酵。

　　混合酒液后，用纱布盖住大缸，白路回饭店干活。

　　要伺候客人，要伺候沙沙和丁丁，还要伺候高远。等全部忙完，把车库钥匙还给高远：“六缸酒，一早一晚，搅拌。”

　　高远不想干。

　　白路说：“爱干不干，反正你家老爷子要喝。”

　　“我真想杀了你。”高远愤而离开。

　　看他离开，白路忽然想起何小环，那个挺漂亮的电影明星。

　　今天是环娱乐挂牌开业的日子，何小环在柴老七的帮助下开公司，不知道高远会怎么想。

　　大家都有请柬，包括沙沙，可是谁都没去。何山青不知道干嘛去了，司马智消失好几天，高远刚走，沙沙在学校，自己在发呆。

　　就在他瞎乱琢磨的时候，电话突然响起，接通后，是张成龙在大叫：“咱俩都过初选了，决赛是十月十五日，到时别忘了。”

　　白路说谢谢。

　　张成龙大笑：“跟我客气啥，你哪天有时间？晚上请你出去玩，带你去夜场，绝对过瘾，全是美女，看着就爽。”

　　白路继续说谢谢。

　　俩人胡乱聊了几句，电话那头又有个声音在大喊：“让你擦灶台，你干嘛呢？能不能干了？”

　　张成龙应了声：“就来。”跟白路说：“我得干活了，有时间再聊。”

　　白路笑着挂电话，这家伙有点儿意思。

　　看看空荡荡的饭店，左右无事，出去买酒瓶，顺便逛逛，看看有没有想象中的门市房出售。

　　一路走来一路游，想找个卖酒瓶的地方还真难，到处都没有，却在无意间看到柳文青。

　　那个猜不出年纪的漂亮女人依旧是前几天那一身职业套装，在跟一个卖凉皮的小伙儿说话，小伙儿只管摇头，坚决不接话。

　　白路好奇，悄悄走过去，便听到柳文青的创业大计：“听我的没错，你这手艺不错，我尝了，挺好吃，咱不能浪费这门手艺，先固定个地点，不能东跑西颠乱串，再改个响亮的名字，打响名头，吸引回头客；口口相传是你发家的最大倚仗，只要和我合作，最多一个月，我会让你成为整条街凉皮卖的最好的，然后发展壮大，你负责做凉皮，负责配调料，紧要技术由你掌握，雇别人来卖，前期可以先从三家开始做，以你发家的那条街为中心，向东向西辐射，三辆小推车，使用同样品牌，同样包装，像麦当劳那样，有工作服，无论是谁，无论在哪里，只要一看到那推车，就知道是你的买卖……”


第55章 你是富二代

　　“大姐，你买不买凉皮子，不买的话，额走了。”小伙儿有点抗不住，推着三轮车逃掉。

　　“唉，又一个错失发财机会的可怜人。”柳文青扼腕叹息。

　　白路十分想笑：“你干嘛呢？”

　　“呀，吓死我了，你怎么不声不响的，不知道人吓人会死人的么？”柳文青抚着胸口说话。

　　“要不是认识你，我会以为你是干传销的，干嘛呢？连卖凉皮的都不放过？”

　　看到方才这一情景，白路总算明白柳文青为什么有胆量毛遂自荐，一劲儿要和他合作做生意了。这家伙完全不顾及美丽容貌，在大街上逮到个卖凉皮的，顶着大太阳都敢侃，何况五星大饭店还有空调那么舒坦？

　　“你才传销呢，我这是创业！像你这种富二代根本不明白什么是创业，也不了解创业的苦。”没有了目标，柳文青走到阴凉处说话。

　　“我怎么就是富二代了？”白路跟过去。

　　“别告诉我，那饭店是你白手起家赚回来的。”柳文青斜着眼睛看他。

　　“我说，你瞧得起我一点成不？”

　　“成，我现在瞧得起你，你干嘛去？舍得离开饭店了？”

　　白路说：“去买酒瓶，知道哪有卖的么？”

　　“你是猪啊，上网订，要多少有多少，要多少种类都有，用的着满世界转？着急么？不着急上网买。”

　　“我没在网上买过东西。”

　　“果真是猪！走，回去，姐姐教你。”柳文青走向公车站。

　　白路还记得刚来北城时在公共汽车上度过的一个小时，差点儿被挤成馅饼，赶忙问话：“你要干嘛？”

　　“废话，坐公共汽车，从这里走的话，先坐特二，倒地铁，再换三百，就到了。”

　　什么？倒三趟车？白路回头好一阵张望，感觉没走多远，就是瞎溜达，竟然走出这么远？

　　“看什么呢？”柳文青问。

　　“我在找寻我失去的影子，那里有我的方向，可我却看不到我的过去。”

　　“特二不用坐了，你就特二。”柳文青表扬道。

　　“咱打车吧，打车换地铁。”地铁的拥挤在白路容忍范围之内，何况他坐地铁的时候早错过客流高峰，人不算太多。

　　“就说你是富二代，出门就打车。”

　　白路吧唧下嘴巴：“姐姐，你对富二代就是这么下的定义啊？打车就是富二代？”

　　“废话，当年我上学那会儿，一走就是半个多小时……”

　　白路有点无语，你和我比忆苦思甜？把你扔沙漠里呆上一个月，你会认为地狱都是美丽动人的。

　　不过，不好打击美丽姐姐的积极性，白路一面假装用心聆听，一面伸手拦车：“上车，你也当一次富二代。”

　　等回到饭店，白路想起个大问题，不论是饭店还是家，都没有网线。

　　柳文青教育他：“你还是不是二十一世纪的现代青年？烟可以不抽，酒可以不喝，怎么可以不上网呢？”

　　“我不抽烟，也不喝酒，可是和上网有什么关系？”白路说道。

　　“我……你是从那个朝代来的？”柳文青也有点无语了，不沾烟酒，很能干活，整个一五好青年。想了想说：“我记得你妹妹有个笔记本？”

　　“啊，有。”

　　“有本就成，咱偷网。”

　　“网也能偷？”一听到偷这个字，白路来了兴趣，低声问话：“偷网不犯法吧？”

　　“我去，姐姐忍无可忍了，你都接受的什么教育？怎么跟个白痴一样？”柳文青瞪着大眼睛，假装发脾气。

　　白路歪头看看她：“挺好看，你怎么不当演员？”在他认识的女人中，柳文青比乐苗苗好看，和何小环差不多，恩，和丁丁也差不多。

　　柳文青脸红了一下：“瞎说什么？”

　　可惜白路也就是随便发发感慨，只说一句好话，随后就换话题，不给柳文青沾沾自喜的机会。那个光头接着说：“在这等我，回家拿电脑……算了，跟我一起回家吧。”

　　柳文青说好，二人回家。

　　一开门，丁丁在客厅看电视。白路皱眉：“怎么不回自己家？”

　　“我高兴在哪，要你管？倒是你，带女人回家，哦，我耽误你好事了？难怪要赶我走。”

　　白路叹气：“你和电视上面一点儿都不一样。”进屋拿电脑出来，交给柳文青：“偷吧。”

　　听丁丁说耽误好事，是说他俩有事情，柳文青本想反驳，可是这种事情没法解释，只会越解释越乱，她也不想和丁丁吵架，于是沉默接过电脑，开机，耐心看着屏幕变换图案。

　　“你俩干嘛？”丁丁凑过来。

　　白路说：“偷网。”

　　“偷网干嘛？”

　　“废话，当然是上网。”

　　“还用偷网？你个猪，姐姐的电脑可以上网，无线包月的。”

　　柳文青问：“设密码没？”

　　“什么？”丁丁没明白。

　　“你上网，有没有密码，恩，密码是什么？”

　　“你想偷我的网？”丁丁起身：“被你打败了，等我。”

　　随着房门打开，丁丁蹬蹬蹬蹬的上楼，又蹬蹬蹬蹬的下楼，打开电脑，连网，问白路：“你俩要查什么？”

　　“你电脑能上网？我怎么不知道？”白路问。

　　“你不知道的事情多了，查什么？”丁丁问。

　　“酒瓶，六大缸酒，鬼知道要多少瓶子，你帮着查查，好看实用的，差不多就得。”

　　“什么六大缸酒？你要卖酒？”

　　“你是好奇宝宝啊，什么都问？”白路懒得解释。

　　“说一下能死么？”

　　“我造了点酒，没东西装，明白了吧。”

　　“给我一缸。”丁丁语出惊人。

　　“还都给你呢，赶紧查。”

　　丁丁边搜索网页边说：“都给我也行。”

　　“做梦。”

　　后面的事情简单许多，网上啥玩意都有，查到几个制作酒瓶的厂家，看中样品，找到联络电话，慢慢商谈就是。

　　二十分钟后，关电脑，白路和柳文青回饭店。丁丁大喊：“我的晚饭怎么办？”

　　“怎么不饿死你。”白路关上房门。

　　在回饭店的路上，柳文青问他：“你和她到底同居没有？”

　　女人真八卦，白路无奈回话：“她凭什么看上我？人家是大明星。”

　　“可你是富二代啊。”

　　“你能不能不骂人？你见过哪个富二代开个小饭店，比拉面馆的面积还小。”

　　“那也是富二代。”柳文青很坚持：“白老板，上次和你说的，咱俩强强联合的事情，你想的咋样了？”

　　“想的咋样？我什么时候答应你要考虑了？”

　　“现在答应也来得及，没事，我去你店里慢慢等，我不急。”柳文青微笑说话。

　　白路挠挠头，我身边还有没有个正常人？这世界也太难混了。再这么发展下去，不用剃头，会被这些人逼得，硬生生挠出一个光头。

　　回到饭店，看到何山青下车。那个红衣服怪物看到他俩，走过来说话：“饭店的事，我看到个好消息。”

　　“什么饭店？”白路开锁，进门，顺便问话。

　　“门市房，就是你说的那种房子，不太临街，原来是画室，三层楼，一共两千平，一平三万，一次性付款的话，可九五折购买。”何山青手里抓着沓报纸进门，说话的时候，随手把报纸丢到门口桌子上。

　　“太大了，买不起。”

　　“钱不重要，我觉得既然搞，就得搞大，我感觉不错，两千平啊，开舞厅都够了，你说画室要这么大房子干嘛？”

　　“不管他要干嘛，我也买不起。”

　　“不是说了，钱不重要，大不了我们几个凑凑，先支援你，等有了钱，再还给我们就是。”何山青很好心。

　　白路慧眼如炬：“你是不是想把那个饭店当据点？以后什么时候想吃饭了，我都得伺候你们几个大爷？”

　　“什么话让你一说，怎么这么难听？什么是伺候，是咱大家一起乐和，喝喝酒打打牌，说说废话……电话多少号来着？刚还在嘴边呢。”何山青埋头苦思。

　　想了一堆号码，好象都有点不对，索性拿手机开始拨：“喂，你好，卖房子么？……诶，你怎么骂人呢？你才傻叉呢。”

　　这个挂掉，打下一个：“卖房子么？……我不是中介……你们家房租被骗关我什么事？我不是中介！”又挂掉一个电话。

　　看这家伙兴致勃勃的架势，白路叹气：“谁告诉你的消息，打电话过去问问不就得了？”

　　“没人告诉我，这不一大早无聊么，去看电影，郁闷个天的，居然没有早场，我第一次知道，电影院居然没有早场电影，这帮混蛋，该判……”

　　白路打断道：“说重点。”

　　“哦，我去看电影，买票的时候，卖票的送给我一沓报纸，你说奇怪不？看电影送报纸，这是新的促销手段么？进场后，里面根本没人，也没有电影，我就看报纸，正好看到这么个广告，就跑来告诉你了……电话是多少号来着，刚才记的特清楚。”

　　白路无语，目光看向门口桌子上的那份报纸，问何山青：“真的想不起来了？”

　　“能，一定能想起来。”何山青咬牙切齿。

　　“那慢慢想，我看好你。”白路起身去厨房。


第56章 风沙没有雨

　　十分钟后，白路出来，何山青依旧在长考，就是长考的不太稳定，人家下围棋的长考起来那叫一个沉稳，何山青跟大马猴子一样，挤眉弄眼，坐立不安，可惜还是没想起来电话号码。

　　见白路出来，何山青说：“别急，快了，想起六个号了。”

　　白路在心里计算手机号，点头道：“恩，前六位确实很难背。”

　　“就是就是。”何山青继续想。

　　柳文青强忍着不笑，心说白路太坏了。不愿意见他欺负人，咳嗽一声，走到门口，拿着报纸走过来。何山青见到，却好象没看见一样，随手推开柳文青：“思考呢，别乱晃。”

　　这家伙快走火入魔了，柳文青小声提醒他：“报纸。”

　　“你赢了。”白路拿过那份报纸：“你说的是不是这份报纸？”

　　何山青接过翻了翻：“好象是……这是我带过来的报纸！”他终于想起来了。

　　白路叹气：“赶紧找广告吧。”

　　何山青咳嗽一下：“这个情况吧，你知道的，你懂的，纯属意外……”

　　“别废话了，打电话问问最低多少钱，看看房子，如果可以的话，头拱地也要买。”前几天，白路就有扩大经营的念头。如果那家店的位置确实好，大不了再去挖棺材拿金砖就是。

　　“头拱地就能买了？还说你不是富二代。”柳文青叫道。

　　白路甚为无语：“你的精神头儿是不是用错地方了，我说买房子呢，你在想什么？”

　　“你管我？”美女都很有个性，柳文青眨巴眨巴眼睛：“我陪你去看房子吧。”

　　“干嘛？”

　　“免费提供咨询服务，我比你们大，见识也多，你们不会被人骗。”

　　“要不要佣金？”

　　“你侮辱我人格，我说了免费服务，不过，你要是愿意给，我也不介意，多少个点？0.3还是0.5？”

　　“我决定，不侮辱你的人格。”白路正色说道。

　　“别啊，还是侮辱吧，我都快没钱吃饭了……”柳文青终于说漏觜了，脸一红，起身出门：“有点事儿，先走了，bye。”

　　柳文青快速出门，何山青认真和白路探讨问题：“我知道她是说错话想跑，但是呢，你说她是因为说了让你侮辱、感觉不好意思想跑，还是因为没钱吃饭、说明很穷想跑？”

　　白路也和他认真探讨问题：“有件事我一直挺迷糊，你告诉我呗，你这一辈子，真没让人揍过？”说完话，起身追出门。

　　柳文青往街口快速走，可惜穿高跟鞋，再快也有限。白路几步追上，拦在前面：“跑什么啊，又不侮辱你，到点儿了，请你吃晚饭。”

　　柳文青一改前几天的坚强模样，从认识她开始，这丫头就表现的极强势极自信，好象没有任何事情能难住她。现在的脸色却是略有点儿幽怨，摇头道：“不吃了，明天还有事情。”

　　白路吧唧下嘴巴，谁叫我心软呢？提起这两个字，马上想起沙漠里的生活，那么残酷的地方，怎么培养出这么一个自己？拽柳文青到路边：“我这一辈子，经历过无数风风沙沙……”

　　柳文青打断：“你说的是风风雨雨？”

　　“咳，沙漠里只有风风沙沙，没有雨，你没觉得我比较老啊，那地方巨养人，会让皮肤变得坚韧……好象说远了，刚才咱俩聊的是啥？”

　　“风风沙沙。”

　　“对，风风沙沙。”白路仰头看天，想了好一会儿，觉得说话劝人太累，一把抓住柳文青的手，拽着往回走。

　　柳文青挣扎：“放开我，我不吃。”

　　就这时候，一声娇喝响彻街头：“给我放开她，你个老流氓，我早看你有问题。”

　　一句话让白路和柳文青一起愣住。

　　白路一脸不敢相信的神情问那个人：“你从哪儿冒出来的？怎么没看见你？”

　　来人当然是英勇无敌的孙敏孙大警官，冷着面喝道：“放手，还不放手？”伸手往腰里摸，可是片警下辖区，根本不带任何装备，更何况是下班时间。一摸摸空，孙敏冷声道：“跟我走。”然后又和颜悦色对柳文青说话：“不用怕，我一定不会放过这个坏人。”

　　白路快哭了，人都说祈祷有用，为什么自己的祈祷没有用？这丫头怎么还在？难道是不够虔诚？赶忙放开柳文青，双手合十，闭着眼睛喃喃自语，临了，朝西面恭恭敬敬鞠躬三次。

　　“你干嘛呢？”孙敏问话。

　　白路回话：“我在祈祷。”

　　“被抓了才想祈祷？祈祷谁也没用，跟我回去。”

　　白路知道说什么都会挨骂，索性不说话，无奈看向柳文青。

　　柳文青解释道：“他不是流氓，他是请我吃饭。”

　　“你要小心啊，现在很多坏男人都这德行，打着请女人吃饭的名头，到处骗女孩子，有很坏很坏的还下药迷晕，你可不能上当。”

　　白路吧唧吧唧嘴巴，忽然发现这个动作特能发泄心中愤慨，于是像个金鱼一样吧唧个没完。

　　“你干什么？老实点儿！”孙敏喝道。

　　“你怎么是个女人呢？”白路忍无可忍，把心里话说出来了。

　　“我是女人怎么了？你敢瞧不起女人？妇女能顶半边天，你知道不知道……”

　　白路看向柳文青：“你快说，和我回去吃饭。”

　　看白路的窘模样，柳文青扑哧笑出声来：“警察，我俩认识，我们走了。”拽白路回饭店。

　　孙敏很生气：“又让这个混蛋逃过一劫。”奇怪的是，她不恨柳文青帮忙打掩护，只恨白路没给收拾他的机会。

　　饭店门口有许多人排队吃饭，看到警察冲白路大叫。此时见他回来，纷纷问话：“怎么了？刚才怎么回事？”

　　白路板着脸孔，认真问道：“你们是不是正常人？”

　　“废话，你疯了？”

　　“我们都是正常人。”

　　听到这些回答，白路长出口气，还好还好，我身边不是只有非正常人类。开心回饭店。

　　何山青刚挂掉电话，见他俩回来，说道：“明天上午看房子，地点不错，距离这很近，出三环没多远就是。”

　　白路问：“距离十八中远不远？”十八中是张沙沙就读的高中。

　　“不远，十八中在中间，过了十八中就是。”

　　白路点点头，如此说来，地点确实挺好。

　　别人做生意讲究地理位置，他全然无惧，别人是别人他是他，过的不一样才是人生。

　　柳文青回屋后，不再说话，拿起何山青的报纸看。

　　白路看看时间：“我去接沙沙放学。”何山青说：“我送你。”

　　把店扔给柳文青，俩人出门。

　　一见这家伙又要离开，那帮排队等吃饭的受不了了：“到底开业不？给个准信，多长时间回来，也给个准信。”

　　“马上，马上。”白路笑着上车。

　　学校放学，门口两侧停着五、六辆车，是来接学生的。还有几个手推车，是卖各类小吃的。另有些人推着自行车等人。

　　白路来的时候，正好打放学铃。

　　车停在五十米之外，白路溜达到学校门口。

　　五分钟不到，学生们几乎走光，学校门前的人流从少到多，再从多到少，喧闹瞬间离去，剩下一片寂静。

　　学生变少，教学楼里走出两个女生，右面是张沙沙。左面的女生说的挺起劲，沙沙偶尔回一句。

　　白路看到，很高兴，他是真心希望沙沙开心快乐，巴不得沙沙能有几个好朋友。暗打主意，打算请这个女孩回家吃饭。

　　很快，俩女生走到门口。白路想迎上去。

　　学校大门另一侧站着三个青年，一个穿白体恤，一个穿黑体恤，一个穿长袖格子衫，都挺瘦，年纪不大。

　　看到张沙沙出来，三个青年起哄：“美女出来了，出去玩呗？”

　　白路有点郁闷，这不是八十年代的泡妞方式么？

　　张沙沙看了他们一眼，没理会，继续往前走，这时候看到白路，跟身边女生说了句话，快步跑过来。

　　白路问：“等你同学一起？”

　　张沙沙摇头，她有自己的想法，万一让同学误会是男朋友怎么办？所以说：“不用，走吧。”

　　白路说好，和沙沙走向跑车。

　　看美女走掉，三个青年撇撇嘴：“就说，美女都是有主的。”

　　白路不在意几个小青年的起哄，这几个家伙纯粹是精力充沛没地儿发泄，憋的。一般来说，起哄的孩子不算太坏，真正坏的家伙上来就动手。

　　五十米外是何山青的跑车，那个破车只能坐俩人，白路委屈团在座位后面。

　　起哄的三个家伙不知道车内情况，只看到俩人坐进跑车，有点气愤：“我靠，有钱人，哥儿几个别看了。”

　　开车后，白路问：“学校里还好么，没什么事吧？”门口有人起哄，学校内当然不会安生。

　　沙沙犹豫一下：“没事。”

　　看这表情，那就是有事了。白路没有再问。让何山青送他们回家，上楼后，白路装做随意聊天一样：“你们学校有谈恋爱的吧？”

　　沙沙轻轻恩了一声，白路继续假装随意聊天：“你呢，有没有人追？”沙沙没回话。

　　白路笑笑，换话题问：“学习累么？”这一瞬间，他突然体会到全天下父母的辛苦，有什么话不能明着问，要旁敲侧击，问出结果以后，还得马上换话题，免得孩子多心，会乱想。


第57章 拼酒的代价

　　“还行，昨天数学测验，我是最高分。”

　　“最高分就是第一了，想吃什么，晚上犒劳你。”

　　张沙沙淡淡回话：“都行。”

　　这丫头太猛了，比正常学生晚上学大半个月，居然能考第一。虽然说是普通高中，可是一个班级也有五十多口子呢。

　　白路说：“大虾？螃蟹？龙虾？”

　　沙沙摇头：“随便吃点儿就行。”

　　“那吃牛肉？给你烤牛排？”白路问。

　　张沙沙点头同意。

　　白路说：“晚上不用去饭店了，我带回来。”说完出门，去饭店。

　　他现在挺高兴的，沙沙交了个朋友，他高兴。沙沙考第一，他高兴。沙沙很懂事，他更高兴。许多高兴事情合到一起，白路特高兴。

　　当他高高兴兴的回到饭店，却看到古怪的一幕，童安全和高远对面坐着，脚下是两箱啤酒，一人一箱拼着喝。

　　白路问何山青：“这是怎么回事？”

　　何山青说：“柳丫头说，两个疯子先后进门，进来就吵架，然后买了两箱酒，就这样了。”

　　白路听的一乐，这是有情况啊。

　　按高远往昔表现来看，这家伙特酷特漠然特自律，今天却要醉酒，很明显，心里有事。今天发生了什么事？环娱乐公司开业，也就是说，高远应该还惦记何小环。可是吧，他心里惦记何小环，丁丁又是怎么回事？仔细想想，这俩人的交往很平常，好象就是普通朋友，没有一点儿超出的男女关系。

　　再看童安全，这家伙跟疯了一样，一手酒瓶一手酒杯，倒一杯喝一杯，桌子上已经摆了三个空瓶。

　　这俩家伙是要闹妖啊，白路回厨房做菜。用大锅炖了三种菜，一个排骨炖蘑菇，一个土豆炖豆角，一个白菜炖豆腐，全部端到厨房外面。又弄了两大锅米饭，边上摆着六摞盘子。

　　打开店门，冲排队的客人说话：“今天排队的所有人都可以进店吃饭，不过要自助，自己盛饭盛菜，吃多少盛多少，不许剩。等大家都吃完以后，剩下的菜，如果有谁不嫌弃，可以打包带回家。一个人二十，把钱放饭锅边上的盒子里。”

　　“还有，座位不够的话，大家凑合凑合坚持坚持，站着吃饭的十五块。”

　　自白路开业以来，这是第一次不限量供应饭菜，可惜客人并不多。

　　因为往昔的威名，只服务六桌客人，当客人排到二十多人之后，后到的客人就很少有排队的，因为等了也是白等。所以，今天的客人一共才三十人。

　　客人们进店吃饭，吃的是盒饭一样的待遇，却都很高兴。有三个原因，一个是东西好吃，一个是价钱便宜，一个是有热闹可以看。

　　一群人端着盘子站在饭店各处，眼睛都看向童安全和高远，这哥俩也不吃菜，就是拼酒。当喝到第八瓶的时候，童安全终于坚持不住了。站起来往外冲，才冲出饭店，就喷出一道惊鸿，这玩意好象高压水枪一样，竟然喷出六米多远。

　　幸好街上无人，否则被喷到身上，不被恶心死，也能被这等凌厉水枪打伤。

　　何山青隔着窗户往外看：“叹为观止，叹为观止，实在惊人，实在惊人，这玩意就是喷泉啊。”

　　白路出去照看童安全，经过会儿折腾，这家伙自己就把五星大饭店门口给淹了，效果堪比上个月被混混泼肥料那次。

　　等收拾好这家伙，把他按在马路牙子上坐好，白路回屋，发现少了两人，问柳文青：“高远何山青呢？”

　　柳文青说：“厕所。”

　　“我靠，这哥俩是成心的吧。”看看屋里客人，不管是否吃饱，在看到喷泉奇景之后，一个个也没了吃饭兴趣，放下盘子回家。

　　只是呢，咱这城市永远不缺战士，硬是有三个老爷们一边交流这哥俩吐成什么德行，一边津津有味吃饭。

　　白路叹服：“你们仨真牛。”

　　最后三锅菜都有剩余，三个老爷们一人包下一锅，随便给个五十块钱，去拉面店弄了几个大塑料袋，打包带走。

　　客人们全部离开，白路去看高远，那家伙扶着墙壁还逞能：“没喝多，就是急了。”

　　“废话，空肚子连干七瓶啤酒，你以为你是酒桶？”白路骂了一句，让何山青看好他。出门去看童安全。

　　出来一看，白路又一次被惊到，人才啊，真正人才。

　　刚才说童安全吐成喷泉，那不准确，因为站着吐，最多能吐成水枪。而现在的童安全，真的是吐成喷泉。

　　那家伙仰天躺在地上，嘴巴半张，肚子里那点儿东西顺着嘴角往外涌，一脸都是，脖子里也是，衣服肯定是不能要了。

　　这家伙没吐完，到现在还一股一股的往外涌，真像喷泉一样，只是力量颇小，喷不起来。

　　即便如此，依旧吸引大批人围观，远处站着十来个闲人，一边看热闹一边议论。白路大概听了下，只要是一男一女的，肯定是女人给男人上课，拿童安全做反面教材。

　　女地说：“喝，看见了吧，喝多了就这个德行，我可告诉你，你敢喝成这样，别给我回家。”

　　男地说：“哪能，我能那么丢人么？”

　　看热闹的可以随便说，白路很辛苦，忙着伺候俩人。

　　这哥俩真能折腾，足足折腾一个多小时才安静下来，陆续睡过去。等童安全睡着，白路烧水，用温水给他擦脸擦身体，把衣服脱下来丢到门外。

　　又过一会儿，确认这家伙再没东西可吐之后，帮他换上自己的衣服，架着去小旅馆，交钱入住，收走童安全的钱包手机，把他丢在旅馆，回去解决另一个麻烦。

　　高远比童安全能喝，没出大洋相，何山青又喂他解酒药，这会儿时间睡的正香。白路琢磨琢磨，同样收走全身家当，一样丢到小旅馆里。让旅馆老板告诉他俩，东西在饭店。

　　然后回来收拾卫生，大水管子一通冲。等收拾好街道和卫生间，回屋跟柳文青抱歉：“本来想请你吃饭，没想到遇到这俩祖宗。”

　　柳文青摆手：“你现在给我什么，我都吃不下。”

　　何山青在旁边感叹：“想我叱咤酒场数年，见过许多能人异士，还是头回见到吐成喷泉的高人。”

　　“不幸灾乐祸会死啊？”白路鄙视他。

　　“废话，就指望这么点乐趣活着呢，你不让我幸灾乐祸，不如让我去死。”何山青又说：“这个白痴真白痴，为个女人喝成这样，才七瓶半，就这德行了，喂他解酒药，那家伙刚咽下去，不到半分钟又吐出来了，我靠，一片好几十呢。”

　　白路没心思和他废话，家里有俩活人要吃饭，对柳文青说：“你去我家，我一会儿带饭回去。”

　　柳文青问：“我去你家干嘛？”

　　“有事儿，你先去，我一会儿就回。”

　　等柳文青离开，白路开始烤牛排。这次不像上次视频里那么麻烦，只简单做了酱料，一遍遍刷到肉排上，中火不停炙烤。在二十分钟的时间里，快速烤好八大块肉排。

　　把肉排送进保温箱，做份调料粉，收拾好餐厅卫生，和何山青拿着牛排回家。

　　到家时，三个女人在看电视。

　　俩人把牛排摆上茶几，白路说：“一人一块拿着吃，自己撒调料。”

　　何山青抓起一大块牛排，顺口问：“看什么呢？”

　　“娱乐新闻，何小环的公司开业，去了很多明星大腕。”丁丁说道。

　　“上电视了？”白路抬头看了两眼，一共几分钟的新闻，正演到结尾，给了何小环很大一个特写，很美的容颜洋溢着很美的笑容。

　　何山青“切”了一声，表示不屑，咬着牛排找遥控器：“遥控器呢？换台。”

　　“你切什么切，人家好歹是大明星，现在最红的就是她，听说连接了五部戏。”丁丁说道。

　　“你羡慕？”何山青瞥她一眼。

　　“废话，有几个喜欢演戏的女孩不羡慕？你也给我弄五部戏拍拍。”丁丁也是明星，不过比何小环要差许多，虽然长的更漂亮一些。

　　沙沙拿块大肉排，吃的很香，跟丁丁说：“丁丁姐，我班同学可喜欢你了，有好几个男生说要找你这样的做老婆。”

　　小孩喜欢漂亮，大人喜欢性感，每一个年龄阶段的审美观念都不一样。

　　丁丁听了很高兴，勇猛替自己吹：“那是，本女王既漂亮，演技还好，绝对的人见人爱。”

　　何山青冷笑接回方才的话题：“五部戏？你还真敢想，随便拍个戏，起码过千万，想要卖座，价钱更贵，要宣传，要打点，还要老子伺候他们？做梦，有那钱不如给路子买房子，起码有个吃饭的地儿。”

　　“你是猪啊，就知道吃？”

　　说话的时候，何山青电话响了，接通后听了会儿，何山青哈哈大笑：“活该，再叫你玩，还玩不玩了。”

　　电话那面很气愤：“去他大爷的，必须得出气，等着瞧。”挂断电话。

　　挂电话后，何山青还在笑。丁丁说：“你白痴啊？”

　　何山青笑得不行不行了，缓了好一会儿才说：“去他大爷的，今年就指着这个笑话活了。”


第58章 残酷的笑话

　　停了会儿继续说：“昨天？要不前天，反正某天晚上，国足和泰国队踢，1：5大负，我有个同学，好死不死的去赌球，这家伙和别人杠上了，赌比分，押国足2：0和3：0胜，每个比分五十万。又押3个以上净胜球大胜一百万，结果比完以后，是泰国队大胜。我那同学叫胖大海，长的特胖，当时就怒了，两百万是小事情，重要的是被人羞辱了，打泰国啊，打成这德行？找人去查这件事，其实不用查，欧洲博彩公司自己就怒了，赔付多笔国内投资，加一起知道多少钱不？1.2亿美元，我去他大爷的，这帮孙子真敢干啊，明摆着输球。知道赔率不？泰国队赢三个以上净胜球的赔率是1：37.5，也就是说这帮孙子起码弄了280个亿回来，那是280亿人民币啊，我靠，太牛了，真想知道是谁这么大手笔，这事都敢干。”

　　白路皱眉：“不是说因为假球案，国家队都解散了么？怎么还踢球？”

　　“我靠，和你唐朝来的人没法沟通，那是抓进去一大批人，谁告诉你解散了？”

　　“我爸，他说解散了，还喝了好多酒，十分高兴，我就信了。”

　　“不管那些，反正有戏看了，胖子也是个白痴，早知道很多球赛是假的，还去参和，就是他告诉我，赌球都是假的，一定不能玩，这下，他自己陷进去了，乐死我了。”

　　白路端量端量这个红衣服怪物：“你确实有幸灾乐祸的天分。”

　　柳文青有点犹豫：“全国直播的比赛，他们也敢做假？”

　　“有什么不敢的？胆子大的多去了，告诉你，把足球当娱乐看看得了，千万别玩钱，别的不说，就说判罚问题，现在科技这么发达，美国篮球遇到争议球，马上视频回放，可以改判，足球为什么不这么做？还是死呆呆的听裁判的，那怕是错判误判漏判，也要听裁判的？别说我心里阴暗，对于足球，把钱寄托于这帮人的人品上，我没信心。前些年不是有个金哨，裁判一场比赛十万还是二十万？被媒体和足球界吹捧成什么样？不一样玩假球么？看着道貌岸然，不苟言笑，靠，什么玩意。”

　　“你也太偏激了。”柳文青说道。

　　“我偏激？来，丫头，跟我说说过去，来北城几年了？为什么没有工作？这身衣服穿几天了？怎么一直不换？”何山青冷哼一声。

　　柳文青没说话。

　　白路拍了何山青一巴掌：“能不能说点别的？”

　　“能，怎么不能，跟你们说啊，我妈最近在看女排，我也跟着看了几次，国内联赛，两球队开挂了，那个过瘾啊，我上网还看了好几遍，俩队伍打了十六回合，硬生生的十六个回合才决出一个球的胜负，把我看的老激动了，好几个球，我以为肯定能落地，全被救起来了，真的，看那个才过瘾。”

　　“十六个回合？那确实牛！”白路说话，看到柳文青又有点情绪低落，起身道：“文青，你过来一下。”

　　柳文青有点不适应，被一个比自己小十岁的男生叫文青？问道：“干嘛？”

　　“有事。”白路走进自己房间。

　　柳文青犹豫一下，慢慢走进白路房间，白路站在门口，等她进来，关上房门。

　　柳文青有点儿紧张：“关门干嘛？”

　　房间里只有一张床，没有凳子，白路走到窗口：“你坐，问你件事，这几天你怎么一直穿同一套衣服？如果说有区别，就是前两次还穿的袜子，今天没穿。”

　　柳文青问：“你问这个干嘛？”

　　“下午你说，明天要和我去看房子，是不是真的？”

　　“不是，逗你的，我不去看。”柳文青很骄傲，她要的是自己努力赚来的钱，哪怕再辛苦，也要去努力。不是因为同情得到的施舍。

　　“我想和你商量件事，你现在有地方住么？”

　　柳文青说：“有。”

　　“哦，那怎么不换衣服？”一个职场女人，无论如何都会有好几套衣服的。

　　“喜欢这件。”

　　“刚才你吃了两块牛排，是不是中午没吃饭？”

　　“到底有什么事？赶紧说，问这些干嘛？”柳文青生气了。任何一个女人都有自尊，哪怕是出卖皮肉的，也会很要面子，何况是骄傲的她。

　　“我想请你来我饭店帮忙，先做服务员成不成？等豹子回来了，再做打算，明天陪我去看房子，成不？”白路猜出她现在过的应该不太顺心，打算帮她，奈何这女人死鸭子嘴硬，只好迂回说话。

　　“我不做服务员，如果想做服务员，我可以去星级宾馆。”柳文青断然拒绝。

　　“不是一直做服务员，我想把饭店做大，需要人帮忙，在没做大之前，你先干服务员，要不做菜也行，可是你不会。”

　　“不管，反正不做服务员，除非你答应和我合作。”柳文青认真说道。

　　“你说怎么合作？”

　　“就按策划书写的那样，我做管理，你只管做菜，我不要工资，要算股份，给我百分之五就成。”

　　白路笑了：“策划书写的挺好，但是最后的条件不能答应你，无论请谁来管理，也不可能给股份。”

　　“咱俩这不是商谈么，我出价了，你得还价。”柳文青小声说。

　　“不还，不过我能告诉你，绝对不会亏待你。”

　　“不能亏待是什么意思？”

　　“这个没法解释，现在说什么都是假的，如果你信我，那就做。”

　　柳文青想了想说：“你先出去，我思考思考。”

　　白路说好，起身出门，一开门，看到丁丁和何山青两个家伙贼眉鼠眼的站在门口。

　　“你俩也太无聊了，这也偷听？”

　　“废话，谁知道你人面兽心的能做出什么事情，文青那么好看，万一你图谋不轨怎么办。”丁丁假装很正义。

　　“你演戏呢？”白路去收拾盘子，顺口又说：“你还漂亮呢，我怎么你了没有？多余。”

　　丁丁选择性的忽视掉最后俩字：“你说我漂亮？恩，我是挺漂亮的，还以为你瞎了，一直看不到呢。”

　　白路感叹：“能成为电影演员的皆非常人。”

　　这时候，房门打开，柳文青骄傲自信走出来，冲弯腰干活的白路矜持的点了下下巴：“我接受你的邀请，成为五星大饭店的管理人员，愿我们合作愉快。”

　　白路吧唧下嘴巴，突然不知道该说什么，心里感叹，女人都是有大本事的。

　　“不过呢，我有个条件。”柳文青继续说：“按照餐饮企业的行规，饭店应该解决我的食宿问题，请问，有安排宿舍么？”

　　白路半张嘴巴，埋怨自己，为什么一时心软要帮她？虽然确实要壮大发展五星大饭店，但是吧，但是吧……好吧，没有但是。咳嗽一声说道：“目前条件艰苦，暂时没有宿舍，你刚才不是说有地方住么？”

　　“那是刚才，再说了，我有地方住是我的事，作为企业老板，你有义务为我提供住处。”

　　好吧，我投降，白路说：“住我的屋子，我睡客厅。”

　　“很好，不过呢，我还有个小小请求。”

　　“说吧，反正都没地方住了，就不信你还能把我赶出去。”白路也不收拾了，坐到沙发上大咧咧说道。

　　“我想预支工资五千块可以不？”

　　白路一脸肃然：“您老人家住了我的屋子，一天活儿没干就想先拿五千块钱？你确认？”

　　“我确认。”柳文青点头。

　　白路先没回话，问何山青：“我刚才是不是做错事了？”

　　何山青假装不懂：“什么事？没看到啊。”

　　“就是请她来饭店上班的事情。”

　　“这个事啊，对不对错不错的，要分两面来看，不过就我来说呢，是有点不对。”

　　柳文青大声喊道：“喂，我还在呢。”

　　“知道你在！一会儿给你钱。”白路很郁闷。

　　“是借！不是给！另外还有件事。”柳文青又说。

　　“说吧。”白路没力气争辩，深深怀疑自己是雇了个员工，还是请了个祖宗回来。

　　“明天帮我搬家，我一个人拿不过来。”

　　“好的。”白路进卧室，简单收拾下衣服，顺便把装钱的四个大包挪到沙沙的屋里，问柳文青：“这个屋子能装下你的东西吧？”

　　柳文青说：“差不多。”

　　白路又去拿钱：“五千够么？”他只是好心的随口一说，柳文青说：“不够会再问你预支的。”白路吧唧下嘴巴：“我不是银行。”

　　“是啊，所以是预支，再说，我银行也没钱。”柳文青和沙沙坐一起看电视。

　　何山青很开心，一直专心致志看热闹，都不想走了。最后被白路轰回家。

　　丁丁也很开心，白路从不把她当美女或是明星看待，有人帮她折磨白路，当然喜闻乐见。最后也是被强制轰回家。

　　等柳文青进屋睡觉，沙沙问白路：“要不，你睡我的房间，我睡沙发。”

　　白路当然不同意，笑着说话：“豹子有行军床。”

　　“可是，等豹子回来怎么办？”沙沙又问。

　　“回来时再说，这个周末咱俩去看豹子，探望一下阿姨。”

　　沙沙说好。


第59章 柳文青搬家

　　因为高远和童安全还扔在小旅馆，第二天一早，白路去接人，先回饭店拿他们的手机钱包。

　　那哥俩起的比他还早，蹲在饭店门口等他。

　　白路一露面，高远不满意说道：“这么晚？你再不来，我就去你家了。”

　　白路没理他，问童安全：“怎么样？”那家伙能吐成喷泉，简直非人所想。

　　“还行。”童安全逞强：“谢谢你。”

　　升起卷帘门，开门，进屋，白路去倒水：“喝点水吧。”

　　“喝个脑袋水，肚子是空的，给做点饭。”高远说。

　　白路笑笑：“出门左转有包子，右转是拉面，请走好。”说着话，把俩人的手机钱包拿过去。

　　不约而同地，俩人第一件事，先查看手机是否有未接来电。

　　白路又说：“你们在这呆着，我回去给沙沙做饭。”

　　“不会在这做？叫沙沙和丁丁下来吃。”高远永远的大爷作风。

　　“你打电话。”白路从善如流。

　　于是，白路去做早饭，高远给丁丁打电话。

　　等三位姑娘到来，高远一脸好奇，看着柳文青，问白路：“这女的住你家了？”

　　“什么是这女的？我现在是五星大饭店的高级管理人员。”柳文青说道。

　　高远刚醒酒没多久，不愿意多说话，冲白路摇摇头，去门口坐着。

　　白路问他：“白天有事么？”

　　高远反问：“干嘛？”

　　“帮人搬家，用车。”

　　“你不会请搬家公司？”

　　“也是，你闲着没事吧？帮我给搬家公司打电话。”白路布置下一个任务。

　　高远想了想，打电话太麻烦了，把钥匙丢给桌上：“中午我来取。”

　　“取什么取？我是外地票，得你开车，还得帮着搬家。”

　　高远大怒：“老子欠你的啊。”

　　很快吃过早饭，白路送沙沙去上学，回来的路上，在路口报摊看到张很熟悉的脸孔，凑过去仔细看，果然是何小环，《精品》的彩版头条。

　　整整一个版面，除去报纸名字，最醒目的地方只有一个她，很漂亮很光彩，边边角角才是其他一些人或事的小标题。

　　掏钱买报纸，打开略微扫了两眼，是昨天环娱乐开业的事情，捎带脚的回顾一下何小环的从影历程和获得奖项。

　　在今天以前，白路只知道何小环是很出名很好看的明星，在扫过辉煌耀眼的简历之后，才知道这女人真了不得啊，各类奖项拿了一堆，光简历占了报纸小半拉版面。

　　白路举着报纸问老板：“这个环娱乐开业的事情，还有哪家报纸有？”

　　老板帮着选了几份报纸，昨天的晚报，今天的晨报，还有份时报，白路统统买下，夹着报纸往回走。

　　回到饭店，把所有报纸往高远面前一丢：“今天可以继续喝。”

　　高远没明白，拿起报纸翻了几下，脸色一变，大怒道：“你故意的是吧？”

　　“恩的。”白路承认。

　　“是不是以为我打不过你？”高远声音发冷。

　　“我懒得和你打架，为个女人喝这么多酒，值得么？”白路劝道。

　　不想，高远没说话，童安全在角落里说道：“值得。”

　　“成，你们都是情圣。”白路看看表，太早了，才八点多一点儿。没话找话问高远：“一会儿去看房子，你去不？”

　　“老子要上班！”高远大吼。

　　角落里，童安全却是低声嘟囔：“我不想上班。”他和王伊一是同事，上班就能看到，更能看到和王伊一约会的某经理，心里能好受才怪。

　　白路没心思开解这俩家伙的情感问题，问柳文青：“你住哪？去拿行李。”

　　柳文青说好。白路拿过车钥匙：“上班就快走，老子得锁门。”

　　高远抬头想想，起身离开。童安全犹豫了再犹豫，一声长叹，跟着出门。

　　白路给玻璃门加上锁头，开车去柳文青的家。

　　柳文青住在南四环边上，一间十平米的楼房，房租是一千二。

　　车停在楼前，柳文青没上楼，先是打电话，然后跟白路说：“房东一会儿就来。”

　　白路没明白：“不上去拿东西？”

　　柳文青有点不好意思，慢慢解释原因。

　　事情很简单，这位大美女欠了三个月的房租，房东忍无可忍，赶她出去，并扣押所有东西，拿房租来赎。所以柳文青才会好几天不换衣服，之所以后面几天没穿丝袜，是因为袜子破了，没舍得买。

　　她被赶出来之后，有时候住在城市边缘的小旅社里，有时候在网吧熬一宿，有时候去澡堂呆一夜。至于吃饭，无非是馒头包子馅饼什么的，连拉面都不舍得吃。

　　柳文青边解释，白路边问话，大概了解了她的窘迫，只是还有点不明白：“你挺干练的，也挺聪明，还很美丽，怎么会混到这个地步？”

　　“这要问你们男人了。”柳文青笑着看他。

　　“什么意思？”

　　“但凡是女人，只要不太难看不特别胖不特别老，总会有人追求或是骚扰，我说我讨厌这些无聊男人，你信不？”柳文青给出一个强大的理由。

　　白路再看一遍柳文青：“我信。”

　　有些时候，女人太漂亮，却又志高气洁，绝对是一种负担。柳文青工作近十年，从最开始的小女孩变成成熟女人，经历过许多事情。比如领导占便宜，男同事的骚扰，女同事的背后中伤，迫使她换了一个又一个工作。

　　说起来，倒不是每一个人都这么坏，但是任何一个公司，只要有一个这样的人，天天纠察不休，或说是没完没了的追求，尤其在那个人是领导、或者有女人喜欢那个人的情况下，而柳文青又看不上那个男人，结果往往会很悲剧。

　　柳文青有点偏激，认准的事情不愿意改变，也不愿意妥协，由此决定创业。

　　可惜折腾来折腾去，都是失败。倒是因此练就了辨识能力和自我保护能力。

　　和男人大概聊几句，通过言谈举止，可以判别出那人对自己是否有别的心思，从而及时做出应对。

　　在不能确定对方是否有坏心的情况下，不把自己置于险地，也不夜间出门。哪怕对方打着投资的旗帜和她谈生意，她宁肯放弃生意，也不会轻易涉险。

　　因为有了种种顾忌，美丽的她越过越窘迫，终于花光积蓄，混到现在的地步。不过呢，运气还算不错，遇到白路了。

　　许是因为憋屈太久，也孤单太久，想找个人说话，在等待房东过来的时间里，柳文青把这些事情简单说给白路听。

　　最开始是白路问，她答。到后来，变成她说，白路听。说到痛处，激昂愤慨的表达对许多人的不满，捎带脚的赞许白路还不错，算个好人。

　　白路听后，感到内疚，我怎么能是好人呢？你不信别人，怎么就信我了呢？我一个在监狱里混出来的孩子，和许多坏蛋一起长大，被坏蛋们集体评为坏得能出水的坏人，在你眼里，怎么就变成可靠的老实人了？也太对不起在沙漠里的那段光辉岁月了。

　　越想越不舒服，不甘心问话：“你怎么就能断定我是好人？”

　　柳文青微笑答话：“你一个毛孩子，再坏能坏到哪？我看人很准，不会错的，像昨天，我和卖凉皮的说话，你以为我看到一个人就说话？都是要观察的，我很聪明！”

　　“不怕我是假装的？”

　　“假装对沙沙那么好？你图什么？”柳文青笑吟吟问话。

　　这个时候，柳文青电话响起，房东到了，是一个六十多岁的大爷，站在门洞问话：“在哪儿呢？”

　　柳文青下车，走过去交钱：“大爷，这是房租钱，三千六，不好意思，拖了这么久。”

　　大爷接过钱，查点一番：“数对了，不过你那房子已经租出去了，你不能住了。”

　　柳文青笑着说：“知道，这不来搬家了么，谢谢你。”

　　“闺女啊，我看你一个人，劝你一句，塌实找个工作，好好干，找个好男人嫁了，就你这相貌……”一转眼，看见白路下车，大爷愣了一下：“这是你男朋友？恩，岁数差不多，有车？那挺般配。”

　　白路吧唧下嘴巴，这大爷什么眼神？我和柳文青差不多岁数？想法也不对，有车就般配了？不过他懒得争辩，问柳文青：“你的东西在哪？”

　　大爷说：“还能在哪，上楼吧。”

　　三楼有许多房间，有一间特别小，暂时没租出去，放着一堆行李，另有电器两件，一台电脑，一台小洗衣机。除这些外，最多的是鞋，摆在外面的不说，另有二、三十个鞋盒摞在一起，很是壮观。

　　白路大惊：“这些全是你的？”

　　柳文青说是。

　　大爷在后面说：“都搬走啊，我可不帮你扔破烂。”

　　白路叹气，总说女人有很多鞋，今天看到事实了。

　　柳文青点查行李，没少东西，开始搬家。

　　苦力白路不甘心地一趟趟楼上楼下的跑，很快折腾出一身汗。边干活边感慨，这个女人太能买衣服了，一共四个大箱子，五个大行李包。好不容易塞到车里面。

　　又搬电脑、洗衣机。幸亏这两样电器比较小，甚至没有行李包大，轻易装进后备箱。可是那堆鞋子，还有许多的锅碗瓢盆实在装不进去。


第60章 白路看房子

　　白路说：“再跑一趟吧。”

　　房东大爷不干：“赶紧把东西搬出来，我还得上早市呢。”

　　白路看眼手机，这都好九点了，您上早市？

　　奈何人家是老大，他只好继续干活，把房间里的东西全部搬下来，堆在路边。

　　看看那堆锅碗瓢盆，还有被褥等物，白路说：“你出去找个出租车。”

　　柳文青正为这些东西为难，听到这话，脸色一喜：“对啊，可以打车。”跑出去拦车。

　　看着她的背影，白路无奈，怎么回事，这帮家伙一遇到自己，脑袋马上就坏了么？

　　过了会儿，出租车到来，看着一地东西，司机第一句话就是：“这得加钱。”

　　“到小王村路，给你一百成不？”

　　司机问：“堵车怎么办？”

　　“那就打表，额外多给五十。”

　　司机略微算了算：“同行啊，这价钱算的，太精确了！”又看到那辆毫不起眼的黑色桑塔那：“黑车？你牛，在北城敢跑黑活，跟我说说怎么接活呗？放心，我不举报。”

　　白路笑笑：“先不说这个，走不走？”

　　“再加二十。”司机讨价还价；“看你是同行，大家都不容易，二十也不多。”

　　“成，一百二是吧？走。”打开出租车的车门和后备箱，往里装东西。

　　司机也下来帮忙，边装东西边问：“说说怎么接活？不是满大街喊吧？你这车不行啊，谁敢坐？”

　　柳文青的宝贝真多，除去几十双鞋不说，另有一个大白熊一个大白狗、两只巨大无比的绒毛娃娃，再加上被褥，轻易塞满出租车。然后出发。

　　等把这些东西弄回家，白路什么都不想干了，就想躺着休息。

　　柳文青喊他：“赶紧收拾。”

　　白路有点不平衡：“你一天班没上，拿了我五千块，住了我的屋子，然后，还要我帮你干活，咱俩谁是老板？”

　　柳文青轻轻一笑：“何必分的太清，再说，都知道你是老板。”

　　无奈，白路只好帮忙归置东西，正忙活着，何山青打电话：“哪儿呢？看房子去。”

　　白路赶忙丢下手里活，可算是解放了，很高兴的询问柳文青：“看房子，去不去？”

　　“去。”柳文青回房，换了身运动装出来，粉色体恤，粉色运动裤，粉色运动鞋。

　　明明是很萌很装嫩的颜色，可柳文青穿着就很自然。白路吧唧下嘴巴，忍着表扬的话不说，出门，去饭店。

　　饭店门停着辆银色四座跑车，何山青坐在里面玩手机。这家伙让白路拐带的，以前二十多年全白活了，如今也致力于各类山寨游戏。

　　看见高远的车停在前面，下车的却是白路和柳文青。何山青放下车窗，探头说：“把远子的车借来了？别开了，你不是没票么？上我的车。”

　　白路说好，和柳文青换车，去看传说中的大房子。

　　出三环，路过十八中，继续往前，南拐，是一个居民小区，有着二十几栋楼，或高或低的。路的尽头是墙。墙很高，有三米多，后面是某个单位。小区大门正对面是另一个小区，同样有高墙和高楼封路。

　　三个不同的单位和小区夹出一条胡同，两百多米长。

　　小区正门在这条胡同中间，左右是门市房，有超市、美容院、理发店、洗衣店，靠街口一头还有两个小饭店。胡同最里面是画室，占着几间门市，胡同尽头的三米多高墙上写着三个大字，风画室。墙下站着一个四十多岁的长发男人。

　　何山青把车停在画室门口，长发男人迎过来：“是何先生么？”

　　三人下车，何山青指着白路说：“他要买房子。”

　　长发男人看看白路，皮肤微黑一些，二秃子发型，牛仔裤帆布鞋，怎么看也不像有钱人。不过，万一看走眼了呢？长发男人伸手：“我叫赵平，叫我老赵就成，一共三层楼，每层八百平米多一点，有前后门，另外，一、二、三楼里外都有楼梯连着，很是方便，不知道先生贵姓？”

　　“我叫白路。”白路和赵平握手，心下计算，一层八百平，三层加一起两千四百平，我的天，两千四百平？可以开超市了。

　　“不知道白先生想买房子做什么用？”赵平问。

　　“开饭店。”白路抬头打量眼前的三层楼房。

　　这栋楼一共十二层，一、二层是门市，可惜位置不好，在死角，做什么生意都受影响。三层以上是住宅。

　　“开饭店倒是合适，就是地点受影响。”赵平敢这么说，是琢磨着如果白路买不起，就没必要陪他上一次楼。

　　“地点不是问题，先进去看看。”何山青说。

　　“好。”赵平开门。

　　一楼特别大，确实是画室，八百多平米的画室，可以用来开画展了。巨大厅堂里摆着许多凳子和画架，估计是给学生上课所用。厅堂一侧隔出几个办公室，另有道门通向小区里面，这就是老赵说的前后门。

　　二层和三层被格出蜂窝一样的小单间，老赵边走边介绍：“上个月还住满了人，不过倒霉，长假前，北边儿一栋合住房间起火了，烧死了三个，重伤五个，市里开始整治，其实每年都整治，但是今年特别严，抓着不但重罚，还判刑。另外，住的人多了，确实吵，影响楼上居民，几乎每天都有人报警，把我搞的，人不人鬼不鬼的，小区里居民见我就没好脸子，正好有人给我介绍个生意，需要钱，所以，才会卖掉这里。”

　　他介绍的很清楚，白路问：“三层楼是一个房照？”

　　“这肯定啊，当初盖房子时，我是先交钱，按我的想法做的设计图，在房管局也花了点儿钱，我可跟你们说，这一栋楼，别看楼老，也别看只有十二层，房子绝对好，等你装修的时候就知道了，水泥标号都不一样，巨结实，看看承重墙，还有柱子，七级地震都没问题。”

　　简单看过一遍，房子真不错，除去地理位置，和只有小半天时间能见到阳光以外，其他的完全符合白路的要求。

　　白路问：“多钱？”

　　赵平笑笑：“你们知道，三环四环的房子价钱差不太多，都是四万多五万左右，主要是交通和服务设施是否便利，咱这地方，往北走没多远就是美院，东走有古玩市场，周围有的是好学校好医院，交通更是不用说，出门就是三环……”

　　何山青冷冷打断：“出门还要走好远吧，而且这里面的街道并不宽，也不通车，要过了十八中，或者继续往东走，才有车站。”

　　“这才多远？跟你们说，每年春天，美院招生的时候，我这房子都不够住，那帮孩子全是走着去美院，美院远还是车站远？”

　　他这么一说，白路明白过来：“难怪开画室，你是美院老师？”

　　赵平有点郁闷，我好歹也算是一个稍微有点名气的画家，面前三个人，居然没一个认识自己的，笑了笑含糊说道：“算是吧。”

　　白路心下感叹：老师真有钱啊。

　　赵平继续说：“这地方真挺不错的，只要不是开那些特别在意位置的买卖，这三层楼，两千四百平，起码得卖一个半亿。”

　　“你怎么不去抢？五道口的房子才多钱？”何山青没好气说道。

　　“我又没说卖一定卖一个半亿，不过，一个半亿真的不能算贵，就这个楼，四楼，上个月刚办的过户手续，一百六十平，六百万，平均有三万九吧？就算四万一平，这个价钱不高吧？我这是门市，也不多要，四万二怎么样？一层是八百一十几平，算八百平怎么样？这价钱不贵吧？两千四百平乘以四万二是多少？”

　　白路心底默算一下，一亿多？我去，北城的房价是电梯啊，比自己想象中的价钱要高出两倍还多。问何山青：“四万二一平？”

　　何山青有点不好意思：“我还真不太了解现在的房价，等下。”拿出电话拨号，过了会儿跟白路说：“你要是去年买就好了，就这房子，能卖上两万都算烧高香，现在的价钱确实有点虚高，那谁，老赵是吧，别跟我说四万二，就你这么大房子，这么偏的地方，前后都有高楼，跟我交个实底，最低多钱？”

　　赵平沉思片刻：“你确实想买？”

　　何山青骂道：“废话，本少爷一秒钟几十万上下，哪有闲工夫和你扯淡。”

　　赵平再看看白路和何山青，心中颇多犹豫，想了又想，轻声说道：“四万怎么样？”

　　“别跟我扯这些，四万？就你这地点，要什么没什么，凭什么卖四万？还有，一楼是门市，二楼三楼也是门市？总不能按一个价钱卖吧？”何山青找毛病问道。

　　“二楼是门市，只是被我打通了，三楼虽然谈不上是门市，可也被我打通了，就算便宜，也便宜不了多少钱。”

　　“什么是便宜不了多少钱？你便宜一万，我就省了八百万。”何山青说话。

　　“可不能便宜一万。”赵平赶紧说话：“你看看网上的报价单，三环里的房子全是五万起步，我卖四万还贵？”


第61章 决定不买了

　　“第一，网上那些报价都是虚的，卖五万就是五万？你买啊？第二，你说的是三环里的房子，这里是三环外，并且远出一千多米，都快到四环了，价钱怎么能一样？第三，你这么大的房子，这么差的地点，谁买？谁又买的起？不让建群租房，买来有什么用？另外，就算可以做群租房，谁肯花一个亿买？要租多少年房子才能赚回本钱？”何山青一条条说道。

　　看何山青的认真模样，白路暗笑，这家伙挺聪明啊，昨天怎么和白痴一样？

　　赵平说：“你说的没错，所以我没多要，四万真的不贵，如果不是我特别需要钱，你觉得就这房子，可能卖四万么？咱凭良心说。”

　　他说的很对，可惜遇到的是何山青，那家伙冷笑道：“凭良心？都卖到五万了，还说良心？我靠，抢劫都没这个赚的多，去年，国家调控楼市，两万都能卖，不说你这，三环里的也就卖两万，这才不到一年时间，翻个番儿还多？你觉得价钱对么？”

　　赵平说：“别和我说这个，四万一平，能买就买，不能买就算，就现在这个行情，确实是便宜的，如果你想当炒股一样，那就慢慢等吧，兴许能等出熊市。”

　　四万一平米，这个画室价值九千六百万，如果加上手续费，妥妥的过亿。白路说：“我回去考虑考虑。”

　　赵平说：“一天，等你一天时间，买不买的给个痛快话。”

　　白路说：“一天可以给你回话，但是凑钱需要时间。”

　　“到时再说。”赵平说。

　　离开画室后，柳文青十分感慨：“我都不知道房子这么贵了，照这个趋势来看，我一辈子也崩想在北城买房子，还是回老家算了。”

　　“你刚问我借了五千块，折磨我一大早上，现在要回老家？”白路看她。

　　柳文青吐了吐舌头：“开个玩笑而已。”

　　看到她俏皮的模样，何山青好奇心上来：“交个实底儿，你到底多大？”

　　“你们烦不烦？就会问女孩子年龄么？”柳文青不悦道。

　　白路说：“专心开车，我可不想命丧车轮之下。”

　　“就你废话多。”何山青表示不满：“赶明儿补个车票，你不是有本么？拿那个本就能补。”

　　白路应声好，琢磨该不该买刚才的大房子，如果买的话，去哪搞钱？那是一亿啊，强大的一亿。

　　他感觉极其不真实，一个来自沙漠的穷小子，居然也能谈及一亿的大买卖了？

　　他现在有一千多万，主要是卖金子所得，另外有赛车赢来的，和盖家送来的赔偿金。已经有了很长一段日子，可是除去装修饭店外，没有任何大的花消。对他来说，那些钱好象不存在一样。

　　在原本打算中，用一千万买个三百多平的房子，扩大饭店经营规模。却没料到，房价长的太猛了，根本在他想象之外。现在看来，一千万，顶多能买个两百平的房子。

　　很快回到饭店，进屋后，何山青问：“买么？”

　　白路笑笑：“一个亿啊。”意思是买不起。

　　何山青想了想：“说实话，如果是两、三千万，哥儿几个当是合股，怎么也能凑出钱来，没想到现在的房价太邪虎了。”

　　柳文青嘲笑他：“你这个富二代也太不合格了。”

　　这家伙逮谁说谁是富二呆，白路笑笑：“你们先坐，我去买菜。”

　　他去市场买菜，何山青琢磨琢磨，打电话问事情。柳文青开始上班，收拾卫生。

　　等白路再回来，饭店收拾的干干净净。

　　知道是柳文青干的，白路想说谢谢，话没出口，记起这家伙在给自己打工，于是改口道：“不错，继续努力。”

　　柳文青跟他进厨房：“努什么力努力？我就努力收拾卫生？”

　　“先努力着吧，总有一天，会发挥你的才能。”白路开空头支票。

　　“少扯没用的，喂，富二代，今天那房子不错，买了吧，我给你做设计图，一准儿弄的巨棒。”

　　“两千四百平的饭店？你想累死我？”白路摇头。

　　“喂，是你说要发展壮大的，你不能骗我，事先声明，你不发展壮大，我就辞职。”

　　“咱俩到底谁是老板，你能不能稍微尊重我一点儿？”白路有点郁闷。

　　“好的，尊重你，小老板。”柳文青离开厨房。

　　何山青拿着电话走过来，隔着大玻璃说话：“上午那个房子，用来开学校最好，或者做个贸易公司，其他的，做什么都有点差，下去再去别家看看。”

　　白路笑道：“不去了，去哪都一样。”房价高的吓人，看再多也买不起。

　　虽然说，深山的棺材里有许多宝贝，什么名贵字画金砖宝石的应有尽有，但是真的不宜拿出来卖钱。相比较于目前遇到的所谓困难，不值当拿自由去冒险。

　　所以，他又说：“给赵先生打个电话，告诉他不买了，买不起。”

　　何山青点点头，想了又想，狠狠心说道：“我知道你有点钱，如果咱们一人拿一千万出来，把那个地方买下来，怎么样？”

　　“不怎么样。”无论对谁来说，一千万都是巨款。听何山青说的轻巧，事实上，筹钱的过程一定会很困难。

　　何山青笑笑，不再劝说，去给高远打电话。

　　很快到中午，白路去接沙沙，送回家，给她和丁丁做好饭菜，然后回饭店。

　　高远坐在屋里等他，一见面就说：“听说那房子不错？想不想买？”

　　“怎么个意思？你给钱？”白路开玩笑说道，顺便把车钥匙还过去。

　　“做梦！如果你想买，可以想想办法。”

　　“什么办法？”

　　“贷款，我帮你搞定。”

　　“怎么？何山青搞不定？”高远能知道房子的事情，一定是何山青说的。

　　高远笑笑：“现官不如现管，他搞要花点儿钱，我搞的话不用。”意思是银行里有人。

　　“给我搞贷款，你疯了？一个亿啊，不怕我跑了？”

　　“白痴，房照押在银行，你跑不跑能怎么的？”

　　被高远嘲笑了，白路想了想：“贷多少年？一个月要还多少？”

　　“不知道，如果你想贷款，我可以帮你问。”高远很有种居高临下的感觉。

　　白路直接拒绝：“不贷，一个亿啊，就算是二十年期，一年还五百万，再算上几十万利息，我得做多少桌饭？你想累死我？”

　　就知道这家伙会拒绝，高远笑了笑：“那成，做饭吧，我家老爷子又馋了。”

　　于是开始营业，伺候走客人，伺候走高远。

　　下午，何山青给赵平打电话，那个房子到底没买。挂掉电话，何山青在白路面前一劲儿叹息，眼中却有一丝轻松，他不用想办法搞钱，当然要轻松。

　　高远没参和这事，他知道白路又犟又拧，根本懒得废话，早拿了饭盒离开。

　　柳文青却是一直在白路面前摆出哀怨表情，叹息、责怪、埋怨白路错过发展壮大的机会。

　　白路说：“有的是机会。”

　　“我才不信。”柳文青哼声道：“还富二代呢，连一亿都舍不得花。”

　　听听这口气，太吓人了，白路直接无语，翻出游戏机打坦克大战。

　　如此，白路继续困守小饭店，何山青一群人该干嘛干嘛，日子一天天过，很快来到十月十五日，北城厨王大赛决赛的日子。

　　因为通过初选的选手比较多，决赛要比两天。

　　一大早，张成龙打来电话，找白路一起参加比赛，约在地铁站见面。

　　在吃早饭的时候，白路告诉丁丁和沙沙，午饭自己解决，他要去比赛。

　　沙沙鼓励他：“一定要拿第一。”

　　丁丁安慰他：“拿不了第一也没关系，反正你就那个水平。”

　　白路郁闷：“你这是安慰我？”

　　早饭后，送沙沙上学，然后赶去地铁站，和张成龙汇合，俩人杀向厨师学校。

　　今天是决赛，评委又多了几个。考试地点在学校大礼堂。

　　主席台上是十个评委，下面是一溜两排炉灶，一共三十个。比赛要求，半个小时内做出两道菜，交由评委品尝，选出十人参加最后的总决赛，总决赛第二天举行，获胜者得到“北城厨王”的称号。

　　活动是北城厨师协会、市工商联、消费者协会联合举办，厨师学校协办，所以评出的这个厨王称号还是很有料、很吸引人的，有许多四星、五星级饭店的大厨也来参加比赛。

　　张成龙认识很多人，在场下看热闹的时候，把比较出名的厨师指点给白路看，最得他推崇的一共有六个人，全是一线饭店的一线大厨。

　　白路笑问：“别人都喜欢一个两个，你倒好，同时喜欢六个，真猛。”

　　张成龙：“不是六个，我有个小本，记着很多出名厨师，起码有二、三十人，不过，那些人没来比赛就是。”

　　好吧，你也是牛人。白路专心看厨师比赛，能够通过初选的，基本功都非常扎实，只看炒菜时的翻勺手势，尽是流畅自如。白路说：“都是好厨子。”

　　张成龙也在看，看着厨师们排队做饭，感慨道：“好象回到学校一般，以前，我们就是排成一排练掂勺，沙子那个沉啊。”

　　边上有个三十多岁的厨师插话：“你幸福吧，我们不但掂沙子，手腕还绑块砖头，那时候我们都说，这是学厨子还是练武功。”

　　白路听的一笑，读书挺有意思，不如趁着年轻去学校混几天？


第62章 沙沙住院了

　　这时候，电话响了，是沙沙，声音有点委屈：“哥，我住院了。”

　　白路轰的一下就急了：“哪个医院？”

　　“区医院。”声音有点弱。

　　白路转身就往外跑，张成龙问：“你去哪？”白路头也不回：“有事情，不比了。”眨眼间跑出大礼堂，再跑出学校，拦车去地铁。

　　不是他想省钱，是坐地铁确实很快，起码不会堵车。

　　坐上出租车，电话还没挂，白路急问：“怎么回事？”

　　“腿断了，在等着拍片子。”

　　腿断了还能自如说话？白路更着急了，小声问：“痛么？”

　　“还好，刚开始的时候痛，现在好多了，不动不痛，不过一动就痛。”说话的时候，好象触动伤口，沙沙发出“啊”的一声轻叫。

　　“别动，哪也别去，我马上就到。”

　　“恩。”沙沙回答。

　　学校到地铁站只有两站地的距离，打电话说几句话的时间，车已经停下。白路给钱下车，跑向地铁站。

　　三十分钟之后，白路出现在沙沙面前。

　　沙沙坐在轮椅上，刚拍完片子，准备去病房。边上是两个男同学，一个拿着病历，一个推车，看到白路后，两个男生主动问好：“叔叔好。”

　　我有这么老么？不过，现在无暇顾及这些事情，白路蹲下来问沙沙：“痛不痛？怎么样？”沙沙胳膊上有擦伤，衣服有破损，右小腿裤管有大量血渍。右脚虚悬着。

　　轻轻卷起裤管，仔细观察伤处，伸出右手，轻轻触摸伤处，同时说话：“痛了就说。”

　　仔细摸过整条小腿，白路心里大概有数。

　　这时候，沙沙的班主任拿着几张单子走过来，看见白路，略微想了下问道：“你是他哥？”

　　俩人以前见过面，白路起身问话：“老师，怎么回事？”

　　“先去病房，一会儿再说。”老师说道，又吩咐一个男生：“你在这等片子，一会儿送到病房。”

　　“哪个病房？”男生问。

　　“给我打电话。”老师说，然后和白路推车走向住院部。

　　白路跟另一个男生说：“我推车。”接过轮椅，小心推着往前走，惟恐颠簸，触痛沙沙。

　　来到骨科住院部，先找医生，医生简单问话后，让护士安排住房，跟白路和老师说：“你们先去病房，等片子来了，找我。”

　　张沙沙的班主任叫蒙慧，三十出头，长相普通。把张沙沙送进病房后，让男生照顾沙沙，蒙老师叫白路出来，告诉他发生了什么事情。

　　事情的起因是吃醋。

　　张沙沙读一年一班，上学晚，但是学习成绩好，老师都挺喜欢她。尤其这个女孩漂亮、懂事、文静，从不多说话，不招惹事情。

　　白路一心对沙沙好，买了许多名牌衣服。当然，这个名牌只是相对而言，都是二、三百，或是三、四百的普通品牌，不是有钱人穿的那种大名牌。

　　但是每一件衣服都是几百块钱，又都是当季服装，很好看，加上张沙沙本来就漂亮，自然更显漂亮，于是引起许多人注意，开始有男生写情书，或是要电话号码。

　　沙沙一概拒绝。

　　学校有校花，自然也有校草。高三年级有个大帅哥叫刘猛，一米八多的身高，会打篮球，会踢足球，会唱歌，会弹吉他，长的还帅。这个帅哥见到沙沙，被美丽容貌吸引，开始勇猛追求。

　　先是鼓动别人替他要沙沙的电话号码，失败后亲自上门，在一年一班门口等沙沙，要电话号，也要求交往。

　　沙沙完全不理会，一次次直接拒绝。

　　如果只是这样还好，问题是有女生喜欢校草刘猛，高三年级有个大姐头，叫贾佳，成绩普通，长的还算不错，家里有点钱，安排她毕业后出国，所以不太用心学习。

　　贾佳喜欢刘猛，一直努力追求。因为长的还算不错，刘猛和她有一搭没一搭的处着，勉强算是男女朋友的关系。

　　现在，刘猛喜欢张沙沙，自然和贾佳分手。贾佳就怒了，她一直挺气沙沙的，只是没找到出气机会。

　　今天第一节课下课，俩人无巧不巧的在二楼走廊里碰到。沙沙在前面走，贾佳在后面。在下楼的时候，贾佳一个冲动，猛地一推沙沙。沙沙从楼梯下直接滚下去，右小腿撞到台阶上，骨折，鲜血浸染裤管，身上多处擦伤，双手，手臂，肩膀尤为严重。

　　沙沙摔伤，贾佳转身就跑，有同学看见整个过程，告诉蒙老师，蒙老师赶忙叫上两个男生和她一起，把沙沙送到医院。

　　区医院病人不多，很容易挂号就诊，大夫说腿断了，肯定要住院，直接开住院单，又开CT单子，然后就是拍片子，办住院手续。

　　白路来的时候，已经拍完CT片子。蒙老师出去取钱，刚交过住院押金。

　　事情涉及到学生的情情爱爱，蒙老师不是很清楚，只知道沙沙被贾佳推倒，她告诉白路的就是这些内容。所以白路不知道吃醋事件，心中奇怪，那个女生为什么伤害沙沙？

　　听过老师的说明，白路说：“谢谢老师。”去病房拿过所有单据大略看了一遍，掏出两千五百块钱递给老师：“谢谢老师，这是医药费和住院押金。”

　　蒙老师没接钱，问他：“钱够么？不够先用着。”白路说：“够了。”蒙老师这才收起钱。

　　白路又说：“老师回去上课吧，我照顾沙沙就行了。”

　　蒙老师点点头，去病床嘱咐沙沙几句话，让她不要着急，好好养伤。说话的时候电话响了，是拿CT片子的男生问他们在哪。

　　过了会儿，男生拿牛皮纸袋上来，蒙老师接过来，和白路去见医生。

　　主治医生姓王，拿出片子看了会儿，说道：“手术吧。”

　　什么就手术？白路凑过去看片子。

　　王大夫又说：“得加钢板固定，术后如果有必要，再做个牵引。”

　　白路一听就怒了，我靠，打钢板？做牵引？你怎么不要人命？

　　大夫说完话，把片子放在桌子上，白路拿过来自己看。

　　在今天以前，他从没看过这玩意。但这个片子照的是腿骨，白路对骨头很熟悉。仔细看完，心里有数，再加上已经摸过沙沙的伤骨，知道没必要做手术。

　　转身跟蒙老师说：“老师，你先回去上课吧。”

　　蒙老师一听要手术，心里有点急，不愿意这么快回去，问道：“行么？都要手术了。”

　　白路笑了笑：“就算是手术，也不能马上，别耽误学生上课，谢谢老师，你带着学生回去，我自己能行。”

　　蒙老师想了想：“你一个人真行？”

　　“没问题。”

　　“那好，这是我的电话号，有事情给我打电话。”蒙老师找纸笔写了串数字。

　　等老师离开，白路正色说道：“王大夫，片子我看了，挺严重，不过，没严重到要打钢板的地步，我觉得做个固定打个石膏，好好静养，应该没问题。”

　　王医生面色沉下来：“你是医生，还是我是医生？既然你那么有把握，还住院干嘛？另外，我没说一定要做牵引，是说看情况需要而定！”

　　这大夫态度真差，不过白路也不恼，轻声说道：“我知道你在考虑什么，看片子，骨头没有错位，只是断裂，病人是个小女孩，没必要固定钢板，我不想她养好腿以后再受一次折磨，还有牵引，那简直是折磨中的折磨，你是大夫，一定比我懂这个。”

　　王医生面无表情看他：“你想说什么？”

　　“我知道你们有考核任务，放心，该给的钱，我一定给，咱保守治疗成不成？小孩儿，骨头长的快，你这一个钢板一个牵引的，吓都吓死人了。”说这话的时候，白路暗道侥幸，幸亏是骨头的问题，这若是肾病肺病，自己看不明白的，不是大夫说什么就是什么？

　　趁王医生没说话，白路继续说：“只要能帮助骨头尽快长好，什么药好用就用什么，钱不是问题。”

　　听到这句话，王医生虽还是板着脸，心里却是放松许多，问道：“你是自费还是医保？”

　　“自费。”

　　“哦。”自费，肯随便花钱，说明肯定有大钱。王医生说：“从目前来看，我的建议是做手术，不过要看病人意见，如果你一定不想做手术，也可以，先保守治疗，观察两天，然后再拍个片子，确认没有错位和骨刺现象，就可以按你说的治疗，另外，如果病人感觉疼痛，可以打个封闭。”

　　打封闭，直白点说就是打针，缓解局部疼痛。

　　白路点头说：“谢谢大夫。”

　　“那行了，我再去看看。”王医生再次给沙沙做检查。

　　事实如同白路所说，没必要手术打钢板。经过再一次仔细检查伤处，也是再一次仔细看过腿骨片子，王医生处理伤口，做好固定，让她静养。

　　一般来说，遇到骨伤严重的病人，医生多会建议手术，倒不是说医生很坏很贪钱。原因有二，一个是增加费用，另一个原因才最主要，免责。

　　现在医院最大的问题是医患对立。为避免以后可能出现的麻烦，医生宁肯手术一次，撕开伤口，仔细检查断腿，保证腿骨不会长出各种意外情况，加钢板固定才是最稳妥的方法。如此，等病人痊愈出院，自然没人找医生麻烦。

　　医生的解释是片子不可能照的很清楚，万一有骨刺等意外情况，很可能看不到。你现在不手术，不好好治疗，等腿骨长好，万一瘸了怎么办？所以，最好还是手术。


第63章 高挂免战牌

　　沙沙的运气算是不错，一是没受那么重的伤，二是有一个很懂骨伤和外伤的白路，才会少受折磨。

　　白路之所以明白这些，是他老爸的功劳，打小对他进行各种恐怖训练，受伤是常事，白路多是自己照顾自己养。

　　现在，沙沙安静躺着，一条腿打着石膏被吊起来，手上是吊针。

　　白路搬个凳子坐在床边：“中午想吃什么？”

　　“什么都不想吃。”

　　白路拿出手机看时间，又问：“你电话呢？在学校？”

　　沙沙说是。

　　白路说：“我回去做饭，下午去学校拿手机。”

　　沙沙说：“我没事，自己能照顾自己，你回去吧。”停了下又说：“下午不用过来，我兜里有钱，晚上买饭吃就成。”

　　白路笑了笑，这丫头还能再懂事一些么？说声：“好好养病。”起身出门。

　　他十分着急，出医院就打车，赶快回家。幸好区医院不远，路上也不堵车，十多分钟后到达小王村路。

　　按说这速度不慢，可是白路不满意，认为还是有些慢。若是运气不好，再遇到堵车，不知道多久才能到达医院，万一饿到沙沙怎么办？所以，白路没下车，让司机带他去最近的自行车店。

　　十分钟后，白路骑着崭新的变速车去十八中，取回沙沙的书包和手机。然后去市场买菜，回家做饭。

　　丁丁和柳文青在家看肥皂剧，茶几上摆着瓜子话梅等各种小吃，俩人边吃边唠，看的很过瘾，吃的也很过瘾。

　　看见白路回来，丁丁随口问话：“不是中午不回来么？”再看一眼：“你拿沙沙的书包干嘛？”

　　白路说：“沙沙小腿骨折，住院了，我回来做饭。”

　　“啊？”俩女人站起来：“怎么搞的？”

　　刚才去学校拿书包的时候，和沙沙关系还算不错的一个女生跟白路说为什么会发生这件事情。由此，白路才知道吃醋事件，但是不能确定，毕竟是道听途说，没有证据，所以回话道：“不太清楚，我着急回来做饭，也没问沙沙，下午去问。”

　　“下午我也去。”丁丁说。

　　白路看看她：“你去医院？方便么？”

　　“怎么不方便？明星就没有朋友啊。”丁丁理直气壮说话。

　　“随便你。”白路去厨房做饭：“对了，把你的电脑给我，沙沙的不能上网。”

　　丁丁说好，回去拿电脑。

　　柳文青站在厨房门口问：“今天营业不？”

　　“不营业。”

　　“那我也去医院，本来想着帮你看店，不营业就不用看了。”

　　“不用看，从今天开始，饭店无限期歇业。”

　　“啊？我刚上两天班，你就歇业？这么干下去，我什么时候才能成为管理人员？”柳文青有点小郁闷，不过随即又道：“算了，欠你的钱得认栽，我帮你照看沙沙。”

　　“认什么栽认栽？你在家呆着，当休假了，我去照顾沙沙。”

　　“你？照顾沙沙？沙沙腿受伤，上厕所肯定不方便，你帮她小便？”

　　白路顿了一下，对啊，这个大问题没解决，万一她现在想去厕所怎么办？赶紧放下手里的活，回屋拿了两千块钱出来：“给你，打车去医院，区医院住院部303房，帮她解决方便问题，我会把饭做好，等我去了，你就回来吃饭。”

　　柳文青假装叹气：“你这是压榨，我要求涨工资。”

　　白路有点好奇：“你知道你的工资是多少钱？”

　　“不知道，但是你知道，往上涨涨就成了。”

　　白路笑道：“其实，我也不知道。”

　　“啊？”柳文青大叫一声：“你骗我。”

　　“行了行了，赶紧去医院，你想让沙沙尿床啊？医院有卖尿壶的吧？买一个。”

　　“好吧，你就会欺负我。”柳文青回屋换衣服。

　　正巧丁丁进门，问道：“他怎么欺负你了？”

　　柳文青说：“就是欺负啊，把电脑给我，我拿去医院。”

　　“你去医院？我也去，等我换衣服。”丁丁放下电脑，蹬蹬蹬上楼。

　　这也是明星？根本是个疯婆子。恩，柳文青也是疯婆子，俩疯婆子凑一起了，真危险。白路边做菜边腹诽。

　　他本想熬骨头汤，让两个女人看着火。可是俩女人要去医院，骨头汤是不能熬了，把骨头放进冰箱，快速切菜洗菜。

　　丁丁换了帽衫下来，带着墨镜和帽子，好象特务一样招呼柳文青：“走。”换好衣服的柳文青抱着电脑和手机出门。

　　俩女人离开，白路专心做饭。不到二十分钟，做好四个菜，饭盒装一些，剩下的放在锅里温着，是两个疯婆子的午饭。

　　拎饭盒下楼，骑自行车先去饭店走一趟。

　　因为参加比赛，饭店高挂免战牌，所以，门口无人排队。

　　白路开门进去，拿出喜欢的游戏机，再写张请假条。放下卷帘门，贴上去。上面写着，店主有事，无限期休息。然后去医院。

　　骑自行车，可以抄路走，十分钟到达医院。

　　病房里，三个女人围着电脑看，见白路进屋，柳文青和丁丁嘿嘿直笑。白路问：“傻了？笑什么？”

　　丁丁把电脑转过来：“你才傻了呢。”

　　显示器上是一张图，卷帘门上贴着一张纸，纸上写，店主有事，无限期休息。

　　白路一看，郁闷个天的，够速度的，这就上网了？

　　丁丁说：“刚打开《食在北城》网页就是这张图，笑死我了。”

　　“你们真无聊，看这个网站干嘛？”

　　“废话，当然是给沙沙找好吃的，我们找到了，你负责做。”

　　白路不和她吵，拉开桌子的隔板，摆上去饭菜：“沙沙，吃饭。”又跟丁丁和柳文青说：“你俩回去吧，饭在锅里。”

　　“呆会儿再走，反正回去也是看电视。”

　　“那你们看着。”白路拿游戏机出门，坐到楼梯上玩游戏。

　　刚玩不一会儿，柳文青来找他：“我们得走了。”

　　“怎么了？”

　　“护士拔吊针，认出丁丁了，要签名呢。”

　　敢情是暴露了，白路哈哈一笑：“你们回去，我在这。”

　　柳文青恩了一声，又说：“沙沙打吊针，肯定尿多，不行的话，你找护士帮忙。”

　　俩人边说边回房，丁丁已经全副武装，随时准备撤退。

　　见白路回来，丁丁和沙沙道别：“我先回去，想吃什么给我打电话。”

　　一会儿时间，俩疯婆子离开。白路坐在床边玩游戏。

　　病房有三张病床，说是骨科病房，但是在区医院，其实分的没有这么细，另两张床都是外科患者，一个中年女人和一个老太太。

　　中年女人是老公送饭，老太太是闺女送饭，俩人吃的都很少。在丁丁离开后，中年女人问白路：“刚才那女孩是电影明星吧？你们是什么关系？”

　　“……”白路不知道怎么回答，说是朋友？让人误会是男女朋友怎么办？说不是朋友？谁信呢？所以没有回答，冲女人歉意的笑了笑。

　　巧的很，电话响起，白路赶忙起身，出门接电话。

　　高远问他：“那些酒，搅了好几天了，什么时候是个头？你是不是忘了？”

　　白路还真给忘了，算算时间，应该可以封瓶贮存，可是有一点，卖酒瓶那家厂商一直没来找自己，连电话也没打一个。

　　苹果酒度数低，不易长期保存。如果现在封存，需要用酒精勾兑，提高度数。可是沙沙住院，他哪有时间折腾这事？想了想说道：“再发酵两天。”

　　“我发酵你个脑袋。”高远气愤挂掉电话。

　　白路赶忙给柳文青打电话：“卖酒瓶那个人，和你联系了没有？”

　　柳文青说：“没有啊，我还以为和你联系了。”

　　“赶紧上网再找一家，家里不是有电脑么？顺便把宽带办了。”

　　柳文青问：“价钱怎么定？”

　　“你是高级管理人员，由你决定，一共六缸苹果酒，就是以前那种大酸菜缸，需要什么样的酒瓶，需要多少，价钱多少，全由你拿主意，酒瓶买多了也没事，放手做。”

　　柳文青说好，正好刚出医院没多久，就让丁丁自己回家，她去办宽带，然后上网吧搜索酒瓶的消息。

　　挂电话后，白路回屋，沙沙躺着看《蜡笔小辛》，看一会儿笑一会儿，白路坐在边上看她。

　　沙沙暂停播放，跟白路说：“谢谢你。”

　　“谢什么谢，和我说谢谢？本来还想带你去看豹子妈……你俩都是骨头被撞，倒是挺巧的。”话说一半，白路才想到这个巧合。更巧的是，豹子妈也住区医院，不过是他们那个区的区医院，是两个地方，这里是东三区医院。

　　“阿姨的伤应该比我重。”沙沙说。

　　豹子妈是被车撞，沙沙是从楼梯上滚摔下来，受到的撞击力量不同，伤害程度自然也不相同。

　　白路恩了一声说是，忽然记起上午，王大夫和自己说的话，骨折要手术固定钢板，如果有需要，还会打牵引。看起来，豹子妈是躲不掉这种折磨了。

　　接着又想起沙沙同学跟自己说的有女生吃醋争夺情人那番话，再想起蒙慧老师所说，有个女生推沙沙下楼的事情。

　　看眼沙沙，表情平静，不生气也不着急，于是说道：“你继续看，我出去打个电话。”


第64章 想要看监控

　　沙沙被人推下楼，这件事情必须要弄个清楚。这次是幸运，摔到腿，万一撞坏脑袋怎么办？万一残废怎么办？

　　白路不想讹谁，但是起码要有一个正式的道歉。难道摔了就摔了？全无所谓，好象什么都没发生一样？

　　现在时间是下午一点，白路打给蒙慧：“蒙老师么？我是白路，张沙沙的哥哥，我想问一下，沙沙这件事情，你们学校怎么处理？”

　　蒙老师没有马上回话，停了下说道：“找到那个女生了，不过，她说是无意撞了一下，不是故意推的。”

　　这个说法和上午老师说的、以及沙沙同学说的都不对，白路问：“学校走廊不是有监控么？调出来看看就知道了。”

　　上个月，白路去学校办理入学手续，看到许多摄像头，当时还琢磨，用不用这么夸张，弄的跟监狱一样。此时来看，幸亏有摄像头，否则还说不清了。

　　蒙老师说：“计算机老师没在，现在也没来，今天看不了。”

　　“那个老师几点来？”

　　“不知道。”

　　学校里摔坏个学生，事情可大可小，完全看家长能怎么做。

　　白路冷冷一笑：“可以把计算机老师的电话告诉我么？”

　　“我不知道他的电话，等下，我去问问，一会儿告诉你。”

　　白路说：“谢谢蒙老师。”

　　挂掉电话，白路略微想了会儿，回病房。

　　沙沙一直在看动画片，见他进来，暂停播放，小声说话：“你回去吧，我自己能行，现在也不打针，可以随便活动。”说着话，晃了晃胳膊。

　　白路笑笑：“想吃什么？西瓜？桔子？还是大葱？”

　　沙沙抗议：“大葱是水果么？”

　　白路认真点头：“电视里说是。”

　　“才不是呢，你净胡说。”

　　“那好吧，大葱不是水果，西红柿和黄瓜总是了吧？都可以生吃。”

　　“海鲜还可以生吃呢，生菜也可以生吃。”沙沙反驳。

　　“好吧，你说的对，它们都不是水果，你知识真渊博。”

　　沙沙知道白路在哄她开心，哼声道：“你真幼稚。”

　　俩人在病房有一搭没一搭的说话，顺便地，一个看电脑，一个玩游戏。

　　病房很安静，午后的炎热被隔离在窗外。同房病友在睡觉，老太太的闺女回去上班。中年女人的老公在看书，顺便看着吊针。

　　这个下午很安逸，来北城一个多月，今天是白路最安逸的一个下午。

　　他坐着玩手机，沙沙小声问：“累么？我往里侧侧，你在边上睡会儿。”

　　白路笑着拒绝：“不了，你要是困，就睡会儿。”

　　这种安逸一直持续到傍晚，连电话都十分合作，一直没有响起。包括蒙老师说过会儿打过来的电话，一直没响。

　　白路也不催，边聊天边玩游戏，当他的坦克终于冲到第十关时，一看时间，四点半了，关闭游戏，问沙沙晚饭吃什么。

　　沙沙涨红着脸说话：“什么都行。”

　　“你怎么了？”白路先是一惊，跟着反应过来，电视中的恶俗情节终于上演，丫头要小便，不好意思说。

　　心中暗骂柳文青，这个疯婆子跑哪去了？还不来？

　　许是老天听到他的呼唤，就在这一瞬间，病房门轻轻推开，走进来漂亮性感的柳文青。

　　白路一看，这家伙打扮的也太漂亮了吧，高跟鞋，修身短裙，头发松松挽着，拿个手包，有点慵懒，却是格外性感。

　　不过时间紧急，来不及评判这家伙是来看病人的还是来走秀的，把游戏设备塞进抽屉，拿着手机说：“我回去做饭。”

　　柳文青想和他说买酒瓶和办宽带的事情，刚要张嘴，白路已经冲出门。她只好放下手包，问沙沙：“怎么样？还痛不？”

　　沙沙忍着尿意，小声说：“我要方便。”

　　柳文青先是一愣，跟着轻轻笑起来，弯腰拿尿盆。

　　白路骑车去市场大采购，买鱼买肉，买草莓荔枝，还买了点中药，比如用黄芪煲汤。然后回家干活。和中午一样，做了双份饭，在装饭盒的时候记起来，自己没吃午饭。

　　赶忙扒拉两口，拎着饭盒和洗干净的水果回医院。

　　柳文青在教沙沙用QQ，教的很用心。看见白路进屋，凶狠地鄙视他一眼：“还哥哥呢，也不教他用电脑。”

　　白路无语，自己对电脑都是一知半解，怎么教别人。

　　柳文青又说：“你QQ多少号？”

　　白路仰头看天棚，仔细想了好一会儿，确认从来没接受过这种教育，问道：“你说的是什么玩意？”

　　“你外星来的？”柳文青不再理他，专心教沙沙用电脑。她没想到，这么有钱的兄妹俩，竟然是电脑盲。

　　沙沙以前很穷，不去网吧，对电脑的所有了解是听同学们闲聊时说的，完全不会使用。

　　白路在沙漠里有电脑，但是很老很旧还没有网，也没有同学跟他说什么是QQ，来北城后忙着做菜，不知道很正常。

　　说起来，他和沙沙的两台很贵的笔记本完全是样子货，俩人加一起都没开过十次机。

　　现在，遭到女人的又一次鄙视，白路咳嗽一声说话：“吃饭吃饭，Q什么也得先吃饭。”

　　“德行。”柳文青白他一眼，拿开电脑，顺便教育白路：“一会儿去买个小桌，沙沙不能动，吃个饭还得往外挪，万一碰痛了怎么办？”

　　白路投降：“你伺候她，我去买桌子。”落荒而逃。

　　刚走出门，电话响了，是蒙老师，在下班以后，终于打来电话。她说撞人的女生认识到错误，会来医院道歉，父母答应赔偿五千块钱医药费。

　　白路一听就有问题，问：“撞人的女生？”

　　蒙老师说：“女生认定是不小心撞的，有同学可以做证，撞倒沙沙后，因为害怕，才会跑掉，就学校来说……”

　　“等下，你们那个计算机老师来了没？”

　　“没来，一直看不到监控。”

　　“你们学校就他一个人知道怎么查看监控？”

　　“那倒不是，主要是主机室归那位老师管理，钥匙在他那……”

　　“别人没有钥匙？”

　　“这个，我就不清楚了，其实，撞人女生的父母态度挺好的，主动提出赔偿，如果钱不够的话，还可以再协商。”蒙老师想息事宁人。

　　可是白路不想，必须要查清楚这件事，如果真是无意间撞的，无所谓，道歉都不需要，更不要说医药费，白路愿意全部承担。

　　可若是有坏心，故意使坏，那就得说道说道，于是说道：“蒙老师，我想先看了监控再说，如果你不介意，我想报警。”

　　按说，他没必要和蒙老师说这些话，但是有一个前提，张沙沙在人老师手底下管着呢。为了出口气，白路乱来一通，结果惹怒蒙老师，倒霉的是沙沙。因为这个原因，白路只得先跟蒙老师商量。

　　“可不能报警，这都过去好一天了，也没证据啊，那个监控……都是孩子，有什么事不能好好商量？”

　　“蒙老师，我没别的要求，也不是想讹谁，只是想弄明白事情真相，如果是误撞的，我可以不要赔偿，但如果是有心而为，难道道个歉赔点钱就可以了？”

　　蒙老师想想：“你先别报警，我明天上班给你打电话。”

　　白路说：“麻烦老师了。”

　　其实，按照常理来说，现在应该去学校查看监控记录，以他的手段进入学校实在太简单，但是有个大问题，他不懂高科技。纵是进到屋里也不知道该做什么。如果那些机器只是简单的快进倒退还可以，可万一不是这样操作怎么办？一个学校有许多个摄像头，鬼知道哪个是照走廊的？

　　看来得给高远打电话了。虽然不知道那个女孩的父母会不会使用某些过分手段，不过呢，能够提前一些时间看到证据，总是件好事。

　　他在走廊思考问题，过了会儿。柳文青出来：“干嘛呢？”

　　白路眼睛一亮：“你了解不了解监控？”

　　“干嘛？就你那个小破饭店，不对，就咱那个小破饭店，也装监控？”柳文青说。

　　白路说：“你知道沙沙的腿是怎么断的么？”

　　柳文青说：“昨天问了，好象是有人在背后推她，但是找不到人，然后沙沙就进医院了，具体怎么回事，我还想问你呢，你不找学校问清楚？”

　　“找了，肇事学生说是无意撞的，可是我觉得不对，你到底了解不了解监控？”

　　“你想干嘛？”

　　得，这会儿话都白说了。白路把想法重说一遍：“沙沙学校有监控，但是管理监控的老师一直没来，我想去查监控，却又不了解电器，你要是了解，晚上和我一起去。”

　　柳文青顿时眼睛放光：“怎么去？晚上没人啊，你想翻墙？”

　　白路点头。

　　柳文青兴趣大增，眼睛更亮：“是不是像碟中碟那样？需要什么装备不？”

　　“你……”白路直接泄气了，叹气道：“您老人家出来是干嘛的？”

　　柳文青这才想起正事：“啊，现在都五点半快六点了，屋里的老太太还没人送饭，沙沙吃不了多少，剩下许多，丢了浪费，她不舍得，让我问你，拿给那个老太太吃行不行？”

　　“怎么不行？你去吧。”

　　“好，我先去端饭，晚上和你去当神偷。”

　　“你疯了。”白路走进病房，看看隔板上的饭菜。


第65章 好心办坏事

　　四个菜，两条巴掌大的小鱼，一份牛肉羹，还有两个青菜。沙沙没怎么吃，鱼吃了一条，牛肉羹几乎没动，青菜只吃了很少一点儿。

　　柳文青跟着进屋，去跟老太太小声说话，说了好几句，老太太轻轻点头，说谢谢。柳文青这才过来端饭，等拿给老太太之后，回来问白路：“桌子呢？买哪去了？”

　　“啊，忘了。”白路一拍脑袋。

　　“你是猪啊，不行，晚上不和你去了，就你这智商，太危险，我可不想进监狱。”

　　“你俩说什么？”沙沙问话。

　　“没什么，赶紧学习玩QQ，然后我、丁丁、还有这个笨蛋，咱加到一个群里，就可以聊天了。”柳文青哄沙沙。顺便的又想起件事，跟白路说：“无线宽带弄好了，和手机绑在一起，你得给我报销电话费；还有酒瓶那个，明天去公司谈，如果可以，直接交钱拉货。”

　　白路点点头：“大概多少钱？算上网费。”

　　“先给十万吧，不够再找你要。”柳文青狮子大开口。

　　“你想疯是不是？”

　　“嘿嘿，你怎么一下变聪明了？给一万就够了。”柳文青说：“订了七百个瓶子，两种规格，应该够装了。”

　　白路说：“成，回去给你钱，明天……”白路想了想，不能便宜高远，接着说道：“明天你在店里等着，我给高远打电话，你们把瓶子拉到车库。”

　　“车库？”柳文青不知道车库在哪。

　　“高远知道。”白路说完，捏着手机想了又想，算了，沙沙的事情没必要麻烦高远，对上高远和何山青这样的家伙，找他们办任何一件事都是人情。虽然他们不在乎，可是自己在乎。

　　这时候，沙沙说：“哥，把腿放下来好不好？都吊一天了，我怎么感觉肿了？”

　　曾经的白路，一天到晚受伤，知道如何做才能快速养好伤，打石膏是最无聊的治疗方法。可他更担心沙沙会乱动，从而影响伤势，于是说话：“我把你放下来一会儿，但是呢，你得答应我别乱动，其实打石膏也没什么的，坚持两天，没有大问题的话，不用医生说话，我就把石膏给敲下来，行不行？”

　　沙沙当然说行，于是，高悬的石膏腿暂时放下来，沙沙长出口气：“原来，能够平放着腿，是很幸福的事情。”

　　白路气道：“废话，健康才是最幸福的事。”

　　他刚说完话，同病房的老太太招呼他们：“那个，那个，小孩，还有饭么？”

　　柳文青听的好奇，走过去一看，登时傻了。四盘只吃掉很少的菜，被老太太就着中午剩的馒头全部吃光。不但吃光，还意犹未尽。

　　白路也起身看，看到饭菜全部吃光，问另一个病友：“老太太是什么病？”

　　“胃切除，快出院了。”另一个病友的老公说道。

　　白路的脸当时就变了，赶忙说话：“叫医生。”

　　柳文青没反应过来：“叫医生干嘛？”

　　“废话。”白路跑出病房。

　　一分钟不到，病房里陆续进来两个值班医生和两个值班护士，都是紧张看着老太太。

　　医生紧张兮兮地问道：“大娘，感觉怎么样？有没有不适感？”

　　老太太感觉感觉，摇头道：“挺好的，就是想吃饭。”

　　医生吓坏了：“大娘啊，你可不能乱吃东西啊。”

　　“我没乱吃东西，都快十天了，天天喝稀饭，就今天吃的饱。”

　　“成了，成了，就这样。”两个医生仔细检查过老太太身体，确信没有大问题以后，告诉老太太：“你先休息，有什么事一定要喊护士。”

　　老太太说：“我还想吃东西。”

　　“快停！从现在开始，一个小时之内，你连水都不能喝，一个小时以后我再来。”看到病人没出大问题，俩医生长出口气。在出门的时候，让白路一起出去。

　　白路跟出去，迎来医生的痛骂：“你能不能不坑人？老太太做的是胃切除手术，一半胃没了，现在一直在恢复，万一吃撑了，手术白做不说，兴许有生命危险。”

　　白路也有点委屈，谁知道老太太得的是胃癌？但是医生说的没错，他只能认真接受批评。

　　医生骂了会儿，不过瘾，还想继续骂，一眼看到老太太的闺女拎着饭盒气喘吁吁跑上楼，她来送饭了。

　　医生当时脸就绿了，好象百米运动员一样，蹭的跑过去：“把饭给我。”

　　老太太闺女不明白：“干嘛？”

　　“你家老太太吃饱了，一个小时之内，水都不能喝，你把饭给我。”

　　那闺女依旧不明白：“谁送饭来了？”

　　医生无比着急：“先别管那些，你进病房，不能带任何吃的进去，而且要看住老人，一定不能吃东西。”

　　“哦，好的。”老太太闺女迷糊着交出饭盒，进病房探望母亲。

　　“你也给我回去，以后注意点儿！”医生警告白路。

　　白路像乖宝宝一样哦了一声，灰溜溜进病房。老太太闺女还问她：“怎么回事？”

　　“我带的饭多了，看你没来，怕老人饿着，就给老人吃了，好象有点吃多了。”

　　闺女脸色也变了：“带不带这样的？”赶忙去看老娘。

　　有惊无险，幸亏是快要出院的病人，也幸亏老太太恢复的够好，观察了两个小时，完全无事发生。不过，白路着实挨了顿好骂。刚才是医生骂，现在是老太太闺女骂。

　　等老太太闺女出够了气，白路小声埋怨柳文青：“神仙啊，你看你惹的祸。”

　　事情是沙沙和柳文青引起，白路替她俩受过。

　　其实呢，也是白路太紧张出事。你想，沙沙刚住院，白路能给他吃什么？一个是量少，努力往清淡里做，一个是沙沙还吃掉一小半，剩下的菜量，给正常人吃绝对没事。

　　那闺女一直守着老太太，守到九点多，确认没事，在老太太的一再催促下，才离开回家。在回家之前，顺便警告白路：“以后再别乱来了。”

　　白路讨好她：“明天，我给老太太送早饭，会注意量的。”

　　“不用。”女人说道。

　　老太太发话了：“用，小伙子，就这么定了。”她吃上好了。

　　白路跟鸡啄米一样的点头：“定了，定了。”又跟另一个病友说：“你的早饭，我也包了。”那对病友夫妇跟他道谢。

　　等女人走掉，沙沙催白路回家。不想，这俩人还没走，丁丁来了，进屋长出口气：“没被发现。”

　　“干嘛？有人抓你？”白路随口问话。

　　“你才有人抓呢。”丁丁凶狠地瞪他一眼，转身问沙沙：“怎么样？”

　　白天人多，丁丁不敢来。一般情况下，晚上九点左右，病人们早已休息，医院人少，丁丁才敢大大方方的出入。

　　沙沙有些不好意思：“你们不用来，我真的没事。”

　　从懂事时起，什么时候有这么多人关心自己？其中还有个大明星，沙沙特别感动。

　　“有事没事的，你说的不算，医生说的算。”丁丁拿出一派老患者的语气说话。

　　“看来没少住院。”白路感慨道。

　　柳文青偷偷拽了他一下。白路问：“干嘛？”

　　柳文青摆个出偷钱包的手势，光动嘴不出声地问道：“去不去了？”

　　这女人果然很疯，居然很热衷于做贼。跟丁丁说：“你看着沙沙，我出去一趟。”

　　丁丁很豪气的说话：“没问题，包在我身上了。”

　　柳文青说：“我也出去一下。”

　　俩人出门下楼，柳文青抑制不住的兴奋：“还没干过这个，你准备紫外线还是红外线灯了没有？”

　　“干嘛？”如果不是不懂电脑，打死他，也不带这个疯女人来。

　　“电影里都这么演的，有好多红外线警报器，用那个灯一照，就能看到。”

　　白路吧唧下嘴巴：“咱去的是学校，一所很普通的普通高中，不是银行保险库。”

　　“啊，那就是没有那些东西了？”柳文青有些失望。

　　更失望的是，下楼之后，看到白路推过来一辆自行车，吃惊问道：“这是什么？”

　　“自行车，你连自行车都不认识了？”

　　“我是说，你骑这玩意干嘛？”

　　“和你就没法沟通。”跨上自行车，一脚支地，招呼柳文青：“上车。”

　　柳文青穿的是修身短裙，盖住大腿没问题，可是坐上自行车后座，那是必须要走光的，露出春光无限。她犹豫下说：“我打车去行不行。”

　　“随便你。”

　　柳文青又犹豫一下，扶住白路的腰，猛地跳上去。白路好玄没扶住车：“你跳楼啊，用这么大力气？”

　　柳文青反倒开心起来，一拍白路后背：“司机，开车。”

　　夜已深，路灯明亮，街上车少人稀，喧嚣的城市安静下来，居然给人一种很清爽的感觉。柳文青很高兴，坐在后面放声歌唱：“有位少年手拿皮鞭，站在草原上……”

　　这歌比我岁数都大，白路感慨：“你确实不小了。”

　　“你会不会聊天？”柳文青猛掐他一下。

　　白路咳嗽一声重说：“我是说你唱的真好听。”

　　“那是必须的，当初，我可是想当歌手来着。”

　　“哦，原来也是做梦一族，做梦失败了，梦醒了吧。”

　　“你确实不会聊天。”柳文青又掐了他一下，跟着问：“这是去哪？回家？”


第66章 夜探十八中

　　柳文青问话的时候，自行车拐进小王村路。白路说：“你不回家换衣服，就穿这套翻墙？”

　　“这套不好看么？多漂亮。”自恋起来的柳文青一点不像三十岁的女人。

　　“好看，好看。”白路敷衍道。

　　“你还能再不诚心一些么？”柳文青又掐他一下。

　　“掐人上瘾啊？”

　　“就上瘾怎么的？”柳文青过手瘾，连掐好几下。

　　很快到家，白路去找绳子和手电筒。柳文青换了身黑色运动装，配以黑鞋黑帽子，拿着墨镜问他：“用不用带这玩意？”

　　白路吧唧下嘴巴，他是真不想说话，可是不说不行，咳嗽下说：“你装备真齐全。”

　　换好衣服，俩人再度出发，不一会儿到达十八中。

　　学校操场漆黑一片，收发室也是黑着，只教学楼大门前孤零零亮盏大灯。白路站在路口观望一会儿，说道：“往那走。”

　　学校是通透式围墙，下面是水泥石头，上面是铁栏杆，有两米多高。白路说的地方是墙角。

　　柳文青左右看看：“现在就进去？是不是有点太早了？”

　　“十点多了还早？”

　　“电影里都是后半夜干活。”

　　“少看点电影吧，都被电影害了。”白路领着女贼装扮的柳文青走向学校围墙一角。

　　晚上十点多，街上人很少，可以说是几乎没人。来到墙下，白路回头观望一下，小声说：“翻过去。”

　　栅栏墙很好翻，踩着下面的水泥，再踩栅栏中间的隔断，有个十秒八秒的一定能过去。柳文青很敏捷，用了半分钟爬到围墙最高处，看着栅栏尖，琢磨着先翻哪条腿过去比较好。

　　白路很无语，双手抓住栅栏，双脚使力，蹭地跳到栅栏上面，再一个纵跳，从两米多的围墙上跳过去，轻巧落到地面。

　　这时候，柳文青好不容易把身体挪到围墙里面，面朝外，双手紧握栏杆。

　　白路说：“跳下来。”

　　“啊？这么高。”

　　“跳下来，我接着你。”

　　“万一接不住怎么办？”

　　“……你还想当女贼不？”

　　“是女侠。”

　　“不管是什么，先跳下来再说。”

　　“我不敢。”

　　“老鼠。”白路使出终极杀招。

　　柳文青纹丝不动，得意的笑着：“想骗我？没门，再说了，我也不怕老鼠。”

　　白路很无奈，幸亏墙角没有灯光照耀，柳文青又穿一身黑，不走过来看，倒是很难发现。

　　就这时候，柳文青不知道怎么突然想明白了，双手莫名其妙松开，以背落式向下摔落。

　　白路赶忙往前一步，结实抱住那个很香很有诱惑力的身体，把她放到地上，气道：“怎么不说一声就跳？”

　　柳文青很无辜：“我想往下爬，手滑了，没抓住栏杆。”

　　白路好象傻了一样，半张着嘴巴看她，过了好一会儿说话：“幸好带了绳子。”

　　柳文青问：“带绳子干嘛？翻这个墙也不用绳子啊。”

　　白路不想解释，抓住柳文青的手，领着她，靠着墙边猫腰前行。

　　从围墙边绕到教学楼跟前，白路松开手，略微活动下手脚，看看柳文青，不行，实在不放心这个笨蛋，拿出绳子往她身上套。柳文青边躲边问：“你干嘛？捆我干嘛？”

　　“闭嘴，别动。”为了照顾这家伙，一根绳子，分别捆在两条大腿根和腰间，系紧后拽了拽，感觉还成，把另一头捆在自己腰间，然后爬楼。

　　他动作飞快，贴住墙壁，像只大壁虎一样，嗖嗖的爬到二楼窗口。

　　选的位置是走廊窗，隔玻璃往里看，里面黑漆漆的，什么都看不到。白路仰头看天，郁闷个天的，居然是阴天，没有月亮。

　　担心有摄像头，不能轻举妄动。摸出手电，轻按按钮，对着走廊天棚快速扫过，还好，摄像头不照这里。赶忙开窗进入，扯起腰间的绳子，冲下面小声喊道：“注意了。”双手使力，把柳文青拽上来。

　　柳文青的小心脏扑通通乱跳，她担心这家伙乱来，把自己捆住了，岂不是由得他为所欲为。可是吧，她对这个年纪很小的小男人又一点儿不讨厌，满心犹豫，白路要真的乱来，自己该怎么反抗？

　　正乱想着，身体腾空，吓得她“啊”的轻叫一声，也就是三秒钟，她被拽到二楼，双手按住窗台，努力往里进。

　　白路一看，这家伙也太笨了，双手伸出窗户，抱住柳文青的腰用力往上一提，身体后倒，柳文青好象飞一般飞进窗户。

　　白路腰腿使力，撑住身体没倒，柳文青正好扑进怀里，俩人来了个亲密接触。柳文青推开白路，气道：“故意的是吧？”

　　白路按了按被撞痛的胸，问：“衣服里面是什么，那么硬？”

　　本来依着柳文青的胸部尺寸来说，若是撞一下，该是软软的满怀的幸福，可事实恰恰相反，虽然满怀了，却是硌的慌。

　　“活该，我还疼呢。”柳文青背过身，从衣服里抽出一把小刀，一个小锤子，一个螺丝刀。

　　白路大惊：“你带这些玩意干嘛？”边说边打量柳文青的胸，琢磨着怎么才能把这几个玩意塞进去。

　　“我看你没带，想着万一有用怎么办，就带了。”

　　“你，真有本事。”白路接过几样东西：“还带什么了？”

　　“U盘，数据线。”

　　白路叹服：“你真是人才。”

　　“那是自然。”柳文青很骄傲，跟着问话：“你知道监控室在哪么？”

　　“不知道，反正有时间，慢慢找就是。”

　　“可是有监控，拍下咱们就麻烦了。”

　　白路琢磨琢磨：“你说，学校放学，大晚上的也没有人，有没有可能关闭监控？”

　　“不知道。”柳文青很诚实。

　　白路只好到处打量看。

　　幸好这里是学校，不是银行，摄像头不是很多，其中大部分摄像头用来监控教室，走廊里并不多。

　　同时，学校还有个好处，所有房间都挂着小牌，比如这里是二年一班，前面是二年二班，不用费心寻找。

　　教室不用查，只要能闪避开不多的摄像头，可以在大楼里随便溜达，慢慢寻找传说中的机房或是监控中心。可问题是如何躲避摄像头？

　　想来想去，决定断电。

　　让柳文青站在安全地方，他一个人去找电闸。十五分钟后，电闸关闭，俩人光明正大的在楼里面溜达。

　　先从顶楼开始找，连续路过校长办公室，副校长办公室，会议室，播音室，主任室……走着走着，看到间没有玻璃窗的、锁着门的、也没有标牌的办公室。

　　俩人停下来，柳文青问：“有没有可能是这间？”

　　“进去不就知道了？”白路走到门口看门锁。

　　柳文青说：“你得感谢我带了锤子。”

　　白路笑道：“你想破门而入？”从兜里摸出两根铁丝，用手捋几下，插进钥匙孔，略一活动，然后抬手拽门。

　　房门纹丝不动，锁根本没打开。

　　他前面的动作极帅极有把握，好象十拿十稳那样，不想却是摆样子。柳文青捂着嘴偷笑：“你太有意思了。”

　　“这个是失误，破学校，没事换什么锁？”白路咳嗽一下掩饰尴尬。从兜里又拿出个细铁片，和铁丝一起插进钥匙孔，然后右手抽动铁丝，左手转动铁片，便听见喀嚓两声轻响，白路再拽门，轻巧开门进入。

　　可惜，这间办公室是档案室，房间很小，满满的堆着各类档案袋。看都不用看，白路出屋锁门：“不是这间。”

　　继续往前走，在大楼的另一头有个特别大的教室，是机房。隔着门上的玻璃窗往里看，屋子里都是电脑。

　　开门，进屋，大教室里还有个小房间，同样锁着门。走过去，再次施展开锁神技进入。

　　房间不大，桌子上摆着几个显示器，边上有个架子，上面放些电子设备。

　　“应该是这里了，你下去把电闸推上……”话没说完，柳文青电话突然响起来，是丁丁，问她什么时候回去。

　　白路气道：“能不能专业一点儿，咱俩做坏事呢。”

　　柳文青没理他，和丁丁说了几句话，挂电话后问白路：“你电话是震动的？”白路“恩”了一声。柳文青说：“那你下去吧。”把自己的电话也调成震动。

　　小兵白路乖乖下楼，去总闸合上电闸。

　　后面的时间就是等待，白路以为有个二、三十分钟就能搞定，没想到一等就是四个多小时，再呆下去，天都好亮了。

　　得先找到是哪个摄像头监视楼梯，才能提取录象观看。可是因为对设备的极其不熟悉，柳文青边摸索边学习使用，自然要用去很多时间。

　　四个小时后，终于找到沙沙摔倒的画面，赶忙叫白路来看。

　　那个地方只有一个摄像头，装在楼梯的拐角，同时监视上楼梯和下楼梯。沙沙在下楼梯摔倒，摄像头拍到她的后背。在她身后站着一个个头稍高一些的女生。从视频角度来看，可以清楚看到身后女生朝前伸手，推倒沙沙后，女生快速跑回上楼梯。

　　白路很生气，来来回回看了三遍，问柳文青：“可是拷贝下来么？”

　　当然可以，柳文青把这段视频复制到手机和U盘各一份，然后关闭电脑。俩人出门，锁门，回到二楼走廊，从原路返回。


第67章 帮病友做饭

　　当白路再次把绳子绑到柳文青身上，柳文青还是有些不适应，问：“能不能不绑大腿？”

　　白路看看她：“如果你能从绳子滑下去，连腰都不用绑。”

　　柳文青趴窗台往下看：“不绑了，我滑下去。”

　　“你可拉倒吧。”白路在她腰上连缠十几道，抱上窗台：“拽着绳子往下走。”

　　柳文青犹豫了再犹豫：“我怕。”

　　白路郁闷：“就这样还想滑下去？等你滑下去，天都亮了。”将绳子另一头重新系到自己腰上，双手抱住柳文青，把她往窗台下面顺，随着柳文青越降越低，白路说：“抓住绳子。”

　　柳文青使出全部力量攥住绳子。

　　白路先松开右手，去抓紧绳子，这才松开左手，让柳文青感觉不到坠落，然后两手抓住绳子，慢慢放松，不一会儿，柳文青安全落地。

　　转头看看，没有遗漏任何东西，白路单手按窗台，嗖地跃出，轻巧落到柳文青身边，看着这位大美女直摇头：“二楼啊，也就是二楼，你跳下去都摔不死。”

　　“你以为我是你？给我解绳子。”落地后的柳文青马上有了胆气，大声呵斥道。

　　白路摇着头伺候这位大爷，再领着她走墙边，翻墙而出。

　　等回到家，已经三点多了。因为沙沙住院，俩人一人一个屋，呼呼睡大觉。

　　白路感觉才睡着，有人咚咚咚砸门。很困的白路无奈起床去开门，是丁丁。那家伙横眉怒目，大声骂道：“猪啊，还不醒？打电话干嘛不接？文青个猪，她怎么也不接电话。”说这话的时候，脑中突然闪过一个念头，猛地推开白路，去敲柳文青的房门。

　　这一敲又是一分多钟，柳文青迷瞪着眼睛开门：“干嘛啊？”

　　丁丁推开她，进屋仔细观察，好象没有异常情况。想了想，又跑进沙沙房间，这里也很正常。转身去找白路：“你，昨天晚上，是不是做了什么不应该做的事？”

　　白路躺在沙发上，打算睡个回笼觉，听到这句话，随口回话：“你怎么知道的？”

　　丁丁眼睛顿时瞪的溜圆，大声问：“你们俩？不会吧？沙沙刚住院，你们就迫不及待了？”

　　“我们迫不及待什么？”柳文青还没清醒过来。

　　白路却是听明白了，叹气道：“你好歹也是个明星，脑子里能不能想点阳光的东西？”

　　“你管我想什么，你俩干什么都不接电话？”

　　“打的震动，没听到。”白路回道。

　　观察俩人表情，一切如常，没有什么脸红啊、不好意思、或是做错事的表情出现，应该没发生故事，丁丁说：“赶紧做饭，都几点了？想饿死沙沙？”

　　“几点了？”白路去找手机，拿起一看，马上就醒了：“我的天，都七点了。”飞快冲进厨房，快速煮粥。在熬粥的时间里，又拌了三个小菜。然后抱着大饭盒下楼，骑车去医院。

　　病房里，病友老太太和她闺女在较劲儿，她闺女带了早饭来，老太太坚持不吃，说是等白路的早饭。把她闺女气的，眼看时间来不及，自己还要上班，正为难中，白路跑进病房。

　　老太太闺女朝白路就冲过来了：“你怎么回事，说了让你注意点儿，你干嘛呢……”

　　话没说完，被白路打断：“拿碗拿盘子，快点儿分早餐。”

　　保温瓶，满满的都是白粥，匀给两个病友，又分出小菜给她们，这才能伺候沙沙吃饭。

　　还没吃饭，沙沙小声说：“叫护士来好么？”

　　一看她的表情，不用问，又是尿急。白路想去找护士。

　　这时候，老太太已经开始吃饭，吃的那叫一个香，胡噜胡噜的。她闺女一看，老太太既然愿意吃，咱也不能逆着老人心愿干，最多给那个小伙子一些钱就是，同时还能解放自己。于是走过来想要商量这事。

　　刚走过来，听到小姑娘要找护士，再看其表情，隐约猜到是怎么回事，问：“你要小便？”沙沙轻轻点头。女人赶忙说：“不用找护士，我来，你先出去。”轰走白路，她来帮忙。

　　女人要赶着上班，所以倒过尿盆，回病房和白路说话：“我妈挺喜欢你做的饭，咱商量商量，你给妹妹做饭的时候，给我妈带一份，我给钱行不行？一顿饭三十。”

　　按照盒饭的标准来说，三十算是贵的。

　　白路无所谓价钱，笑道：“都一个病房的，带饭可以，钱就不要了。”

　　“那哪行？我先给你一百，算是今天的饭钱。”早饭向来便宜，这样一来，午饭和晚饭起码是四十五块钱一份，女人觉得自己挺大方。

　　白路摇头：“真的不要。”

　　“怎么能不要呢？小伙子，我觉得你做饭真好吃，帮我也带一份呗？五十块钱一份行不行？”另一个病友，刚吃完早饭的中年女人插话道。她把白路分过来的饭菜吃的一干二净，连一粒米也不放过，可是没吃过瘾。

　　白路还是那么说：“带饭可以，钱就不用了。”

　　俩人当然不干，直接丢过来两百块钱，然后就不管了。

　　白路不想为两百块钱推来推去，拿起钱，笑着和沙沙说：“没想到你住院，我还能赚钱。”

　　中年病友说：“你手艺真不错，我敢说，如果医院肯让你卖饭，别的卖盒饭的就不用干了。”

　　白路毫不谦虚的笑笑，问沙沙：“昨天睡的好么？”

　　……

　　他俩说了会儿话，医院上班，医生查房，护士查房，给病人打吊瓶。

　　趁这个机会，白路给蒙老师打电话：“蒙老师，如果说，肇事女生是推沙沙下楼，这件事情该怎么解决？”

　　蒙老师没有马上接话，犹豫片刻回道：“无论是撞倒还是推倒，我觉得还是私了比较好，毕竟事情已经发生，无论怎么解决，也不可能让断腿复原；其实，学生愿意认错，家长肯赔钱，沙沙又没有大事……”

　　白路不愿意听了，什么是没有大事，腿都断了还没有大事？打断老师的说话：“我很讲道理，也愿意接受道歉，但是有一点，我希望看到事实，希望那个学生从事实出发，诚心道歉，不要跟我说是无心撞的，我不信。”

　　“你怎么能不信呢？你又没见过那个学生，怎么知道她说假话？”

　　白路不想和老师起争执，低声说话：“蒙老师，我不在乎钱，我在乎的是沙沙，她被人从楼梯上推下来，我希望有个说法，你可以仔细问问那个女生，到底是无心撞的，还是有意识推的。”

　　蒙老师见说不服白路，想了想说道：“刚上学，还没来得及问，中午以前给你打电话。”挂掉电话。

　　白路则是回病房陪沙沙发呆。

　　十点钟，何山青打来电话：“你的破店怎么又关门了？”

　　“怎么了？”

　　“给你找房子呗，我靠，我的建议是先别买了。”

　　“怎么了？”

　　“前两天那个三层楼才要你一亿是不是？他现在肯定不会卖了。”

　　“到底怎么了？”

　　“你知道不，人都要疯了，我靠，这还是房子么？城西有个房子，一百多平，丫的卖3300多万，我靠，平均18.1万一平米，这个牛不牛？”

　　“牛。”

　　“还有更牛的，学区房的价钱呼呼往上涨，有个13平米的垃圾房子卖270万，平均20多万一平，这还不算狠，有个四百平的房子卖1.3亿，平均32万5一平米，这些人都疯了，抢钱有瘾。我琢磨着是不是你的原因？你想买房子，它就呼呼涨。”何山青开玩笑。

　　白路知道他在开玩笑，回道：“你们北城人是不是特有钱？张嘴闭嘴都是百万百万的，把我吓尿了屁的。”

　　“少侮辱人，小心我揍你，不过你说，卖房子的这帮人是不是傻叉，卖那么贵，谁会买？真有那些钱，直接把孩子送国外多好……”话没说完，自己停口，苦笑一下说话：“现在人真聪明。”

　　白路问：“你说什么？”

　　“你不明白。”何山青问：“什么时候开门？”

　　“今天不开门。”

　　“我靠，你在哪？老子在你店门口，你不开门，想死啊？”

　　“你在店门口？正好，一会儿陪文青去买酒瓶，然后送到高远的车库，你打电话通知高远，钥匙在他那。”

　　“老子是你跑腿的？”

　　“你闲着干嘛？我让文青给你打电话，挂了。”按掉电话，再拨给柳文青。这家伙依旧在睡觉，是丁丁听到电话震动的声音，叫她起来接听。

　　听明白白路说的话，柳文青问：“钱呢？”

　　早上太匆忙，白路忘记拿钱，又不能让柳文青去大背包里拿，随口说道：“你让何山青先垫上。”

　　挂电话后，白路下楼买小餐桌，不能每次吃饭，都要沙沙挪到床边。

　　回来时，又接到何山青的电话，把他好一通骂：“沙沙住院不告诉我？想死是不是？”

　　“你又不是医生，告诉你干嘛？”

　　“我靠，别让老子看见你。”何山青挂电话。

　　因为要做三份病号饭，家里还有丁丁、柳文青和自己要吃，白路回病房没一会儿，就拿着空饭盒回家。

　　去市场买菜，回家忙碌，等他拿着三份饭回到医院的时候，发现屋里全是人。


第68章 我不是律师

　　高远，何山青，司马智，林子，鸭子，五个悠闲的家伙一个不少，围在沙沙床前。在他们身后是柳文青。

　　何山青说：“怎么住这么个病房？赶紧换病房。”

　　鸭子说：“病房？依着我，直接换医院。”

　　“对，你说的对，我靠，路子就不能办点事情，太不让人放心了，这医院能住么？”何山青说。

　　白路在门口咳嗽一声：“放不放心的，先给我让开。”

　　看见他来了，五个少爷马上散开，等他把饭盒放好之后，高远板着脸说话：“区医院也能治病？你怎么想的？”

　　白路想解释，一抬头，看见主治医师面沉似水站在门口，赶忙笑着迎过去：“大夫。”

　　大夫扫一眼高远等人，也不废话：“押金不够了，晚上下班前去交，别影响明天用药。”说完就走。

　　本来，大夫不管押金的事情，都是护士来通知。可巧了，今天大夫难得心血来潮往病房溜达一圈，就遇到一圈不靠谱的家伙。

　　白路冲何山青等人直摇头：“你就害我吧。”

　　“我害你？靠，是你害沙沙成不成？好不容易病一次，就住区医院？没钱你吱声。”

　　白路懒得解释腿伤是否严重的事情：“少废话，我是那么小气的人么？”

　　“不是，可你这次就是做了件很小气的事情。”何山青认真说道。

　　“懒得理你们，沙沙，吃饭。”白路支上小桌子，把饭盒摆上去，又把另外两份饭拿给同屋病友。

　　“成了，咱也出去吧，别影响病人休息。”何山青说着话，从包里拿出一沓子钱，丢到床上：“好好养病。”说完就走。

　　高远也是拿出一叠钱放到床上，另三人同样如此。

　　白路哭笑不得：“你们干嘛来的？”

　　“废话，看沙沙来了，我告诉你，这钱是给沙沙的，你敢乱动，我灭了你。”何山青冷哼道。

　　这堆钱少说有几十万，沙沙吓得饭都不吃了：“不行，我不能要。”

　　可惜，她的呼喊完全不重要，五个公子哥转身出屋，留下一床的钱。

　　常有人探望病人，可是这么给钱的实在少见。另两张床的病人和家属都吃惊看过来，这些到底是什么人？太大方了吧。

　　白路告诉柳文青：“你看着沙沙。”他追出病房。

　　走廊里，五个人懒懒站着，何山青问他：“换医院不？不换医院，就先换个病房。”

　　白路苦笑：“至不至于？”

　　“怎么不至于？”何山青不理他，想要打电话叫人。

　　高远突然插话：“等下再打电话，路子，我听文青说，沙沙是被人推倒的？”

　　何山青马上放下电话：“对，这个得问清楚，我靠，还有人敢欺负我妹子。”

　　白路问：“文青怎么和你们说的？”

　　何山青说：“你俩昨天干的事呗，还能怎么说，听她说的，怎么个意思，十八中不打算管？还有，你俩口风够紧的啊，如果不是丁丁给高远打电话，我们到现在还不知道。”

　　原来是丁丁说的，开始时，他以为是柳文青。白路笑道：“紧什么紧，昨天刚住院，那来得及和你们说。”

　　“你编瞎话的本事真有林子当年的风采。”何山青摇头叹息。

　　林子郁闷：“你们说你们的，关我什么事。”

　　鸭子在旁边解释：“小三在说你笨，也说路子和你一样笨。”

　　林子大怒：“你给我滚蛋。”

　　护士从旁边经过，呵斥道：“小点儿声。”

　　何山青一本正经对林子说：“别听鸭子瞎说，你不是笨，是睁着眼说瞎话，我上午给路子打电话，这家伙根本没说沙沙住院的事情，现在就不承认了，和你当年有一拼。”

　　高远白他一眼：“说那么多废话干嘛。”问白路：“你想怎么办？”

　　“道歉呗，还能怎么办，难道要杀人不成？”

　　“那就道歉。”高远说完话，想要离开。

　　白路赶忙拦住：“神仙哥哥，你可不能乱来，沙沙还得在十八中混呢，我自己解决就成。”

　　“十八中？哼，信不信我把他送进人大高中？”何山青不屑道。

　　“我知道你牛，不过，我根本就不希望沙沙累死累活的学习，十八中挺好，没太高的目标，没太好的学生，悠闲过三年，不好么？”

　　“你这么说，有你的道理。”何山青说：“不过，这件事，我一定得插手，我靠，都住院两天了，就是住在南斯拉夫也赶回来了吧，为什么不来道歉？”

　　白路看看时间，已经中午了，蒙老师还没有打来电话，心里明白，一定在和撞人女生的父母交涉，于是说道：“你们先去吃饭，下午再说。”

　　“你也来，有文青照顾沙沙，你在医院也是多余。”高远说话。

　　白路想了下：“成，我回去说一声。”进病房，跟两个女生打过招呼。和高远等人离开医院，在附近一家酒店吃饭。

　　等菜上齐，午饭变成批判大会，五个公子哥评点这家饭菜如何如何不好吃，纷纷说没有白路做的好。鸭子还想让白路去厨房做几道菜，露一手。

　　白路想起厨王大赛初选时的那个中午，许多选手被饭店厨师轰出饭店的情景，赶忙摇头：“可不敢这么做。”

　　这时候，张成龙给他打电话：“比完了，厨王出来了，我的一千多块钱也白花了，连个纪念证书都没有，真缺德。”

　　白路笑问：“没取上名次？”

　　“取什么取？我靠，北城大饭店知道不？人家随随便便来个二厨，拿第一！真拽！我要是能去北城大饭店上班就好了，听说小工都有五、六千，比我现在高出一倍还多。”

　　白路劝他：“第一算什么，好好做菜就是。”

　　“就是就是，你说的对，不过，我还是想和前几名比一比，不是比试，是找差距，看看到底差在哪里，可惜，没见到他们面就被刷下来了。”张成龙有些遗憾。

　　“以后有的是机会。”

　　“没错，以后我一定是好厨师，你在哪呢？我请你喝酒。”张成龙说。

　　这家伙还真不错，一共见了三次面，两次要请自己喝酒。白路说：“我在东三区医院这面，你远不远？”

　　“刚比完，还在厨师学校呢。”

　　“那不成了，等你过来，我们都吃完了。”

　　“你和别人在一起？那算了，我不去了，少喝点儿，有时间给我打电话。”张成龙挂掉电话。

　　见白路笑着收起电话，鸭子问：“什么事？”

　　白路说：“厨王比赛出结果了。”

　　“我当什么事，你无聊不？”何山青不屑道。

　　白路摇头：“和你们这帮公子哥就没有共同语言，这叫奋进！知道不？”

　　刚说完这话，蒙老师打来电话：“小白啊，那个，撞倒沙沙的女孩叫贾佳，她认识到错误，她父母也同意赔钱，知道你是自费，不容易，他家会按照医药单赔偿，有多少赔多少，你看这事情，这样解决怎么样？”

　　“钱不是问题，贾佳是问题，一个高中生，知道什么该做，什么不该做，她推倒别人，说一句无意撞的，赔点钱就可以了？”

　　见白路就是不肯松口，蒙老师有点为难：“晚上你有事么？贾佳父母想和你谈谈。”

　　白路怒了：“沙沙躺医院两天，他们不来道歉，和我谈什么？”

　　“会的，晚上放学，贾佳和她父母会过去，你在医院么？”

　　“在医院。”

　　“那好，晚上见面再说，其实说开了最好，都是学生，又没有深仇大恨……”蒙老师多唠叨几句，然后挂电话。

　　“沙沙老师？”鸭子问道：“怎么说？”

　　“没怎么说，晚上见那个女生的家长。”

　　“见个屁见，依着我，直接报警，先关进去再说，远子，你是学法律的，跟我们说说这个，未成年人能不能关起来？”

　　“能是能，不过，我记不起都什么罪才能关起来，好象有杀人，贩毒，其他的就记不住了。”高远说话。

　　“我靠，你法大毕业，学的法律，还在法务部上班，这么点儿事都不知道？”

　　高远喝了口酒：“其实吧，那什么，你们懂的。”

　　“不懂。”算上白路，所有人都摇头。

　　“你们知道这行，竞争特别激烈，为了不和可怜的文科男们抢饭碗，所以，我不好意思学太好。”高远认真说道。

　　司马智皱着眉头说：“这话听的耳熟。”

　　“可不熟呗，学习倒数第一那家伙跟他爸说，不好意思学太好，怕同学会伤心。”林子呲着牙花子说道。

　　白路感慨：“和你们在一起，真长见识。”又问高远：“你真的一点不了解？”

　　高远认真说道：“我不是开玩笑，我确实是水平最差的律师，所以我不以律师为职业。”

　　白路微微摇头，想不到啊想不到，不苟言笑的高远突然说起笑话，不但好笑，还挺吓人。

　　高远接着说：“那许多本法律书，无数条法律条文，我是真心看不懂，你们得理解。”

　　“你怎么毕业的？”林子有点感慨：“本来吧，你读个法大就够让我们吃惊的了，现在更吃惊。”

　　“我怎么能不毕业？”高远傲然道。

　　这时候，司马智举着手机说：“搜了下，就沙沙学校那个小丫头，确实不够判的，除非沙沙是严重伤害或是致残。”


第69章 不承认错误

　　“沙沙还不够重伤害？腿都断了。”何山青喊道。

　　“跟我喊也没用，找人吧。”司马智淡声说道。

　　“不急，晚上再说。”白路说。

　　“那成，听你的。”鸭子问何山青：“听说你在找房子？干嘛用？”

　　一提房子，何山青就来气：“我靠，你们知道现在的房子多钱么？”

　　“多钱？三、四万？四、五万？”林子随口说道。

　　“太凶残了，四百平的房子卖一亿三，抢钱都没有这么抢的。”

　　“我靠。”几个男人一起感到惊讶。

　　林子说：“这他妈哪个傻叉会买？有那钱，老子先弄个游艇，再弄个私人飞机。”

　　何山青解释：“人那是学区房，望子成龙的父母们总会有些想法。”

　　“还望子成龙？就这智商，如果真这价钱买了这房子，他孩子怎么教都白费，根儿就不对，遗传，没的治。”林子直摇头。

　　“都觉出不对了吧？也许别有说法呢？”何山青笑道。

　　高远说：“这些事情和咱无关，别瞎琢磨。”

　　“闲着也闲着，琢磨一下不是挺有意思？”司马智笑着说，也许是想到了什么。

　　这帮家伙无一例外是官二代，听到高价房子的事情以后，略一思考，猜出大概原因，林子笑了笑：“不就是行贿么，真难为这帮人了。”

　　以超出市价许多倍的价钱卖掉一间旧房，房主既得了钱，还没有留下把柄，这是最安全的行贿方式。至于那间旧房是如何来的，则是另一个故事。

　　鸭子也笑：“可怜我们这等百姓，啥都不知道，光看到有人高价卖房子，马上跟风而上，于是，房价大涨，也不想想，卖那么贵，谁能买的起？”

　　“滚蛋，你算个屁的老百姓。”林子骂道。

　　白路这才明白上午打电话时，何山青说你不明白的原因了，自己接触的东西，和他们接触的东西完全不同，如果他们不说，即便自己再聪明，也想不到高价房可能是一种行贿方式。

　　司马智笑道：“用房子做文章，行贿实在太简单，各种方法多去了，为了不教坏你们，就不说了。”

　　“老子懒得听，路子，有个事得麻烦你。”借着酒劲，林子说道。

　　“什么事？”

　　“我有个朋友，开了个五星级酒店，邪门了，大厨换了三个，总有人投诉饭菜有问题，你什么时候有空，帮着去看看，不用多，呆一天就成。”

　　五星级饭店的大厨被人投诉？白路笑笑说话：“能在五星饭店干大厨，哪有一个白给的？我凭什么去看？”

　　“没别的意思，就是想借你手艺用一下，帮个忙，去弄一天，吸引下顾客，不是真的挑毛病。”林子说道。

　　鸭子插话问：“你哪个朋友开五星饭店？我怎么不认识？”

　　林子咳嗽一声：“那个，那个，其实你见过。”

　　“我见过？”鸭子想了想：“我见过你个鬼！”

　　高远笑道：“你真是头猪，林子说的是女人。”

　　鸭子“啊”了一声：“女人啊，谁家那么有钱？我也得去追，凭我这身板，抗大米搬煤都没问题，那女的不得喜欢死我？”

　　“不气我能死是不是？”林子骂道。

　　“不能。”鸭子先板着脸说话，跟着眉开眼笑问道：“那个小明星呢？不追了？”

　　“靠，还来？说了别气我。”

　　“明白了，被踹了。”

　　“她踹我？做梦，是老子懒得理她，仗着有张脸，一天到晚跟我拽，有什么可拽的？路子啊，这得羡慕你，你看文青多漂亮，都同居了，得好好把握啊。”

　　白路吧唧下嘴巴：“咱说的好象不是这事儿。”

　　“对，帮忙那事，我当你答应了，什么时候有空去一天就成，实在不行，去个半天也成，尽尽心意。”林子说。

　　白路笑道：“我懂，不会让你没面子。”

　　“谢了，什么时候有空，给我打电话，我带你去。”

　　白路说好。

　　一顿饭吃了俩小时，几个公子哥难得聚这么全，所以多聊了会儿。饭后，何山青安排唱歌，白路不去了，要回医院照顾沙沙。于是，大家散伙，他们去玩他们的，白路回医院。

　　病床上支着小方桌，放着电脑，柳文青和沙沙凑一起看屏幕，不时打几个字。

　　白路进门：“看什么呢？”

　　“在和丁丁聊天，那丫头正无聊呢，说饭店不开业，家里也没人，在犹豫要不要养条狗。”柳文青说道。

　　白路凑过去一看，三个女人在视频聊天。

　　柳文青递给白路一张纸：“你的Q号。”

　　“我不会用。”

　　“你真是猪，把手机给我。”

　　白路拿出手机，柳文青熟练登陆号码：“看见没，已经有三个好友了。”手机屏幕里有三个女人头像，分别是丁丁、沙沙、青青，白路的名字叫白白。

　　“拿去玩吧。”把手机还给白路，柳文青用电脑给他发消息，顺便问话：“收到没？”

　　白路吧唧下嘴巴，心说够无聊的，起身出门：“我去交押金。”走到楼下，手机传来响动，拿出来看，柳文青又发消息，让他买水。

　　因为蒙老师会来医院，不到四点，白路回去做饭。

　　知道他回去，丁丁跑下楼，举着笔记本跟着走，视频给沙沙看。

　　白路有点郁闷：“我刚从医院回来，还看什么？”

　　“在电脑里看，不一样。”丁丁可算是找到点乐趣。

　　“你真无聊。”把午饭的饭盒重刷一遍，开始做饭。

　　丁丁真的像他说的那样无聊，全程直播给沙沙看，把柳文青乐的，大叫有意思。

　　可惜欢乐的时光总是很短，白路做好饭，回医院，丁丁依依不舍：“别走啊，陪我多呆会儿。”

　　“你去睡觉，晚上去医院找沙沙玩。”白路建议道。

　　“对啊，我回去了，晚上见。”跟电脑那头的俩女人打招呼，关电脑，回去睡觉。

　　蒙老师来的比较早，白路刚回医院没多久，蒙老师带着贾佳一家三口进门。

　　贾佳爸拎着果蓝和补品，跟在蒙老师身后，刚想道歉，一抬眼，发现是个二十来岁的青年，愣了下说道：“对不起，对不起，孩子小，不懂事，不小心撞伤你家小孩，实在对不起，医药费多钱，我全赔。”

　　他本来不想全赔，可是下午在学校看过贾佳推人的视频，知道错在己方，而且是真正的错误，已经可以报警抓人了。所以，在蒙老师的劝说下，他决定全额赔偿。

　　听男人说是不小心撞伤，白路平静问话：“你看过视频没有？”

　　贾佳爸顿了一下：“你看过没有？”

　　白路问：“你说呢？”蒙老师希望赶紧了解此事，插话道：“从昨天开始，小白一直陪在医院，很辛苦。”

　　贾佳爸一听，心里有数了，没看过视频就好。当下笑着说话：“按道理说，学生在学校受伤，学校也应该担负一定责任，不过，确实是我家闺女的错，她撞的人，总不能怪学校没修好楼梯，所以，咱就不麻烦学校，我来付医药费，如果你额外有什么需要，尽管和我说，咱可以商量不是？”

　　白路笑笑：“你看过视频了？”

　　贾佳爸说：“看没看过的不重要，重要的是解决事情，你说对不？”

　　见自家男人一劲儿说软话，贾佳妈怒了，大声说道：“你怎么回事？我们都说了赔你药费，你还想怎么的？想多要钱？我可告诉你，我们家不吃讹。”

　　白路依旧很平静：“哦，那你说怎么办？”

　　“怎么办？当然是赔钱了事，我们又不是不认账，你端着架子给谁看？”贾佳妈说道。

　　白路想了想，懒得和这些人计较：“你们看过视频，知道是怎么回事，所以，我要你们说实话，仅此而已，你们做不到？”

　　“什么实话？我们怎么没说实话了？”贾佳妈脾气很暴。

　　白路不理她，问贾佳：“你叫贾佳？我想知道你为什么推沙沙，下面是楼梯，你不知道么？”

　　贾佳低着头没说话。

　　“问我孩子干嘛？有什么话和我说。”贾佳妈大声说。

　　“和你说什么？听你骗我？”

　　眼看越说越僵，蒙老师插话：“好好说，好好说，这里是医院，咱去走廊说，别吵到病人。”拽着俩人出门。

　　来到走廊，贾佳妈说：“小伙子，我们都想全额赔钱了，难道还不够？你到底想要多少？”

　　“不是够不够的问题，是你们想掩盖事实。”

　　废话，当然要掩盖，如果被你知道是推下去的，不知道要讹多少钱。贾佳妈心里这么想，口中说的是：“掩盖什么事实？撞倒了，受伤了，是我们的错，我们来道歉，这样还不行？”冲贾佳喊道：“贾佳，去给你同学道歉。”

　　贾佳有点不甘心，慢慢走进病房，想了一会儿，跟沙沙说：“对不起。”可惜没有诚意。

　　沙沙善良，不愿意见人吃瘪，叹口气：“算了。”

　　贾佳马上跑出病房：“她说算了。”

　　白路笑笑，看着她的大个子轻摇下头，现在的学生都这么没心没肺么？沉声说道：“没有这么道歉的，我希望你认识错误……”

　　柳文青听到这句话，小声问沙沙：“你哥还干过政治老师？要不就是监狱管教。”


第70章 何山青出手

　　白路继续说：“做错事情不可怕，可怕的是不肯认错，我很有耐心，等了你们两天，可你们却不肯承认错误，那又何必道歉。”

　　“我们都道完歉了，你怎么这样？”贾佳妈提意见。贾佳是一副不太在意的表情，好象与己无关。贾佳爸则是一脸深沉，不知道在想什么。

　　看着眼前三个人，打死不肯承认错误，白路有点儿累：“你们看过视频，知道发生什么事情，承认做错了，道个歉，很难么？依着我，昨天就应该报警，是蒙老师拦下来，说回去和你们商量，可你们商量了一夜又一个白天，就商量出这个结果？你们孩子多大？如果成年的话，就这件事，如果我报警，她应该担负法律责任。”

　　“吓唬谁呢？不小心撞一下怎么了？还报警？”贾佳妈有点不屑。

　　白路轻轻一笑，这是逼我动粗啊。就这时候，走廊里走过来五个人，最前面是一身大红的何山青，横着晃进来，打量打量蒙老师和贾佳一家人，仰着鼻子问：“谁推的沙沙？”

　　他身后是高远四人，停步冷眼观瞧，都不说话。

　　看见突然出现的五个大小伙子，蒙慧老师和贾佳一家人都变了脸色，他们以为是白路安排的。

　　蒙老师朝白路喝道：“你想干什么？”

　　白路叹气，为了表明清白，问何山青：“你们怎么回来了？”

　　“废话。”何山青骂他一句，根本不解释，眼睛锁在场中最年轻的女人、贾佳身上：“你推沙沙？为什么？”

　　贾佳有点害怕，往后退了一步，跟着挺胸问话：“你们是谁？想干嘛？”

　　何山青打量打量他，摇头：“不想。”

　　“什么？”蒙老师几人都没明白是什么意思。贾佳父亲站出来：“你们想干什么？告诉你们，这里是医院，别乱来，我会报警的。”

　　“报，赶紧报。”何山青往旁边侧了下身体，靠在门框上说话。

　　“你……你是什么意思？”贾佳父亲本来是问何山青，可是发现那小子比较难对付，改目标问白路。

　　白路挠挠头：“我说了好几遍，你都听了些什么？”

　　“和他废什么话，这种人，不掉棺材不落泪，我不难为你，拿二十万，给沙沙诚心诚意道个歉，我放过你。”何山青不让白路乱说话，自己替他做主。

　　白路叹气：“你能不能别仗势欺人？”

　　“我欺负他？是他活该！我不管你们怎么商议的，但是把沙沙从楼上推下来，性质很严重，我很生气，别说我不仁义，给你一天时间凑钱，明天送医院来，不然，嘿嘿，也没什么。”说完这句话，何山青又加了句：“对了，医药费另算，实报实销。”

　　“你怎么不去抢？”贾佳妈骂道。

　　“正经八百劝你一句，别不知道好歹，我是看在白路面子，还有沙沙要在十八中上学的面子上，给你个机会，把不把握，全看你们自己。”说着话绕过他们，进病房看沙沙。

　　高远四人跟着进入，完全当贾佳一家人是空气。

　　看他们进屋，贾佳父亲沉声对白路说话：“你怎么能这样？咱好说好商量的事，你找人干嘛？吓唬我？小伙子，我认识东三分局的局长，还有下面几个派出所的所长，都是老朋友，我劝你别乱来，小心害了自己。”

　　白路彻底挠头了：“你是不是不懂汉语？我一早就告诉你该怎么做，可你一直不做，还跟我废话来废话去的，现在我也帮不了你，你们走吧，记着，还差一个特别真诚的、认识到自己错在哪里的道歉、和除医药费以外的二十万，说实话，我根本就没想要你们一分钱，你们啊，完全是自己找的，聪明反被聪明误。”

　　“少装！不要钱还要二十万？再说，我家贾佳已经给你妹妹道歉了，还想怎么的？”贾佳妈很擅长胡搅蛮缠。

　　白路根本不想和她说话，把蒙老师叫到一边小声说话：“我不想搞事，可是有人欺负沙沙，我必须得搞清楚原因，本来呢，我一直想着息事宁人，可是他们一家子太笨了，拖啊拖的，现在这事情我已经做不了主了，穿红衣服那家伙发话要二十万，你劝他们最好给，不然很有可能变成四十万或者两百万，我真不是开玩笑，前次有人欺负我，那家伙帮我要了两百万赔偿金。还有，为表明我确实是想息事宁人，他们家不是认识警察么，让他们打听一下五星大饭店，然后想怎么做全由他们，就是麻烦老师帮着转告一声。”

　　听到这里，知道事情不可能再有转机，尽管蒙老师很想劝和，可是再一想，贾佳确实是故意推倒沙沙，于是点头道：“我和他们说一下，有什么事再告诉你。”

　　“谢谢老师。”看了贾佳父亲一眼，白路转身回屋。

　　一分钟后，走廊里传来贾佳妈的喊叫：“凭什么要给钱？告他，一定要告他。”

　　听到这句话，屋里面，何山青不屑的轻笑一声，当没听见，轻声问沙沙：“加上我的Q没有？”

　　……

　　因为有了何山青的插手，这件事情很快搞定。虽然前一天晚上，贾佳一家人是气愤离开，可是经过第二天一上午的打听，知道惹了不该惹的人。于是在当天晚上，贾佳父亲带着贾佳再次来到医院，承认一切错误，认真给沙沙道歉，并留下二十万钞票。

　　白路看着装钱的袋子发呆，事情发展到这个地步，绝对超出他的想象。在他想象中，哪怕这家人蛮横无比，使用各种手段为难他，他也会尽量选择温和手段，尽量柔和的让贾佳主动给沙沙道歉。

　　原因，他认为自己有义务教好沙沙，让她知道什么事情该做、什么事情不该做，哪怕是道理在手，也不能强行逼迫对方。所以，他不会蛮横；也所以，他会耐心和贾佳一家人废话，更更所以，他会很辛苦的跑去十八中查看监控。

　　他认为自己对沙沙有责任，一定要把她教成世界上最美丽最善良最好的女孩。

　　可是这一切，在何山青出现后，全部变的不一样，付出的辛苦全部白费了。

　　何山青嚣张惯了，做事方式和白路完全不同，他们习惯了碰撞硬拼，上来就拼实力，拼钱拼关系拼后台，谁力量大谁赢。

　　何山青、高远他们认为很正常，事情发生了就要解决，只要能尽快解决事情，何必费事调查来劝说去的？只问结果，不问手段。

　　可惜，他们不明白白路的想法。所以，这一刻，白路看着钱发呆。

　　白路不说话，贾佳父亲有点紧张。在今天以前，哪怕是明知道自己闺女推倒别人，他也没当回事，无非是要钱，无非是赔偿，最多给些钱而已。

　　可是这个想法，在今天一大早被击碎，他认识的警察在听到五星大饭店这个名字后，先是明确他的问话，然后语重心长劝道：“我不知道你和那个饭店有什么矛盾，你也别和我说，我不想知道。我只和你说一句话，一周前，因为那个饭店，有许多人挨批评，包括副厅、正处，还有个实职副处被扒皮了，我觉得你应该多问问清楚再做决定。”

　　那人算是够朋友，说的很清楚。贾佳父亲却是听的迷糊，什么跟什么？有干部撤职？和那个小子有什么关系？

　　在这个时候，他已经知道被自己闺女撞倒的那家人很不简单，可是，人都是这样，总喜欢抱着侥幸心理。于是，贾佳父亲再给别人打电话。

　　多年经商，勉强认识许多人，几个电话打下来，又多了解一些事情，比如，那家老板和总理有关系，于是，贾佳父亲终于心甘情愿的认怂了。

　　眼看白路平静如水，贾佳父亲心里忐忑难安，小声说：“你要是觉得不满意，咱可以再协商，你放心，这次事情是我闺女的错，只要你提出来，只要我能做到，一定尽量满足你。”

　　这句话是大话，他之所以肯说出来，是存了试探之心，是想看看这小子的吃相。如果真和总理挂上关系，不会在意自己的几十万；若是一味贪钱，来历必然可疑。只要白路没有那个强大的关系，贾佳父亲不肯轻易认输。

　　可惜，白路根本不说话，看着钱轻轻摇头。

　　病床上，沙沙挪了下身子，问话：“这是多少钱？”

　　白路看她：“怎么了？”

　　沙沙说：“我活了十五年，前面的生活好象是假的，虽然很艰苦；可新在的生活更像是假的，怎么可能有这么多钱？”她藏下许多话没说，比如，她想说：我很害怕这是梦，醒了就没有了。

　　白路笑道：“一个人大起大落之后，都有做诗人的潜质。”

　　他俩胡说八道几句，送走贾佳父亲。白路继续看着钱发呆，他为难的不是如何处理这些钱，而是不知道要怎么教沙沙。他不想沙沙变成自私冷漠的市侩女孩，努力想让她快乐，也努力教她正确的是非观念，可惜计划失败。

　　他看着钱发呆，丁丁来了，进屋和沙沙说了会儿话，告诉白路：“我经纪人帮我接了个戏，大制作，一线男星有四个，一线女星有俩，我演女一号。”


第71章 丁丁的牢骚

　　白路对影视圈不了解：“你是一线女星？”

　　丁丁直接一拳打过去：“骂人是不？故意的吧？”

　　不是一线女星怎么可能演女一号？白路忍了疼痛，小声问沙沙：“你丁丁姐是几线明星？”

　　沙沙捂嘴偷笑，坚决不回话。

　　丁丁又说：“你不懂，这片子，我几乎是零片酬出演，除去正常差旅住宿，再拿个三、五万的就顶天了，我很看中这次机会，往大里说，等于捧我一样。”

　　“捧你？”白路说：“我不懂你们那个圈子，但是就凭你刚才说的，六个一线影星，凭什么你是女一号？”

　　丁丁气道：“非得解释清楚么？主演是四个男的，片子里就没有女一号！”

　　“你这么说我就明白了。”白路随口说道，然后抛弃不理，看看沙沙：“他们都说你唱歌好听，想不想学声乐？”

　　沙沙说：“我想学钢琴，夜深人静的时候，可以自己弹给自己听。”

　　一句话，包含许多意味。可惜对象是白路，这家伙好象完全听不懂一样说道：“就这么定了，明儿个买钢琴。”

　　沙沙气道：“明天我还住院呢！”

　　丁丁也很生气：“怎么回事，我和你说话呢，你说我去不去？”

　　白路瞥她一眼：“废话，你怎么想的还用问我？”

　　“我想去，可是舍不得你做的饭。”丁丁认真说道。

　　“那就别去了，再坚持几天，等你的胃正常以后……你的胃口好了吧？”白路说了一半话，突然想起这丫头就是减肥减出来的毛病，应该早好了。

　　“恩……还行。”丁丁犹豫下说道。

　　看她的模样，白路明白了，这丫头的病早好了，于是说道：“找高远，那家伙反正有钱，随便扔点钱，你去拍就是，要是没有男主角，我去客串。”

　　丁丁摇头：“你不懂的，拍电影，钱很重要，其他的许多事情同样重要。”

　　“老子根本就不想懂。”打击过丁丁，找柳文青说话：“明天你别来了，找高远，买个过滤器，把酒缸里的酒灌瓶，然后放到冰箱冷藏，温度在两度到八度之间。”

　　“咱家没有冰箱。”柳文青说。

　　“要什么冰箱？你把这话告诉高远就得，记着，弄回来几十上百瓶的，咱自己喝，你想喝可以多拿几瓶，短时间内，我是没可能再做一次了。”

　　“切，不就是酒么？至于不至于。”柳文青很不屑。

　　白路笑道：“那是苹果酒，不到十度，很好喝，别告诉我你不动心。”

　　“不到十度的酒？”柳文青想了想：“和啤酒差不多？”

　　就这时候，电话响起，是何山青的手机，接通后却是林子：“大神，晚上没事儿了吧，来救命。”

　　白路问：“怎么了？”

　　“昨天不是和你说过，来帮忙啊。”

　　白路看看手机时间：“怎么了？都九点多了。”

　　“是啊，九点多了，我本来想找那丫头出去玩，可是饭店里有桌客人不肯走，说什么来北城大饭店，就是想吃正宗的北城菜，我靠，八大菜系，什么时候有个北城菜？”

　　白路无语：“你是不是北城人？八大菜系没有，就没有北城菜了？京帮菜多出名。”

　　“我管那些？好吧，就算我不知道，可是饭店里三十几个厨子，他们应该知道吧？问题是他们做出来的菜，客人总是不满意，人家说了，你是五星级饭店，这个是世界餐饮协会评的，人家改不了，但是把北城俩字改了成不？别丢北城人的脸。”

　　三十几个厨子，加一起做不出几道京帮菜？这不是扯蛋么？根本是有人找茬。

　　京帮菜是有来历的，最远追溯到春秋战国，那时就是一朝国都，早有自己的菜味菜系。到得后来，有了金、元、清等塞外民族的融合，借助国都的地理优势，一统汉家与少数民族的特色菜肴，经过许多年的发扬广大，终于形成今天独特的京帮菜。

　　比较著名的京帮菜就是人所共知的烤鸭和涮羊肉。

　　现在，有人想吃京帮菜，且一直在找毛病，估计已经吃过鸭子，也总会找出毛病说那不是正宗的。但是对于厨师来说，很容易忽略掉涮羊肉。

　　如今的厨师越来越喜欢炫耀刀工，炫耀做菜技巧，却是忘记，菜肴只有一个功能，果腹！只要你的舌头感到舒坦，那道菜就是成功的。

　　而涮羊肉，不去说调料的复杂，锅底的复杂，食材的复杂，只说羊肉，多是冰冻的，更是机器切的，与人无关，自然容易被忽略掉。

　　白路琢磨琢磨，笑笑问道：“还没上过火锅吧？”

　　“没有，怎么了？”

　　“有羔羊肉吧？要新鲜的。”白路又问。

　　“不知道，等我问问。”林子跑去问厨师长，然后说道：“有。”

　　“那就成了，找个刀工好的师傅，把肉切的和纸一样薄，然后烧个铜锅上去，就是清水煮，再切个葱末，麻酱都不要，弄点盐、糖、白醋，一个空碗，告诉他们，想用什么调料自己兑，谁要敢说这道菜不是京帮菜，或者说味道不对，你直接把火锅扣他脸上。”

　　“行，先挂了，等会儿给你电话。”林子赶忙找心上人汇报消息。

　　白路挂了电话，柳文青说：“你看我这几天辛苦不？”

　　白路警觉问话：“什么意思？”

　　“我觉得我挺辛苦的，你觉得呢？”

　　“还行吧。”

　　“当你是默认了，你看，我这么辛苦，是不是该给点奖金，或是假期啥的？”

　　白路琢磨琢磨：“明天给你假期，带你去乡村半日游。”

　　“什么意思？”这次轮到柳文青问话。

　　白路解释：“你知道的，在你前面有个服务员，可是吧，他的母亲和沙沙一样，骨折，明天给你放假，和我去看看他母亲。”

　　“凭什么？老子不去。”柳文青怒道。

　　白路提醒他：“你是女的。”

　　“老娘不去！”柳文青更换台词。

　　他俩义愤填膺的斗智斗勇，十分钟后，电话再次响起，一接通就是林子的猛劲儿感谢：“谢谢，谢谢，你是没看到，服务员把火锅一端上去，再一看调料，而且只有羊肉，那几个孙子的脸都变了，痛快交钱滚蛋，爽死我了，谢谢谢谢啊，你在哪？过来喝酒，好好感谢你，桃源酒店二楼。”

　　桃源酒店？真佩服起名的专家，就冲这名字，饭店生意能好才怪了，桃源就是桃花源，根本不存在的地方，谁会去花钱？

　　白路说：“不去了，我在医院，改天再说。”

　　林子想了想：“那成，改天再找你。”又说两句话，挂掉电话。

　　挂电话后，柳文青问话：“又是谁？”

　　白路没有马上回话，认真端量端量柳文青，问丁丁：“你一天到晚光拍戏，没个她适合的角色？”

　　丁丁瞪他一眼：“你在做梦？”根本不解释是什么意思。

　　好在有柳文青，主动问话：“什么意思？”

　　她问话，丁丁不会发火：“现在的情况是这样，不能说没有一心为电影事业贡献力量的好人，但是总有些人抱着别的目的参与进来。大部分电影，不夸张的说，女三号以上的角色，都是早早定了人，你长的再好看，演技再好，都是没用，女星，和男星的地位永远没法比。”

　　“那你怎么成名的？”柳文青问道。

　　“我？成名？远着呢，是远哥看我够辛苦，帮我接了几个角儿，否则你以为满北城无数美女，凭什么我就能演女二，甚至女一？”丁丁吐露心声。

　　“你这个，有点儿太绝对了。”白路说。

　　“我绝对？来，亲爱的，进这个圈子混几天感受感受。”丁丁笑道。

　　“你是有点绝对，总不能每出戏都有内幕交易吧。”白路不想让沙沙听到黑暗面的故事，努力找寻阳光一面。

　　丁丁冷笑一声：“那是当然不会，可是你知道每年，不，你知道每天有多少部电影开拍么？你知道这些拍摄的电影有几部能上映么？我跟你说，演员真的很累，尤其是女演员，尤尤其是漂亮女演员，有句歌词说的特好，没有人能随随便便成功！都是要付出代价的。”

　　停了下继续说：“别人不说，你以为何小环是怎么火的？原先就一个三流演员，是电影学院毕业的没错，可是电影学院每年毕业一百多个学表演的，十几年下来，比她漂亮的有，比她演的好的也有，甚至比她风骚的还有，可是，有哪个人比何小环火？都是你们家高远，硬生生用钱砸出来的。”

　　“怎么是我们家高远？”白路郁闷。

　　“不是你家的也差不多，这两年，你是他唯一一个表示愿意接近的人，你就幸福吧。”

　　“我……你会不会聊天？”白路本来想说，我靠，你怎么说的我像是卖屁股的一样？因为顾及沙沙，话到嘴边，全部改之。

　　沙沙突然插话：“远哥挺好的。”柳文青附和道：“高远是不错。”

　　丁丁哈哈一笑：“你是没见到一年半以前的他。”

　　“见不见能咋的？劳改犯出来还不能活了？”白路说了这话，又跟柳文青说：“你回家吧，今天晚上我在这。”

　　“你在？沙沙上厕所怎么办？”柳文青问。


第72章 丁丁要离开

　　沙沙不愿意耽误别人休息，强烈要求不留人。于是，最后的结果是大家陪到半夜，然后一起回家。

　　夜半，微凉。爱臭美的柳文青穿的少，有些冷。可是街上没有出租车，白路只好脱下白衬衫给她：“穿吧。”

　　丁丁大叫：“我也冷。”

　　柳文青本来不想穿，听到这话，一把抢过衣服：“你冷什么冷？穿这么多还冷，怎么不冻死你。”

　　衬衫没有防寒功能，但多件衣服总是好的。柳文青快速穿上。

　　三个人，光着上身的白路推自行车走在左边，柳文青穿着他的衬衫在旁边，最右是穿帽衫、做青春打扮的丁丁。

　　丁丁说：“过两天，我得去组里报到，有个开机仪式，那些腕儿全都来。”

　　柳文青问：“什么片子？我支持你。”

　　“《止商》”

　　“这什么名字？谁起的？”

　　“现在的电影不都这样，起个谁都看不懂的名字，弄一大堆明星，然后就是宣传、宣传、再宣传。”丁丁淡声说。

　　“有的演就演，我想演还没得演呢。”柳文青说。

　　“拍完这个戏，还有个电视剧要拍，就不回来住了，这两天把房子退掉，以后，咱就不是邻居了。”丁丁又说，声音有点低沉。

　　白路说：“房子不用退，我租下来，让文青去住。”

　　“也行，就是见不到你们，吃不到你做的菜了。”丁丁舍不得离开。可是再舍不得，也得舍得！电影是她的梦想，成名更是她的梦想。

　　白路看看她，没说话。

　　丁丁又说：“我可能等不到沙沙出院，以后咱就QQ，还有电话联系。”

　　三个人边说边聊，回到小王村路。因为丁丁要离开，大家都有点沉默，有一句没一句的，气氛很怪异，在安静的深夜，只有脚步声悠然响起，轻轻传向远方。

　　丁丁突然问话：“饭店门口怎么蹲着个人？”

　　距离太远，看不清是谁。等走近了，白路停好自行车，走过去问：“你怎么在这？”

　　一个很瘦弱的小女孩，衣服头发有些脏，表情紧张蹲在卷帘门下面。

　　女孩从很远就看到这三个人，大半夜的突然出现一个人都挺吓人，何况是三个人。好在里面有俩女人，女孩没有惊慌。

　　听到白路问话，女孩抬头看她，犹豫下问：“你是老板么？”

　　白路笑道：“是我，你怎么在这？”

　　前些日子，这个女孩带两个大包来找工作，白路没收留。沙沙追出去给了些钱，又留电话号码，说有事可以来找她。现在这个女孩回来了，看一身打扮，还有脸上表情，一定出事了。

　　“老板，你留我在这干活好不好？不要工钱都行。”女孩一下站起来。

　　“怎么了？发生什么事？”白路问道。

　　“问什么问，大半夜的，让她先休息不好啊？”柳文青走过来说话，又冲白路伸手：“拿钱，住宿钱，按三星级宾馆的标准。”

　　白路苦笑着掏钱，女孩弱弱说话：“我没有身份证，不能住店。”

　　白路问：“你们谁带身份证了？”

　　“谁带那玩意干嘛？”柳文青说。

　　得，带回家吧。白路说：“晚上，你和那个很漂亮的大姐姐一起住，有什么事，明天再说，对了，吃饭没？”

　　“没吃。”女孩回话，眼神中还是有些犹豫，她担心再被人骗。

　　白路明白小丫头在担心什么，索性升起卷帘门：“要不，你在这睡？我回去给你拿被。”

　　“好，有地方睡就成，也不用拿被了，现在不冷。”小女孩不想去陌生的地方。她之所以肯回来，是因为张沙沙给了她一千多块钱，并主动留下电话，说有事情会帮忙。小女孩相信那个和她一般大小的沙沙。

　　白路笑笑：“你先呆着，我回去拿被。”

　　两个女人不认识小女孩，也不知道发生什么事，想了想，没有留下，和白路一起回去。

　　十分钟后，白路抱着被褥回来，把卷帘门的电子钥匙留给小丫头：“看箭头，向上是开，朝下是关，按住了就行，你试试。”

　　小丫头试了几下：“我懂了。”

　　“那成，你小心些，我出门以后你就关门，明天白天再开门。”白路叮嘱道。

　　“谢谢你，老板。”小丫头板着脸认真感谢。

　　白路笑笑出门，看卷帘门放下之后，回家。

　　家里，柳文青坐在沙发上，等他回来，问道：“那个小丫头是谁？”

　　“谁也不是，丁丁呢？回家了？”白路去洗脸。

　　“废话，不回家和你睡？想的倒美。”柳文青回房睡觉。

　　白路听的愣了一下，歪头看看关闭的房门，想了想，继续洗脸，然后回房睡觉。

　　第二天一早，白路在家做好饭，让柳文青送去医院，他要去饭店，问那个小丫头的事情。

　　五星大饭店的卷帘门关闭多日，今天难得开门，一个很瘦的小姑娘在扫地、擦桌子。

　　白路过来时，小姑娘甚至连玻璃都擦了一遍，窗明几净的，很爽眼。看见白路拎着饭盒进门，小姑娘问好：“老板。”

　　白路笑笑：“坐，别叫我老板。”

　　小姑娘变了脸色：“老板不肯要我？我很能干的，再脏再累都不怕。”

　　“不是，先坐下来，吃饭。”白路把饭盒打开，推到小姑娘面前。

　　“老板，你也吃。”

　　“你吃吧，我吃过了，出去转转。”白路出门，在街上溜达一会儿，估摸小姑娘吃完饭，才又回来。

　　他一进门，小姑娘又是勤快的称呼：“老板。”惟恐不要自己。

　　白路约略看一眼，这孩子不但吃完饭，连饭盒都洗了，比豹子和沙沙还懂事。

　　拽张椅子坐下：“你也坐。”

　　小丫头低头坐在对面，不敢说话。

　　白路笑：“不是想在这打工么，和我说说发生了什么事情。”

　　小姑娘有些犹豫，白路劝道：“说吧，说完了还有事情让你做。”

　　“老板收下我了？”小姑娘有点惊喜。

　　“先说说你的事，昨天怎么那么晚来？也不打个电话？”

　　小姑娘想了想，小声说起自己的事情。

　　她叫李小丫，农村孩子，十五岁，初中没毕业。家里有弟弟，父母，算上她，共四口人。老爸在矿里上班，年初受伤，不能干重活。老妈负责地里活，一年到头赚点儿钱，还不够花的。治病啊，买药啊，孩子读书啊，都是钱。

　　于是，李小丫辍学。这是许多电视剧里经常出现的苦情戏。说起来，她和沙沙的遭遇差不多，但是，胜在家人全在，这就是一种幸福。

　　不过呢，沙沙有点是小丫不能比的，沙沙漂亮，是基因里带的。加上出生在北城附近，各项福利比较健全，不用太辛苦就可以健康长大。虽然，偶尔也要下地，偶尔也要出点苦力，但是总的来说，勉强算是衣食无忧。

　　李小丫不同，真正的农村孩子，生活在大山沟里，天跟天的种地砍柴搂草，风吹日晒，营养不良，加上繁重劳动，显得格外小，格外瘦弱，一身气质也不相同。和沙沙站一起，沙沙是小天鹅，小丫是真正的丑小鸭。

　　村里人说北城有的是工作机会，只要肯努力，就能赚大钱。小丫动心，和家里人说一声，背着两个大包出门，勇闯北城。包袱很大，因为里面有薄被褥，还有书。

　　可是来了到北城才发现，工作很不好找，尤其才十五岁，用人单位一看身份证，为了免去不必要的麻烦，赶忙打发走。

　　小丫只有很少的两百块钱，再节省也支持不了多久。幸好沙沙送过去一千多块，让她有了坚持下去的动力和信心。

　　可惜没过几天，遇到坏人。一个四十多岁的中年妇女，看着很慈祥，说是帮她找工作，带她坐上开往外地的汽车，并找借口要去身份证和钱。

　　到这个时候，小丫发觉到不对劲儿了，上班都是给开工资，哪有问工人要钱的？她想问话，可是发现座位附近另有两个人总是有意无意的看她。

　　小丫很机警，到了这个地步，她不敢冒险赌博中年妇女是好人，宁肯不要工作，甚至不要行李，也得保住自己，于是决定逃跑。当汽车停在某家乡村饭店休息的时候，她趁机跑掉。

　　长途客车都这样，开到一半路，要找个固定饭店停车，把所有乘客赶下车，让他们去吃那家饭店的高价饭菜，司机吃回扣。

　　估计，连司机都没想到，往常总被乘客诟病的行为，此时却是救了李小丫。

　　丢弃行李，没有身份证，没有钱，连张沙沙的电话号码也没了。好在还记得小王村路，就一路找了回来。

　　李小丫刚从家乡出来没多久，在短暂漂泊的这些天里，张沙沙对她最好，而且是同样岁数，容易亲近，所以格外相信张沙沙。

　　听明白事情经过，白路笑笑：“你上班的第一个工作，伺候张沙沙。”

　　李小丫不明白是怎么回事。

　　白路解释：“她住院了，需要人照顾，我有点不方便，你去陪床可以不？算工资的。”

　　“不用算工资，你们对我这么好，我应该去照顾她，现在就去么？”

　　“现在不去，医院有人，咱俩中午过去就成。”

　　“那现在做什么？”坐着不干活，小丫有点儿不好意思。


第73章 中成大饭店

　　看看她坐立不安的样子，白路笑道：“有的是活儿要干，走，逛街去。”

　　“逛街？”小姑娘对这个提议产生怀疑，不会又遇到骗子了吧？

　　白路也不解释，给高远打电话：“上午干嘛？没事的话，来饭店一趟。”

　　高远很聪明，直接骂道：“滚你丫的，用车就直说，还上午干嘛？我干你。”

　　“你真粗鲁。”挂电话后，在厨房转了转，好几天没开火，感觉厨房有点陌生了。

　　李小丫又来问话：“现在做什么？”

　　“先歇息，一会儿有你做的。”

　　约莫半个小时后，高远进门：“你个王八蛋，不在医院照顾沙沙，回饭店干嘛？还有，把驾驶本给我，老子怕你了，亲自给你换票，行不行？”骂完话，看见一个土了吧唧的农村小姑娘，随口问道：“这是谁？”

　　“五星大饭店新雇佣的员工。”

　　高远听的一愣，随即说道：“我要不是学的法律，一定好好揍你一顿。”

　　“你的法律不是和没学一样么？”白路随口揭伤疤。

　　“我就算再不学，也知道伤人不对，说吧，叫我来干嘛。”

　　“两件事。一，给她买衣服，二，去车库装酒。”

　　“又让老子干活？做梦！走，先带你去换本，然后把车给你，你爱干嘛干嘛。”高远丢过来车库钥匙。

　　白路笑道：“真这么想的？我可告诉你，你如果不去，能给你留多少酒，我不肯定。”

　　“我肯定你大爷。”高远大骂。

　　昨天，白路想把装酒的活交给柳文青和高远做，因为意外出现的李小丫，只好改变计划。不过改变后的计划，依然要高远干活。可惜，这个时候的高远完全没有察觉。

　　几分钟后，五星大饭店再次关门。高远开车去给白路换本地驾驶证，顺便在路上给李小丫挑了两身衣服，从里到外都有。

　　李小丫急着说不要，一直说不要，白路懒得废话，直接交钱拿衣服走人。

　　然后去买漏斗买过滤网，回去车库。

　　等他拿着纱布一样的过滤网和漏斗开始装酒的时候，高远脸都绿了：“你在干什么？”

　　“废话，当然是装瓶。”

　　“你就用这玩意装？”

　　“这玩意挺好用，我以前用的比这还差。”

　　虽然有李小丫清洗酒瓶，也虽然用开水给漏斗和过滤网消过毒，可是面对这样一个神奇的设备，高远实在看不下眼，气道：“这是给我家老爷子喝的，你能不能稍微弄的象样一点？”

　　“放心，看不出来。”如果这活由柳文青和高远来做，白路一定建议他们买白酒过滤机。可是白路来做这活，他不愿意浪费时间，反正是自己喝，只要干净就成，没必要太讲究。

　　约莫一个小时，白路灌了大半缸酒，整整装满六十瓶，可见这个缸有多大。

　　白路说：“我就要这些，剩下的，你自己干。”

　　“什么？”高远当时就炸了：“我天天搅拌不说，还要自己装瓶？”

　　“书上不是说，自己做出来的东西就是香么，你不用感谢我给你这个能喝到好酒的机会。”白路一手抱一个酒瓶箱子，招呼李小丫：“咱们走，还得回去做饭，你看我多辛苦。”

　　高远正想发怒，听到这句话，想起还有个人住院，顿时没了脾气。愁容满面看着六个大缸，这要装到哪年才能装完？

　　“对了，这酒度数低，而且是纯酒，没经过勾兑，我连糖都没放，所以呢，不能久存，你得弄个大冰箱，温度控制在0度到10度之间就成，喝的时候也别瞎掺东西，发酵的时候，我已经掺进去了。”

　　高远感觉牙根有点痒：“你掺的就是那些蔬菜？”

　　“胡说，还有花生大蒜红枣啥的。”白路走了两步，停下转身又说：“对了，丁丁的胃没问题了，她说这两天要拍戏，以后就不回来住了，那个房子我租了。”说完这话，丢下对着大缸愁眉苦脸的高远，带着李小丫打车回饭店。

　　回饭店第一件事，把金黄明亮的苹果酒放进大冰箱里，然后去买菜做菜，顺便让李小丫换上新衣服，带她去医院。

　　张沙沙记忆力很好，一见到小丫，马上认出来：“你回来了？”

　　小丫回话：“我在老板的店里打工，老板说，让我先照顾你。”看白路一眼，又小声说：“老板真好，给我买的新衣服，好看吧？”

　　“好看。”沙沙笑道：“不过，我不用人照顾。”

　　“成了，吃饭吧。”白路把小桌上的电脑拿开，摆上饭菜，又把另两份饭带给病友。

　　隔壁床的中年女人说谢谢，又说：“你做饭真好吃，晚上能不能多做一份，不能我吃饭，我家老头子看着发呆。”

　　远床的老太太说：“就是就是，我也要两份，最好三份，我闺女，还有小外孙也来一份，干脆你开饭店吧，我就要出院了，等出院以后，我们一定去捧场。”

　　白路笑着说：“这个很难，不说别的，我拿三个大饭盒来回跑都很费劲，再带上那么多？就是长八只手也拿不过来。”

　　“这倒也是。”俩病号不好意思强逼白路，开始吃饭。

　　大家在吃饭的时候，李小丫在找活干，所有能干的不能干的活都是抢着干，惟恐白路和沙沙不满意。白路劝了两次，小丫根本不听，于是听之由之，自己带着空饭盒回家。

　　柳文青一起回来，在路上，骂他欺负小孩，雇佣童工。白路当没听见，给何山青打电话：“如果想喝苹果酒，赶紧去车库，晚了就没了。”

　　因为有了李小丫，大家变轻松许多，柳文青不用守在医院，白路也不用。

　　几天后，X光照射，拍CT，还有抽血什么的，乱七八糟一堆化验，拿到结果后，大夫说可以轻微活动，不用天天躺着。于是，连李小丫也变轻松许多。

　　通过这几天的了解，沙沙很心痛小丫，偷偷问白路：“能不能让她上学？”

　　白路摇头：“难，她现在没有身份证，就是有了也只能借读。”

　　因为沙沙可以简单活动，不再像木乃伊一样躺在床上，白路买了副拐杖回来，拄着学小品说话：“走两步，走两步。”

　　这几天，同病房的老太太出院，换进来个胖女人，也是胃的毛病，在做各种检查，准备手术。

　　丁丁搬走了，房子暂时空着，等沙沙出院后再商量由谁去住。

　　何山青分了半缸酒，把高远气的够戗。没想到第二天，得到消息的鸭子、林子、司马智全部来抢酒，又分走半缸。

　　眼见一群不要脸的家伙没完没了的索取，逼迫高远在最短时间里把所有酒封存好，并孝敬给老爷子许多。高爷爷很高兴：“这玩意比二锅头还好喝。”

　　高远心下暗叹：苹果酒不到十度，二锅头起码五十度，也能放到一起比？

　　知道沙沙可以活动以后，林子来找白路：“路子，出手吧，我一辈子的幸福全靠你了。”

　　既然答应了，就得做到。白路和沙沙、小丫说一声，跟林子去救场。

　　中成饭店，五星级酒店，曾获“五星钻石奖”，拥有多个功能厅，并拥有五种不同风格的餐厅，其中最有名气最大的是中餐厅，最近几个月、一直被找毛病的就是中餐厅。

　　五星级酒店的厨师长都很酷很拽，不但要厨艺精湛，尤擅配菜，依据客人要求、口味，可以轻易安排出一桌酒席。

　　这个安排酒席和大堂经理的安排酒席是两回事，虽然都是点菜，但是本质上，他要知道更多事情。

　　做到厨师长的位置，很少会亲自动手。他要做的不是做菜，是完美管理手下厨师。精确了解每一个人的特点，根据他们的特长，再根据服务员或是大堂经理报过来的要求，把点菜单下发到最适合做这道菜肴的厨师手上，用最完美的服务回报客人。

　　如果客人尊贵，如果安排得当，他可以保证一席十八道菜在十分钟、甚至五分钟内，如流水般呈到客人面前。且保证每一道菜都是新鲜出炉。

　　除此外，厨师长还要了解食材，知道每一种食材的来源，要比库管还熟悉。

　　然后还有管理手下，制作饭店菜单，推出特色菜肴等等许多工作要做，厨师长就是厨房的王，在这个屋子里，只有他说的算。有些脾气大的厨师长，甚至可以和饭店老总对着干，且依然被信任，继续执掌厨房。

　　不过，中成饭店显然不是这样，四个月，连换三个厨师长。新换的厨师长叫林高。

　　坐着林子的车来到中成饭店，白路问道：“不是桃源么？”

　　前几天，白路帮忙出主意搞定几个难缠的客人。为表示谢意，林子让白路去桃源酒店喝酒，白路没去，但是记下这个名字，以为是那家五星级酒店。

　　林子笑道：“桃源啊，在那。”伸手一指，中成饭店右面两百米的地方有家饭店，一共两层楼，楼上是民居，那个饭店就是桃源酒店。

　　车停饭店门口，有门童开门，林子把车钥匙丢给他，带着白路进饭店，同时摸出手机打电话。


第74章 总裁陶方冉

　　简单说几句，挂电话，带白路去咖啡厅等人。

　　五分钟后，一个全身素色套装的青春丽人走过来，笑着和林子招呼：“来了。”

　　林子起身，面上泛起白路从没见过的笑容：“陶大经理，我把人带来了。”白路跟着起身。

　　陶方冉，二十六岁，中成酒店董事，执行总裁。

　　陶方冉微笑向白路伸手：“白先生，可把你盼来了，请坐，请坐。”

　　等三人落座，陶方冉伸手叫服务员，然后小声问白路：“白先生喜欢喝茶还是咖啡？”

　　白路说：“凉白开就成。”

　　陶方冉笑道：“都说好的厨特别珍惜舌头，轻易不动烟酒，不想白先生连茶和咖啡都不用，实在让人佩服，只这一点，就可以看出白先生厨艺当是不同凡响，服务员，两杯清茶，一杯矿泉水。”

　　什么叫当是不同凡响？白路吧唧下嘴巴，这丫头太会说话了，一面用好话恭维你，一面试探你到底有没有本事。笑着摇头：“没你说的那么神奇，我喝白开水，是因为刚才吃咸了。”

　　一句话让两位有钱青年同时一愣，陶方冉笑着说：“白先生真乃性情中人，对了，感谢白先生前几天出的主意，几句话，轻易安抚住那几个难缠的客人，十分感谢。”

　　白路又吧唧下嘴巴。他一吧唧嘴巴的时候就是不想说话，没想到啊没想到，和这个女人说话真费劲，轻轻咳嗽一下：“太客气了，不用谢……那个，我不会说话，咱干活吧。”

　　他本来想说，咱商量件事，不这么说话成不？说点儿人话成不，你就别端着了。

　　可这个女人是林子的追求目标，他不能不给面子，只得想办法快速结束对话。

　　陶方冉始终笑容满面：“不着急，哪能一来就干活，先歇会儿。”见白路没有说话欲望，陶方冉也就不再试探，看看表：“时间还早，我在上面给白先生开了房间，你先休息，让林思聪带你去。”说完话，让服务员记账，她带二人去前台。

　　林子落后一步，小声问白路：“你刚才吃什么咸东西了？”

　　白路小声说：“逗她的。”

　　来到前台，和服务员交代一声，陶方冉和他俩礼貌道别：“先歇息，一会儿让服务员上去叫你。”说完离开。

　　因为是老板的客人，服务员拿房卡，送他俩上楼。房间在十七楼，很豪华的套间。

　　“还不错。”林子给服务员一百块钱小费，在屋里转悠。白路朝大床走去，准备睡觉。

　　“我靠，你不是真想睡觉吧？”林子问话。

　　白路闭着眼睛说：“你怎么还不走？一会儿是我做菜，你在这干嘛？”

　　“废话。”林子想追求陶方冉，当然要把握一切机会在一起。

　　见白路不说话，林子去客厅看电视。看到晚上五点，服务员敲门：“先生，陶总在四楼厨房等你们。”

　　林子去叫白路起床，俩人下楼。

　　陶方冉很会做人，虽然只是请来一个厨子，虽然对这个厨子颇多怀疑，可她硬是能藏住所有情绪，且拉下身份，在电梯口亲自迎接。

　　电梯门一开，看见三米外站着陶方冉，白路暗道，这人了不得啊，地位崇高，对着小人物也能笑容满面，说话滴水不露，办事认真，礼貌周全，很难让人挑出不是。

　　他俩出电梯，陶方冉笑着迎上去：“白先生，今天晚上要麻烦你了。”

　　白路道：“劳烦陶总等候，实在惶恐。”两个人握手为礼。

　　“哪里哪里，应该的，白先生这边请。”陶方冉笑着引路。

　　趁她不注意，白路朝林子伸了下大拇指：“这女人厉害。”

　　五星级饭店，少说有员工五、六百人，多的上千，甚至两千多。陶方冉是执行总裁，却肯等一个小厨子的电梯。往好听里说，很有刘备请诸葛亮的那份诚心。往不好听里说，哪怕是给林子面子，应付差使，也应付的十分完美。

　　三个人东拐西拐，约莫走了一百多米，前面出现一个大厅，那真是豁然开朗，估计接近上千平米。

　　一入眼，尽是整整齐齐干干净净的工作台，料理台，保鲜台，水台，各自成列。又有蒸柜、货架、烤箱、冰箱等设施陈在房间各处。当然，厨房里最辉煌最耀眼的就是炉灶，一共四列，每列十二个灶眼，好象士兵一样，在等待元帅检验。

　　此时，厨房里没有元帅，只有上百名厨师在做开工前的准备。

　　除去这个大间以外，另分出几个小厨房，比如冷荤、面点什么的。

　　厨房门口有个穿白色制服的小工站岗，看见陶方冉，赶忙问好：“陶总好。”

　　陶方冉点点头，从他面前走过，一直往前走，没进厨房。十米外有个会议室，陶方冉推门而入，里面响起拖动椅子的声音，跟着是参差不齐的问候：“陶总。”

　　白路跟进去，屋里站着四个穿白色厨师服的大厨，最年轻的也有三十多岁。

　　陶方冉一脸微笑，右手虚抬，介绍道：“这位是白路先生，我特意从外面请来的大师傅，今天会和大家同堂献技，我希望诸位能代表中成代表我，照顾好白先生，拜托了。”

　　白路挤出微笑跟大家点头示意。

　　陶方冉给白路介绍：“这位是林高经理，总揽厨房所有事务，用你们的话说，是厨房老大，这位是柯强厨师长，负责中餐部……”

　　哩哩啦啦都是人名。厨房大了就这样，不但中、西餐各有一个厨师长，甚至有日餐厨师长，此外，还有冷菜领班、面点领班啥的，随随便便就能搞出十几个中层管理人员。好在这屋里只有四个人，厨房老大林高，中、西餐厨师长，再加个中餐主厨。

　　陶方冉又说几句话，告辞离开，林子赶忙追去，剩下白路一个人，由林高安排。

　　林高四十多岁，国字脸，短发，没有胡子，收拾的干净利索，笑着跟白路说话：“白先生，今天要麻烦你了。”

　　白路笑着回话：“可别听你们家老大胡说，我是被人抓来充场面的，你看我能干什么，随便安排点事情就成，是我麻烦你才对。”

　　说这句话的时候，白路暗叹，人和人相处真麻烦。有些话不能明说，却又一定要表达出自己的意思，他要清楚告诉林高，我是来打酱油的，不是来夺权的，你还是老大，我听你的吩咐。

　　林高刚上任没多久，自然有他的顾虑，听到白路服软，笑道：“白先生说的这是什么话，怎么能随便安排事情？不知道白先生擅长什么，或是喜欢什么，我们来配合你做。”

　　白路摇头：“别，可别，给我个案板，给我个炉灶就成了，你们忙你们的，有什么忙不过来的、又比较简单的、不容易出错的菜，让我做两道就成。”

　　他一再放低姿态，便也真的让人看低一些，除林高外的另三名大厨，眼神中都有一丝不屑。

　　林高见白路确实是来打酱油的，回头说话：“邓海，我把白先生交给你了，可不能受了委屈。”

　　屋里四个人，三个厨师长，只有邓海不是，他是中餐厨师。

　　厨房里等级分别，简单点说，就是大厨、二厨之分，也有叫头灶二灶三灶、或是头锅二锅三锅的，所以饭店的主厨多会被称呼为头儿或者老大。

　　大厨，也就是头锅头灶，负责掌勺，这点毋庸置疑，这些人是厨房的旗帜，有他们在，才有每个饭店不同的风味特色和拿手菜肴。

　　二厨一般负责不重要的菜席或是菜肴，比如流水席。

　　三厨就是小工，打杂的。

　　只有大厨，也就是头锅才有名字，对外介绍的时候会说某某某大厨、某某某厨师。二厨三厨会被人自动忽略，也不会有人这么称呼他们。只有在厨房里，在有活要干的时候，才有人记起他们，大喊一声，小某，干活。

　　邓海是大厨，所以有资格在这个屋里见陶方冉。相比较而言，白路的表现完全像是一个小工。

　　林高说你跟邓海混，白路就真的走到邓海面前，笑容满面说话：“麻烦了。”

　　四名大厨知道陶方冉为什么会从外面找厨师，因为他们搞不定么。可是没想到会找来一个小孩，好吧，是小青年。看他说话行事，完全不像有本事的样子，于是齐齐认为陶方冉走眼了。

　　邓海淡声说道：“不麻烦，走吧，去厨房。”

　　四个人，只有邓海回厨房，另外三个人有自己的办公室。严格来说，只有他们三个才算是真正的大厨。而邓海，只能算主厨。

　　经过这么会折腾，现在是五点三十五分，已经有客人开始点餐，厨房里忙碌一片，不时有人大声喊话，“盘子！”“单子。”“备菜”等一大堆简单的词语，清晰传达一道道命令。

　　厨房门口不时有传菜员和餐车走来走去。

　　邓海带白路进入厨房，左右看看，指着最接近门口一个炉灶说：“你负责那个炉灶，有什么事情可以找我。”说完看看白路：“有什么问题没有？”

　　白路笑着回话：“没有。”

　　“那我去忙了。”邓海刚要走，想了想喊道：“小三儿。”


第75章 有人不平衡

　　一个二十岁出头的小伙子跑过来：“邓头儿，怎么事？”

　　“你跟着他，勤快点儿，有什么事找我，对了，给他拿件衣服。”邓海这才真的离开。

　　小三先去拿衣服和帽子，回来说：“邓头儿让我跟着你，你这么年轻，也是大厨？不然是二厨？”

　　白路换上制服：“谢了。”

　　“客气了，跟着你就是打下手、跑腿的，大哥，怎么称呼？”小三挺好相处。

　　“我叫白路，你叫小三儿？”白路笑道，和何山青一个外号。

　　“我叫山峰，大家都叫我小三。”

　　“哦。”白路走到炉灶前看看，现在不是就餐高峰，只有第一排炉灶开火，大部分厨师或小声说话或发呆，倒是没人玩手机和吃东西，纪律很好。

　　“白哥，你哪儿毕业的？这么年轻就能当上主厨，介绍介绍经验呗。”山峰说道。

　　白路笑：“我一共也没干几天厨子，哪有什么经验。”

　　“啊？”山峰有点吃惊。

　　这时候，边上走过来一个厨师，问山峰：“这谁？新来的？”

　　来人约莫二十七、八的年纪，一米七多的身高，稍微有点胖。

　　山峰回话：“水哥，这是白哥，邓头儿让我跟他。”

　　“邓头儿让你跟他？邓头儿疯了？”水哥完全是瞧不起白路的架势。

　　白路不理解他对自己的轻视从何而来，有些摸不清头脑：“你是？”

　　“我跟柯头儿。”柯头儿就是柯强，中餐部厨师长。

　　你跟柯头儿，和我有什么关系？至于用这种语气和我说话么？白路还是有点不明白。

　　水哥看着他轻轻一笑：“和你一起那小子呢？”

　　“哪个？”白路怀疑他认错人了。

　　水哥接着说：“厨王大赛和你一起那小子，不是挺狂么？”

　　听到这句话，白路明白了，敢情是厨王大赛时见过。可是见就见了，至于这么大脾气么？我又没得罪你，干嘛满是敌意？

　　“厨师证还在吧？怎么混进中成的？够厉害的，小三，我给你介绍介绍，你的白哥十分之牛，去参加厨王大赛，初选都没过，直接被打道回府。可是即便这样，在这界比赛中，他也是名人，知道为什么不？”

　　山峰摇头没说话。

　　水哥嘿嘿一笑，大声道：“这家伙刚考下厨师证就去参加厨王大赛，真正牛人啊，让无数人开了眼界，真正世界之大，什么人都有，幸亏裁判没瞎眼，第一轮就把他刷下去，否则让他混到决赛，岂不是开玩笑？”

　　山峰有点儿不相信，问白路：“你刚考下厨师证？”

　　白路点头说是。懒得解释自己不是没过初选，是过了，没参加决赛。

　　听到白路亲口承认，临近门口这一块地方马上热闹起来。

　　厨房里有百多名厨师，不能说互相全部熟识，但是起码混个脸熟。刚才，邓海带来个陌生人，已经引起他们注意，好奇这人是谁？等看到白路站在灶台后，厨师们更加好奇，怎么回事？他怎么一来就上灶？并且还有小工伺候？

　　等水哥过来说话的时候，有几名厨师有意无意的往这面凑，听他们说什么。在听到白路亲口承认刚考下厨师证后，当时哗然。

　　厨师证这个玩意，总的来说没有多少用处，如果说前些年的特一级厨师证还算很震撼人心的话，那么，现在的职业技能等级的分级，早已变成鸡肋一般，让圈外人失去好奇心，圈内人懒得去考，反正只要有本事，只要能做菜，哪里不能去？

　　可是有一点，即便厨师们不在意证书，起码也得有一张，那玩意能证明身份。尤其五星级大酒店，在这里上灶，起码得有一张看得过去的证书。你拿一张初级证书做主厨，开玩笑么？拿初级证的是山峰这样的小工。

　　现在，有一个刚拿到初级证的小家伙上灶，厨师们自然会有想法。

　　他们不知道白路只呆一个晚上，以为是长期工作伙伴，心里很有些不舒服。

　　一个二十多岁的小伙子，凭什么刚来就能上灶？这里是五星级酒店，不是街边拉面店。要知道就这个房间里，起码有三十多个二厨等着拥有自己的灶台，希望能独当一面。那些人里面，年轻的有二十五、六，岁数大的有三十三、四，耗费许多年，付出许多辛苦，始终没能熬成大厨。可是现在，一个刚拿到厨师证的小家伙竟然能在中成饭店、在自己面前拥有一个灶台？

　　于是议论声四起。

　　好在厨房很大，只是白路附近的厨子知道这件事，议论，也仅限于这一块地方。

　　水哥冷着脸说话：“我想问一句，你是怎么混进来的？凭什么刚拿到厨师证，就能成为五星级饭店的主厨？”说了这话，又问山峰：“你说是邓头儿带他进来的，我怀疑，他骗了邓头儿，我要向邓头儿举报。”

　　白路听的一乐，没想到离开沙漠，也能听到这个熟悉的词语，举报，这俩字真亲切。

　　水哥之所以为难白路，不是因为他很坏，是因为惦记灶台。那一个灶台，如果给了他，他就可以升为主厨，可以在每张单子后面签名，为他做的菜负责。而不是像现在，做的再好，也只是给柯头儿帮厨。

　　他见过白路，知道这小子刚拿到厨师证。本来，他不会在意这些事情，你死不死活不活的与我何干？可是在看到白路站到炉灶前面的时候，他一下不平衡了，我熬了这么多年，还只是个二厨，你来就是主厨？凭什么？

　　强烈的嫉妒和不平衡，使他冲动一次。

　　这个时候，邓海走过来，看着十几个厨子散散站在各处，有看热闹的，有窃窃私语的。邓海沉着脸问道：“怎么不干活？”

　　见邓海过来，水哥先看白路一眼，见这家伙平静无动，赶忙走过去：“邓头儿，这小子刚考下来厨师证，怎么能当主厨？”

　　邓海也愣了一下，刚考下来厨师证？按照岁数来说，如果学的是厨师专业，现在都有资格换中级证了，这家伙怎么才考初级证？

　　不过惊讶归惊讶，白路不是他的人，没办法管理，冷着脸对水哥说：“干你的活去，用你操心？”

　　水哥挨训，把怒气算到白路身上，气愤瞪他一眼，转身回去自己的工作台。

　　白路依旧一无所动，平静看着炉灶。

　　邓海想了想，转身走向厨房入口的工作台，那里有电脑统计菜单，操作员是个小姑娘。除电脑下单外，还有两份纸单，一份放在这里，给传菜员和服务员看，另一份给厨师看。

　　邓海看了几张单子，在里面挑出几道菜，吩咐小姑娘：“把这几道菜下给新来的那人，记我的工号。”

　　小姑娘说好，不一会儿，有小工给白路送过来一张菜单，一共四道菜，全是清炒。

　　这么快就来活了？不用问，是在考验自己。白路笑了笑，招呼山峰：“备菜。”

　　山峰拿起单子看，清炒的菜最好备料，把几样食材收拾干净就成，没多久准备妥当。

　　白路掂了掂马勺，跟山峰说：“点火。”

　　山峰愣了一下，我靠，这家伙竟然懒到这个地步？还是说他不会点火？

　　答案当然是后一个，虽然简单摸索一下，一定会点着火，可是，那样就不酷了，白路想要耍帅。

　　他要做菜，附近一些闲着的二厨和小工纷纷看过来，不知道是想看他玩大逆转，还是想看他出洋相。

　　点火，热锅，入油，入菜，放盐，加调料，翻炒……一道道工序，按部就班来做。动作不快不慢，没有错误，可也没有亮点可言，如果硬要找一个优点，那就是稳。

　　白路做的很稳，该放油的时候放油，该放菜的时候放菜，把握时间十分准确。可是对于一帮想看热闹的家伙来说，未免就太无趣了一些。尤其水哥，远远站着，也是远远看着，眼中总是不屑，就这水平，也好意思来中成饭店做菜？

　　白路不理会别人的观望，很快做好四道菜，小工端到餐台，由传菜员送走。

　　邓海也在看白路，对他的手法姿势很满意。按说在白路这个年纪能有这么稳的手法，应该给予赞扬，将来一定会有大成。可现在这个时候，中成饭店要的不是这样一个厨子，而是能解决掉几个麻烦顾客的厨子。

　　那几个麻烦顾客每隔几天就来一次，最频的时候，一、两天来一次，川菜吃过吃鲁菜，东北菜吃过换上海菜，边吃边挑毛病。最拽的是，人家不但能挑出毛病，还会做菜，只要是他们挑出毛病的菜，你要是不服，他们就下厨做一道，没有饭店做的好吃，他们道歉赔钱，怎么说都行。如果比饭店做的好吃，人家也不要求别的，只要你肯承认就行。他们有一个本，记着许多道菜肴，哪道菜比不过他们，在那道菜上画勾就成，然后人家结账离开。

　　按说这不算什么事情，尺有所短，寸有所长，谁都有擅长的事情。这些菜比不过又能如何，咱还是中成饭店，是无数达观贵人趋之若鹜的地方。

　　可是不知道为什么，执行总裁陶方冉很不满意，因为这事，在四个月之内连续辞退三个厨师长，林高是新换上来的第四任厨师长，职位是行政总厨。


第76章 有人看热闹

　　白路做好菜，刷锅洗手，整理案台，然后就没事了。

　　山峰一直看他做菜，从入锅到出锅，每一个动作都观察仔细，觉得也就是个正常厨师，尤其装好装盘后，看着乱七八糟的四盘清炒，真心觉得很一般。

　　一道好菜，讲究色香味惧全，可是白大厨师的四道菜，色，比街上小店的好看一点有余，还要多亏了饭店的高档餐具、和盘头摆花的衬托。

　　香，完全没闻到，自己炒菜也会菜香四溢，可白大厨好象在炒开水，只见水汽升腾，没有菜香传出。

　　至于味，没吃到，不能妄下判断。总而言之，山峰有点失望，全没有期待中的精彩。

　　连一个小工都这样认为了，旁的厨师更不用说，多是促狭或轻视的神情。水哥尤其瞧不起白路，不时冷哼一声，低声嘟囔一句，就这水平，也敢来中成饭店献宝？

　　白路全无所动，退后几步，静静站着。山峰凑过来问：“白哥，还有什么要做的？”白路笑道：“备菜吧，四份素炒豆腐。”

　　啊？山峰愣了一下：“白哥，没下这个单子啊。”心里想的是，来五星级饭店吃素炒大豆腐？这个这个，好吧，是我孤陋寡闻，总有人好这一口，可是一下来四份？山峰真有些迷糊了。

　　白路没解释，可也没去拿豆腐。因为他不知道食材的具体摆放位置，总不能挨个地方翻吧？

　　旁边有小工听到白路说话，小声议论：“四份炒豆腐？这人真有才。”

　　山峰问了话，见白路不回答，犹豫犹豫，去拿了四块豆腐回来。

　　白路拿起一块掂了掂，吩咐山峰：“弄盆冰水。”

　　山峰赶紧去忙活。

　　厨房里有水有冰，可是冰水就难搞了。弄了一堆冰块和自来水混到一起，干等也不化，只好这么端过来。

　　白路看看冰盆，往里倒了三大勺盐，然后一手拿豆腐，一手拿刀，轻轻缓缓的开始切片。

　　他露出这一手，只要所有能看见这个动作的厨师无不掩嘴偷笑，暗暗摇头：这家伙没本事也就算了，还想摆谱，真不知道是怎么混进中成饭店的。

　　切豆腐是厨子的基本功，和切土豆丝一样，如果连豆腐都切不好……好吧，还可以切土豆丝。

　　一个好厨子可以把豆腐切成丝，如同牙签一样粗细。淮扬菜有道名菜，文思豆腐，碗里是千百根细细的豆腐丝，不用吃，只看一眼就很美丽。细细的，或成旋涡状，或成散射状，哪怕凌乱如龙须，也是不一样的龙须，会让人感到震撼，而那种震撼，只有你亲眼看到，才有体会。

　　中成饭店一帮厨师没有一个简单的，哪怕是小工山峰，当初也是学校里的优秀学生，刀功不在话下。虽说不一定能做好文思豆腐这道菜，但只要给他时间，总能切出豆腐丝，哪怕很慢，哪怕会出现失误。

　　可眼前的白大厨师，只切个片，居然拿出切丝的架势，慢的吓人，不能不让人感叹，这家伙的后台一定很硬。

　　看着白路小心翼翼的模样，山峰真想上去提醒一句：知道你做素炒豆腐，我拿的是老豆腐，放心切，不会碎。

　　他认为的不会碎是对厨师来说，如果我们来切，该碎的还是一样要碎。

　　可是周围有人看着，白路又专心致志干活，山峰就没有多话。

　　豆腐有许多种，可以这么说，大部分种类，我们都没有见过。比如绿豆腐，黄豆腐，彩虹豆腐。倒是血豆腐，经常吃。

　　因为制作材料不同，豆腐的坚韧程度也不相同，日本豆腐的原料是鸡蛋，做出来后，一碰即碎，如何切丝？

　　当然，日本豆腐也不能拿来清炒。

　　而其实，一个炒豆腐又有许多不同做法，比如先过油的，比如加卤汁的，都是保证豆腐完整好看，且入口香醇。

　　眼见白路不紧不慢地切豆腐，山峰不忍再看，去取过四个盘子，重新擦拭一遍，开始摆花。可是等他忙完这一切，白路还在切豆腐。山峰连连摇头，这位老大真酷，拿五星级饭店的厨房，当学校训练教室了。

　　好不容易等他切好四块豆腐，整齐码放在放了盐的冰水中，而后使劲伸个懒腰，跟山峰说：“看看单子，是不是该干活了？”

　　什么？您老人家还想炒菜？

　　不但山峰吃惊，周围二十多个厨师陪着一起，有半张嘴的，有不敢相信的，还有嘻笑的，有小声议论的。还好，大家都有素质，没有人说难听话语。只有水哥远远地冷哼一声，表示极大不屑。

　　这会儿时间，白路在切豆腐，附近厨师围观，但是厨房的任务是做菜，更多的厨师始终在忙碌，而厨房门口的传菜台更是忙碌异常，不时有小工送过去菜肴，在菜单上打勾，或是拿回点菜单。就这时候，门口跑过来一个女服务员，穿红色长旗袍，身高体长的很好看，手里拿着一张菜单，问操作电脑的小姑娘：“牡丹厅的补单下了没？”

　　小姑娘看看电脑屏幕：“下了。”

　　“客人说，要刚才做素炒莴笋的师傅掌勺。”

　　小姑娘说声好，再看眼电脑，突然一愣，那张点菜单的菜多是别的主厨做的，只有莴笋，是新来的不认识的厨师做的，工号记的是邓海。于是说道：“你等下，我问问。”

　　起身小跑到邓海身边，小声说几句话，然后回来跟服务员说：“好的。”让小工把单子拿给白路。

　　这时候，周围一群无聊厨师正在吃惊、顺便兼职看戏，山峰主要负责吃惊。

　　见这家伙不动地方，白路问道：“怎么不去看单子？”

　　刚说完话，跑过来个小工，递上点菜单：“师傅，单子。”

　　见小工送来单子，附近看戏厨师的吃惊增大一倍，不是吧，就这手艺，就这德行，管电脑的小丫头还给他派单子？莫非是相好不成？

　　有人走过来，看了眼单子，好家伙，上上下下十几道菜，什么蚝油这个的，什么鲍汁那个的，问小工：“小刘，邓头儿同意了？”

　　既然是邓头儿带来的人，自然是问邓头。

　　小刘回话：“邓头儿同意了，服务员说是客人指定要他做的。”

　　客人指定？

　　厨师们先惊讶一下，跟着会心一笑，原来是这样，有人花钱捧场，当然要指定这家伙做菜，这是给他面子，帮助站稳脚跟。否则凭他厨艺，如何能来中成饭店当厨子？

　　他们以为猜对了，都是微笑不语。尤其看过单子那家伙，心里笑开了花，做吧，赶紧做吧，我看你怎么做，鲍汁扣鹅掌，金牌乳鸽皇，豉汁盘龙鳝……这帮点菜的真懂我心。

　　谁料，白路拿起单子淡淡看一眼，把单子丢给小刘：“告诉客人，不做。”

　　“啊？”不但小刘愣住。几十个看热闹的厨师更是不敢相信，这家伙是疯子？敢拒绝客人？要知道客人可是上帝！拒绝客人，还想不想干了？

　　这时候，传菜台又跑来一个长旗袍服务员，片刻后，操作电脑的小姑娘喊道：“小刘，过来拿单子，还是他的。”这个他是白路。

　　小刘快速跑来跑去，又拿回一张单子。白路看都不看，直接说：“不做。”

　　白路又一次拒绝做菜，厨师们已经不吃惊了，猜测这家伙是个疯子。或者不是疯子，是聪明人，知道自己水平有限，不敢丢人。

　　水哥刚做好两道菜，把厨局交给小工收拾，走过来冷笑道：“怎么个意思？你是来砸场子的吧？替我们饭店得罪客人？邓头儿，邓头儿。”

　　邓海是主厨，很忙，听到水哥的喊叫，大声骂道：“喊什么？叫魂儿啊？都给我老实干活。”过了几分钟，忙活完手里这张单子，走过来问话：“怎么回事？”

　　就在这几分钟里面，又有两个服务员送过来两张点菜单，都指名要方才做素炒的厨师做。其中一张单子最狠，点了十盘素炒，各种各样的素炒，什么荷兰豆西兰花，整个就是开青菜大会。

　　如今这张单子在许多厨师手里传阅，一个个哭笑不得，真有本事，真有才，在五星级饭店吃素炒，且一点就是十盘，这是何等奇葩才能做出的事情？莫不是以为我们饭店没有高档菜？

　　见大家在传看点菜单，邓海接过去扫了一眼，扫过一眼后，似有点不敢相信，重新再看一遍，面色变了好几下，先惊讶后疑惑，最后是气愤：“哪个服务员下的单子？”

　　没有人回答。

　　邓海再看一边，是补菜单，心里稍微好受一点儿，可还是有些不相信，拿着单子走回门口传菜台：“这单子没错？”

　　操作电脑的小姑娘和一个长旗袍服务员一起回话：“没错。”

　　邓海又走回来，面上表情是无奈，把单子丢给白路：“做吧，十份素炒，你是想创造五星级饭店的点菜记录啊。”

　　白路摇头：“不做。”

　　“怎么回事？”邓海有点儿没听明白。

　　白路拿起单子说：“这四张单子都是补单，可是方才点的菜明明刚端上去没多久，一定没吃完，所以我不做。”

　　“我还是没明白。”邓海干这行十几年，第一次遇到这种事。


第77章 四盘大豆腐

　　“简单来说，厨师要尊重食物，不能浪费。”他说话的表情很神圣，如果脑袋后面有个光圈就是神了。

　　“我靠，我还是没听明白，你是说客人浪费食物，你就不给他们做菜，这些单子你都不做了？那他妈的你是来干什么的？”邓海怒了，口出脏话。

　　白路吧唧下嘴巴，轻声咳嗽一下，想了又想，又吧唧下嘴巴，然后挠挠头，发现带着白帽子，放下手，再次咳嗽一声：“简单来说，这四张单子我不做。”

　　邓海笑了：“你不做？成啊，我做。”因为要服务客人，来不及发火，眼神阴冷看着白路：“给你个教训，记住了，厨师不是你这么干的，等我做完菜再和你算账。”说完拿起单子回去。

　　白路面无所动。水哥倒是很高兴，拍着他肩膀说：“你有本事，来第一天，就把邓头儿给搞怒了，等着迎接他愤怒的小宇宙吧，哈哈哈。”这家伙幸灾乐祸往回走。

　　其余厨师也感觉好笑，从来没见过这样的厨子，上班第一天得罪大厨不说，还说什么厨师得尊重食物的废话，客人有剩，就不做新菜，这是哪门子规定？简直笑死人。一个个或轻笑或暗笑、偶尔也有惋惜的，各回各的工作岗位。

　　别人都能离开，山峰不能，皱着眉头说：“你怎么能不做呢？唉，你怎么能不做呢？”他把白哥俩字给省了。

　　白路静静站立，看着冰水里的豆腐，好象方才发生的一切都和他无关。

　　十五分钟后，邓海拿过去的四张补菜单几乎同时出菜，各有一道菜端上传菜台，由服务员送去给客人。

　　看到这一幕，白路用平铲将豆腐从水盆里铲出，整齐码到盘子里。

　　开火，热锅，放牛油，花椒，辣椒，油开后，把油和花椒、辣椒倒出，只剩下炒勺表面不多的微油。等锅稍凉一些，加盐，加一点酱油一点酒，最后放入豆腐。

　　四盘豆腐轻轻倒进锅里，好象是排队一样，整齐布满锅壁。

　　把火开大，爆炒，马勺连颠，只见一片片玉牌一样的豆腐块从大勺一侧接连飞起，飞出一个抛物线，从大勺的另一边陆续滑进锅里。

　　真的是滑进去，好象有无数只手轻巧捏住豆腐，慢慢放进去一样，没有一片豆腐因为掂勺而碎。

　　在这时候，白路吩咐山峰：“葱丝铺底。”

　　山峰先是愣了一下，跟着反应过来，赶忙切葱丝，铺到四个盘子里。

　　约莫三分钟后，关火，白路端着大勺轻轻晃悠一会儿，然后码盘。

　　真的是码盘，用平铲铲豆腐，一块块铲进盘子，斜着一块摞一块摞成两排，配上盘头的红色摆花，如同白玉生花一样漂亮。

　　这道菜色香味全都有了，好看好闻好吃。

　　山峰看傻了，终于知道白路有多厉害了。先说掂勺，不去说大勺有多重，也不说勺里还有四碟豆腐，只让你连甩三分钟的手腕都会觉得难受；何况再加上一个大勺，在急火下，快速掂勺，这需要多大力气？

　　第二个还是说掂勺，数十片豆腐在急火下爆炒，如果掂勺慢，很容易干锅。掂勺快，又难掌握力度。

　　而最难的是，让许多豆腐块好象士兵一样听话，从一侧翻起，另一侧落下，还能轻巧的收回锅里，这是开玩笑么？难道是在变魔术？或者说那些豆腐是干的，永远摔不碎？

　　这种本领高的吓人，起码在今天以前，没见到任何人做过，甚至听都没听过。只冲这等手艺，豆腐做成什么样都已经不再重要，做菜过程本身就是艺术，看着就是享受！

　　香港赌片喜欢用高科技做出惊人技艺，比如把麻将摆成棍，抛向空中，落下后还是整齐如一。一看就知道很假，也知道是假的，可是白路方才做的事情，比那些电影还假，假的完全不能相信，可它偏偏是真的。

　　山峰彻底傻了，这才是高人啊。正发呆中，白路说话：“保温罩。”

　　山峰赶忙拿来四个，小心放入四盘菜，再小心的端往传菜台。白路帮忙端起两盘，走到传菜台，跟操作电脑的小姑娘说：“这四道菜是赠送的，方才点菜的那四桌，一桌一道，让服务员随便找个什么借口，说前面四张单子作废，这个是补偿。”

　　小姑娘懵了：“怎么能这样？怎么能这样？”当时就想给林高打电话。

　　白路笑道：“编瞎话而已，就说我去给美国总统做饭，人不在这里不就成了？”

　　“这也行？”小姑娘瞪大了眼睛看他。

　　“成不成的赶紧把四道菜送上去，再不去，好有人找过来了。”

　　好象是给他的话做现场演示，有两个服务员各端着邓海做的一盘菜小跑回来，把菜放到传菜台上：“客人说，这个菜不对，不是方才那个厨师做的。”

　　小姑娘更懵了，怎么这么多事啊？往炉灶方向一看，邓海还在炒菜，只好叫小工去通知邓头儿，说有急事找他。

　　过了会儿，邓海过来，可是就这么会儿时间，另两道菜也被打回来。

　　邓海很认真，做事塌实，做菜也很好吃。可惜横空出现个白露，随便一道清炒，就让客人养刁了口味，不肯吃他做的菜。

　　看见四道菜全被打回来，邓海面色很难看，沉声问：“怎么回事？”

　　四个服务员互相看看，其中一个说话：“客人说这道菜味道不对，不是刚才的厨师做的，要重做。”

　　邓海脸色变得更难看，低头看自己做的四道菜，抓起一块送进嘴里，略微品品，味道没错，火候正好，凭什么说味道不对？

　　一起身，忽然发现身后站满了人，喝问道：“你们做什么？”

　　刚才白路做豆腐，长达三分钟的连续掂勺，自然逃不过别人眼睛，一个传一个的看过来。等看到豆腐不碎，晶莹装盘以后，一个个都呆不住了，我靠，这家伙真是大牛，不是假的，也不是摆谱。当时就有人想看看四盘豆腐，更想尝一下，想知道为什么会掂不碎。

　　可惜装盘后就用保温罩罩上，什么都看不到。所以有十几个还没有上灶的二厨和小工跟过来，想闹明白这道豆腐菜到底是怎么回事。

　　听到邓海问话，有人指了一下传菜台，没说话。

　　邓海看过去，是四个保温罩，随口问道：“什么菜？”

　　操作电脑的小姑娘赶紧说话：“是白师傅做的菜，准备赠送给四桌客人，说是撤掉单子的补偿。”

　　“扯淡！赠什么送？补什么偿？谁做主了？谁签字了？他一个小厨子，哪有权利送客人菜，而且一送就是四盘？”邓海骂完以后，互相想起什么，质问白路：“你不是不做菜么？刚才的四张单子，你一道菜不肯做，说是怕浪费食物，现在是怎么回事？不但做菜，而且是赠送的？我希望你给我个解释，否则到陶总裁那里，我肯定要告你一状。”

　　听到这句话，附近的厨师一片哗然，难怪白路一来就能上灶，原来后台是执行总裁。

　　白路懒得解释。他发觉和外人接触越久，他就越不愿意说话。相比之下，无比操蛋的高远，倒是一个很不错的聊友。

　　可是邓海是头儿，问自己话，总不能不给面子，叹气道：“我做菜有规矩，他们一桌要十几道菜，生猛海鲜猛劲造，我不喜欢，所以就不做，不过，我是来帮忙的，要考虑中成饭店的面子，不能给你们得罪客人，所以做了四道菜赠送，就这么简单的原因，没有别的意思。”

　　听这话说的，多狂多酷多拽，可惜人家有真本事，有狂酷拽的资本。见识过他本领的一帮厨子暗自叹息，没人说话表示不同意见。

　　邓海没看到他炒豆腐，听到这番话，只感觉好笑，冷笑道：“就你？还有规矩？你以为自己是谁？”

　　这时候，水哥凑了过来。刚才那四张单子，邓海让他负责其中的两道菜。因为忙碌，同样没看到白路的精彩表现。这会儿刚忙完，想和邓海说话，发现去了门口，而门口又围着许多人，所以，他也过来了。

　　一过来就听到白路的狂言，又听到邓海的斥骂，水哥阴阳怪气说道：“白师傅老厉害了，参加了厨王大赛，就真以为自己是厨王了？白痴。”

　　刚才他也嘲讽过白路，那时候嘲讽白路，围观人群会轻声哄笑。可是这一次嘲讽，却是换来许多不一样的眼神，感觉，他们好象在看白痴一样看自己。

　　水哥隐隐觉得不妙。

　　邓海哪会在意水哥的嘲讽，抬手抓起一个保温罩，露出托盘中的豆腐。

　　白玉一样的豆腐块，相同大小，相同模样，整齐码成两列，好象工艺品一样精巧，十分好看。同时又微微散发着一股肉香，让人垂涎欲滴，却又不忍动筷。

　　“这是你做的？”邓海有点难以接受。

　　白路说：“有什么话一会儿再说，先上菜，别得罪客人。”

　　“不能上。”说话间，邓海将其余三个保温罩揭开，同样都是豆腐，十分好看的豆腐。

　　有几个厨师凑过去看，而后感慨：“这才是白玉豆腐呢。”

　　有道家常菜叫白玉豆腐，其实一点都不白，有许多种做法，多是勾芡浇汁，上面撒着葱花辣椒什么的，根本看不到白在哪里。


第78章 客人不满意

　　邓海看着豆腐，好一会儿没说话，不知道在想什么。

　　内部电话忽然响起，小姑娘接电话，然后说：“餐厅催菜，有客人生气了。”

　　白路走过去，重新盖上保温罩，对传菜员说：“把四个菜送上去，说明白是赠送，也说明白他们的单子不做，除这两点之外，随便你们怎么编瞎话。”

　　可惜，他不是经理也不是大厨，没人听他的吩咐。

　　见服务员和传菜员根本没动，白路苦笑道：“有什么事情都算我的，我负责，用不用先把豆腐钱交了？”

　　“不能送，我不回来，谁也不能上菜。”邓海去找柯强和林高商量。

　　得，邓海这句话一说，哪还有人敢上这四道菜，哪怕明知道客人在催菜。

　　山峰走到身边小声建议：“要不要给总裁打个电话？”

　　给陶方冉打电话？就为四盘大豆腐？白路摇摇头：“随便吧。”回去自己的灶台。

　　不一会儿，林高、柯强、邓海一起回来，打开保温罩看豆腐。白路直叹气，幸亏早有远见加上保护措施，否则四盘豆腐早凉了。

　　三个人又看了会儿，看林高和柯强的意思，很想拿筷子尝一口。

　　这时候，内部电话再次响起，是餐厅经理，直接找厨师长，略带点抱怨的语气说：“老林啊，客人催菜，都半个小时了，我压不住了，是不是出什么事了？”

　　五星级饭店有严格的上菜时间标准，超出就是错误，要扣分扣钱。

　　餐厅经理和林高平级，但是有一个问题，餐厅经理是老人，在位已经五年以上，而林高是刚来没多久的新人。听到餐厅经理的抱怨，林高笑道：“一点儿小事，正准备上菜呢，不过……”林高顿了一下：“只有一道菜，一会儿让服务员和你说。”

　　“什么？”餐厅经理没听明白。

　　“这就上菜。”林高挂电话，问传菜台操控电脑的小姑娘：“是怎么回事？”

　　白路一看，还问话？到底还是失算了，早知道换保温盘好了，那玩意可以加热。

　　小姑娘回答很简单：“刚才邓头儿让白师傅做四道素炒，菜上去后，那四间包房马上补单点菜，指明要白师傅做，白师傅不肯做。邓头儿很生气，决定自己做，然后……”当面说邓海丢脸事情，她有点儿忐忑，缓口气继续说道：“邓头儿的四盘菜全被打回来了，说味道不对，不好吃，不是白师傅做的，客人让白师傅重做。在这个时候，白师傅做好四盘豆腐，让服务员送上去，说是赠菜，但还是不做客人补点的菜。邓头儿不让随便送菜，然后就这样了。”

　　小姑娘口齿伶俐，清晰说出整个过程。

　　林高问：“因为这个事，耽误三十分钟没上菜？”

　　“不是，补下的单子大概有三十分钟，但是在十五分钟的时候，邓头儿一气上了四道菜，然后被退菜，这时候，白师傅刚做好豆腐，我估计客人是从补单的时间开始算的。”

　　林高面无表情点了下头，心里却是波澜滔天。

　　一般来说，在使用同等食材的情况下，只要按照标准菜谱做菜，成菜大多是一个味道，除非精于此道，否则很难吃出其中差别。林高自问从艺多年，稍有心得，可也不敢说仅凭一道菜就能吃出两个厨师的不同。

　　尤其是五星级饭店这样的大馆子，菜谱上的菜有严格标准，可以创新，但首先要维护中成饭店的招牌。因为这个缘故，林高上任一月，没有更改任何一道菜的菜谱。

　　可是现在，白路仅凭一道素菜，就轻松比下去整桌豪筵，且让人记住他做出的菜的味道，这小子该有多么大的本事？

　　林高表情无动，仔细看眼前的豆腐，随口问：“这菜叫什么名字？”

　　洁白瓷盘，盘头有红花，盘底是青白两色的葱丝，上面铺着两排同样尺寸、同样模样的豆腐块，一排九片，一共十八片。

　　看尺寸知道刀工了得，看外表知道火候掌握的更加了得，每一块豆腐受热均匀，没有干糊，隐隐闪着点点黄光，这是油星在灯光下散射。

　　这哪是菜？分明是艺术品！

　　听林高问话，白路远远回道：“清炒大豆腐。”

　　听到这五个字，林高哭笑不得，这是五星级饭店，你就不能想个好听点的名字？盖上保温罩，交给传菜员：“刚才白大厨怎么说的，你们就怎么做，赶紧上菜。”

　　“是。”传菜员拽过来餐车，放上去四盘豆腐，推着车就跑。过来催菜的两个女服务员赶忙追回去。

　　看他们离开，林高转身：“散了，赶紧干活。”一群好事的厨师轰然散开。

　　林高看了他们几眼，看到满脸不忿表情的水哥，心说，这家伙怎么回事？干嘛这么气愤？

　　见邓海向白路服软，水哥不高兴，邓海也不高兴。尤其邓海，好歹是大厨，仅排在几位厨师长后面，可就在刚才，连续两次被打脸，能好受才怪了。

　　邓海问林高：“经理，客人补的四张单子都不做了？”

　　林高说：“白先生是陶总裁请来帮忙的，和你我身份相等，如果你能让他做，我无所谓。”

　　邓海暗恨，这不是说废话么？因为这件事，他把林高一起恨上。

　　他不让白路上菜，林高却是同意，什么意思？跟我对着干？当着这么多人下我脸，稍微给点面子成不？即便白路再厉害，不过是个外人，而我，是给你干活的。

　　林高没考虑那么多，看大家进入工作状态，走向白路，笑着说话：“不愧是陶总请回来的高人，果然厉害，只方才那道豆腐，我做不出来，佩服。”

　　白路笑着回话：“林经理过谦了。”

　　“真不是谦虚，白先生，走，请去办公室坐，歇息一下，柯头儿，你也去，邓老大，还得麻烦你帮忙照看下厨房。”林高笑容满面。

　　白路也不矫情，说声好，跟林高往外走。

　　在白路刚来的时候，四位大厨师心存轻视之意。却没想到，这家伙真是高人，只随便做几道素菜，直接让客人上瘾，比某些白色粉末还恐怖。

　　临出门前，林高跟传菜台的小姑娘说：“有事情给我打电话。”他惦记那四桌客人，不知道会不会因为饭店退菜而起纠纷。

　　果然，刚走进办公室，餐厅经理打来电话：“林老大啊，怎么能退菜？为什么不做？怎么能不做？四桌几十道菜呢。”

　　林高问：“客人怎么说？”

　　“还没给客人送进去，林老大，千万不能退菜，万一传出去，没有原因就退菜，对饭店声誉不好。”

　　林高看看白路，那家伙好象没事人一样打量他的办公室，只好硬撑着跟电话里说：“服务员知道怎么做，放心。”

　　“我放个屁心……”餐厅经理发火了，可是一眼看到那四间包房有人出来，直奔自己而来，只好仓促挂电话，小声对服务员说：“快上菜。”

　　那客人就是来催菜的，看见服务员端着一盘菜走过来，问道：“是我们的菜不？”

　　“是。”

　　“是那个厨子做的不？”

　　“是。”

　　“那还不快端进去？”客人跑到前面去开门。

　　不去理会服务员怎么解释，林高挂掉电话，问白路：“白先生为什么不肯做后补的四张单子。”

　　白路懒得解释，随口回道：“不想做。”

　　“可是，您是陶总裁请来帮忙的，虽然只有一晚上，也应该尽力吧？”

　　“我没说不尽力，只是有的单子不做，有的菜也不做。”

　　林高和柯强无语，这哪是厨子？根本是大爷。

　　柯强说：“白先生厉害，只凭一道菜就能勾起客人食欲，而方才的清炒豆腐，说实话，我是第一次见到这样好看的豆腐，如果不是送给客人的，真想当场品尝一下，白先生，老柯有个不情之请，不知道白先生能不能露一手，做几道菜给我们尝尝？”

　　白路笑：“这有什么不能的，我最擅长做伙食饭，一会儿等大家忙完了，就去做一道。”

　　做伙食饭？

　　林高、柯路继续无语，听听这家伙的说话语气，难道不知道什么是谦虚么？

　　三个人再说几句话，白路感觉比在厨房里还别扭，起身道：“不能总歇着，我是来帮忙的，得回厨房看看，不好意思啊。”

　　那哥俩也受不了这个狂妄的家伙，赶忙起身：“是我们不好意思，是我们在麻烦你。”说着话帮白路开门，然后呢，跟白路出门，最后跟白路一起进入厨房。

　　俩大厨动心思，想近距离观察白路的手艺。

　　他俩不离左右，白路很有些不适应。

　　三人刚进厨房，门口小姑娘就起身说话：“林经理，前厅让我问你，能不能做炝拌土豆丝？如果能做的话，多少钱一份？”

　　来五星级饭店吃拌土豆丝？这是哪路神仙？不是来砸场子的吧？

　　饭店菜谱像图画书那么好看，厚厚一大本，有帝王蟹，有象拔蚌，有鲍鱼有龙虾有鲨鱼有驼掌有人参，这么多好吃的你不点，偏偏想吃土豆丝，吃我们菜谱上没有的菜？

　　林高想想，问白路：“土豆丝做不？”

　　白路无所谓：“听你的。”

　　林高跟小姑娘说：“告诉客人，做，一百一十八块钱一份。”


第79章 炝拌土豆丝

　　一百多块钱买盘土豆丝？小姑娘笑着告诉餐厅价钱，然后挂电话。

　　五分钟后，电脑菜单提示，客人点炝拌土豆丝。小姑娘告诉林高：“经理，下单子了。”

　　这么贵的土豆也吃？看来，能来五星级饭店吃饭的客人都不差钱。

　　林高对白路说：“麻烦了。”

　　白路笑：“不麻烦。”吩咐山峰：“拿两个土豆。”

　　山峰很勤快，先去皮，然后拿给白路。

　　白路接过土豆掂了掂，丢进水盆里，看看身边的左右二将，心说，不就是切个土豆么，你们也看？

　　这样一想，脑子里有了主意，笑道：“两位老大，一起玩玩？”

　　玩玩？这是下挑战书啊。俩老大互看一眼，不玩吧，当着所有厨子的面拒绝，会有点拉不下脸。玩吧，输了难看，赢了也没有多光彩。

　　原因，做土豆丝，主要看刀工。而刀工和武术一样，是需要花费时间辛苦练习的。凭白路的年纪，就算做菜别有天分，可是刀工，还真不一定是自己的对手。

　　这是两位老大的内心想法，他们不太想比。

　　可问题是，大千世界，永远是看热闹的不怕乱子大，边上有个二厨起哄：“两位老大，露一手呗？”

　　有一个人起哄，就有另一个人捧臭脚：“老大，上，我们支持你。”

　　正巧，邓海从边上经过，听到这话，琢磨不能光自己丢脸，跟着起哄：“老大，干倒他，替我出气。”这倒也是个理由。

　　林高板着脸说道：“好好干活！起什么哄？”然后问柯强：“柯头儿，练练手？”他很自信，是快刀手，曾拿过许多比赛的第一。因为刚来饭店没多久，始终未能建立自己的威信，现在有人起哄，林高琢磨，未尝不是一次机会，只要赢了柯强，就可以证明自己很强。

　　林高这样想，柯强也有一较高下的想法。饭店连换三个总厨师长，他却一直做中餐厨师长，没有得到提拔，心里当然有些不舒服。

　　何况二人，无论从资历还是技术来说，根本相差不多，他也想赢，证明自己不比总厨差。于是笑道：“练练就练练，不过先声明，肯定比不过你，可不许拿这个笑话我。”

　　林高笑道：“少哄我，当我没看过你简历？一大堆奖项都是凭空得到的？”

　　柯强摇头：“那些都是假的，当不得真，林头儿得手下留情，别让我输太惨。”自觉不自觉中，已经把这次游戏当成比赛。

　　于是，两名厨师长同意和白路玩一下。

　　在这个厨房里，林高和柯强有自己的案板、炉灶，为了迁就白路，两人在白路身边选位置站好，身后是案板，身前是炉灶。

　　三位大厨要比试厨艺，厨房里闹开了天，除去要炒菜的几十名厨师之外，旁的人多是凑过来，想要看热闹。

　　柯强憋着一股气，认为自己不比林高差，一定要赢。

　　林高也是这样想，要通过这个比赛，证明自己不是只能管理，同样能做一手好菜。

　　至于对手白路，已经成功被忽视掉。俩人都不相信，刚考下厨师证的学生，会比自己的刀工还好。哪怕他刚切了几盘看起来还不错的豆腐片。

　　见二人上钩，白路暗笑，厨师长也是小孩脾气，受不得激。

　　他邀请厨师长参加比赛，完全没有恶意，只是不想这俩家伙跟着自己，顺便给他俩找点事做而已。

　　因为要比试，山峰重新挑选三个差不多大小的土豆，剥皮后把尖头去掉，尽量切成同样大小，用托盘装好，端到案板，让三个人挑选。

　　三人很谦让，虽然都想赢，风度却同样重要，没有人愿意先挑，于是，各人拿起距离自己最近的那个土豆。

　　山峰问：“两位老大，用不用计时？”

　　“不用。”俩老大异口同声。柯强说：“玩个小游戏而已，当不得真。”

　　话说的轻松，却是卯足了劲儿想要露一手。

　　林高和柯强有专用刀具，同选了一把刀口斜面长、刀背薄的菜刀。这是有讲究的，刀背薄，不会将切好的菜推的太开，会尤其省力。

　　俩人握住菜刀，略微掂了一下，把土豆放到案板正中，笑着问白路：“开始？”

　　白路说好，于是，开始比试。

　　虽然没人计时，可三人几乎是同一时间下刀，菜刀贴在案板上，仅抬高四、五公分左右，刀锋贴着土豆下陷，轻易切出一片其薄如纸的土豆片。

　　不光切的薄，速度同样快，只见银光闪烁，不一会儿，三个土豆各变成二十几片黄莹莹半透明的薄片。

　　当土豆片薄到无法掌握的时候，平放，左手轻按，右手用刀横着一切，土豆片轻易分开，左手再顺势一抹，二十几片土豆片马上均匀摊开在案板上。整个动作连贯自如，十分利落。

　　接着刀光再闪，将薄片切丝。

　　这一次，刀刃离案板不到一公分，几乎是贴着，右手连续快速下切，一分钟不到，土豆片消失不见，变成一排整齐有序的细丝。

　　三个人都很厉害，几乎同时起刀，几乎同时收刀。林高和柯强收刀后，赶忙看向左右，想知道谁最快，结果却看到白路还在不紧不慢的切丝，在他俩结束后，多用一秒钟时间。

　　俩大厨师长很得意，哪怕是陶总请来的、哪怕做菜很好吃、哪怕十分擅长掌握火候，可是单就刀工，还是比不过自己。

　　却不知道，白路根本没想和他俩比。他是被请来帮忙的，不是来打中成饭店厨师们脸的。所以故意拖慢一秒种。

　　这时候再看三个案板，三把银亮的菜刀斜着摆在案板右上角，刃口冲外。案板正中是一排均匀摊开的黄白色细丝，好象是无数根同样大小的细针，对齐了摆上去的一样。

　　在这里可以看出差别，两位大厨师长的土豆丝，摊开后，偶有几条上长下短，也有很多歪斜的，而白路切出来的丝，真正如同摆出来的一样，上平下齐，无一根歪斜。

　　见俩厨师长在看自己的案板，白路笑着拿起菜刀，贴着案板一收，将土豆丝收进水盆，笑着说话：“我慢，先动手了。”

　　两位厨师长赶忙跟上，把土豆丝收进水盆。

　　这时候，厨房里忽然响起掌声，四、五十人轰轰鼓掌，完全是自发的，是佩服。都是做厨子的，都知道刀工难练，在看到三位大厨的顶级表演之后，心里激动的不行不行的。最激动的是山峰那样的小工，给自己鼓劲，有一天，一定会像三个大厨那样牛皮！

　　一般来说，高档饭店切丝，为求好看，会选大土豆，将土豆切成长方块，这样的土豆下刀容易，切丝也方便。更有厨子偷懒，前面下刀时很正常，当切到后面，手指无法压住土豆时，会将后面剩下的那部分直接弃掉。切块时如此，切丝时同样如此。

　　可三位大厨完全没这样做，用精湛刀工，给满屋子厨师上了一课。

　　见厨师们起哄叫好，林高笑骂道：“不干活就算了，还起哄？都给我闭嘴。”

　　他刚说完话，有个小工一拍脑门：“我靠，忘录了，哪怕把土豆丝拍下来也行啊。”

　　被许多人鄙视：“马后炮。”

　　土豆成丝，炉火已燃，开始正式做菜。

　　切丝时，三人动作一样，做菜时却是方法不同。

　　白路率先起火，锅里是水。他取过两段葱青，一剖两半，细刀切下，变成牙齿大小的小叶，聚成一小堆。然后再无动作，等待水开。

　　林高开双火，一锅烧水，一锅入油，现场榨麻椒，油开迅速关火。用细网滤油，而后将滚开的油浇到一小碗辣椒面当中。

　　此时水开，放入土豆丝，同时切葱花，没一会儿，葱花切好。又待片刻，用笊篱捞出土豆丝，连过三次凉水，沥干，装盘，倒入辣椒油，撒盐，撒味精，拌匀。

　　柯强先将水盆里的土豆丝捞出沥干，同样开双火，一锅烧水，另一锅却不是做辣椒油，等水烧开，取蚝汁入另一锅，倒入土豆丝快速翻炒三十秒。

　　然后出锅，倒进细笊篱，把土豆丝在滚开的水中涮上两遍，过凉水，倒盘，撒盐，取厨房现成的红油搅拌，菜成。

　　他俩快速完工，白路却在不紧不慢的给土豆丝过凉水，沥干后，在台子上随便取现成辣椒油、加盐搅拌，最后撒上同样大小的青葱片。

　　至此，三道菜全部完工，只有林高的菜加了味精。他自己控制火候，把麻、辣油融成一个味道，再以葱花佐味，从外观看，红的辣椒，黄白的土豆丝，或青或白的葱花，散散混在一起，却给人一种艳丽的感觉，是绝对地道正宗的炝拌。

　　柯强用蚝汁入味，取其鲜，而后过水，洗掉土豆丝表面的鲜味，以红油拌好，浅黄上面映着淡红，看着好看，吃起来也不错，入口，先会有淡淡的辣味，细嚼，又会有海鲜的美味，绝对是上品佳肴。

　　只有白路，好象是我们自己在家做菜一样，随便糊弄糊弄得了，开水焯一下，凉水过两下，沥干装盘，OK了。他的土豆丝唯二的亮点，一是清素，因为辣椒油放的少，二是刀工，土豆丝和葱花切的很整齐。


第80章 特品白玉碑

　　可问题是，他是最后一个做完的。等他端上土豆丝，许多厨师都有点不敢相信，就凭他方才的强大掂勺，足以证明是个厉害厨师，可是为什么一道土豆丝会做的如此没有亮点？

　　不过再一想，也就不觉得奇怪了。白路做菜厉害，要分和谁比，和两大厨师长比，自然要差上一些。

　　许多厨师围观，有人在琢磨这个问题，更多的人则是感叹三道炝拌土豆丝的强大。从过程看，林高的最正宗。从外观看，三者相差不大，各有特点，林高的最惹眼。

　　但是如果凭过程判断味道的话，他们会选柯强的蚝汁土豆丝。

　　至于白路的，被忽视掉，他们认为自己做的也会比这个好。

　　对于这个结果，林高和柯强都很满意，林高问：“上谁的？”客人还等着吃呢。

　　柯强笑：“听老大的。”

　　白路好象完全没有失败的自觉，吧唧下嘴巴说：“上我的吧。”

　　“上你的？”人群中再次站出水哥：“你有没有点数？凭什么上你的？”

　　白路一直搞不明白到底什么时候得罪过这家伙，为什么一直针对自己，笑了笑问道：“不然呢？”

　　“不然你个脑袋，这里是中成饭店的厨房，老大在，你也不知道收敛？就你那手艺，赶紧下来老实当个小工得了，还想当主厨？做梦。”

　　也是这家伙运气不好，白路耍帅的片段，他是一概没看见。只看到白路装孙子的场景。

　　这道土豆丝，白路从头到尾都没想要赢两位厨师长，整个过程平淡无奇。水哥看到了，以为有了再次打击他的机会，琢磨着，如果能把他从主厨位置赶下去，凭自己跟柯老大的情分，兴许就能当主厨。所以又一次跳出来。

　　水哥乱说话，柯强沉下面色：“闭嘴。”然后给白路道歉：“他是我的二厨，人挺好，就是容易冲动，冒犯之处别放在心上，等我收拾他。”

　　白路笑道：“没事，赶紧上菜吧。”

　　这会儿时间，邓海一直在边上观看整个过程，认为三者中，白路做的最差。

　　刚才，他被白路羞辱，所以起哄让两大厨师长一起比试，想让他们也被羞辱一下。可是目前看来，好象是白路被羞辱，他想把握这次机会。再说了，不论是谁受到羞辱，丢人的都不会只有自己。于是插话说：“不如三盘一起上，让客人评判。”

　　这家伙太狠了，这么一说，两位大厨师长谁好意思说，我做的差，就不用端上去了？

　　林高是过江龙，柯强是地头蛇，谁肯认输？

　　还好有个不一样的白路，笑着说：“我本来想的是，端上去我的，大家好品尝两位厨师长的美食，如果是三盘一起上，我的就不用上了。”

　　这哪行？不上你的菜，岂不是让两位大厨师长赤膊上阵，一拼高下？谁赢谁输都不好。林高借坡下驴说：“上柯头儿的吧。”

　　柯强说：“上老大的。”

　　在有心人邓海的推波助澜下，一个小游戏，终于演变成竞争。

　　无论是谁，做完事情，都希望得到表扬，哪怕他是厨师长。

　　眼看两位大厨又僵住，白路笑道：“算了，三盘一起上。”与其让这俩家伙互相不对付，不如让自己做坏人打败他俩，他俩同仇敌忾，以后会更团结，中成大饭店也就会更好。

　　白路一放口，许多厨师再次起哄：“一起上，一起上。”

　　那就一起上，林高和传菜员交代几句，三盘菜端上餐车，送去餐厅，而后就是等待。

　　这时候，林高想起前面还有四桌退菜的客人，走到传菜台，给餐厅经理打电话：“问一下，那四桌菜退掉没有？”

　　餐厅经理语气很轻松：“退掉了。”

　　“客人没为难你们吧？”

　　“没有，服务员一解释，他们就接受了，还说豆腐真好吃，纷纷留下电话，说是那个厨子再回来的时候，一定给他们打电话，他们会再来。”

　　啊？什么时候，客人变得这么好相与了？林高有点难以置信。

　　餐厅经理继续说：“你不打电话，我也想找你，刚才那豆腐是谁做的？务必留住这个人，太牛了，你是没见到他们抢菜时的样子……”

　　林高又被小小的震撼一次，抢菜吃？这里是五星级饭店，出入者非富即贵，怎么会冲动的抢一道菜？咳嗽一下说：“知道了。”挂上电话。

　　方才因为比试做土豆丝，有厨师溜号看热闹，没及时上菜，走廊里快步走过来一个长旗袍服务员，跟传菜台的小姑娘说：“姐姐啊，帮忙催一下吧，三个包房的菜都慢了。”

　　林高看看她，有点眼熟，顺口问道：“刚才，是你上的豆腐？”

　　“是啊，怎么了？”服务员不知道出了什么事。

　　“你怎么跟客人解释退菜的？”

　　“我就说厨师走了，去给美国总统做菜了，没时间给他们做菜，请大家谅解，厨师为弥补大家损失，特赠送一道特品白玉碑作为补偿。”

　　什么？这次不光林高吃惊，一群厨师跟着一起吃惊。一个中餐厨师去给美国总统做饭，这种瞎话也有人信？而且是许多人都信了！

　　“特品白玉碑是什么？菜名？”柯强问。

　　“是经理给起的名字，你们没看到，白玉碑一上，客人先不吃，拿手机照相，放下手机就拿筷子抢，全是站着的，有个胖客人拿勺去抢，被人好顿骂。”服务员说：“我跟他们解释以后，客人说，这么好的厨师，一定很忙，也很拽，咱们能吃到两道菜已经算是运气，跟我说没事，还给我留电话，说是白师傅从美国回来，让我务必给他们打电话。”

　　好吧，这么好的厨师一定很忙，也很拽？

　　大家一起看白路，那家伙正在研究几样厨房电器，看来看去看不够，明显是悠闲的不能再悠闲！至于拽？从方才的说话行事，根本没看出来！

　　不过，搞定客人就是万事大吉。林高暗出口气，刚想吩咐大家赶紧干活。走廊里又跑过来一个服务员：“林经理，那桌客人加十份土豆丝。”然后小声说：“要吃白师傅做的那份。”

　　今晚，中成大饭店充满了震撼和惊讶。

　　先是有人点十份素炒，好歹还像回事，可以理解为愿意吃素菜。这次更狠，加点十份炝拌土豆丝，一份儿就一百一十八，他居然也点？买十份土豆丝的钱，用来买土豆，可以埋葬一个人。

　　林高有点无语，看眼柯强，强笑着点点头，然后走过去跟白路说：“白大厨果然厉害！这十份菜做不做？”

　　柯强也很无奈。白路做豆腐的时候，他没看到。做土豆丝倒是看个清楚，整个过程平平无奇，用的调料也是厨房里现成的，可是怎么就能比自己的蚝汁土豆丝还要好吃？

　　至于邓海和水哥俩人，早灰溜溜不知道跑去哪里，不愿意再受这种刺激。

　　白路把眼睛从电器上挪开，想了下问：“找咱饭店毛病的客人来了没？”

　　林高说：“没来，他们来了，服务员会马上通知我。”

　　“咱几点下班？”

　　“一般来说，七点半下班，剩下的客人由值班厨师接待。”

　　“那就再做一份，服务员，你告诉他们，我去给美国总统做饭，来不及了，只能做一份。”白路认真说道，跟着补了句：“这份不是送的，得收钱。”

　　这家伙又去给美国总统做饭！听到这句话的厨师们集体无语，瞎话说到这等境界，一而再、再而三的漫天胡扯，竟然脸不红心不跳，果然高人。

　　服务员说好，想要回去告诉客人。白路说：“别走，几分钟就好。”

　　回到案板前站定，在水盆拣出个土豆，右手抓起菜刀一甩，在手指上转了几圈，映着灯光，一片银辉闪耀，看上去极潇洒，然后猛地向下一挥，就在众人以为他要展现刀工切土豆、都瞪大了眼睛观看的时候，菜刀轻轻落到案板上，白路问山峰：“咱这里有那个，就是擦丝板么？你们叫什么？是切丝器还是什么？”

　　众人本是充满期待看精彩表演，没料竟是期待到这样一句话，再次集体无语。不无语不行啊，这家伙做事完全不按套路走。

　　山峰属于众人中的一个，张大了嘴，被震在当场。

　　白路再问：“有没有倒是回个话啊。”

　　山峰这才反应过来：“有。”

　　“有就拿来，还得我说一句你做一句？”

　　“哦。”山峰拿过来擦丝板。

　　白路接过擦丝板，杵在水盆里，左手扶住，右手拿土豆，刚比画一下又说：“山峰，你来，对了，先点火烧水。”

　　如果是漫画，此时此刻，大家的下巴应该掉到地上。幸好不是漫画，连续受到强烈刺激的大厨林高扶住料理台，问柯强：“顶级厨师是不是都这样不拘小节，狂妄不羁？”

　　柯强受的刺激也不轻，点头道：“我觉得应该是，难怪我一直做不了顶级厨师。”

　　这种刺激太强烈了，强烈到好多厨师都没反应过来。于是，在许多吃惊厨师的注视中，山峰认真擦土豆丝，入开水锅焯一下，过凉水，沥干装盘。

　　白路点头：“做的不错，很好。”拿过盘子，往里面随便倒了点盐、辣椒油、麻油、甚至还有点儿芥末油，又跟山峰说：“切葱花香菜。”


第81章 好大一场雨

　　山峰很听话，任劳任怨做工作。

　　白路再次表扬他：“真不错，做的好极了，把葱花香菜丢进去，拌好了给服务员上菜。”

　　啊？啊！这样就算是好极了？好吧，你说是就是。众人实在没有力气再惊讶了，山峰亦然，听话做工作，然后交给服务员上菜。

　　白路第三次表扬他：“真不错。”

　　山峰都快哭了，想了半天也没想明白，白路是真心表扬还是在讽刺他。擦土豆丝，随便拌几下，就做的很好了？如果这样都可以当大厨，试问天下厨师，还有谁不能做大厨。

　　其实吧，他是不了解白路。白路之所以表扬他，是觉得不好意思，支使人干活，说好话是起码的礼貌。

　　这次做菜没有比试，不用分心，林高和柯强仔细看完整个过程，心里是极大的问号，这样也能做好菜？

　　所以，在服务员端走菜以后，俩人赶忙跟过去，跟到餐厅。

　　白路全无所谓，伸个拦腰：“在大饭店干活就是累。”

　　山峰用崇拜的眼神看他，您老人家干嘛了？都是我做的好不好？这样你也累？

　　五分钟后，林高、柯强快步跑回来，跑到白路做菜的台子前站住，抓起一堆调料就开始看，辣椒油，芥末油，麻油，然后又品尝，可惜，一如往常味道。

　　俩人丢掉调料，转身找白路，没看到人，林高问：“白师傅去哪了？”

　　山峰回话：“出去了。”

　　“出去是什么意思？走了？”

　　“不知道，刚才有人过来，说外面下大雨，白师傅就脱下衣服和帽子，跑出去了。”

　　……无语的林高气道：“那你站着干嘛？不会跟出去？”

　　“哦。”当了出气包的山峰往外跑。

　　中成大饭店门口很宽敞，左右各有一个小停车场，因为下雨，也因为是晚上，街上没有行人。此时，街道上站着个疯子一样的青年，仰着头哈哈大笑，特别开心的笑，任凭雨水落进嘴里。

　　不过呢，吧唧几下之后，赶紧吐出来：“什么破味儿，还没沙漠里的好喝。”

　　这个疯子就是白路，在大漠深处生活二十年，一年见不到几次雨水，即便下了，也是很小很小很小，而且只下一会就停。

　　因为稀少，所以喜欢。曾经有一段日子，他幻想天天下雨才好，把沙漠浇成泥地，让种子发芽，长成绿洲。

　　他来北城一个月了，也是奇怪，一直没下雨。今天终于下了，是秋雨。白路难得的高兴。

　　山峰跑到饭店门口，看见大雨中疯子一样的白路，赶忙在门侧拿把公伞，撑起来跑向白路：“白师傅，白师傅，你没事吧？”

　　“没事。”

　　“回去吧，白师傅，这么大雨。”

　　“没事儿，你回去吧，我特别高兴。”

　　山峰一看，白师傅是病的都说胡话了？还是顶级厨师都有古怪毛病？淋雨还高兴？心里吃不准，试着多劝两句，见白路不肯回去，只好跑回楼台下，给厨房打电话。

　　不一会儿，接到电话的林高听说白路在淋雨，表情是无奈之极，这个，这个，难道真是不疯魔不成活？

　　看着他的古怪表情，柯强问：“怎么了？”

　　林高叹气：“白师傅在外面很欢快的淋雨。”

　　这一下，连柯强也无语了，想了想问道：“你说，他那么会做菜，是不是因为比较疯的原因？”

　　刚才，他俩担心山峰做的土豆丝会让客人不满意，一路小心跟过去。却是看到一桌客人很高兴的疯抢那道菜，没有一个人说不好，只嫌不够吃。

　　而在服务员说出厨师去给美国总统做饭、不能帮他们做的时候，那桌客人居然就信了。全然不管这瞎话有多瞎。

　　两位大厨很无奈，跑回来问白路做菜秘诀，哪知道白师傅居然出去淋雨了！

　　听见柯强问话，林高苦笑道：“谁知道呢？”

　　白路在雨中疯狂，啊啊大叫，嗷嗷大叫，哇哇大叫，轻易引来四名保安，有拿手电的，有拿警棍的，离着大老远喝问：“干什么的？”

　　白路还没说话，平台下跑出来山峰，跟保安大喊：“这是陶总请回来的厨师。”

　　“厨师？”听说是陶总请回来的，保安没说太难听的话，大声呵斥白路：“是厨师就赶紧做菜去，在外面疯什么疯？吓到客人怎么办？”

　　白路完全不理他们，他现在只想淋雨，一直淋一直淋，淋到雨停，把这辈子没享受到的雨水，今天享受个过瘾。

　　山峰走过来劝道：“白师傅，你可能不知道，现在污染太厉害，这个雨吧，搞不好就是酸雨，或者带着啥病菌，咱回去吧，洗个澡，你可不能病了，还指望你做菜呢。”

　　听到这话，白路一下记起来，我靠，光顾着高兴了，倒是把这事儿给忘了。低头看看白衬衣，湿透透的，不过还好，不脏，于是笑道：“你看，没事，我这是白衣服啊，都不脏。”

　　山峰再劝：“病菌是看不见的。”

　　就这时候，白路电话响了，白路愣了一下，赶忙跑回饭店，一口气跑到总台：“毛巾，餐巾纸，什么都行。”

　　总台服务员递给他一条毛巾，白路胡乱擦了几下，从兜里掏出手机，用毛巾好好擦了几遍，感慨道：“国产货就是牛，这么大雨都没浇坏。”

　　看屏幕是丁丁的电话号码。奇怪，这丫头不是去拍戏了么？刚要接电话，还没按键呢。这部伟大的山寨手机无声无息黑屏，终于挂掉了。

　　白路很郁闷，怎么受不起表扬呢？一表扬就坏，白表扬了。一转头，看见山峰站在身后，问：“有电话么？”

　　山峰说：“有。”

　　白路打开手机外壳，取出电话卡：“把你的卡拿出来。”

　　他的手机是山寨机，山峰的亦然，于是，俩家伙堂而皇之地在中成饭店的总台摆弄山寨手机，让路过的所有人为之侧目，这个，这个，真心牛皮！

　　来大饭店么，无论住宿还是吃饭，拿个水果机都跌份儿，更不要说辉煌的山寨机。总台服务员实在承受不住，小声提醒道：“先生，那边有咖啡座，免费的，二位可以过去坐。”

　　白路很善于为人着想：“不成，我身上湿透了，别把你家沙发弄脏了。”

　　好吧，几个服务员也没了办法，只好祈祷这家伙赶紧换好电话卡去打电话。

　　经过一番折腾，换好卡，开机，等了会儿，响起开机音乐，白路刚要拨号，手机发出嘟的一声轻叫，屏幕上是一行字，电量不足3％，请连接充电器。

　　白路吧唧下嘴巴，问山峰：“你手机没电了不知道？”

　　“不知道。”山峰回话。

　　没有办法，白路只好换回手机卡。如此再折腾一次，总台服务员的脸都绿了，能不能赶紧弄完赶紧离开，这要是让客人看到，会以为我们饭店怎么怎么地呢。

　　因为丁丁的电话，白路没有再去淋雨，让总台服务员帮忙找陶方冉。

　　服务员被他说的话吓到，你是谁啊？上来就找我们总裁？接下来的三分钟是服务员充当警察，盘问白路的时间。

　　幸亏有山峰陪伴，给他证明，当服务员确实白路身份以后，给总裁办打电话。然后就是等待。

　　又过了三分钟，陶方冉打来电话，服务员接听后，把话筒交给白路。

　　白路就一句话：“我在总台，让林子赶紧下来。”然后挂电话。

　　服务员再被吓了一次，电话那头是陶方冉，中成饭店的老大，这家伙居然像吩咐小弟一样随便吩咐一句就完了？

　　等了会儿，林子从电梯里出来，走到大堂，看见白路的模样，惊问：“怎么了？你怎么了？被欺负了？”

　　“我没怎么，你电话有电吧？把卡拿出去，借我用一下。”

　　林子怀疑自己听错了：“你说什么？”

　　“借手机用一下。”

　　林子大怒：“这里有十几部电话，往美国都能打，你就为个破电话，让我下来一趟？”

　　“恩，我手机坏了，他手机没电，找不到你的号码，也找不到别人的号码……”

　　“行，你狠！服务员，商场在几楼？卖手机不卖？”林子咬牙切齿问道。

　　“从这儿往右走，玻璃门后面有条走廊，两侧都是店铺，有一家卖手机。”服务员说道。

　　林子恶狠狠瞪了白路一眼，往右面走，被白路拽住：“你咋那么费劲呢，借电话用一下就是，你看你，还去买电话，买什么买，我就喜欢现在这个，游戏多，你再买的能有这个好？”

　　林子想咬人了，刚才在楼上，好不容易和陶方冉说几句热乎话，刚准备进行下一步，就被白路打断。现在想给他买个高端手机，这家伙居然说自己的山寨机更好。当时气道：“你死不死的。”转身就走。

　　“喂，手机借用一下会死啊，小气样。”白路嘟囔道。

　　山峰说：“白师傅，咱俩上去吧，我在上面还有部旧手机，备用的。”

　　“你不早说。”白路往侧面走，去乘员工电梯，很快回到四楼。

　　林高和柯强在厨房琢磨怎么才能让白路变得正常一点儿，突然发现白路回来了，高兴迎上去。却听到那家伙说道：“快点。”

　　俩位大厨师长有点迷糊，什么快点？


第82章 陶方冉挖角

　　山峰在门口一晃而过：“等我会儿。”跑去更衣室。

　　不待两位老大有所反应，白路反身出门，追向更衣室。

　　俩大厨一看，同时追出去，想弄明白这位脾气古怪的厨师到底想干嘛。

　　追到更衣室，看见白路往手机里塞电话卡，然后拿手机出门，在他俩身边擦身而过。

　　这家伙来去如风啊。俩大厨刚感慨一下，白路又如风一样卷了回来，举着手机说：“山峰，帮我找通讯录。”

　　山峰跑出来，拿过手机一通乱按，然后递给白路。

　　白路看一眼屏幕，快速按号，跟山峰说谢谢，然后再次往外走。

　　在这一瞬间，林高怀疑自己是透明人，真想问白路看见我没有？

　　柯强问山峰：“你俩干嘛呢？”

　　山峰说：“白师傅的电话进水了，坏了，我的电话没电了，回来找备用电话。”

　　“啊……”两位老大怅然，这家伙风风火火的就为找个破电话？我看不是电话进水了，是脑袋进水了才对。

　　白路穿一身湿漉漉的衣服，举着电话往前走，丁丁不接电话。重拨，还是不接。郁闷个天的，这丫头搞什么？停了一分钟，再拨过去，还是不接。

　　白路没了耐心，替丁丁找理由，丫头在拍戏，一定很忙，没时间说话。于是不再拨号，下楼，继续看雨。

　　按照电视剧的台词来说，他爱极了这雨，那一片绵绵的、无穷尽的连天垂幕，不知道为谁动情，轻曳慢晃，斜入春心，啊，不对，是入秋心。入我秋心，徒增烦扰，怨碧天黄土，不解我心中秋风秋雨为谁愁。

　　白路真的喜欢雨，雨水飞落，在柏油马路上溅出一片白花花的银珠，映着车灯、街灯，看上去竟是光彩夺目的。

　　可惜雨大灯少，天色昏黑，大部分雨水在黑暗中落了沟渠，进了阴沟，或是润了树木，留下一片水渍和清新，能光彩夺目的只是少数，只是少数中的少数……惜如你我……

　　电话突然响起，接通，是丁丁的怒骂：“怎么不给我打电话？”

　　“我……打了。”白路小声辩解。

　　“才打三个，不知道哄女孩要一直打电话么？”丁丁依旧气势汹汹。

　　白路有些不明白，我为什么要哄你？

　　“还有，为什么不接我电话？而且还关机！”这才是丁丁暴怒的原因。

　　“下雨，电话被浇坏了，这会儿时间都在借电话，林子那个混蛋，不肯借我。”白路很聪明的把丁丁愤怒的枪口引到别人身上。

　　“全是借口！为什么只打三个就不再打了？”丁丁不上当，又绕了回来。

　　“我以为你在忙，没时间接电话，琢磨着一会儿再给你打。”急中生智，编瞎话是要靠天分的。

　　丁丁冷哼道：“少来，信你就出鬼了。”

　　白路继续转移丁丁的炮火：“那啥，您老人家今天召唤小的，可有事情吩咐？”

　　丁丁沉默片刻：“我想吃你做的饭。”

　　“才走几天？为顿饭就发这么大脾气？”白路发觉不对劲儿。

　　“不是，是遇到点儿事，有些憋屈，不知道找谁说。”丁丁小声说话。

　　“只管说，啥事，我帮你解决。”

　　丁丁笑道：“吹吧就。”

　　白路擅长胡说八道，适合开解人。在他的胡说八道中，丁丁的郁闷心情慢慢变好转。同时，白路也明白发生了什么事情。简单来说，就是抢戏。

　　《止商》开拍，号称年度最大投入，最曲折的剧情，最离奇的商战，最眩目的影效，最耀眼的明星，邀请一线当红男星四人，一线当红女星两人共同参演，另外还邀请许多知名演员参与拍摄，比如丁丁这样的。

　　丁丁运气好，形象极佳，被导演定为女一号，比两个当红一线女星的戏份还多。

　　因为是男人戏，主要内容围着四个男人展开，女性角色的戏份不多，所以两个一线女红星无所谓，她俩拍这部戏不为赚钱，也拿不了奖，就是客串一下。于是同意丁丁演女一号。

　　她俩红级一时，可以不在乎，问题是总有在乎的人。

　　等丁丁进到剧组，在开机仪式的前一天，导演突然找她谈话，说投资人推荐另一个女演员演她的角色，丁丁要演别的角色，不过可以放心，这个角色的戏份也不少。

　　丁丁在这个圈子里混了好几年，知道许多事情不可避免，只能笑着答应下来。

　　可是没想到，在第二天的开机仪式上，她的位置又被人占了。这次导演都没出面，是副导演和她说，新角色也有人定了，你得再换个角色。

　　开机仪式上群星璀璨，四男两女六个一线红星，加上导演就是七个人了，再有男配女配和女主，轻轻松松排出十几个明星，丁丁的位置一变再变，几乎是排在最尾端。

　　和一线明星比，丁丁等于没有名气一样，只能委屈着接受这个安排。但是心里不舒服啊，开机仪式当晚，剧组聚餐，丁丁随便吃了两口就回宾馆。

　　可是吧，心里到底还是憋屈，想找人发泄。想来想去，就想到白路了。

　　这些事情，她不能和父母说，怕他们担心。

　　不能和朋友说，她的朋友多是同学，和她一样的艺术生，其中也有北漂。在这些人里面，她属于混的好的。你让她和那些混得不如她的同学说，我和许多影星排戏被排挤了，这是诉苦呢？还是炫耀呢？

　　也没给高远打电话，第一，高远从不听人发牢骚诉衷肠。第二，高远如果一激动插手这部电影，谁知道会闹出什么事情？第三，电影里两个一线女明星，有何小环一个。

　　所以，思来想去，只有白路最合适。反正俩人一天到晚都是胡说八道吵来吵去，也不差多一次发牢骚。

　　听明白整个经过，白路笑问：“没签合同？”

　　“没，一共没几场戏，也没有报酬，有什么可签的？而且我和导演关系不错，都是朋友，谁知道会发生这样的事情。”和白路发过牢骚，丁丁平静许多。

　　“那你还演？”

　　“演，现在戏更少了，因为客串的演员比较多，头两天都是我们的戏，拍完就自由了。”听着好象是高兴的说话，语气却有点萧索。

　　白路问：“演完回来不？”

　　“不了，拍完这个还有个电视剧，可以提前几天进组。”

　　“哦。”

　　“路子，我想喝酒，要不你来陪我喝酒吧，我给你报销机票。”丁丁突然来了兴趣。

　　“开什么玩笑，沙沙还在医院呢。”

　　“哦，对，沙沙有你这个哥真幸福。”丁丁的声音有点低沉：“沙沙现在怎么样？”

　　“挺好的，我又雇了个小女孩帮着照看。”

　　“你怎么总雇女生？居心不良！是不是像文青那么漂亮？”一说起感兴趣的话，声音又大了起来。

　　白路只能苦笑着说不是，俩人又胡说八道一会儿，丁丁挂电话睡觉。白路摸摸衬衣，这丫头够能聊的，衣服都快干了。

　　在外面多站会儿，回去厨房。

　　山峰在厨房门口等他：“白师傅，陶总裁说，你要是回来了，麻烦去总裁办一下，林先生也在那里。”

　　白路哦了一声：“这个电话，我先用，明天还你。”

　　“没事，随便用，你等一下，我去拿充电器。”

　　“不用，现在的电能用到明天吧？能用到就可以。”白路问：“总裁办在几楼？”

　　“十三楼。”

　　一般来说，十三和十八都有些不吉利，所以中成饭店整个十三层都是办公室、休息室、会议室等场所，不对外营业。

　　乘员工电梯直达十三层，一出电梯，门口是两名保安，问清楚白路姓名，放行，指路：“一直走，最里头的那间办公室就是总裁办。”

　　中成饭店很大，走廊套走廊的规划出许多空间，好在总裁办很显眼，一直走就是。

　　走到走廊尽头，白路敲门而入，是秘书室。秘书引他进入里间屋，陶方冉和林思聪在聊天。

　　见他进来，陶方冉起身相迎：“真没想到，白先生如此年轻，一身厨艺竟是登峰造极，小女子实在佩服，十分想留下白先生，可思聪说你有自己的饭店，不过呢，小饭店和大宾馆总是没的比，不知道白先生有没有兴趣来中成一展才华？”

　　林子笑笑没说话。

　　白路摇头：“我不喜欢太忙，这里不适合我。”

　　“不会很忙，做不做菜，做什么菜，给谁做菜，完全由你做主，只要你肯在我这挂个名儿就成，若是碰到什么困难，还希望白先生不吝援手。”

　　白路还是摇头：“我不来，挂什么名也没用。”

　　刚才，陶方冉叫来林高、柯强、邓海三人，询问白路表现。一听之下，惊为天人。

　　邓海算得上有些本事，可是对上白路，被人家一道素菜轻易打败，他做的菜，被客人直接退掉。

　　不光是他，还有林高、柯强，两位大厨悉心烹制的菜肴，被白路乱七八糟弄两下就比过去，这等事情若是说出去，简直跟传说故事一样，实在难以相信。可偏偏是真的。

　　听完三人汇报，陶方冉动了心思，他一个人轻易击败我手下三名中餐大厨？这等人才若能留在店里，生意必然大好。

　　于是问林子意见，林子坦白告诉她：“想都别想，路子不可能来。”

　　陶方冉不死心，所以叫来白路，要当面询问一次。


第83章 丁丁的眼泪

　　此时听到白路的回答，陶方冉轻笑道：“是我们中成饭店没福分，请不来你这么好的厨师，不过，那几个经常找茬的客人今天没来，等下次他们来的时候，还请白先生救我。”

　　白路随意说道：“来的时候再说。”又问：“没别的事了吧？没事我走了。”

　　“你赶紧走吧，回家换身衣服。”林子说道。

　　白路没理他，跟陶方冉说：“走了。”

　　出门后，去厨房和山峰及林高等人道别。林高问：“明天还来么？”

　　白路说：“来。”

　　听到这个答案，有人欢喜有人愁，欢喜的是小厨师，可以看到高手做菜。愁的是林高和柯强，万一，被这个家伙替代掉怎么办？

　　幸好，白路下句话让他们宽心，问山峰：“你明天几点在？”

　　山峰说：“白天都在。”

　　“那成，中午给你送手机。”

　　“我不着急，你用着吧。”

　　白路笑笑没说话，跟林高等人挥手，转身出门。

　　看白路离开，水哥心里是滋味杂陈。他已经知道白路是来帮忙的，不是来当主厨。可自己怎么就能利欲熏心，和他做对呢？做对的结局是被白路打脸，被同事笑话。就这会儿工夫，好几个人说他有眼无珠，还有人说他真猛，敢和白大厨叫号，虽好象是开玩笑一样，其中难免有取笑的意思。他却只能强笑着硬撑。同时，还失去了和白路交好的机会。

　　你看山峰，好几个二厨找他说话，说说笑笑的好象朋友一样，不就是因为给白路打了会下手么。

　　现在时间是八点，离开中成饭店，白路打车去医院。

　　病房里，三个女人一台戏，张沙沙，李小丫，柳文青在聊天。主要是柳文青说，两个小丫头听。同病房的另两位病友早已经睡着。

　　柳文青小声给她俩讲自己的辉煌过去，比如做成多少笔业务，赚了多少钱。李小丫听的很激动，紧握拳头小声说：“以后，我一定要像你一样。”

　　这时候，白路进门，柳文青埋怨道：“怎么这么久？还以为你不来了，呀，裤子怎么是湿的？”

　　白路说没事，问沙沙：“晚上吃的怎么样？”

　　因为去给林子帮忙，只做了午饭，没做晚饭。

　　柳文青抢着回话：“把中午剩的热了热，又买了几碗馄饨。”

　　看到白路裤子湿了，沙沙说：“你回家吧，湿裤子多难受。”

　　白路想想，反正没什么事，嘱咐沙沙：“我们走了你就睡，自己注意点儿。”

　　沙沙说好，白路带着刘文青和李小丫回家。

　　回秒的路上，柳文青问：“大饭店过瘾不？”

　　白路说还行。柳文青有点小激动：“我现在的目标就是开个五星级大饭店，记住，你答应过我的，不能黄牛。”

　　白路笑着说：“我现在的饭店就是五星大饭店。”

　　“少糊弄我。”柳文青哼道，又跟李小丫说：“等我当了总经理，你就当部门经理。”李小丫眼睛放光：“谢谢姐姐，我一定会好好干。”

　　八字没一撇的事，这姐俩倒是说的蛮认真。

　　不一会儿到家，一开门，豹子在屋里看电视。白路问道：“你怎么回来了？你妈病好了？”

　　豹子母亲被车撞，回家照顾半个月，见白路回来，起身回话：“白哥。”接着又看到两个女人。一个很漂亮，曾经见过。另一个长相普通，比自己还土，不认识。好奇问道：“她们是？”

　　白路说：“先别管她们，伯母的病怎么样了？”

　　豹子回话：“可以活动，就是得拄拐，有些不方便，我本来想多呆些日子，我妈不让，说是拿人钱得好好干活，把我轰回来了，沙沙呢？”

　　“这怎么行？明天你回去，伯母还打着石膏吧？什么时候把石膏拿下去，你什么时候再回来，还有钱没？”问过最后一句话，觉得有点儿多余，白路进沙沙房间，又拿出两万块钱，交给豹子：“明天回去，好好照顾伯母。”

　　豹子连说不要，也说不能回去，回去就要挨骂。

　　白路说：“你必须得回去，因为饭店暂时歇业，你回来也没活儿可干。”

　　豹子有些迷糊：“为什么歇业？沙沙呢？”

　　“沙沙腿摔断了，住院，本来想和她去看你母亲，也不能去了，你回去带个好吧。”

　　“什么？怎么摔的？”豹子马上急了。

　　“你喊什么？你再喊，她也得住院。”

　　“哪个医院？我现在去看她。”

　　“要疯是不是？大晚上的都睡了，你去看谁？”

　　“那我明天去。”

　　白路想想：“也成，明天带你去医院，然后帮我买个手机，再然后，你就回家吧，反正沙沙不出院，饭店不营业。”

　　豹子也想了想，知道犟不过白路，只好同意下来。跟着又问：“她们俩是怎么回事？”

　　柳文青瞪眼道：“什么是她们俩？记好了，我是五星大饭店的总经理，你，归我管。”

　　啊？我归你管？豹子还记得初见到柳文青时的样子，穿职业套装，很成熟很美丽很有吸引力，可是这么漂亮的女人，竟然也在小小的五星大饭店打工？

　　柳文情继续说：“这个小妹妹是李小丫，记好了，她和你一样，是服务员。”

　　哦，豹子迷糊着点头，怎么也想不明白，刚回家没几天，怎么突然多出俩同事。

　　有柳文青替他解释，白路乐得悠闲，等他们说完话，认真和豹子说：“你的那个山寨手机，明天再去买一个，原先那个进水了，对了，进水的手机能修不？好象是坏了。”

　　豹子说不知道，得去问问才行。

　　白路说：“算了，别麻烦了，明天去买个待机时间长的，屏幕大的，游戏多的手机。”

　　豹子说好。

　　前几天晚上，李小丫或睡在饭店，或在医院陪床。经过几天接触，大家稍微熟悉一些之后，同意去白路家里睡。她睡客厅，白路睡沙沙的房间。

　　现在豹子回来了，白路丢过去一把钥匙：“楼上房间的，你丁丁姐走了。”

　　啊？豹子愣了一下，不过就是半个月而已，怎么发生这么多事情？

　　……

　　第二天一大早，豹子下楼，找白路去医院。

　　白路在做饭，然后大家吃饭。豹子几乎没动筷子，急的坐立不安，想去看沙沙怎么样了。

　　半个小时后，豹子站到沙沙面前，很有些激动，一直问伤腿痛不痛。

　　白路看看时间，跟豹子说：“你陪着吧，我回去睡觉，上午让小丫替你，你去给我买手机，然后下午回家。”

　　事情的发展如同白路的打算，在中午时分，白路重新有了一部更大更过瘾、游戏更多的手机。豹子则是带着钱被驱逐回家。

　　等大家吃过午饭，白路去中成饭店还手机。

　　往回走的时候，高远打来电话：“我家老爷子说你的酒不错，他担心喝光了没的喝，让我告诉你，趁着季节好，多酿些酒。”

　　白路问：“你巴巴地打来电话，就为点喝的？”

　　高远说：“当然不是，我听到个消息，东城有个饭店出兑，你要不？”

　　“多大？”

　　“应该有七、八百平。”

　　白路干脆回话：“不兑。”

　　饭店太大，需要太多钱，白路担心钱不够。

　　高远说：“那就不兑，酒的事要抓紧，我家老爷子给你准备了一间两百平的仓库，他老人家说，装满就成。”

　　两百平？装满？这是赤裸裸的压迫！为了表示愤怒，白路一句话不说，直接挂掉电话。

　　刚挂掉高远的电话，丁丁打过来：“来机场接我。”

　　“啊？你不是拍戏么？”

　　“少废话，就说来不来。”丁丁脾气有些不好。

　　“来，不过我没车，只能打车，你几点到？”

　　“一个小时后降落。”

　　“马上到。”白路拦车去机场。

　　一个多小时以后，丁丁带着大墨镜、棒球帽出现在白路面前，脸色苍白，有点吓人。

　　白路问：“行李呢？”

　　丁丁没回答问题，昂头往前走。白路只好跟上。

　　很快，二人走出机场大厅，叫了辆出租车，上车回家。

　　从丁丁的行动表情来看，心情很不好。白路不擅长安慰女孩，只能忍着不说话。

　　过了好一会儿，丁丁突然说：“我想喝酒。”

　　白路一听就明白了，昨天的事情还没完，搞不好，丁丁又受到不公平待遇。问她：“想喝什么酒？”

　　“什么酒都行。”

　　白路说好，让司机去小王村路。

　　五星大饭店的冰箱里存着六十瓶果酒，度数低，很好喝，女孩应该喜欢。

　　事实证明，白路猜对了，可惜的是，猜对了开头，没猜到结果。这酒太好喝了，丁丁一直喝一直喝，不停地喝，一个小时就喝掉四瓶。

　　白路劝拦不住，最后，在喝第五瓶的时候，丁丁彻底醉倒。

　　喝醉以后，丁丁趴在桌子上号啕大哭，一句话不说，就是哭。

　　白路被她哭的心酸，想出去买解酒药，又不放心丁丁。想做点解酒的东西，可厨房里没有食材。

　　只能站在她身边，轻声安慰：“不哭，不哭。”

　　丁丁哭了二十分钟，抬起头擦擦眼泪，挺着脖子说：“我没事。”然后脑袋一歪，睡着了。

　　在这一刻，白路突然很心痛这个女孩。以前和自己吵架的时候，总显得特别坚强，无所畏惧。喝醉了睡着了才露出本性，说到天，也就是个小女孩。


第84章 找事的来了

　　丁丁歪着头睡觉，脸上满是泪水，长长的睫毛上还挂着小小泪珠。

　　白路拽过椅子坐下，静静看着丁丁。

　　他在想，剧组里到底发生什么事情，为什么丁丁会突然回来，喝这么多酒，哭成这样。

　　见丁丁睡的沉实，白路多陪一会儿，然后出门，放下卷帘门。去市场买了两个大西瓜，又买了点儿豆子。

　　回来时，丁丁还在鼾睡。从认识她以来，今天是最安静的时刻。

　　白路笑笑，轻轻抱起她，拎着西瓜和豆子回家。

　　丁丁睡的很实，一路没醒，直到回家，直到躺到床上，才略微动了一下，很舒服的伸展开四肢，继续做美梦。

　　白皙面容，平静安宁，其实是个很文静平和的女孩。

　　白路看了会儿，心底一声长叹，做什么都不容易。转身去厨房榨西瓜汁。

　　一个西瓜十五、六斤，俩西瓜榨出两小盆西瓜汁，加蜂蜜拌好，放入冰箱。

　　又去熬小豆粥，只放了点儿薏米，其他都是豆子，煮烂后关火。

　　然后去看电视，看到四点半，做饭，做菜。他好象是全职的家庭妇男，围着厨房转啊转的转不完。

　　做好饭，丁丁还没醒。白路拿出西瓜汁，给沙沙装一些，剩下的留给丁丁解酒。

　　他酿的酒他知道，丁丁不会有事。纯正无污染的果子，全手工制作，不掺杂外物，很是纯净，即便喝多喝醉，也不会上头。

　　至于醉酒，如果酒水没有问题，对人体直接能造成伤害的器官是胃和肝。西瓜汁和豆子粥都可以解酒，又不会给身体造成额外负担。

　　在桌子上留纸条，提醒她喝豆子粥，用西瓜汁压着，白路拿着一多半西瓜汁和饭去医院。

　　柳文青和李小丫陪在医院。

　　一是饭店没开业，无事可做。二是白路言明，这些天算工资，她俩总得表现表现。

　　刚到医院，林子打来电话：“神仙哥哥，中成救驾。”一听就知道，那几个总是找毛病的家伙来了。

　　白路和沙沙三个人说了一声，离开医院去中成饭店。

　　这一次来，和前一次完全不同。

　　陶方冉等在门口亲自迎接，林思聪穿的人模狗样的，一脸严肃表情站在旁边。

　　林子骑自行车过来，一直骑到饭店门口。让努力保持严肃表情的林子直接绷不住了，冲上来小声骂道：“我靠，你故意的吧？”

　　“故意你个脑袋，给沙沙送饭，我都是骑车子。”白路极潇洒的把自行车交给门童，笑着走向陶方冉：“陶总，又见面了。”

　　“你可以像思聪那样叫我方冉。”陶方冉也有点小吃惊，饭店开了这么久，除员工以外，还没见过谁骑自行车来。

　　白路问：“那几个人来了？”

　　陶方冉点头：“来了。”

　　“在哪？包房还是散座？几楼？”饭店大了就是不好，光餐厅就有五个。

　　“四楼包房，牡丹厅。”

　　“牡丹亭？有没有西厢记？”白路随口打岔，抬步往里走。

　　陶方冉跟在后面：“白先生是去厨房么？”

　　“去什么厨房？直接把他们打跑算了。”白路走向电梯。

　　打跑？陶方冉赶忙拦上去：“可不能动手打人。”

　　“谁说我要打人了？”白路打量陶方冉，真不错的女人，唯二缺点，不够漂亮，装成熟稳重。

　　这个不够漂亮是拿柳文青、何小环、以及丁丁三个大美女做参照物对比。

　　当然，陶方冉有的气质，那三个女人完全没有，她们是不同的女人。柳文青是成熟性感温柔自信，何小环是美丽大方雍容自信，丁丁是漂亮青春活泼自信，陶方冉是自信自信自信自信。

　　从这一点可以证明，女人自信才美丽。当然，美丽的女人比较容易自信。

　　看完陶方冉，再看林子，怎么看怎么别扭，哪怕这家伙穿的西裤衬衫皮鞋，看上去总是有点儿不协调。白路乱发感慨：“不般配啊，你配不上她。”

　　林子大怒：“够胆再说一遍。”

　　白路就对着他认真重复一遍：“不般配啊，你陪不上她。”

　　林子抬脚就踹：“你说谁不般配？有本事把这话跟方冉说一遍。”

　　白路闪过飞脚，学电视里的外国人那样耸耸肩：“这有何难。”面朝陶方冉，认真说道：“不般配啊，他配不上你。”

　　“我靠，你刚才是这么说的么？”林子又是一脚。

　　被一个男人当面胡说，陶方冉有点儿不好意思，还有点儿暗喜，笑着说：“别闹了，上楼，是去厨房吧？”

　　“去什么厨房？老子一分钟好几块上下，哪有时间陪他们玩？一次性解决。”电梯打开，白路率先进入。

　　一分钟好几块上下？如果一分钟三块，一小时一百八，恩，确实算是有钱人。陶方冉跟着这个有钱人进电梯。

　　林子犹在气愤：“你拖老子后腿，等我出去弄死你。”

　　白路鄙视他：“你真是个白痴，我帮你都看不出来？女人喜欢保护弱者，我当她面羞辱你，她就会心痛你，照顾你，如果运气好，能够水到渠成的话，就会爱护你，喜欢你，然后就然后了，可你个猪，竟然不能理解我的苦心！”

　　这家伙没边没沿的胡说八道，让陶方冉自信、永远充满微笑的脸庞终于起了变化，羞红一片，咳嗽一声申辩：“我还在。”

　　可惜，两个男人好象都没听见。林子又羞又怒冲白路大喊：“我靠，闭嘴，老子还能有点秘密不？再说，你既然想帮我，会不会偷偷告诉我？你一说出来，什么苦心都没了。”

　　“我就是想让他没。”白路悠悠说道。正好电梯到四楼，门打开，白路出去，跟迎宾服务员说：“带我去牡丹亭。”

　　服务员很高兴：“你是唐山人？”这次轮到白路郁闷，我普通话这么不标准？

　　陶方冉走出电梯：“等下。”

　　白路回身：“干嘛？”

　　看见陶总，服务员鞠躬问好。陶方冉点点头，带白路走到走廊一侧问话：“如果，你真想一次性解决他们的话，我可不可以打个电话？”

　　“什么意思？”

　　陶方冉犹豫一下，看看林子。

　　林子也有些好奇：“怎么了？”

　　陶方冉想了想，和林子说：“我想和白先生单独说几句话，可以么？”

　　林子装大方：“这有什么不可以的？”转身离开。

　　陶方冉小声说：“我家是做生意的，四个月前出了点岔子，问人借了笔钱，那家的条件是收购中成，我不同意，他们家也没逼我，就是多提个条件，三个月，找人来吃饭，只要超过三次，能让他们满意，我家就不用卖饭店，否则，饭店就得改姓。我还是不同意，好说歹说把时间拖到六个月，可是眼瞅着过去四个多月，只有涮羊肉那次，让他们失败而回，除去那次，再没有一次让他们满意过……”

　　白路听明白了，难怪堂堂的五星级饭店，也会有人上门找茬，原来是赌约。

　　当初听林子说起这事的时候，他就觉得不正常，先不问开个五星级饭店需要花多少钱，只说上上下下的关系，从选址到买地，有哪一项不和政府打交道？尤其在北城，天宝物华之地，每一个五星级饭店后面都会有一圈又一圈的关系。

　　简而言之，会有人去五星级饭店打砸枪，却绝不会有人一而再、再而三的去五星级饭店挑饭菜的毛病，除非那人是失心疯。

　　现在，听过陶方冉的解释，白路说：“把那人叫过来吧。”

　　陶方冉说谢谢，转身打电话。

　　看陶方冉离开，林子凑过来：“她和你说什么？”

　　“她说你挺帅的，想和你处大象。”

　　“处你个大脑袋！”

　　不一会儿，陶方冉回来：“请白先生先去休息，等那人来了，我去请你。”

　　白路说：“不用那么麻烦，你不忙吧？不忙的话，找个地方，咱仨坐会儿，林子比较笨，我得帮他处大象。”

　　林子暴怒：“我去你大爷，调戏老子？”把鞋脱下来，拎着鞋横拍过去。

　　白路轻轻避过：“看，害羞了不是，害羞的男孩都是好男孩，方冉啊，你要好好把握……这招不对，五虎断门刀不是这么使的，不过你也算有本事，把皮鞋使出了五虎断门刀的气势，一定是练家子。”后面的话是跟林子胡说八道。

　　林子十分生气，打不到白路，让他更生气，现在的他像一只愤怒的家雀，努力攻击白路那只猪。

　　白路叹气：“我帮你呢，你怎么就不知道我的苦心呢？”

　　俩人在五星级酒店摆开战场，观众是酒店老总，楼层服务员聚在一起，不知道该不该劝。

　　陶方冉咳嗽一声：“好了好了，别闹了，再闹我走了。”

　　最后五个字比较好用，林子猛然停下疯婆子版本的五虎断门刀，穿上鞋，恢复肃然表情，走到陶方冉身前说：“方冉，咱俩下去喝茶。”

　　白路叹然：“你比我还奇葩。”

　　一个小时后，中成饭店来了两名客人，为首的是一个三十岁左右的青年，一身休闲打扮，显得干净利落，看面上表情，有点儿对什么都不在意的感觉，无所谓，也无所畏惧。身后青年和他岁数差不多，衣着也不差，但是气势差上好多，是伴当，也就是跟班，手里拿个皮包。


第85章 一个对四个

　　俩人直接去四楼中餐厅牡丹厅，包房门一推开，屋里四个人马上起身：“罗少。”

　　罗少点点头，拽张椅子坐下：“叫陶方冉过来。”

　　身后的跟班从包里拿出个玻璃水杯，放到罗少面前，然后出门，过了会儿回来说：“就到。”

　　不多时，陶方冉和林子、还有白路进屋。

　　罗少瞥他们一眼，轻声说话：“你想提前结束赌约，就赌今天这一次？”

　　陶方冉看眼白路，咬咬牙说道：“是。”

　　辛苦熬过去四个多月，屋里这四个人让她吃了许多苦头。为这事，陶方冉愁到极点，可惜再愁，也没人能够帮她。

　　现在，白路是唯一希望。既然希望全在白路身上，长痛不如短通，与其一次次被动的接受挑战、去请白路帮忙，还要担心这家伙有事不能来，不如让白路直接出战，一次性搞定。所以，她决定拼一次。

　　听到陶方冉的肯定回答，罗少笑了笑，以漫不经心的语气说：“开始吧，你想怎么玩？”

　　陶方冉退后一步，在白路身边站住：“介绍一下，这是我请来的大厨……”

　　“你请谁不重要，就说怎么玩，我很忙。”

　　这会儿时间，白路一直打量罗少，很瘦很精神，脸上是漫不经心的表情，好象对什么都不在乎，说起来，和高远的气质倒是有那么一点相似。

　　不过吧，罗少出门带跟班，开环娱乐的柴老七也有跟班，高远怎么不带一个？这么想着，去看林子，林子没有跟班，鸭子、何山青等人都没有。

　　正看着，林子捅他一下：“怎么玩？赶紧说。”

　　“啊。”这个啊字的发声很古怪，先扬后抑，从波峰到波谷，来了个简易版的发声练习，表示他刚想起这件事。

　　走到罗少边上，拽椅子出来，一屁股坐下：“你们有四个人，让他们四个做最拿手的菜，然后我再做，有一道菜比不过他们，我就输。”

　　罗少眼睛眯了起来，此时此刻，整间屋子只有他是坐着的，可这个家伙居然敢跟自己分庭抗礼？歪头看了白路两眼：“你怎么知道他们是厨子？”

　　这句问话根本是废话，白路没回答。

　　罗少眼睛又眯了一下：“贵姓？”他突然对这个人有了点好奇心。

　　白路吧唧下嘴巴：“比不比？”

　　罗少愣了一下，轻笑着摇摇头，看着站在对面的四个中年男人：“要求不高，你们有一个人能赢就成。”

　　这就是开始比了。于是，众人去厨房。

　　厨房里，几位大厨都在，在等那桌古怪的客人点菜。可是等来等去，等了一个小时，也没见服务员下单。正奇怪呢，陶方冉带着许多人进来。

　　林高几人赶忙迎过来：“陶总。”

　　陶方冉点点头：“安排两个炉灶。”

　　白路说：“直接安排五个，我没心情等他们。”

　　瞧这家伙狂的，罗少嘴角一牵，扯出个不屑笑容，真是年少无知，然后就无畏了。他身后的四个男人，是从香港、上海等地花重金请回来的高手名厨，可惜这小子有眼无珠，根本不认识。

　　世界上有份杂志，叫《米其林指南》，介绍过许多知名饭店。能被这本杂志评选为三星的饭店，每一家都极其牛皮！可以这么说，米其林三星是餐厅的至高荣誉，评选条件十分苛刻，全世界一共才有四十几家米其林三星饭店。其中，唯一一间中餐厅上榜的酒店在香港。而罗少请的四名厨师，就有一名来自这个饭店。

　　其他三人同样不简单，可以这么说，这四个人，随便一个人都有资格来中成饭店当厨师长。正因为他们如此强大，才能轻松找中成饭店的毛病。

　　而现在，有个二十郎当岁的小伙子狂妄挑战四名大厨，可想而知，会输的多么难看。

　　四名大厨没有轻敌，既然明白规则，也既然开始比试，当然要取胜，所以四个人依次报出菜名，五味干丝，鲍鱼酥，清炒土豆丝，鲜虾盏。

　　听到菜名，白路淡淡一笑：“开始吧。”

　　这四道菜，五味干丝稍有点麻烦，要把一小块豆腐干切成棉线那样细，横三十六刀，竖七十二刀，再配上其它四种丝，很考验功夫。这菜有三个麻烦，一，豆腐丝细了，肉丝自然不能太粗。二，菜品流传太久，因季节和地域不同，除豆腐丝外，其他四种丝各有说法，有放笋丝的，有放胡萝卜丝的，还有辣椒、榨菜啥的。三，不但配菜不相同，甚至做法也不相同，有干炒的，有加汤炒的，甚至有炒好后凉拌的。

　　不过，麻烦有麻烦的好处，没有固定标准，只能凭口味取胜。想来提出做这道菜的厨师一定是淮扬菜大拿，对菜的味道特别有把握。

　　可惜，和昨天的林高一样，他的对手是白路，再大拿也只能失败。白路根本没理会那么多，叫山峰备料，自己烧开水。然后就是切各种丝，因为是初秋季节，随便选了莴笋、鸡肉等配料，在十分钟内轻易炒出一盘五味干丝。

　　第二道菜是鲍鱼酥，相比较而言，这个没有五味干丝那么多麻烦事，反正是过油炸，一是看面粉包裹的是否薄匀，二是看过油的火候。

　　白路不喜欢做油炸食物，因为无论什么东西一过油，味道马上变化，不鲜了，只这一点，足以让白路望而却步。

　　不过，既然有人要比，那就比好了。先切鲍鱼粒，加配料，加鲍鱼汁，调成馅，然后再胡乱加点调料，成型，捏成鲍鱼形，下油锅。

　　白路只是轻轻一过油，颜色微变即出，交给山峰装盘，他去做土豆丝。

　　武侠书里总说，最简单的招式才是最厉害的，做菜亦然，最简单的菜肴才是最难做的，全方面考验厨子的基本功。

　　当土豆丝切的极细，入锅随便翻两下就可以吃，清炒土豆丝，比的就是刀工和掌握火候。

　　白路挺佩服提出这道菜的那名厨师，只有对自己厨艺极有自信，才会做出这个提议。

　　不过呢，还是那句话，可惜他的对手是白路，对于做菜，这家伙根本就是逆天的存在，拿个土豆随便切两下，过清水，然后起火，入油，入土豆丝，入盐，随便翻炒两下，出锅。

　　最后一道菜是鲜虾盏，听名字就知道，得有个容器装虾。至于这个容器是什么，则是各不相同。做法也是各有千秋。

　　蘑菇，芒果，火龙果，都可以挖出个小坑放鲜虾。这个虾一定要很大，一定要新鲜。菜成后，有着海鲜的鲜味，再佐以水果的果香，两种味道完美融合一起，十分可口。

　　其实吧，白路觉得只有可口两个字是真的，因为真的还算好吃，其他的……用外交辞令来说，恩，还好。

　　他认为海鲜不应该这么做，海鲜么，吃的就是鲜，你或煮或炸的，剥皮后，再加上火腿什么的一堆配料，然后还要浇汁。这么干，别说吃的是很大的鲜虾，就是一根树皮，也会吃的很有味道。

　　不过，不喜欢归不喜欢，该做的事还是要做。白路稀哩轰隆一顿乱干，任务完成，让山峰端上四盘菜，他抱着新手机去边上打游戏。

　　他做的四道菜很普通，没有特别表现手艺，只比昨天表现的稍微好一点而已。原因是，总要给林子和陶方冉挣点儿面子。

　　很大的一张不锈钢案台，擦的锃明瓦亮，上面是八道菜，两两对应，列成四列。

　　除去两道清炒土豆丝长的很像，其他的都不太一样。鲍鱼酥不一样大。五味干丝因为配菜不同，颜色不一样。鲜虾盏，容器不同，做法不同，唯一相同的是许多条被剥掉大半外壳的虾肉蜷成一团。

　　饭店厨师远远看，罗少等人站在近处看。陶方冉让人拿来筷子和勺，分给罗少和四名大厨、自己和林子。在给白路筷子的时候，那家伙不要，只是晃晃脑袋，连头都不抬，专心玩游戏。

　　这家伙太狂了！

　　罗少心里有气，冷冷扫一眼白路，然后看向四个厨师。

　　四个厨师先点评色香，总之是一堆废话之后，说大家半斤八两，谁也不比谁差多少。

　　玩游戏的白路低着头送过来一句话：“菜是用来吃的。”意思是别说废话了。

　　罗少冷哼一声，拿筷子开始品尝。

　　他先吃四名大厨做的菜，一尝之下，眉飞色舞，不错，真不错！对得起自己花的钱。

　　吃过后，笑着跟陶方冉说：“请。”

　　陶方冉心里有点儿忐忑，这很正常，无论换成谁，面对这样大的事情，都会紧张。所以不拿筷子，而是拿个小勺，一点点舀着吃。

　　先吃白路做的土豆丝，一入口，眼睛都亮了，只凭这个味道，若还能输……那根本是不可能的事。

　　咽下后，都不去尝对方的菜，跟罗少说：“尝尝这个。”

　　罗少好奇看一眼，吃一口菜就这么有自信了？轻轻夹起土豆丝，送到嘴里，片刻后，面色变得很难看。

　　等咽下土豆丝，罗少不发一言，继续吃另三样菜，在快速品尝过后，罗少一脸的不敢相信，这是人做的？怎么可能这么好吃！


第86章 琐碎的生活

　　菜好吃，罗少不高兴，死死盯着白路看。

　　白路比他酷多了，低头专心玩游戏，直接把罗少当成背景空气。

　　陶方冉仔细尝过八道菜，心里有底了，笑着冲四位大厨做个邀请的手势：“请品尝。”

　　看两位正主表情各异，四名大厨感觉有点儿不对。可是隐隐地又有点不信，更有些不服，他们四个人，一人精心制作一道菜肴，难道会比不过一个小青年的随手而为？

　　来自香港的大厨走上前，品尝白路做的鲜虾盏。

　　行家一伸手，就知有没有。菜一入口，香港大厨知道坏了。虾不能煮老，要的是将熟未熟的那个感觉，有鲜味，还不生，很有咬头。这个火候很难把握。

　　白路做的虾不但达到上述标准，单凭味道来讲，已经超出虾的鲜味，这一点更是让香港大厨不解，怎么可能这样？

　　去看白路的调料，又看配菜，没有什么特别，可是为什么他的虾会这么好吃？

　　有了香港大厨的带动，另三名厨师也上前品尝。先吃一口自己做的，细品良久，吐出，取清水漱口，隔了会儿，品尝白路做的菜。

　　然后，三个人马上有了香港大厨的感觉，难以相信，不敢相信，不愿意相信。

　　罗少面沉似水，一一看过四名大厨的脸色，谁赢谁输不问而知。又看眼沉浸在游戏中的白路，突然轻轻一笑：“你赢了。”

　　走到白路面前：“我叫罗天锐，陶丫头给你什么条件，我十倍给你，想好了给我打电话。”说完转身就走。

　　他的跟班赶忙走过来放下一张名片，再招呼四名大厨一起离开。

　　他们才一离开，厨师们齐齐兴奋地大叫起来，憋屈了四个多月，被这帮孙子折磨了四个多月，今天终于赢了，每一个人都是十分高兴。即便是水哥和邓海也是面带笑容，跟着乱喊了几嗓子。

　　厨师们的声音太大，白路抬头看看，这是不让我玩游戏啊。看眼身边罗天锐的名片，轻吹一口气，做工精良的名片直接飞进垃圾筐。

　　厨师们高兴，陶方冉更高兴，满面喜悦，兴奋的不能自已，如果不是顾及形象，十分想跟着乱喊一气。

　　看眼白路，长吸口气，保持平静，走过去说道：“谢谢你。”

　　白路摇摇头：“谢林子吧，走了。”收起手机，横着晃出厨房：“我来到你的城市，走过你来时的路……靠，破音了。”

　　大功臣要走，厨师们很快静下来，转头看向陶方冉，就这时候听到白路的歌声，一个个面面相觑，唱低音也能唱破，这样的高人确实不多见。

　　陶方冉追出去：“白先生，可否多留一会儿……”话说到一半停下，因为白路没了。陶方冉继续追，追到电梯，正好看到电梯门关上。

　　陶方冉一咬牙，推开侧门，跑楼梯下去，紧赶慢赶，跑到大堂，看到白路站在饭店门口。

　　“白先生，等下。”陶方冉往外追。

　　听到她的呼喊，白路耍帅，不回头、抬起右手随便挥两下，表示再见。

　　下一刻，在陶方冉追到白路身后的时候，他身前停着一辆出租车，司机通过车窗看他，他也通过车窗看司机。

　　司机有点郁闷：“上车啊。”

　　“上车干什么？”

　　“你叫车了，不上车？”司机声音有点大。

　　白路说：“我没叫车。”

　　“没叫车你挥什么手？神经！”司机很气愤，不肯开走。

　　出租车在大饭店门口靠活儿，一旦离开自己位置，就不能再回去。这个司机想要重新靠活儿，得去队伍后面重新排队才行。

　　白路挠挠头，不坐车也不行？于是笑眯眯问道：“那个，后面能放自行车不？”

　　“我靠，你故意的是吧？”司机骂道。

　　“不能就不能，别发火。”白路劝司机。

　　陶方冉无语，走过去塞给司机一百块钱：“随便去哪都行。”

　　司机很有个性：“这不是骂人么，不干活就拿钱，你以为我是谁？你以为我是干什么的？不要以为长的漂亮就可以侮辱我。”把钱丢出车窗，指着白路大喊：“你，给我上车。”

　　白路说：“我有车。”

　　“有车你招个屁手，我告诉你，你不能这样……”话说了一半停下，他看到一个很高很帅的男服务员推过来一辆自行车，停在白路面前。

　　看到这一幕，司机很震惊，探出头去看中成饭店的招牌，没错，是五星级饭店。

　　再看回白路，越看越觉得这个有些黑的小子不简单，好象有光环笼罩一般，绝对是奇葩一个。心中不免感慨万千，这家伙骑个破自行车也敢来五星级饭店吃饭，身边还有大美女陪伴，简直是传说故事。冲白路伸大拇指：“哥们，牛，吊丝逆袭啊。”想了想，认真说道：“我又相信爱情了。”

　　陶方冉有点儿脸红，小声嘟囔：“瞎说什么啊。”

　　白路解释：“他说他又相信爱情了。”把陶方冉闹了个脸红。他则是扶住车把，跨上自行车，随口说：“走了。”蹬起自行车就跑。

　　司机很郁闷，探出头大喊：“我怎么办？”

　　说话的时间，白路已经骑车远行，如离弦之箭，眨眼间不见踪影。

　　没多久赶到医院，和沙沙略说几句话，沙沙板着小脸说：“我现在能够自理，饭店应该开始营业了，文青姐，还有小丫妹妹，不是来医院做帮工的。”

　　白路想想：“成，让文青给你送饭。”

　　沙沙说好，柳文青也没有意见。于是决定，五星大饭店重新营业。

　　晚上回家的时候，白路跟柳文青说：“丁丁回来了。”

　　柳文青问道：“拍完戏了？”

　　白路说：“我不知道，回去后，你问问她，她愿意说呢，你就听，不愿意说呢，你就忙自己的。”

　　很快到家。看见他们回来，丁丁说：“刚想给你打电话，我饿了。”

　　“粥都喝了？”白路问。

　　“早喝光了，再给我做点。”现在的丁丁容光焕发，很有活力，全不像下午见到时的模样。

　　白路说声好，去厨房干活。

　　丁丁和柳文青打个招呼，然后问李小丫：“那头猪没欺负你吧？”那头猪说的是白路。丁丁去剧组报到前认识的小丫，同情她的遭遇，所以会关心，会主动问话。

　　小丫摇头：“没有，老板对我可好了。”

　　“千万别被他骗，那就是个大坏蛋。”丁丁眼中闪烁着恶魔的光芒。

　　白路在厨房说话：“老大，麻烦你在说我坏话的时候小点儿声，我都听见了。”

　　“就是让你听见，才不敢做坏事。”丁丁很有理由。

　　见丁丁和以前一样有活力，完全不像有心事的样子。柳文青省去装知心大姐的机会，拿几袋零食坐到沙发上：“小丫，丁丁，过来看电视。”

　　没多久，饭菜做好，三个女孩边看电视边吃。等她们吃完，小丫收拾桌子、去厨房洗碗。白路拽住丁丁坐到沙发上，问道：“还回组里？”

　　丁丁摇头，面上的笑容不见。

　　白路就没有再问，换话题说：“沙沙说，明天开业，你们俩换衣服，做世界上最漂亮的服务员。”

　　柳文青说：“沙沙就说要开业，没说让我当服务员。”

　　“你不会自己领悟啊？真笨。”

　　“我领悟你个脑袋，少骗我！”柳文青怒而起身。

　　丁丁笑眯眯接近白路：“让我当服务员？我一部戏好几十万上下，你让我当服务员。”笑容中，温柔小手轻轻柔柔接触白路的腰畔，跟着使力一掐。白路蹭地跳起来，跑去厨房：“小丫，我帮你。”

　　李小丫从厨房走出来：“活都干完了。”

　　“那，睡觉吧。”白路窜进卧室。不想丁丁跟了进来，关上门倚着，一句话不说看他。

　　把白路吓得：“大姐，要打要杀给个痛快话，别这么折磨我，我害怕。”

　　听到这句话，丁丁温柔一笑：“谢谢你。”开门出去，好象雨过云散那般不着痕迹。

　　隔天早上，先去给沙沙送饭，然后带着李小丫、柳文青给饭店大扫除。丁丁不愿意一个人呆着，换身衣服跟着凑热闹。

　　正忙着，何山青打来电话：“晚上带你去玩。”

　　“不去。”

　　“不是我，是陶方冉请客，怕叫不来你，找我和林子传话。”

　　“哦，你在做什么？忙不忙？”

　　“干嘛？”

　　“我有个复兴大计，想请你来商议商议，我和五星大饭店总经理柳文青美女随时恭候您的光临。”

　　何山青很聪明，一听就知道没好事，当机立断挂电话，再连一个字的废话都不肯多说。

　　听着手机里传出来的盲音，白路拿下来看看，想不到啊想不到，这小子居然变聪明了。

　　收起电话，继续干活。待收拾干净饭店，丁丁回家，白路去市场买菜。因为歇业好久，他打算午饭不设限制，像正常饭店那样营业。

　　刚这样想了一下，电话响起，是张成龙：“在哪儿呢？我请你喝酒。”

　　白路对张成龙很有好感，这小子热情，不小气，有梦想，当下笑着回话：“我得干活，不能喝。”

　　“干什么活？在饭店打工？哪家饭店，我去找你，等你干完活，咱俩再喝。”


第87章 张成龙失业

　　白路说：“不怕耽误时间就过来，东三环小王村路，一直往里走，有个五星大饭店，找不到的话，给我打电话。”

　　“牛啊！五星大饭店，你们饭店还招人不？”张成龙以为是五星级饭店。

　　白路笑道：“来了就知道了。”

　　“那成，一会儿见。”张成龙挂电话。

　　白路买菜回来，先给沙沙一帮女人做午饭，让柳文青去送，然后等待客人上门。

　　因为歇业太久，直到十一点半，门口也没人排队等候，这在以前是不可想象的事情。

　　又过一会儿，柳文青从医院回来，看到这个场景，进屋教训白路：“好好一个饭店，让你经营成这个德行，果然不一般。”

　　白路在玩游戏，随口回话：“你是没看到我二叔。”

　　他刚说完话，隔壁包子铺老板李黄进门：“可算开门了，他们几家让我问你，什么时候收房租？”

　　白路抬头：“还有房租可收？”

　　“废话。”李黄顺便教训他：“开业就开业，关门就关门，别开一天关两天的，我家都快成为咨询中心了，天跟天的有人来问，你这个破饭店什么时候开门。”

　　白路忽略掉他说的所有话，问道：“房租多少？”

　　“你不知道？”

　　“我应该知道么？”

　　“那不交了，等你叔回来再说。”李黄出门。

　　白路追出去：“不带这样的啊。”

　　“就带了。”李黄回去包子铺。

　　一上午，卷帘门都是高挂不垂，敞着饭店大门，附近许多饭店的员工惊奇发现，五星大饭店又营业了。因为以前的无比红火，这些人想看看近况如何，陆续从饭店门口走过，结果发现屋里只有服务员没有客人。

　　说起来，这些饭店对五星大饭店是又爱又恨。

　　恨可以理解，五星大饭店不光生意好，而且是所有客人的首选目标。同行是冤家，别的饭店老板自然不会喜欢这样的饭店。如果不是古怪的白路定了个古怪的规矩，这条街上所有饭店老板，很有可能联合起来把五星大饭店给砸了。

　　正是因为那个古怪的规矩，还有饭店经常性的非正常营业状态，使得这些饭店老板会喜爱五星大饭店。

　　有人来吃饭，发现队伍排够六桌客人，没自己的位置，于是去别家吃饭。有人来吃饭，发现饭店高挂免战牌、不营业，于是去别家吃饭。有人嫌弃这家饭店规矩多，老板太拽了，不礼貌，于是去别家吃饭。

　　仅仅一个五星大饭店，因为各种原因，从它这里分流出去的客人，让整条街的饭店平均增长一成以上的营业额。这是多么恐怖的一个数据。

　　可是最近情况有点不妙，五星大饭店长时间不营业，来这条街吃饭的客人慢慢变少，街上饭店增长出来的营业额又落回去，饭店老板们有点儿揪心。

　　所以，在看到五星大饭店没有客人后，来来往往的饭店伙计都有些失望，回去各自饭店汇报情况。

　　这种没客人上门的情况一直持续到十二点半，有两个女孩从门口路过，无意间一转头，看到五星大饭店开着门，赶忙跑进来：“老板，营业不？”

　　“营业。”柳文青起身回话。

　　“我们吃饭。”俩女孩是附近写字楼的员工，因事情错过饭口，出来买饭，却是撞上大运。

　　在东三这片写字楼里，五星大饭店是传说般的存在，无数白领宁肯花高价也想进来吃顿饭，可惜工作原因，下班太晚，不能及时排队，也就没有这个口福。

　　老板雇你，是让你创造价值，不是让你来吃饭的。

　　柳文青微笑说话：“里面请，不知道两位想吃点什么？”

　　“拿手的菜随便做几个，问一下，你们中午，满了六桌没有？”

　　“没有。”

　　“太好了。”俩女孩拿出电话，打给关系不错的朋友：“在单位呢？告诉你件事，五星大饭店还有五桌空位，想吃的话赶快，小点儿声，别把人都招来，人多了没位置，你让给他们？严格控制人数，得了，先过来再说。”

　　也不管那些人是不是吃过午饭，总之，在打出几个电话后，不到十分钟，饭店忽然就满了，而在门外，还有几个人气喘吁吁往这里跑。

　　这个时候，斜对面的天香酒楼走过来几个厨师。听说五星大饭店重新营业，但是没有客人，他们想过来捧个场，同时也有一较高下的念头，凭什么这家饭店总是客满？

　　几个厨师过马路，看到五星大饭店里坐满了人，有点不敢相信。有个瘦子说：“刚才还一个人没有呢，怎么突然就满了？”

　　五星大饭店吸引客人的能力实在太强，强到超出他们的想象。几个厨师在门口站了会儿，苦笑着摇摇头，转身回去。

　　白路不知道这些事情，从俩女孩进门时开始，他就守在厨房做饭。

　　正忙碌中，店门推开，张成龙来了。

　　看到店内满是客人，巨大玻璃窗后，是白路在忙碌，心道，看不出来，这小子的手艺竟然能吸引这么多客人。

　　走过去，隔着玻璃打招呼。

　　白路看见他，笑道：“来了，没时间招呼你，过会儿就好。”

　　“没事儿，你先忙。”张成龙左右看看，没找到空椅子，于是出门等候。

　　又过去二十分钟，客人们开始离开。

　　张成龙进屋：“生意够好的。”他不敢乱说话，因为不知道谁是老板。

　　白路笑着说：“坐，现在有座儿了，小丫，给他倒杯水。”

　　“倒什么水？有酒没？”张成龙起身看，偌大饭店，没看到啤酒箱子，也没看到摆酒的吧台。

　　白路说：“你先喝水，我炒几个菜。”

　　再过一会儿，客人全部结账离开，白路让小丫和柳文青回去休息。

　　等人都走光，白路买回一箱啤酒，端上来几个小菜，和张成龙喝酒。

　　酒是个好东西，除去过量饮酒会伤害身体之外，可以促进人与人之间的情感。一瓶啤酒下肚，张成龙开始发牢骚，偶尔也问问白路现在的状况，比如这家店是谁的。

　　在知道是白路的饭店之后，张成龙大笑：“真敢起名字，五星大饭店，我进来一通找，写字楼不少，旅馆不少，饭店也不少，就是没有五星级饭店，你也太搞了。”

　　这个时候，白路已经知道张成龙为什么会找他喝酒，因为被炒鱿鱼了。这家伙七个不满八个不忿的叨叨着原先饭店复杂的人事关系，说着谁谁谁总欺负他。白路问：“有什么打算？”

　　“本来打算和你去五星级饭店混，哪知道是这么个五星，算了，再找工作吧，反正饿不死。”

　　白路想起中成饭店，问道：“中成去不去？”

　　“去，为什么不去？小工都好几千，你能进中成？”张成龙有点不敢相信。

　　白路说：“你要是想去，我可以帮着问一下，但主要还是看你。”

　　“放心，我的手艺，你又不是没见过，就咱这刀工，剔骨雕花，完全是轻松简单。”

　　白路笑了笑：“我说的是你的脾气，做任何事，主要看人品，得能管住嘴，还得能吃苦，咱可以换位思考一下，你当老板，也一定是喜欢多干活的，而不是多说话的。”

　　张成龙说：“全是废话，我知道。”喝口酒又问：“你真能把我弄进去？是谁的关系？有权不？”

　　“你想干嘛？”白路被他说的有点儿迷糊。

　　“要是有权，直接把我弄成二厨成不？我干了老长时间的小工了，早腻了。”

　　白路笑笑：“五星级饭店有他们的规矩，我说的不算。”

　　俩人边聊边喝，轻松度过一下午。

　　下午四点多，酒局散，张成龙回家。临走的时候叮嘱白路，一定要帮着问问能不能去中成上班。

　　张成龙刚离开，李小丫和柳文青进门。柳文青边收拾桌子边说：“我就想不明白，这猫尿有什么好喝的？花钱不说，还容易出事，不能改喝汽水？”

　　白路略微想象一下，几个粗犷大汉，一手抓肉，一手拿着汽水，大口吃肉，大口喝汽水……恩，武侠书作者可以集体改行了。

　　“送完饭就不回来了，陪沙沙呆会儿，让小丫帮你。”柳文青又说。

　　中午，柳文青送饭又回来，是想带带李小丫，告诉她怎么做服务员。

　　白路说：“随便。”进厨房给沙沙、还有丁丁做晚饭。

　　做饭的时候，何山青来了，站在玻璃窗外面，好象看犯人那样看着白路。

　　白路被看的郁闷：“该来的时候不来，不该来的时候来了。”上午骗他来收拾卫生，何山青没上当。

　　何山青悠然说着绕口令：“你说我该来，那就是不该来；你觉得我不该来，才是我该来的时候。”

　　他俩站着说胡话，店门突然推开，跑进来个神情焦急的青年，李小丫迎上去：“先生，您好……”

　　后面的话没说完，被青年打断掉：“你家厕所在哪？”

　　“我家？”李小丫睁大了眼睛看过去。

　　“恩，你家厕所。”青年肯定道。

　　李小丫有点犹豫，小声说：“我家在河南。”

　　一句话，让何山青和柳文青直接笑出声音，白路也觉得好笑，隔着玻璃指向厕所，大声说：“在那儿。”

　　青年被李小丫闹愣了，不知道该怎么接话。幸好白路及时提醒，赶忙冲进厕所。

　　等青年解决完大问题，道谢离开后，店里几个人笑开了花。


第88章 小男孩求婚

　　有欢笑总是好的。晚饭时，客人们也是几多欢笑，原因，又有人求婚。

　　五星大饭店突然开业，除了中午的白领们有缘吃上一顿美味，别人还是不知道。所以，晚上营业时，还是很少客人。

　　倒不是没人进来吃饭，问题是六点以前进来的客人，白路全部不伺候，让他们出门看规矩。人家是来吃饭的，不是来受气的，加上许多人凑巧不知道五星大饭店的名号，自然转投他店。

　　在六点正式开门后，一共只进来七个人，好象群雄割据一样，分占六张桌子。

　　白路很不满意，你们这是浪费资源，对客人好一阵指点：“你坐这，你坐这，你们俩凑一桌。”如此空出三张桌子。

　　肯守饭店破规矩的客人，脾气都好，由得他胡乱安排。等大家重新坐好，白路笑着跟大家鞠躬：“谢谢合作，小丫，点菜。”

　　刚说完话，玻璃大门被轻轻推开一个逢，一个五岁左右的小男孩探进小脑袋问话：“叔叔，能吃饭么？”透过玻璃门可以看到，男孩身边是个和他一样大的可爱女孩，两人手牵着手，身上都背着包。

　　白路笑了：“能，能，快请。”

　　男孩把门推开，让身后的女孩先进，自己再跟进去，紧跑一步，拽出张椅子，让女孩坐上去，帮她把肩上的书包拿下来。男孩才像个小大人一样，放下自己的书包，一本正经坐到对面。

　　男孩穿身蓝色小西装，梳着娃娃头，肉肉白白的十分可爱。女孩穿粉色套装，扎着两个小辫子，白白嫩嫩像个小公主。

　　男孩坐好，大声说：“老板，把菜单拿给我。”

　　白路笑的简直不行了，小家伙怎么就这么可爱啊，走过去板着脸说：“对不起，没有菜单。”

　　“怎么能没有菜单呢？”男孩皱起眉头，可是那个样子，只让人感觉更可爱。

　　俩小孩一进门，马上成为焦点，所有人都在看他俩。

　　小男孩一副见惯风雨的派头：“那就随便做两个拿手菜，还要两瓶汽水。”

　　五星大饭店不卖酒水，可是为了俩小家伙，白路决定破例，让李小丫去小卖店买汽水。

　　然后笑着跟俩小孩说：“两位客人，请稍等。”想要去做饭。

　　男孩喊住他：“等等。”从西装兜里拿出个小钱包，打开后是一沓零钱，问白路：“我们两个人能花多少钱？五十够不够？”

　　白路哈哈一笑，从钱包里抽出五块钱：“这些就够了。”转身回厨房。

　　刚回厨房没多久，小男孩进来了，拽着他小声问话：“叔叔，有蛋糕么？”

　　白路说：“没有，你要吃蛋糕？”

　　“不是，我要求婚，把戒指放到蛋糕里。”说着话亮开右手，掌心是一枚晶亮闪烁的银色钻戒。

　　白路直接被震到：“你，要求婚？”

　　小男孩点头：“恩，快给我找个蛋糕。”

　　白路有点无语，这小孩……牛！

　　目光转到小孩手中的戒指上，很好看。

　　他不懂珠宝，在来北城挖棺材之前，没见过一样实物。他对珠宝的认知仅限于言语交流，说白了，是盗贼张老三跟他说的，说的摸棱两可的，鬼知道哪个是真哪个是假？可是即便这样，他也敢断定，这是一枚真钻戒，价钱起码过万。

　　于是再小小的吃上一惊，问道：“戒指是谁的？”

　　肉乎乎的小男孩一仰头，很骄傲地说：“是我的。”

　　你的？好吧，就算你家世显赫，可是一个小孩拿着这么贵重的戒指在外面乱走……白路问：“你爸呢？”

　　小男孩很警觉：“干嘛？你想告状？”跟着又说：“就说帮不帮忙，不帮忙，我换家店吃饭，哼，什么破饭店。”

　　小男孩很挑剔，从小王村路街口往里走，人多的饭店不进，脏乱差的饭店不进，正好遇到新装修没多久、且没有客人的五星大饭店，于是欣欣然进入。

　　听小孩这么说，白路笑道：“没有蛋糕，可以用别的东西代替。”

　　“别的东西代替？你可别骗我，不要以为我年纪小就好骗。”小男孩仰着小脸认真说道。

　　白路笑着说：“你看厨房里这么多东西，你觉得用什么装最好？”

　　“鸡蛋？叔叔，能把戒指放进鸡蛋里么？”小男孩一脸兴奋状。

　　白路吧唧下嘴巴，把我当成变魔术的了？小声说：“本来是能，可是时间不够，你能等么？有个两、三个小时就成。”

　　“那么久？那可不行，我俩赶时间，一个小时行不行？”

　　赶时间？白路问：“赶时间去哪？”

　　小男孩想想：“不告诉你，赶紧做鸡蛋。”

　　在看到钻戒的时候，白路就打定主意，一定不能让小孩离开饭店。不说如果遇到人贩子会如何如何。就说那个戒指，万一被歹人看到，或者不是歹人，是正常人临时起歹意，抢走戒指怎么办？抢走戒指还好说，是财产损失，万一误伤到两个小孩，可是一辈子的大事。

　　而此时，小家伙还要赶时间，这是离家出走啊，家里大人一定很着急。于是笑笑说：“你先出去等着，我给你想想办法。”

　　“好的，不过，叔叔要快点。”小男孩叮嘱一句，离开厨房。

　　这时候，李小丫买了两瓶可乐回来，问白路：“这个行么？”

　　白路拿冰块塞满两个大玻璃杯，倒可乐，连一瓶的一半都没用上，两个大玻璃杯已经满了。

　　“让他俩慢点儿喝。”白路决定先给两个小家伙做菜。

　　白路做饭比较随意，除去某些特定情况，比如求婚什么的，又比如给病人做饭，需要考虑许多事情，会很认真的选择合适菜肴，很认真去做。

　　其他情况下，多是嘁呲咔嚓赶紧搞定了事，包括在中成饭店帮忙的时候。

　　可是现在，因为两个可爱小孩，白路做的很用心，好象在给沙沙做病号饭、给丁丁做解酒粥时一样，认真、仔细、慢慢做。

　　小孩喜欢吃甜点，白路炒了个甜玉米粒，煮了个水果羹，配上一道苦菜，一小碟炒牛肉，装了两小碗米饭，亲手端上去。

　　看着四盘菜，小男孩没有马上动筷子，歪头看白路，眼中有询问之意，意思是问，戒指往哪放。

　　白路笑着不说话。

　　这时候，小女孩开始吃饭，菜一入口，马上被吸引住，快速咽下，招呼小男孩：“快吃，可好吃了。”

　　小男孩朝白路哼了一声，开始吃饭。

　　白路做的饭菜绝对没的说，小男孩刚吃两口，已经忘掉戒指的事情，专心吃饭。

　　有意思的是，小男孩明明很想吃，却不舍得吃太多，一边慢慢吃，一边看着小女孩，帮着夹菜，让她多吃。

　　两个可爱孩童的举动，让小小饭店直接变得温暖温馨起来。白路也不回去做饭了，退开一步，静静看他俩吃饭。

　　七个客人也在看热闹，包括何山青和李小丫，都觉得这俩小孩真好，尤其小男孩真懂事。

　　因为是给小孩吃，怕撑到他们，白路刻意控制菜量。所以两个小家伙吃了没一会儿，饭菜一扫而空，大部分被小女孩吃掉。

　　看小女孩意犹未尽，小男孩又拿出五块钱：“老板，再来一份。”

　　白路笑着走过去，贴着他耳朵小声说：“不能再吃了，你看小丫头撑的直摸肚子。”

　　小男孩看过去，赶忙收起五块钱，吃饭可以，可是不能撑破肚皮。

　　既然不吃饭了，小男孩想起此行目的，从椅子上跳下来，摸出钻戒，单腿点地：“朵朵，嫁给我好么？我会像我爸对我妈那样对你好。”

　　小女孩眨巴下可爱漂亮的大眼睛，重重点头：“好的，等长大了，咱俩就结婚。”

　　两句简单对话，直接击中屋里人的心灵，温馨无极限。如果人这一生，都能像小孩时那样简单，简单对话，简单相处，生活一定会更温馨。

　　客人们都是微笑看着他俩，虽然有点小吃惊，更多的却是欢喜，看着两个小朋友的童真而欢喜，发自内心的、不牵涉任何利益关系的欢喜。

　　小男孩站起来，给小女孩带戒指。可戒指明显是大人的，带在小女孩大拇指上还显得大。白路摇头，这玩意要是丢了怎么办？

　　在身上东摸西摸，一转眼看见何山青，走过去说：“你车里还有项链么？”

　　“干嘛？”

　　“找条结实的给我。”

　　“绳子结实。”何山青说着废话出屋，不一会儿，竟是真的拿回一条绳子，同时还带着一把项链，大部分是银的，有锁扣的，有环扣的，各种各样，拿给白路：“自己挑。”

　　白路选了条比较结实的，走过去跟小男孩说：“戒指太大了，一不注意就会掉，这个项链是你们在本店吃饭得到的赠品，把戒指套进去，挂在脖子上，就不会掉了。”

　　小男孩很警惕：“真的是赠品？不要钱？”

　　“真不要钱。”

　　“那好，谢谢你。”男孩拿过项链，往上套戒指。

　　看着小胖手忙来忙去，却解不开项链扣，白路笑着拿过戒指和项链，穿好后交给小男孩：“给她戴上。”

　　小男孩高兴的给小女孩戴项链。

　　戴上去之后好一阵看，怎么看怎么满意，跟白路说：“谢谢老板，我们走了。”背起自己的大书包，帮着小女孩背上粉色小书包，俩人手牵手想要出门。


第89章 失败的私奔

　　白路当然不能让他们走，拦到小男孩前面问：“你俩要去哪儿？我有车，跑车，你看外面那辆红车，漂亮吧？你们想去哪，我让人开车送你。”

　　小男孩摇头：“不用。”伸手推门。

　　白路有点挠头，怎么才能哄住这俩小孩不走呢？继续问话：“你俩想去哪？我可以帮忙叫车，不坐我的车，坐出租车啊，难道要走着去？”

　　小男孩想想：“对，坐出租车。”牵着小女孩出门，站在街上拦车。

　　看到这个举动，白路放心了，俩小家伙一定住在附近。拿着巨大的山寨手机走到街边：“你俩那么漂亮，和我照张相好不好？”

　　小男孩摇头：“朵朵是漂亮，我是帅。”

　　好吧，你帅。白路感觉额头有黑线划过，这个汗啊。继续微笑问话：“小帅哥，照张相可以不？”

　　小男孩问小女孩：“照么？”

　　小女孩笑着说：“照吧，让他洗出来，我也要一张。”

　　小男孩说：“我们得去海边，没时间洗相。”

　　“哦，这样啊，那不照了，咱俩走吧。”小女孩说。

　　“我们不照相。”小男孩义正严辞拒绝，继续挥手叫车。

　　白路看看手机，里面只有几张他俩吃饭时的侧脸照片，不方便辨认。于是蹲下，继续赔笑：“照吧，你们长这么漂亮，走了以后，我去哪找你们？想看都看不到了。对了，你们要去海边，不是看不到爸爸妈妈了？”

　　小男孩哼了一声没说话，小女孩说：“我们还会回来的，明天就回来，就能看到爸爸妈妈了。”

　　按道理说，看到两个离家出走的小孩，报警是最简单最有效的方法。但是白路不想这么做，警察来了也是问话，和自己问没什么不同；而进了派出所，里面的气氛怎么样都没有饭店好。尤其两个小孩正是认死理的年纪，万一警察一直问，他俩一直不说，有警察没耐心，呵斥两句，吓到小孩怎么办？

　　白路打算问出姓名、照个正脸照，再叫何山青去派出所报警，让警察通知家人过来。

　　见小女孩肯说话，白路问她：“朵朵啊，你姓什么？”

　　朵朵的戒心稍差一些，许是认为白路是好人，轻轻说：“我叫林朵。”

　　OK！搞定一个！白路指着小男孩又问：“他叫什么？”

　　林朵还没说话，小男孩大声说：“不告诉他。”

　　白路从兜里掏出个硬币：“咱俩猜正反面，你猜对了，我告诉你名字，我猜对了，你告诉我名字，好不好？”

　　“不好！”小男孩根本不上当。

　　白路暗自感慨，现在的小孩真聪明，我五岁时都干什么来着？

　　把手掌摊开：“不猜硬币，我给你变魔术，你看啊，这是一块钱，我慢慢握上拳头，你看仔细了，我握紧了，你猜，我手里有没有硬币。”

　　“有。”小女孩林朵说有。

　　“没有”小男孩比较逆反，凡事对着来。

　　白路有点郁闷：“你们不能这么猜，只能猜一个，你猜没有，她猜有，怎么样都是你们赢。”

　　“我们就这么猜。”小男孩不讲理。

　　看着小男孩趾高气昂的小架势，白路暗笑，真应该让高远过来看看，看他自己是个什么德行。不过么，小孩不讲道理是可爱，高远不讲道理是混蛋。

　　“好，就让你们一人猜一个答案，看仔细了，摊开手掌，手心有一个硬币，现在握住拳头，你们猜，我手里有几个硬币？”

　　“一个。”“没有。”俩小孩的答案又不一样。

　　白路把拳头伸到小男孩眼前，笑着说：“你俩没猜对的话，你要告诉我名字。”

　　“行。”小男孩认为自己没有看错。

　　于是，白路慢慢打开拳头，掌心里是两枚硬币。

　　小男孩很惊奇：“怎么会这样？”抓着白路的手仔细看。

　　“男子汉大丈夫，说话算话，告诉我名字吧。”

　　小男孩没发现问题，却也不肯认输，说道：“这次不算，再猜一次。”

　　白路笑着说：“好，这次可不许耍赖。”

　　“我没耍赖！”小男孩辩了一句，贴着林朵耳边小声说话：“一会儿你猜一。”

　　白路又一次握住拳头，然后，小男孩猜二，小女孩猜一。等打开拳头，是三枚硬币。

　　小男孩来兴趣了，抓着白路的手翻来翻去，口中念叨着：“怎么会这样？你把钱藏在哪？”

　　白路说：“告诉我名字吧。”

　　“我叫林迪生。”小男孩说话：“叔叔，教我呗，告诉我怎么变的。”

　　林朵，林迪生？白路问：“是花朵的朵？爱迪生的迪生？”

　　“爱迪生是谁？”小男孩问。

　　“爱迪生是……”算了，说不明白，把一枚硬币按在掌心，然后翻过手掌，手背朝上，硬币贴着皮肤，却没有掉下来，白路说：“你先练这个。”

　　小胖孩拿过硬币练习。白路起身，让李小丫看住，不能让他们离开。叫过来何山青：“拿我手机去小王村路派出所，俩小孩都姓林，一个叫林朵，一个叫林迪生，从鞋底的磨损和干净程度来说，我认为住在附近，让警察赶紧查，赶紧带父母过来。”

　　何山青不以为然：“搞这么麻烦干嘛？直接打110就是。”

　　“赶紧去。”白路懒得解释。

　　“得令。”何山青有气无力说句话，拿着白路的山寨手机上车。

　　白路问：“会摆弄这个手机么？”何山青气道：“你可以骂我，但不能侮辱我！尤其是侮辱我的智商！”

　　“你有智商？”

　　“我去你大爷。”何山青开车离开。

　　白路继续当保姆，走回去蹲下：“怎么样？”

　　“是这样不？”林迪生张着两只小胖手，把硬币狠狠按进另一只手的掌心，然后翻手，奇迹出现了，硬币竟然没掉下来。

　　这次轮到白路吃惊，低下脑袋仔细看，手上没有胶水一类的东西，干干的，肉肉的，居然能粘住硬币，这是人才啊。

　　“我厉害吧。”林迪生轻轻晃了下手，硬币没动。加大晃动力度，硬币才铛的落到地上。

　　“确实厉害，接下来要这样，用手指逢夹硬币，先练习手指的灵巧度，先夹三个硬币，然后依次张开手指，让硬币一个个掉下去……”为了稳住林迪生，白路给自己找了个徒弟。

　　小胖子很有兴趣，正在练习的时候，小女孩不干了：“还去不去了？”

　　林迪生马上说：“去。”把硬币还给白路，再次跳到街上拦出租车。

　　白路叹服，这家伙长大了绝对是情圣，太了不得了，时刻记得哄女孩开心。

　　就在他琢磨该怎么稳住俩小孩的时候，孙敏来了。

　　这丫头坐着何山青的跑车快速来到，一下车就直奔小孩儿跑过去，柔声说话：“你们好。”

　　“警察阿姨好。”林朵说。

　　林迪生犹豫一下，跟着问好：“警察阿姨好。”又问：“找我们有事么？”

　　“没事啊，姐姐看你们漂亮，想和你们玩，好不好？”孙敏主动降低辈分。

　　孙大魔女到来，得让位了。白路很自觉的起身，走到何山青跟前，恶狠狠问话：“这丫头怎么来了？”

　　“不光是她来了。”何山青叹口气。

　　“什么？”白路愣了一下，跟着就发现街上又停下两辆车，一辆是警车，下来俩警察。另一辆是私家车，下来一对儿夫妇。

　　夫妇俩很着急，看见俩小孩，直接跑过来：“迪生。”

　　何山青把手机还给白路：“人爸妈来了，没你什么事儿了，赶紧做饭去，陶方冉让你晚上务必到。”

　　林迪生看见爸爸妈妈，一本正经思考片刻，走到白路面前问：“是你告诉我爸的？”

　　白路装出与己无关的表情：“不是我，我不认识你爸，怎么告诉他？”

　　“是么？”小孩又想了想，可惜想不出答案。冲林朵使个眼神，摆出副无辜表情迎向父母：“爸爸，妈妈，你们怎么来了？”

　　后面的故事自然是先疼后骂、骂完再疼的过程。过了会儿，林朵的父母也开车过来。然后又陆续来了十几个人。

　　确认小孩健康没事后，一堆大人围着何山青表示谢意，是他报的警。

　　白路有点郁闷，都什么眼神？找恩人也能找错？

　　何山青故意忍着不解释，笑嘻嘻跟每一个人回话，表示出从来没有过的亲和，以及无聊。

　　他不喜欢和无关人士打交道，认为这种事情就是无聊、浪费时间。可是为了气白路，他竟是连无聊的事情也做。

　　等两个娃娃和一堆家人离开后，警察也要回去。临上车前，孙敏质问白路：“为什么不早点报警？”

　　白路吧唧下嘴巴，眼观鼻，鼻观心，练起闭目塞听神功。

　　孙敏哼了一声，上车离开。

　　经过这会儿折腾，白路对事情有个大概了解。敢情林迪生和林朵是堂兄妹，他们的父亲是亲兄弟，俩孩子同年同月出生，就差几天。因为住的近，总在一起玩。

　　俩孩子的基因很好，同样的漂亮可爱，喜欢在一起。后来看电视，电视有求婚的情节，林迪生就记住了，要跟林朵求婚。父母自然不让，教育来教育去，总之是不行。

　　今天，林家人聚会，大家凑到一起。林迪生一琢磨，你们不让我和林朵在一起？我们就私奔。和朵朵一说，朵朵同意，说要去海边。于是，林迪生偷了妈妈的戒指，带着林朵私奔。

　　如今的小孩，接受太多新事物，脑子自然活络，逆反心理也重，所以会发生这样事情。

　　林家人发现两个小孩一起不见，开始没在意，以为在外面玩。直到吃午饭的时候才发觉不对，赶忙出来寻找，有人往东有人往西，有人去派出所报警，让警察帮忙寻找。

　　赶巧了，正好何山青去报警。林迪生父母听清楚两个小孩的名字，又看了手机照片，确认是自己孩子，于是，事情完美解决。

　　只可惜白路的一番苦心无人知晓，而林家也只是口头感谢何山青以后，各自离开。


第90章 陶方冉请客

　　白路不在意这些，只要两个小孩没事就成。这时候的他在厨房做饭。

　　因为照顾两个小孩耽搁一些时间，不但前面的七名客人没吃到饭，且又有新客人陆续进门，很快挤满饭店。

　　这帮人进门以后，第一件事不是点餐，而是追问白路：“您老人家到底什么时候开业，什么时候关门，能不能给个准话？”

　　白路装没听见，关上厨房门，表现出一副十分敬业的架势，努力、快速、认真工作。

　　客人们没有办法，只好找李小丫问话。小丫头才十五岁，刚从家乡出来没多久，有些害羞，更有些害怕，尤其某些客人声音很大，好象要打架一样，吓得小姑娘不敢说话。

　　白路赶忙打开厨房门：“小丫，进来。”

　　李小丫如蒙大赦，一口气跑进厨房：“老板，做什么？”

　　“什么都不用做，看我干活。”停了下补充道：“如果你想学，就仔细看；如果不想学厨子，想学什么告诉我，我给你找机会。”

　　李小丫眨巴下眼睛：“我只想赶快赚钱，赚越多越好。”

　　白路笑道：“那就学赚钱。”

　　在客人坐满之后，何山青很勤快主动的拿起免战牌挂到外面，他怕再进来人。

　　白路只当没看见，忙的跟陀螺一样，在半个小时之内，快速搞定一房间客人，让李小丫收钱，一个人四十。

　　有来过的客人听到这个价钱，起哄道：“老板，你这价钱涨的也太快了，比油价还猛。”

　　白路说：“我的饭能吃，你能喝油么？”

　　终于伺候走全部客人，何山青走过来：“回家换衣服。”

　　“不换。”

　　“我靠，你象样点儿成不？陶方冉请客，你可能对老陶家有点不太了解……”

　　白路直接打断何山青想要背诵某女简历的机会：“她家比你家还有钱？”

　　何山青说：“根本不是一回事。”

　　“比高远如何？”

　　“靠，和你没法说，你和猪最大的区别就是你比猪少两条腿。”

　　听到这家伙骂他，白路笑笑：“你很像超人，你的衣服都是用他裤衩改的吧？”

　　何山青没有马上骂回来，想了想：“超人的裤衩是红色的？我靠，明天换衣服。”

　　在他俩胡说八道的时间里，李小丫已经收拾好饭店卫生。白路说：“我送你回去。”

　　李小丫说不：“我想去看沙沙姐。”

　　“那就一起去。”白路准备关店门。

　　何山青急了：“我靠，林子、司马他们都在等你呢。”

　　“陶方冉说没说要干嘛？”

　　“没说。”

　　“那你问清楚以后给我打电话，咱俩走。”白路换掉厨师衣服，和李小丫出门，一按电子锁，卷帘门缓缓下降。

　　“我靠你大爷，老子还在里面呢。”何山青赶忙跑出来。

　　白路笑了笑，再按电子锁，卷帘门暂停下落。他进去关灯关门，出来后重新锁门。

　　“你故意的！”何山青气道。

　　白路推着自行车，招呼李小丫坐到后座，冲何山青呲牙一笑：“不好意思，被你发现了。”

　　刚想骑车走人，电话响起，丁丁幽怨低沉、却很好听的声音响起：“是不是把我忘了？”

　　白路一惊，下午和张成龙喝酒，晚上照顾两个小孩，何山青又在身边聒噪，他是真的把丁丁给忘了，还以为她在剧组拍戏没回来。赶忙编瞎话：“哪儿能呢，饭店刚关门，你不知道，今天发生了点儿事……”

　　“现在是八点半，按正常作息时间来说，你在七点一刻就应该回家，可是现在晚了一个多小时，说，你在哪？干什么？”丁丁很生气，打断她说话。

　　白路隐隐有点儿奇怪感觉，好象哪儿不对。赶忙把电话交给李小丫：“告诉她，咱现在在哪。”

　　李小丫不知道电话那头是谁，但是老板发话，照做就是，大声说道：“我们刚关了饭店大门……”

　　白路拿回电话：“你可以不信我，连小丫也不信了？”

　　电话那头静默片刻，跟着又是大声说话：“我不管！晚饭我还没吃，你回来给我做饭。”

　　白路还没回话，丁丁又说：“是不是连你也要欺负我？”

　　我去，帽子还能扣的再大一些么？白路岔开话题：“何山青找我有事，说晚上有人请客，你去不去？”

　　“去，为什么不去？你在饭店门口等我。”丁丁挂电话。

　　听说丁丁要去，白路愣住，郁闷个天的，这丫头不是时刻注意形象、最怕曝光么？今天是怎么回事？

　　鉴于丁丁的非正常表现，白路认为是在剧组里气糊涂了，导致头脑不清楚，胡乱做决定。可问题是，她在剧组里到底遇到了什么事情？

　　看见白路发呆，何山青幸灾乐祸：“得罪谁了？要不要叔叔帮忙？”

　　“丁丁要来。”

　　“她不是拍戏么？从哪儿来？”何山青想了想又说：“你想带她一起去？”

　　“恩。”

　　“随便你，我先走了。”

　　“走什么走？去医院看沙沙。”白路想抓苦力。

　　“拉倒吧大侠，明天我自己去，一会儿给你电话。”何山青开车离开。

　　过了会儿，丁丁跟个鬼一样就来了，披散着长发，带着大墨镜，穿件肥大外套。

　　看着有点眼熟，白路问：“这衣服是我的？”

　　丁丁恩了一声。

　　白路叹气：“你装鬼就算了，可别糟蹋我衣服啊。”

　　“我衣服没带回来，沙沙的穿不上，不穿你的，难道光着出来？”丁丁很有道理。

　　“好吧。”白路吧唧下嘴，把自行车停在饭店门口：“先去医院，一会儿去赴约。”

　　“上哪吃？”丁丁比较关心这个问题。

　　“不知道，又不是我请客。”

　　三个人拦了辆出租车，很快到医院。因为去的晚，同屋病友都睡了，柳文青靠着墙也睡了。只有沙沙在摆弄电脑。

　　三人悄悄进屋，小声说几句话，白路电话响起。幸好是震动，没有影响别人睡觉。白路出去接电话，然后叫醒柳文青，让她带李小丫回家，自己领着丁丁去蹭饭。

　　先去东四环地铁站集合，一出地铁口，看到街边停着三辆车，一辆是何山青的，副驾驶坐个美女，很妖艳也很妖娆的一个美女，长发松松垂着。虽然看不清脸，也看不见身体，直觉来说，很漂亮。

　　何山青后面是一辆黑色汽车，司机是司马智，副驾驶是林子，后座是鸭子和一个不认识的女孩，也挺漂亮。

　　最后一辆车是灰色商旅车，看着很低调，司机是陶方冉，车上没有人。

　　见白路走过来，陶方冉第一个下车，快步迎上：“还以为你不来呢，谢谢你替我解决了大问题。”

　　白路笑笑：“举手之劳。”

　　俩人握手后，陶方冉跟丁丁说：“你好。”

　　这女人很拽，在面对白路的时候是笑容满面，等目光转向丁丁，热情笑容变成浅浅微笑。而简单的“你好”两个字，更是透着股冷漠，好象完全不在意这个明星。

　　白路暗暗叹息，这就是底气啊，如果不是因为自己在，陶方冉很可能忽略掉丁丁。

　　淡淡问好之后，陶方冉冲白路说声请，抢先一步打开车门，请二人上车。白路让丁丁先上，跟陶方冉说：“我怎么感觉你有点不一样。”

　　陶方冉笑了笑：“是不是觉得冷漠许多？上班没办法，必须得笑，现在是自己的时间，为什么还要傻笑。”等白路上车，帮着关上车门，绕到前面上车。

　　前面两辆车的几个老爷们刚下车，还没走过来呢，白路已经上车了，几个人只好再坐回车里，等着陶方冉开车后，跟着往前走。

　　顺四环往南行，拐下辅路，绕到一个广场停下。广场后面是低矮房屋，不知道是什么单位。广场有护栏围着，一南一西留着两个出口。

　　广场外面的街道是夜市，人来人往很热闹。进到广场里面，一眼望去，全是小吃摊。许多顶帐篷支着，许多小桌子小椅子列着，许多人喝着啤酒说着酒话，言浅情深全在此处。

　　把车停在附近停车场，一行人走向夜市。陶方冉跟白路解释：“你是厨神，满北城我是想不到有哪个馆子能伺候好你，所以请你吃大排挡，没问题吧？”

　　白路笑：“挺好的。”他真认为挺好，一大堆认识的不认识的人凑在一起，吃花生喝啤酒，热热闹闹，开开心心，能说胡话，还能看风景，多爽！

　　陶方冉说：“我是没办法啊，被你逼的，只能来这里，所以，你就是不满意，也不能跟我说。”

　　白路还是笑：“我觉得现在才像你。”

　　他俩在前面走，丁丁披散着鬼一样的长发跟在旁边，不仔细看，打死你也想不到她是个明星。

　　在他们三人后面是何山青等人，何山青跟林子抱怨：“我靠，我穿这么正式，来吃大排挡？”

　　“少跟我废话，老子也是西裤皮鞋。”林子也有点郁闷，临下车前，把西装上衣扔在车里。

　　他们还好，起码是长衣长裤，可两位美女可遭罪了。何山青带的女孩，鸭子带的女孩，都是短裙大腿装。

　　现在是十月下旬，天气转凉，小风一阵阵吹，晚上本来就冷，这一下，更是让人难受。何山青身边的美女低声抱怨：“怎么来这吃饭？”


第91章 谁都不容易

　　何山青瞥她一眼，把衣服脱下来给她披上。

　　鸭子有样学样，把衣服给美女穿，顺便埋怨林子：“你能不能靠点谱？来大排挡可以，倒是早点告诉我们啊。”

　　林子气道：“你看方冉穿的什么？她穿那么好，我怎么知道能带我们吃大排挡。”

　　大家看过去，鸭子说：“天黑，看不清楚。”他说的是牌子。

　　“不用看，陶方冉的衣服没有便宜的。”何山青加快脚步跟上。

　　这一堆人，除去丁丁像鬼一样看不见脸，男的帅气女的漂亮，尤其两个长腿大美女，吸引无数人的眼球，许多人大饱眼福，俩美女却是有点儿不乐意。

　　绕过几个摊子，在一个棚子前停步，棚子下面坐个女孩，看见陶方冉，起身埋怨：“怎么才来？再不来我都好走了。”她是来占位置的。

　　白路一看，人还真多，一个个都是女人，还都不认识，有点麻烦。

　　陶方冉给白路介绍：“我同学，花花，这位是白大厨师，她是丁丁。”在介绍丁丁的时候，语气明显冷漠一些。

　　花花随口问：“哪个丁丁？”多看一眼，只看到头发没看到脸，注意力又转回白路身上：“帅哥，食神，签个名呗。”

　　陶方冉拍她一巴掌：“别那么白痴好不好？老板，点菜。”

　　其实没什么可点的，无非是花生毛豆小龙虾，再加些凉皮、小咸菜，就是全部食物。

　　等大家坐好，拿起啤酒开喝的时候，何山青身边的女孩看着玻璃杯直皱眉头，很旧的小口杯，不知道多少人用过，多脏啊。

　　何山青也不愿意用这样的杯子，索性不用，把啤酒瓶口擦了又擦，对瓶儿吹。

　　白路笑：“啤酒瓶比玻璃杯还脏。”

　　“少跟老子废话。”

　　今天晚上，这帮公子哥等于被陶方冉摆了一道，奈何林子正在追求人家，大家只能一起忍了。

　　美女是源动力，他们共十个人，正好五男五女，连说带喝的十分热闹，只除了两个长腿美女偶尔会有些不高兴，并且时不时感觉到冷以外，总的来说，气氛很融洽。

　　丁丁是真饿了，让白路去旁边摊子烤了一堆肉串还有豆皮蔬菜，拿回来猛吃一通。

　　吃东西要撩开头发，丁丁一手捋头发，一手拿烤串，露出半张清秀美丽脸庞。坐在她右面的长腿女孩看到后怔了一下，仔细再看，突然问道：“你是丁丁？”

　　丁丁嘴里有东西，边嚼边点头。

　　那女孩马上说：“我是于欣欣，咱俩一起拍过戏。”

　　丁丁咽下嘴里的食物，说：“你好，我饿了，先吃东西，等会儿聊。”继续吃东西。

　　于欣欣以为她没记起自己，又说：“去年春天，在东北，咱俩还有场对手戏呢。”

　　“恩，记得，记得。”丁丁努力点头。

　　“你不是在拍《止商》么？怎么回来了？拍完了？”于欣欣很关心影视新闻。

　　这女人太热情了，丁丁只好抽空回话：“不拍了。”

　　“不拍了？为什么？我都去试镜了，可惜没选上。”

　　丁丁苦笑道：“我真饿了，先吃东西成不？”

　　“成成，你先吃。”可是只隔了两分钟，那女孩又说：“听说你还接了个电视剧？那戏还要演员不？能不能介绍我去？”

　　于欣欣是鸭子带来的女孩，北漂一族，想做明星，来北城两年多。

　　虽然说她上赶着和别人带来的女人说话，等于掉了鸭子面子，不过鸭子不在意，甚至帮着说话：“丁丁，要是有缺，把欣欣带过去，成不？”

　　十个人，东一伙西一伙各自说话，只有何山青带来的女孩插不上话，默默吃东西。何山青也不管她，和林子、司马智，拽着白路拼酒。

　　那女孩电话突然响起，拿着去旁边接听。不一会儿回来，跟何山青说要先走。

　　别人都没走，你想走？不是搅局么？何山青极好面子，沉着脸说不行。

　　女孩知道何山青脾气大，委婉说道：“老板打电话，让我回去，三哥，你知道我是靠这个吃饭的……”

　　何山青眼睛眯了起来，看看陶方冉，再看看白路，冷声问道：“什么事？”

　　女孩犹豫下没说：“老板说，我要是不回去，以后就不用干了。”

　　丁丁听到这句话，打量下那女孩，随口说道：“不干就不干，能怎么的？”

　　白路一听就懂了，丁丁还憋着气呢，有心问她剧组里发生什么事情，又怕这丫头发疯，只好装做什么都不知道。

　　有了丁丁的推波助澜，何山青说：“那就不干。”

　　女孩有些为难：“三哥，你知道的，我就想唱歌，好不容易有酒吧收我，不能自己砸了饭碗。”

　　陶方冉看小姑娘确实有点为难，劝话道：“她要有事就先回去，咱们喝就是，对了，你在哪个酒吧唱歌？我们一会儿去捧场。”

　　今天是她做东，当然不希望发生不愉快的事情。

　　本来呢，为表示谢意，应该单请白路。可陶方冉是生意人，如果有机会和何山青、司马智等人搞好关系，当然不会错过，所以一起请来，人多也热闹不是？

　　听陶方冉也在劝话，何山青冷笑一下，问女孩：“少唱一晚上，酒吧又不会关门，你为什么一定要回去？”

　　女孩又在犹豫，想了会儿，小声说：“有客人一万块钱点我唱歌，让我必须回去。”

　　何山青笑了：“一万块，确实挺多，你回去吧。”

　　女孩知道对于何山青等人来说，一万块和一千块基本没有区别。不过，她是有梦想的女孩，喜欢唱歌，想要唱歌，想要当歌手，也要当明星，不愿意放过每一次歌唱机会。

　　听到何山青松口，女孩起身跟大家连说对不起，连说不好意思，拿起瓶啤酒，一口气喝光，才起身离开。

　　“她是歌手？长的不错啊。”丁丁随口说道。

　　“岂止不错？你没看有多妖娆，就那腰，杀人不用刀。”鸭子说。

　　瞎说什么呢？陶方冉白他一眼：“赶紧吃，吃完过去捧场，在哪个酒吧？”

　　何山青说不用，司马智笑道：“天龙吧部。”

　　“天龙八部？”白路没明白。

　　一直缠着丁丁说话的于欣欣笑道：“是酒吧的吧，挺有名一个清吧，歌手尤其不错，那个女孩能在天龙吧部唱歌，水平肯定没的说。”

　　都是些什么怪名字？有个饭店叫大天堂，现在又来个叫天龙吧部的酒吧。白路觉得自己老了，跟不上这个时代。

　　其实，是他多想了，不是老了跟不上这个时代，而是他从来就没跟上过。

　　这时候，于欣欣的电话响起，她也出去接电话。再回来时，表情有点为难。

　　鸭子笑道：“不会也有人花一万块钱请你去唱歌吧？”

　　“不是。”于欣欣低声回话。

　　“那是什么？”鸭子问。

　　“有个导演让我去陪酒，说是介绍两个大客户，只要谈好了，他们肯投资，我就能演戏。”

　　鸭子轻轻一笑，他见过太多这样事情，问道：“导演说给你主演？”

　　“没说。”

　　“你想去么？”

　　“想去，又不想去。”于欣欣来北城两年多，不能说经历过各种风雨，但是见过听过的事情绝对不少。她能搭上鸭子，自然是有了这方面的觉悟。从这点来说，刚才离开的女歌手也并没有什么不同。

　　于欣欣说想去，是想把握机会尝试一下，如果有机会当上主演，就有机会成红星。说不想去，是怕被骗，被一群色男人骗去陪酒，却是根本无戏可演，到头来空忙一场不说，还有可能失身。更何况，此时离开，兴许会得罪鸭子。

　　“别去了。”丁丁说道。这个女孩既然一直恭维自己，自己也应该稍微提醒她一下。

　　于欣欣想了又想，给那个导演回拨电话：“田导啊，不好意思，临时有点儿事，我一个姐妹喝多了，胃出血，住院了，我得去陪着……不是不是，怎么敢骗你？不信的话，明儿个，我把病历给你带过去，真不是骗你，你还不了解我么？多希望演一部戏……”

　　于欣欣边说边走，过了好一会儿才回来。

　　她当着鸭子和许多人的面打电话，是想告诉大家，她没骗鸭子，也是很给鸭子面子，完全按照他说的去做。后面起身离开，是又一次维护鸭子的面子，她跟导演说软话可以，可毕竟是鸭子带来的女伴，若是当着鸭子的朋友和别人说软话，你说鸭子会不会爆？

　　看她回来，丁丁白她一眼：“行啊，瞎话张嘴就来。”

　　于欣欣说：“不是瞎话，和我同住的一个女孩出去陪人喝酒，真的喝成胃出血，住院了，一个女孩孤苦伶仃的，没人照顾，都是我去送饭，灌她酒的那帮王八蛋，丢下两千块钱就没影了，开始的时候说给个女二，等看到她吐血，就真的把我们当成二了。”

　　白路挠挠头，很有些感慨，难道所谓的追梦，真要付出这么大的代价？

　　转头看丁丁，按照在沙漠里跟那帮老犯学到的知识来说，丁丁颈直腰挺，眉顺目清，双腿并紧，应该还是处女，说明小丫头很自爱。可是她有二十五、六了吧，这么大岁数还是处女，难怪脾气那么火暴。

　　眼见话题有点儿沉重，花花好心，试着转移大家注意力：“你们都是演员？好厉害，我还想演戏来着，就是长的不行，我要是像方冉那么好看，也去当演员。”

　　陶方冉嗔道：“瞎说什么。”心里倒是很高兴。


第92章 遇到于善扬

　　大家又吃了会儿，结账，出发，去天龙吧部。

　　无论如何，今天肯定会去一趟那个酒吧，就算陶方冉不说，何山青也会一个人过去。他想见识见识酒吧老板到底有多拽，一定要让白雨回去唱歌？也想见识一下是哪位豪客花一万块钱点白雨唱歌？同时，还想看看白雨是怎么想的，有人花钱捧你，你就动心？

　　白雨就是先前离开的妖娆姑娘，那个不得不回去唱歌的歌手，白雨是艺名。

　　天龙吧部在东二环外，一间很大的临街铺子，差不多有五个教室那么大，装修的阴暗、迷蒙、乱七八糟，有酒吧特有的看不懂的所谓格调。

　　他们进去的时候，白雨在自弹自唱，面前是键盘，随意按着几个和弦，仰着头，眼神有些飘移，兴许是在看自己永远看不清的未来：“我来到你的城市，走过你来时的路……”

　　白路很高兴，拍着林子肩膀说：“我也会唱。”

　　林子大笑：“知道，还知道你唱破音了。”

　　见他揭自己伤疤，白路气道：“你会不会聊天？”

　　白雨唱的挺好听，不过酒吧嘈杂，不是唱歌的好场所，经过夸大的音响渲染，听上去也就那么回事。

　　他们一堆人进店，服务员过来领桌，带到一个长方形台子上，问：“请问喝什么？”

　　何山青没说话，坐下后就在看白雨。事实上，他也是前几天来这里玩，看中白雨，才有了后面的一些故事。

　　鸭子说：“两打啤酒，两个果盘，随便来几个干果，再拿骰子盅来。”

　　林子问：“喝啤酒？我有存酒。”

　　“你存着吧，我喝啤酒。”鸭子问于欣欣：“啤酒成吧？”

　　这有什么不成的？于欣欣点头。包括丁丁在内的几个女人都没有意见。白路暗叹，这都是巾帼英豪啊。

　　“那就啤酒。”林子掏出一千块钱。

　　白路叹气：“这么多钱，可以把我的饭店包下来了。”

　　林子笑：“我包，一万我都包，你让我包不？”

　　当然不能包，白路一本正经说道：“咱这么好的关系，包什么包，多假，现在这样不好么？”

　　在他们说话的时候，台上一曲终了，白雨收回飘移眼神，向下面鞠躬：“谢谢。”

　　刚直起身，一个男人捧着一大束花送上去，何山青眼神顿时就变了。

　　白路正在看白雨，认为她唱歌的时候很有魅力，忽然看到送花的那个人，心下无奈轻笑，今天要糟。

　　那个人是于善扬，圈里很出名的色狼，把前半生完全奉献给伟大的泡妞事业中。

　　上个月，环娱乐开业前搞个聚会，高远带着白路去凑热闹。在那次聚会上，于善扬连沙沙都不放过，追着要联系方式，如果不是因为柴老七和高远在场，当天兴许能打起来。

　　今天，这个传名已久的大色狼竟是看上白雨，要和何山青抢女人，有点儿意思，真有点儿意思。

　　于善扬不知道何山青来了，送上花之后，逮到白雨就是个熊抱。可怜白雨，还得强颜欢笑说谢谢。

　　刚才吃大排挡，她没跟何山青说实话，老板叫她回来是一部分原因，另一部分原因是于善扬来了。

　　她认识于善扬，也知道于善扬想要的是她的身体，可是，何山青未尝不是如此。所以，白雨不太在意这个。只要能成名，纵受些委屈又何妨？

　　在追求梦想的路上，如果想走捷径，必要时候，总是要抛弃些什么，或是纯真或是善良，对人性来一次彻底的剥离。

　　男女关系不过如此，有多少人肯忠诚于自己，忠诚于自己的道德观是非观？无论男女，如果陪人睡一觉就能成为明星、能有许多钱，我们会做出怎样的选择？

　　白雨是正规音乐院校毕业，北漂三年，辛苦度日，勉强维持生活。对理想的理解慢慢发生变化，人总是要变的，她不想再苦熬下去，眼看着一起唱歌的男男女女或参加这个节目，或参加那个节目，或者在选秀比赛有上佳表现，而自己却一次次的止步于初选，甚至连复赛都进不去，只能不甘心地在场下当观众，她便是想改变了。

　　无论何山青，还是于善扬，都是她改变自己的筹码。

　　得失之间，没有对错。想得到，肯定要付出。难道你能因此就说白雨不辛苦不委屈不努力？

　　只可惜，她的努力付出很有可能变成空，她想不到何山青和于善扬不对付，更想不到他俩会一起来到天龙吧部。

　　于善扬抱了会儿白雨，笑着撒手，转身回座位。刚走两步，直觉中有人在看自己，往那个方向一瞧，见是何山青，面上现出冷笑，然后当作没看见一样，坐回自己的位置。

　　于善扬往那面看，白雨也看了一眼，这一看，直接愣住。

　　酒吧灯光昏暗，距离稍远一些就会看不清楚。可问题是何山青永远不变的一身大红，深深的出卖了他。

　　看到何山青追来酒吧，白雨愣在当场，不知道该怎么办。

　　于善扬不管那些，拍着巴掌喊话：“再唱。”叫过服务员，拿出一沓钱递给他，小声耳语几句，然后转身看何山青，挑衅的冲他笑笑。

　　服务员拿着钱走向白雨，小声说了几句话，白雨听后，想了好一会儿，银牙一咬，回到麦克前说话：“谢谢于善扬先生点歌，下面为于先生唱一首《爱上你》，同时，也把这首哥送给在场的每一位朋友。”

　　说完话，拽过一个高脚凳，回身拿起把吉他，轻拨下听听音，然后开始歌唱。清亮的钢丝弦铮铮的奏出一段清爽，清爽中是一个柔柔的声音在委婉倾诉：“一片片落叶，为开出个花园，手牵手捱过整个冬天……”

　　白路没听过这首歌，但是觉得很好听，琴声清清，歌声轻轻，直接送到心里面。而这个女子也真有才，长的好看不说，还会弹钢琴会玩吉他会唱歌。

　　于欣欣说：“真好听，她自己改了，改的真棒，应该去参加《最声音》。”

　　没有人接话，大家各有表情在听歌。

　　不说别人，只说两个当事人，于善扬是自得的嚣张的笑，何山青却是面色平静，静静看着白雨静静听歌，没人知道他在想什么。

　　白路很有闲心，在听歌的闲余，担心何、于之间的争夺会误伤白雨，小声问何山青：“不会牵连她吧？”

　　何山青没说话。白路暗叹口气，可以断定他对白雨没兴趣了，现在何山青最想做的事情一定是出气，然后挥一挥衣袖，转身就走。

　　于是，无奈的白路只能继续听歌。

　　白雨唱的很好，起码这首弹唱很不错，在歌声响起的一瞬间，酒吧瞬间静下来，说话的，摇骰子的，下四子棋的，都停下来，静静听她说《爱上你》。

　　四分钟，这首歌唱了四分钟。四分钟后，歌声停歇，琴弦还在响着尾韵，白雨向大家鞠躬，酒吧里轰的响起如雨般的掌声。

　　白雨直起身，看着每一个发自内心的掌声，她很激动，这是她的追求。目光缓缓移动，在看到何山青的时候停住，朝他轻轻一鞠躬，然后放下吉他，走向音响控制间。有的时候，那里也是歌手休息室。

　　于善扬马上变了脸色，不过随即哈哈一笑，女人再美，也得有人抢才有快乐，若是让别人抢不到，岂不是更快乐？伸手叫过服务员，小声说几句话，服务员走去音响间。

　　白雨下台，换个男歌手上台，抱着吉他就不撒手了，一首接一首的唱，连续唱过四首，白雨一直没出来。

　　何山青没有喝酒，冷笑着看于善扬的背影。今天他想打架，不过呢，因为女人而打架是很没品的事，他想激怒于善扬，然后慢慢收拾。

　　又过了会儿，白雨从音响间出来，木着脸走向于善扬，小声说了几句话，没料于善扬抬手就是一个大耳刮子，把她扇倒，然后起身走到何山青面前：“小三儿，我把那个妞让给你了，我试了几次，活儿挺好，别浪费了。”说完话，哈哈大笑，眼中满是挑衅。

　　何山青神情平静：“你说的是谁？唱歌的？我不认识她。”

　　“我去你大爷，跟我装？知道为什么打她不？那丫头说你是常客，出手大方，她想过来表示下感谢，我没同意，不过么，你也太假了，都是常客了，还说不认识她。”于善扬冷笑。

　　“我也经常看到你，那你说，我认不认识你？”何山青平静说话。

　　于善扬被问住，这问题没法回答，说不认识？不认识你过来和人说什么话？丢人的是于善扬。说认识？何山青一定会说不认识，丢人的还是于善扬。

　　于是阴阴一笑：“这么大个人，斗嘴有意思么？我大人有大量，不和你计较，甚至把女人也让给你，怎么样？够意思吧。偷偷和你说一声，我在那女的身上只花了十万就睡了……靠，次数太多记不住了，不过活儿确实不错，你要好好把握。”

　　他俩针锋相对，成为焦点，引得许多人往这面看。远处，白雨木然站立，脸上是隐隐的巴掌印。


第93章 这是谁的错

　　今天是陶方冉请客，闹出这样事情，她当然不能坐视。尽管心里很不屑这帮坏男人对女人的态度，可是为了不让白路牵扯进来，她必须主动站出来。

　　刚想说话，林子抢先走出来说话：“于善扬，有的事该做，有的事不能做，赶紧走人，小心挨揍。”

　　于善扬不屑：“挨揍？谁敢揍我？”

　　鸭子也站了出来：“赶紧回日本拍片子去吧，北城太危险。”

　　于善扬冷冷一笑：“吓唬我？”打量这一桌客人，猛地看到低头摆弄骰子的白路，于是想起上次见过的小女孩，又记起这小子赢了自己好几百万，愤怒值瞬间爆棚，对鸭子冷声说道：“一边儿呆着去。”再跟何山青说话：“你说你有没点儿出息？抢女人抢不过我，开车开不过我，还能干点什么？”

　　听到这里，白路无奈抬头，看眼于善扬，又看眼何山青。

　　在于善扬过来后，他一直埋头装低调，实在是不愿意打一些没必要的架，可问题是于善扬不让他装低调，直接说出俩人赌车的事情，再加上白雨的事情，何山青一定很生气。

　　何山青当然生气，大家在外面吃大排挡，于善扬一个电话，白雨就过来了。什么意思？我比不过于善扬？如果是别人和他抢女人还无所谓，可问题是，那个人是于善扬，他的对头，何山青怎么可能容忍自己身边的女人投入对头的怀抱？

　　所以，在听到于善扬的嘲讽之后，何山青从座位上离开，走到于善扬面前冷声说话：“听好了，我不认识那个女人，哪怕我知道她叫什么，哪怕我和她吃过饭，哪怕我和她睡过，我也不认识她，就像我一直不认识你一样，你可以滚蛋了，至于你说把她送给我，真好笑，我在你之前上的她，如果说送，应该是我送给你。”

　　其实，谁先谁后并不重要，也没有人会傻到真的去询问白雨是谁先睡的你。

　　何山青这么说，是在表明态度，要告诉所有人，以后，他不会再认识白雨。

　　何山青很骄傲，骄傲的人很少说假话，所以，他不隐藏俩人曾经在一起的事实，但是，在一起就是认识了么？

　　于善扬没想到何山青会这么说，愣了一下冷笑道：“玩文字游戏？有意思么？都睡了还说不认识？你呀，真让我失望，怎么就不能像个男人一样活着？”

　　何山青眼睛眯了起来：“你想打架？”

　　于善扬嘿嘿一笑：“你想打架？”

　　俩人谁都不服谁，如果眼睛能放出火花，你会看到，在空中，两道火花在滋滋对战。

　　何山青大笑：“可不敢打你，万一把你打哭，你回去找妈妈怎么办？就像小时候，在幼儿园那样。”

　　这是揭老底，于善扬怒了：“我只怕你不敢，要不要赌一场，你们五个男的，我也出五个男的，出去对挑，赢的带走白雨，再加上一百万。”

　　何山青笑着点头：“好啊，就赌一百万，不过不要那个女人，一会儿送给你，安慰安慰你输钱的心灵。”

　　于善扬阴阴一笑：“谁赢谁输还不一定呢。”转身出门。

　　于善扬出酒吧，在前面另一张桌站起来四个男的，加上原来那张桌的三个男人一起出屋。走到街上后，马上分出四个人站在于善扬身后。每一个都是精壮剽悍，显然是专业保镖。

　　何山青慢慢晃出去：“难怪敢和我打赌，带人了啊？是不是你爸怕你被人打死，特意安排的？”

　　他完全不惧于善扬，因为有白路在。那家伙曾经一个打十几个，收拾于善扬还不是小菜一碟？

　　何山青站在前面，白路无奈站在边上，苦着脸直叹气。再两边是林子、鸭子、司马智。

　　看见白路的倒霉样子，何山青气道：“让你打个架，又不是让你杀人，苦着脸干嘛？”

　　白路叹气：“我就是怕把他们打死。”

　　天龙吧部大门左右的街上，一边站着五个青年，门口聚着许多人看热闹。既然一定要打，陶方冉和丁丁根本没想拦劝，只有花花担心出事，怂恿陶方冉报警。

　　等大家站好，于善扬说：“钱。”

　　何山青鄙视道：“我会赖你的钱？只怕你输了不肯认账。”

　　于善扬大笑：“区区一张而已，你家于公子输的起。”说完这句话，再不说钱的事情，大喝一声：“上。”身后的四个男人同时前冲，每人攻击一个对手。

　　这四个人彼此熟悉，很会打架，先打容易收拾的，打倒以后，再合力对付看起来比较难对付的。

　　何山青五个人里面，只有白路看起来有点麻烦，其他人约等于没有抵抗力，所以，这四个人想先收拾掉何山青四人。

　　白路当然不会让他们得逞，迎着对方冲上去，猛地跳起来，落下时候，双臂张开，两只拳头分别砸到一个人身上，直接逼退俩人。跟着落地后朝右猛扑过去，双手抱住一人脖子猛地一锁，那个人昏迷过去。

　　白路跳起来，扑向被逼退的两个人，落地时，两脚连环踢出，不过是一眨眼的事情，这两个人也被打倒。

　　还剩下的那个对手在打何山青，一拳拳连贯砸下，何山青双手抱头，护住一块是一块，在忍着疼痛的同时，琢磨白路什么时候能过来救他。

　　念头才起，忽然感觉不痛了，放下胳膊一看，对方的四个大汉全部倒在地上。

　　快速解决掉第四个人，白路走向于善扬，笑眯眯问话：“还剩你，想怎么挨打？”

　　于善扬懵了，没想到白路的战斗力会这么强，一打四，而且是四个专业保镖，居然只简单打几下就全部放倒？

　　他敢提出对赌，就是因为有这四个倚仗，哪知道根本不够看，反是让他又赔上一笔钱。赶忙说：“认输。”在看热闹的人群里喊过来一个青年：“支票本。”

　　那青年从包里拿出支票本，于善扬赶忙写好数字，撕下交给白路，转头就走。

　　现在，他最恨的就是白路，算上上次赛车，两次让自己输掉五百万，虽然说上次输的都是赢来的，而且还有盈余，可是面子上不好看，加上是真的少了五百万，不生气才怪。

　　于善扬认输离开，几个跟班的赶忙跟上。倒在地上的四个倒霉蛋却是无人理会。白路看他们几眼：“活该。”

　　走到何山青跟前，举着支票说：“一人二十？”

　　“都是你的。”何山青冷冷说完话，走向停车场，他想回家。

　　白路赶忙让司马智跟上，然后问鸭子和林子：“这钱怎么办？”

　　“你的。”林子去找陶方冉说话，鸭子去找于欣欣说话。

　　人群中，轻轻飘出来一个女鬼，飘到白路身边：“想不到，你还挺能打。”

　　这家伙悄无声息出现身边，顶着贞子一样的脑袋，把白路吓一跳：“我靠，你想弄死我啊。”丁丁问：“这样就能弄死你了？”

　　见何山青和司马智离开，又刚在天龙吧部打过架，陶方冉问：“换地方？”

　　白路说：“不换了，回家。”

　　于欣欣拽着鸭子来找丁丁：“丁丁姐，帮我介绍个角色呗？”

　　一群人说什么的都有，却是忘记一个小时前，一起吃花生喝啤酒的白雨。

　　外面有人打架，酒吧里只剩下俩服务员和很少的客人，大多人出门看热闹。白雨没有跟出去，愣愣站在方才的地方，眼中带着悲伤，不语不动。

　　方才，她想给何山青问声好，是不想得罪何山青，也是想多条路子，兴许有更好的发展。可是谁能料到，只因为这一句话，一切就都变了，她想不明白错在哪里。

　　这时候，打完架了，没热闹看了，客人们陆续回酒吧继续玩。看着人流涌进，白雨反是慢慢走出去，站在门口看着白路等人。

　　一个人有一个人的圈子，白路的那个圈子，每一个人都有钱、悠闲，她也想进入那个圈子，想要变得有钱、悠闲。可是不能。

　　白雨不服，为什么人和人不一样？为什么自己努力付出了，到头来却是成空？在两个小时以前，有两个男人答应帮助出单曲；两个小时之后，两个男人都不认识自己。

　　她不知道该怪谁，只能呆呆站着，自己给自己擦拭伤口。

　　白路一抬头，看见白雨站在门口，想了想，走过去问道：“用不用送你回家？”

　　白雨摇头，没说话。

　　白路就没再理她，回来跟丁丁说：“祖宗，回家。”

　　陶方冉跟他道歉：“不好意思啊，没想到会发生这些事情，改天再请你，咱好好玩。”

　　白路说：“不用太在意，心意到了就成。”

　　“那我们走了。”既然决定散伙，鸭子带着于欣欣先走，走之前，冲丁丁拱手：“记住了，帮帮忙。”

　　陶方冉要送花花回家，林子要送陶方冉回家，于是，他们三个一起离开。

　　五分钟不到，大家各回各家，白路也想回家。而这时候，白雨一直站在门口，站着站着，眼中忽然有泪流下，无声地泪静静流淌，然后抬步往北走。

　　丁丁一直在看白雨，大家都是追梦女孩，看到她平白遭受无妄之灾，丁丁有点兔死狐悲的感觉，拽了白路一下：“她哭了。”


第94章 白雨被开除

　　白路看过去，忽然觉得那个妖娆的身体不再妖娆，而是有些瘦弱，显得可怜。

　　丁丁问：“你怎么不说话？”

　　“说什么？”白路看了丁丁一眼。

　　丁丁说：“送她回家啊，多可怜。”

　　“你不可怜么？”

　　“关我什么事？”丁丁撇嘴说道，全然忘记喝多酒后的号啕大哭。

　　“那走吧。”白路抓着丁丁的手腕，领她跟着白雨走。

　　丁丁有点不适应：“抓我手干嘛？”

　　白路松手：“那就不抓。”他完全没有别的想法，就是想快点追上白雨。

　　丁丁气得大骂：“你混蛋。”

　　白路挠挠头，发觉手感有点不对，问道：“我是不是该剪头了？”

　　“全剃了才好。”丁丁恨恨不已。

　　这时候，白雨突然停步，兜里的手机在响，接电话的时候默然不语，只在挂电话前说了声好，然后捏着手机站在街上。

　　突如其来的电话止住泪水，白雨多站一会儿，转身回去酒吧。

　　看到白路和丁丁跟在后面，白雨只是擦了下脸上的泪水，然后像没看见一样擦身而过。

　　“她怎么了？”丁丁问。

　　白路说不知道，两人跟着往回走。

　　听到脚步声，白雨回头看一眼，继续往酒吧走。

　　一共没多远的距离，兴许三十米都不到，白雨很快回到酒吧。

　　白路和丁丁在门口停下，丁丁问：“不进去？”

　　白路说：“她要是没事，咱俩就回家吧。”

　　“你怎么没有同情心，她都哭了。”

　　得，又被说了。低头看支票，一百万，这就有了一百万？看来啊，要想富，赌博是条路。问丁丁：“你说这玩意，能不能取现金？”

　　“你是白痴么？现金支票不取现金，还叫什么现金支票？”

　　好吧，这丫头脾气一直很火暴，咱得忍。白路刚安慰自己一句。丁丁下句话又来了：“你还真是白痴，一百万啊，不存银行里，难道还想拎着跑？”

　　白路解释：“这个问题吧，其实，我没有存折，这辈子就没进过银行。”

　　丁丁伸出大拇指：“你牛！”停了下说道：“办个卡，把钱转进去，用的时候，随便找个提款机就能用，还可以刷卡买东西，多方便。”

　　白路认真琢磨琢磨：“我还是想取现金。”

　　“为什么？你有病啊！”

　　“看着过瘾。”白路认真说道。

　　丁丁嘿嘿一笑：“那你明天去取。”大额取款是有限制的，她等着看热闹。

　　这丫头的笑容怎么有点阴险？白路挠挠头，还是没有短发时的手感，琢磨要不要理发。

　　他在瞎琢磨，白雨拎着个吉他盒子出来，肩膀上是黑色双肩包，看到白路和丁丁，冷着声音问：“干嘛？干嘛一直跟着我？”

　　白路不知道怎么回答这个高难问题，一推丁丁，丁丁说：“那个，想看看你有没有事。”

　　“你说呢？”白雨往街口走了两步，那里有出租车在等活儿。

　　白路说：“要不要送你回家？你往哪儿走？”

　　“不用，再见。”白雨几步走到车前，还没打开车门，从酒吧里跑出来两个人，一男一女，大喊：“小雨。”

　　白雨转过身，那俩人快步跑过来，女孩说话：“老板太不像话了，两帮疯子打架，和你有什么关系，干嘛要开你？”

　　男孩说：“别回家了，找个地方坐一会儿。”

　　白雨说：“不用了，以后有时间再聚。”

　　这一男一女也是歌手，和白雨关系很好，为她打抱不平。

　　“什么以后，就现在，我俩刚跟老板请假，去体育馆，那地方有家烧烤挺不错。”男孩说着话拉开车门，坐到副驾驶。女孩打开后门，和白雨一起上车，去吃烧烤。

　　等他们离开，白路说：“回家吧。”

　　丁丁说：“她被开除了？那老板真不仗义。”

　　白路叹气：“你真是咸吃萝卜淡操心，来，跟我说说剧组里怎么了？你干嘛什么都不拿就跑回来？然后还哇哇哭。”

　　“我哭了？还哇哇的哭？”丁丁凝眉思索，想了好一会儿，根本没有印象。

　　白路无语，这家伙简直就是没心没肺的典型，抓住她的手，拖着走向出租车，开门上车。

　　丁丁大叫：“你怎么又拽我？松手。”

　　司机狐疑的看向白路，这地方是酒吧，每天都有某个男人拽着某个女人离开，目的地多是宾馆。只是这小子太有品位了，拽了个贞子。

　　白路把丁丁塞进去，自己也坐进去，跟司机说：“小王村路。”

　　不理会司机在想什么，十五分钟后，二人到家。

　　先去二楼，柳文青和李小丫在看电视，丁丁凑了过去。白路拿支票回屋，算上以前得到的钱，加一起有一千一百多万，琢磨着应该干点什么。

　　不是他想干，是不干不行，等沙沙出院，房间肯定不够用。等豹子再回来，连睡觉都成问题。

　　至于刚才欺负于善扬的事情，白路根本不放在心上。他认为公平对斗，愿赌服输，只要对方安分守己，他就不能先动手。总不能因为邻居家有把菜刀，就怀疑邻居要杀你。

　　当然，如果于善扬做了什么事情影响到白路，白路也绝对不会手软。

　　第二天，白路给沙沙送早饭，上午九点多，沙沙的班主任蒙慧老师拿着水果来探病，和白路聊了会儿。

　　等白路回到饭店，发现何山青几个人全来了。

　　白路外活：“你们好歹也是富二代，就没点儿爱好啥的？干嘛一天天总往这跑？”

　　“你以为我想来？高远让我们来的。”何山青懒洋洋说话。

　　这家伙变成正常了？白路打量他：“行啊，恢复的挺快，一晚上就好了。”他故意拿白雨的事情刺激何山青。

　　何山青冷笑道：“为个女人？切。”

　　“高远呢？”白路问。

　　刚问完话，大门推开，高远进屋：“路子，把店关了。”

　　“关你个脑袋。”

　　高远不管他说什么，让柳文青和李小丫先出去，再问一遍白路：“我有事和他们说，你出去不？”

　　白路当然选择出去：“下不为例，这次就算了，以后有什么秘密集会，都给我滚远点儿。”说着话快速出门，离开秘密的发源地。

　　过了会儿，店门推开，林子招呼他：“进来吧。”

　　白路和柳文青、李小丫进屋，何山青看着他直笑：“你运气真好。”

　　白路气道：“能不能把话说全了？”

　　何山青说：“知道现在的金价么？”

　　“不知道，我关心那玩意干嘛？”

　　“上个月，你让我卖了块砖，轻松收入八百万。”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你猜现在多钱？”

　　“一千万？”

　　“想什么呢？你卖金子那会儿，不是最高价也差不多了，让你拣个大便宜，然后就不行了。国庆前两天，老美放货，国际金价跳水，忽忽地跳，跳了半个月，大家以为到底了，无数大妈去买金子，没想到啊没想到，到今天还在跳，义无返顾的继续往下跳，一克金子起码跳下去六十多块，你真的拣个大便宜，自己算，五十斤乘以五百再乘以六十是多少。”

　　“懒得算。”白路刚走进厨房，马上又出来问话：“你们想抄底？还是有人出事了？”

　　“真聪明，佩服。”何山青啧啧摇头。

　　高远说：“下午我们就走，去外地一趟，过两天回来，你赶紧给我家老爷子做顿饭。”

　　“成。”白路完全没有好奇心，根本不关心他们说的是什么事情，缩回厨房做饭。

　　不一会儿做好，装进饭盒拿出来，跟高远说：“你们要是用钱，我还有点儿……对了，还有张支票没领。”

　　高远不知道昨天发生的事，问道：“上你这吃饭，用的着支票？”

　　何山青插话：“赶紧去银行，有时间限制的，另外，大额取现还得预约。”

　　“这么麻烦？什么破银行。”

　　“不会把钱存银行里？”

　　“我没存折。”

　　这句话一说出，屋里人像昨天的丁丁一样，都很佩服白路。

　　何山请说：“支票给我，我去给你取钱。”

　　白路翻了翻兜：“在家。”

　　“你牛！给丁丁打电话，让她带过来。”

　　“丁丁没有我家钥匙。”白路说。与此同时，高远有点惊讶：“丁丁回来了？”

　　……

　　白路回家拿支票，这家伙充满了恶趣味，让何山青去取现金。

　　等何山青离开，林子笑着说：“凭你现在身家，无论去哪个银行，只要说存钱，把你钱都存进去，银行会送礼物给你，如果赶上季末或年末，直接给你现金回扣。”

　　“这是什么规矩？”白路全不在意。

　　“你真是猪星上回来的高人。”林子叹道。

　　“对了，你给陶方冉打个电话，我有个朋友，厨子，想去她那干活，小工就成，先试几天，不行就开除。”白路记起张成龙的事情。

　　“你怎么不问？”

　　“你是猪么？我给你多一次接近她的机会，别不知道把握！”

　　高远听的有点郁闷：“你认识陶方冉？丁丁回来了？你有张一百万的现金支票？我怎么什么都不知道？”

　　白路正色说道：“你和社会脱节了，别总宅在家里，会宅出病的，多出来转转。”

　　“滚蛋。”高远回家送饭。

　　吃午饭的时候，何山青拿钱回来，没多久，高远也回来，哥五个聚齐，分乘两辆车离开。


第95章 韩国周开幕

　　等伺候走客人，白路给张成龙打电话，让他下午去中成饭店面试。张成龙感谢连连。白路拎着钱和盒饭回家。

　　如此过了三天，每天就是做饭开店，开店做饭，忙过了就去医院。三天后，何山青等人回来，白路才知道发生什么事情。

　　他们一起玩车的、关系比较好的有八个人，号称远航八少。如今，高远在公司当白领，何山青、司马智、鸭子、林子整天瞎混，另外三个人，一个在国外读书，一个死了，还一个在外地当公务员，这个人叫小齐，在宗教管理局上班。

　　前些天，因为金价暴跌、狂跌不止，有人鼓动小齐炒金价玩期货，赌它能升回去。

　　从某种程度来说，期货这个玩意就是赌博。

　　政治书上说，资本主义都是逐利的，是赤裸裸的剥削。这句话没错，事实上不是资本主义逐利，是人生的本性就是逐利，和什么社会什么主义没关系。

　　为了更好的追逐利益，无数聪明人想骗笨人的钱，于是出现无数理财手段。贷款、公积金、保险等，都是攥取大量资金的最成功的手段。其中自然也有股票和期货。

　　期货的保证金制度，让人可以超限购买。简单说，你有一块钱，可以买十块钱的东西，或买涨，或买跌。赢了，你就赢了十块钱的利润，输了，就要补足那九块的差价。如果不补，期货公司会替你强行平仓。

　　如此一来，期货公司没有损失，你会损失保证金。

　　小齐就是面临此境，买涨，结果金价狂跌。为了不亏钱，只能继续投钱，没想到连续投了十几天，把自己折腾干了不说，还欠了许多外债。迫不得已，给高远打电话借钱。

　　高远听到这个消息，第一反应是被人害了。叫齐何山青等人，一起过去看看是怎么回事。

　　结果去了一查，不是叫人害了，是有人拍小齐马屁，没拍好，把小齐拽入深渊。高远气的不行不行，强行给小齐平仓。然后也不管行情如何，直接砸钱买跌。高远运气好，赌赢了，帮小齐勉强收回点银子，让他少赔一些。

　　再然后，大家乱喝一气，玩了一天，他们就回来了。

　　回来后，何山青又一次感慨白路的好运气，说他提前一个多月卖金子，多赚了一百多万。

　　白路对这些事情无爱，什么期货什么股票什么赚钱？完全不在意。

　　他在沙漠长大，最在意粮食和水。粮食是根本，无论一个人，或是一个家庭，乃至一个国家，都不能轻易动摇这个根本，只有拥有充足安全的粮食，才有资格琢磨其他事情。

　　听何山青说起金价，白路问：“金价跌，股票跌，为什么房价不跌？”

　　何山青哈哈一笑：“别的地方不知道，北城的房价很难跌。”

　　……

　　在过去的三天里，张成龙成功应聘中成饭店，做小工。丁丁回去拍电视剧，她受委屈的事没和任何人说。

　　高远等人回来后，只吃了顿饭，然后集体消失。如此又过去几天。

　　这天是十月三十日，韩国周开幕。中韩双方各有数十家企业参加。

　　为了搞好这个活动，片警、城管、环卫等许多单位，乱忙了十多天，让城市干净整洁。

　　韩国周开幕式当天，市领导发言，双方代表出席会议，然后是宴会。同时还有节目表演。

　　会场设在会展中心，显要位置是一大排韩国风貌的宣传布景，这是韩国人同意举办韩国周的主要目的之一，由十几家旅行社联合起来，宣传韩国风貌，吸引国人去旅游，刺激韩国经济。

　　另一个目的是投资，包括三星、现代等大型企业也参与其中，这些大公司虽然不一定投资，但是名头大，可以吸引客商，为其它一些中小型企业铺路。

　　北城举办韩国周的目的是推介整个城市，扩大影响力，希望引进资金。同时，另有一些外贸企业想要和韩国公司做生意，需要渠道和机会。

　　这一周很热闹，政府十分重视，连续几天的新闻报道都有韩国周的事情。其中最吸引眼球的是韩国来了两个当红的歌唱团体。在开幕式上大放光彩，吸引无数少男少女为之疯迷。

　　韩国有明星，北城也请了几个歌手，其中一个是韩国出道，红回国内的偶像男歌手。两国艺人联手奉上两个小时的艺术大餐。

　　待演出结束，主角换成客商，经过一次次商谈协议，开幕式当天就达成了十几个亿的合作意向。韩国有四家企业决定落户北城，其中一家是饭店，千喜饭店。

　　千喜饭店的全称是千喜饭店连锁集团，是韩国最大的餐饮集团。下辖游乐园，星级宾馆，旅行社等分公司，主营业务是连锁饭店。

　　千喜饭店由有韩国第一厨神之称的韩千喜一手创办，历经四十多年，终于发展到今天的规模。因为韩千喜喜欢韩餐，也喜欢做饭，所以公司第一业务始终是连锁饭店。

　　随着韩国娱乐业、制造业等行业的崛起，韩国逐渐走向世界，韩式餐馆也是开在世界各处。

　　千喜饭店集团作为韩国餐饮业老大，当然不愿意错过这个机会，所以派人参加韩国周，要在北城开分店。

　　千喜饭店很重视这次机会，是开在中国的第一家分店，所以派出集团副总和店内第一厨师长来商洽、决定开店事宜。

　　出于千喜饭店的强大背景，北城市政府派人全力接待，协同选址。

　　一个想开店，一个努力帮他开店，双方人有共同目标，相见甚欢。在签定协议之后，开始满城市选址。

　　一直忙到晚上，送韩国客人回酒店，并在酒店内设筵款待客人。

　　韩国客商集体住在花园酒店，一家四星级宾馆。

　　市里很重视这次活动，把任务分派到个人，每一家韩国企业都有专人接待。接待千喜饭店的是招商局的干部，业务一科的科长罗红宇。接待组共六人，除罗红宇以外，还有两名科员，两名警察，一名翻译。

　　千喜饭店的客商也是六个人，集团副总裁金太盛，连锁饭店第一厨师长李中基，另有秘书一名，职员两名，翻译一名。

　　因为人少，没有分席，大家围坐一起，边吃边说，气氛非常好。

　　不过，这个好是在没喝酒之前。为了招待好客人，招商局罗红宇准备了两箱精品五粮液，当白酒过半，大家头脑都有点晕的时候，说话语气发生变化，没有开始时的谦和和小心谨慎，偶尔会管不住嘴巴，乱说几句话。

　　为了给韩国客商留下好印象，罗红宇煞费苦心，不但准备好酒，还准备了几道正宗韩国菜，其中有一道最出名的生拌牛肉。

　　千喜集团一个职业喝多了酒，指着生拌牛肉直摇头，哇啦哇啦丝米达的说了几句话。罗红宇身边的翻译小声说：“他说这道菜不对，做的不好吃。”

　　不好吃就不好吃吧，总不能因为这么点事和客人争辩。罗红宇笑着点头，敬酒，想要搞好气氛。

　　有一个人说菜做的不好，马上有另一个人附和，大概意思是说你们做韩国菜不正宗。

　　废话，正宗就不是韩国菜了。罗红宇继续赔笑喝酒。

　　几个韩国人哇啦哇啦说了一通，见对方不接话，他们也不好意思太过，便也是笑着喝酒。如此一来，越喝越多，两箱白酒快要喝光了。

　　这时候，副总裁金太盛站起来，朝罗红宇恭敬举杯，用汉语说谢谢，和他碰杯喝酒，然后跟第一厨师长李中基说了几句话。李中基跟罗红宇等人打个招呼，开门出去。

　　罗红宇迷糊了，这人想干嘛？赶忙问翻译，翻译说：“金总裁感谢你的盛情款待，要请你吃最正宗的韩国菜，李中基厨师长去做菜了。”

　　啊？罗红宇赶忙让手下职员跟过去一个，千万要照顾好客人，一定不能出岔子。

　　李中基出门碰到服务员，叽里呱啦一通乱说，服务员听不明白，正好招商局职员出来，问服务员：“厨房在哪？”

　　有了服务员带路，招商局职员引着李中基去厨房。

　　到厨房后，没看到厨师长。那职员想的是，先跟厨师长打个招呼，免得被人误会是找茬什么的，于是去厨房长办公室。

　　就在他找厨师长的这么会儿时间里，李中基和厨师起了冲突。

　　他一口外国话，没人能懂。叽里呱啦半天，别人只好奇看他，完全没反应。李中基见说不明白，走到案板拿菜刀比画做菜的模样。

　　韩国是大男子主义，多年习惯下来，说话有点冲，加上喝多了酒，语气更显得冲。好好一番话，在别人听来，好象是挑衅。

　　有厨师看他的动作，配合语气猜测道：“他是不是想和咱比试？”

　　“不会吧，哪有这么无聊的人？”

　　“可是他喝多了，兴许就是呢？”

　　“如果真是，靠，干翻他，来咱厨房找事？”

　　李中基比画好一会儿，依旧没人理他。便放下菜刀，在厨房里溜达起来，找寻鲜牛肉。

　　饭店厨师当然不能让他乱翻东西，走过去阻拦，这时候，招商局职员和厨师长回来了。一看到这个情况，职员赶紧上去劝话。奈何不通韩语，只能干着急。

　　赶忙跟厨师长说：“派个人去包房，请个翻译过来。”


第96章 韩厨比刀功

　　不一会儿，翻译小跑过来，进厨房就问：“怎么了？”在他身后是罗红宇，再后面是金太盛等人，纷纷询问发生什么事情。

　　严格来说，这事情要怪罗红宇，明知道对方不懂汉语，还派个不懂韩语的职员跟去，不是越说越乱么？同时，也要怪服务员没说清楚，服务员害怕出事情，跟罗红宇说厨房吵起来了，让翻译过去。罗红宇一听，我靠，做菜也能出事？

　　他担心出事，赶过去看，这下，金太盛也坐不住了。李中基是千喜连锁第一厨师长，虽然职位比他低，但是论重要性，绝不在他之下，于是带着自己的翻译一起过来。

　　所以，大家齐聚厨房。

　　经过一番了解，知道是误会，众人啼笑皆非。

　　罗红宇是接待方，不希望出事，跟花园酒店厨师长说：“韩国厨师要借用厨房做菜，做他们喜欢的韩国菜，咱们的毕竟不太正宗，不合他们口味。”

　　厨师长一听，说我们韩国菜做的不正宗？好吧，你是韩国人，不和你争这个，让厨师给李中基准备案板、厨具。

　　可是他能忍，手下厨师不能忍。一听这家伙真是来做菜的，而且嫌弃他们做的韩国菜不正宗，不好吃，韩菜大厨怒了。

　　花园酒店没有专门的韩菜师傅，为了迎接韩国企业团，特意从北城饭店借来个韩菜师傅。师傅叫王柱，三十多岁，有五年以上的韩菜制作经验。

　　可是吧，有个大问题，这位韩菜师傅从来没去过韩国，也不懂韩语，他的韩菜是跟他师父学的，也就是说，他是在国内跟国内师傅学的外国菜。

　　王柱在学韩国菜之前，对国内八大菜系都有涉猎，了解其中的复杂、烦琐，还有高超技巧。

　　韩国菜却是不同，受地理和食材限制，烹调多以烧烤为主，制作起来比较简单。除烧烤外，还有蒸煮、凉拌、腌菜几种方法。很少有炒菜和油炸食物。

　　王柱学了五年韩菜，越学越不以为然，都是什么啊？除了生的还是生的，根本不能和中华美食做比较。

　　韩菜有三宝，泡菜、大酱，酱缸。酱缸暂且不提，不能吃。其他两样，不夸张的说，大部分饭局都有它们的存在。尤其泡菜，必不可少。

　　除此之外，韩菜还有个最大特点，素。大部分青菜都是生吃。

　　最酷的是，不但青菜生吃，连海鲜、肉类也一样生吃。

　　比如拌八爪鱼，比如生拌狗肉或是牛肉。

　　拿这些菜和中华美食相比，王柱当然会不以为然。事实上，他肯学韩菜，一是因为师傅对他很好，肯教他；另一个原因是为了在北城饭店站住脚。不过还好，不论出于什么目的，王柱学的很用心，很快成为北城饭店韩菜老二。老大是他师父。

　　可是因为这份不以为然，也因为自己的努力，更因为对两国菜肴的了解，在听到韩国人说他做的菜不好吃之后，王柱忍不住说道：“怎么就不好吃了？你说我不正宗，我认，可是不好吃？你真的有尝过？”

　　他站出来说话，花园饭店厨师长有些为难，毕竟不是自己手下，没法管理，只能笑着打圆场：“王老大，咱是客人服务，只要客人开心就成。”

　　王柱想了想，算了，不和高丽棒子一般见识，看了几个韩国人一眼，转身想走。

　　这时候，韩国翻译把他说的话翻译给李中基听，李中基一听，也来了脾气，大喊一声站住。翻译赶忙把这话翻译过去。

　　韩国人很注重辈分，李中基身为第一厨师长，多年以来都是他打骂别人，哪容一个小辈在眼前猖狂？加上喝多了酒，再加上刚才的纠纷，让他心中不爽，想要发泄一下。

　　被人喊站住，王柱停步，转身，双手抱肩冷笑：“我站住了。”

　　李中基通过翻译说话“你说我没尝过你做的韩菜？刚才那道生拌牛肉是不是你做的？”

　　王柱回话说是。

　　李中基冷冷一笑：“你说你的好吃是么？好，服务员，把他那道菜端过来。”又让翻译跟花园酒店厨师长说：“麻烦你给我准备几个犁，一块鲜牛肉，鸡蛋，芝麻，生菜……”

　　这是要比试？

　　招商局罗红宇有点反应不过来，我靠，怎么又出事了？呵斥王柱：“比什么比？赶紧给客人道歉。”

　　王柱置若罔闻，因为根本不认识他。

　　罗红宇气坏了，跟花园饭店厨师长说：“快制止他。”

　　花园饭店厨师长很无奈，我老老实实的得罪谁了？干嘛老冲着我来？笑着劝王柱：“认个错算了，回头咱俩坐坐，好好聊聊，我和你们中餐老大挺熟的。”

　　王柱笑道：“是那个人要比，关我什么事？”

　　厨师长一想，对啊，王柱根本没有动手的想法，是韩国人要比试。

　　见花园饭店厨师长没让人准备食材，李中基越发生气，这是瞧不起我？

　　喝酒的人容易偏激，李中基让翻译催厨师长准备食材，又跟金太盛说了几句话。

　　于是，金太盛笑着出面：“罗处长，既然有兴趣，让他们比比就是，放心，绝对不影响投资，到时候，还要继续麻烦罗处长帮忙。”

　　翻译是真忙啊，翻译完这个人说的话，又去翻译下一个人的。

　　听翻译说完这些话，罗红宇想了想，一个厨子的比试，能有什么大不了的？只要投资不黄，他们就是比上天比下海又能如何，便笑着同意下来。

　　正主都同意了，厨师长让人准备食材，清洗干净端到李中基面前。

　　李中基看着王柱冷冷一笑，在案板上随手拿起一把菜刀。也不试刀，拿起鲜牛肉看了两眼，按肉的纹理方向按住，快速切片，然后切丝。加入白醋、盐搅拌均匀。

　　然后切梨丝。

　　取圆盘，生菜铺底，两片生菜拼成一个很完美的圆。再铺梨丝，同样铺成圆型。这时将肉丝过凉开水，铺在梨丝上，形成第三个圆。

　　撒上芝麻、黑胡椒粉等着料，当中是生鸡蛋黄，端给王柱，用韩语冷声说：“尝尝。”

　　这句话不用翻译，大家都明白是什么意思。

　　王柱有些犹豫，检验一个厨师是否合格，最简单的办法就是看刀功。李中基切肉丝切梨丝，都是赶紧利落。刀法不但快，且十分精准，切出的肉丝几乎同样大小。至于梨丝更不用说，李中基刀法之快，生梨成丝后都没有流出太多汁液。

　　金太盛笑着拿起一双筷子，将肉丝梨丝和鸡蛋黄搅拌均匀，然后把筷子递给罗红宇：“罗处长，尝尝正宗的韩国料理。”

　　这句话由韩国翻译帮着翻译，罗红宇听后，微笑接过筷子，夹一口肉丝吃下，片刻后，连连点头称赞：“好吃，好吃，好吃。”

　　这时候，王柱做的那盘生拌牛肉也被服务员端回来，李中基傲然道：“都尝尝，看看哪个好吃。”

　　一个生拌牛肉有很多种做法，李中基为显示手艺了得，硬是按照王柱那盘生拌牛肉的做法制作，连调料都是相同的。

　　正是因为这个原因，王柱没有抢先动筷子。现在，他已经知道李中基确实厉害，只凭饭桌上看了几眼，又品尝两口之后，竟然能完全还原一份菜的食材、调料、及制作过程。尽管是李中基十分擅长、熟悉的韩菜，但是单就这份本事来说，已经是十分了不起。

　　李中基让一众厨师品评菜肴，厨师们顾及王柱的面子，没人上前。

　　李中基冷笑：“还泱泱大国，连吃一道菜的勇气都没有，也敢妄谈料理？”

　　这句话，让中国翻译很不舒服，于是翻译给酒店厨师听，厨师们马上就怒了。

　　有些事情无关乎人种，比如抱团，比如排外，大家都一样。

　　在厨师们听来，李中基是在挑衅他们。当中走出两个主厨，仔细品尝过两道生拌牛肉。然后不发一言，黯然而退。虽然眼中不服，心里不服，但是只说这道菜，确实是韩国厨师赢了。

　　看着厨师们不服输、却又不得不认输的表情，李中基哈哈大笑，很是得意。

　　他很高兴，不但出口恶气，还隐隐有种韩国料理胜于中华美食的感觉，所以一激动，放言道：“我知道你们有人不服，没关系，我就站在这里，恭候大家的挑战，希望有人能打败我。”

　　等翻译说完这句话，花园酒店的厨师都变了脸色，我靠，这家伙也太狂了。当时有人问话：“怎么比？比韩菜还是中餐？”

　　一个是韩菜厨师，一个是中餐厨师，选择任何一种菜比赛，都会对另一方不公平。

　　李中基听明白这句话，哈哈一笑：“中餐最讲求刀功，我和你们比刀功，怎么样？有没有敢比的？”

　　那就比吧，能被打死，不能被吓死。何况大家都对自己的刀功有信心。

　　不想，结果很是出人意料，李中基一个人，单挑花园酒店五大主厨，包括厨师长，结果是完胜。

　　李中基喝多了酒，已经很兴奋，越赢又越兴奋，完胜后，大笑道：“难道中国厨师只有这个水平？哈哈哈。”

　　他真是喝多了，加上比试中连续取胜，有些得意忘形，才会说出上面那句话。


第97章 负包子请罪

　　这句话一出，花园酒店厨师长好象变了个人一样，又气又恨，冷声说道：“李先生赢过我们，是我们学艺不精，以后自当加倍努力；但是天下之大，高人辈出，我们几个人不敢代表中国厨师，李先生这话未免有些太大了。”

　　“你们不能代表，那就找能代表的，趁我还没回国。”李中基越来越狂。

　　在清醒情况下，打死他也不会做这种事情，往大里说，事关两国外交，谁敢乱说话？可以在背后骂，但是不能当面说，可问题是这家伙喝多了，胆子大了，敢胡说了。

　　话说到这个地步，出乎金太盛的意料。在他原本以为中，随便比一比，说几句好话，散场得了，哪知道李中基会得意忘形？

　　陪他一起吃惊的还有罗红宇，不过，罗红宇更在意的是投资，一定不能黄了！千喜饭店是韩国最大的餐饮集团，来北城开分店是第一步，接下来会有第二家，第三家，第许多家，为了拢住投资，一定要维持和他们的良好关系。可是眼看酒店厨师输了一场又一场，他也有点郁闷，就不能赢一场么？

　　在比试最开始的时候，他担心出事，一直试图阻拦，可惜不成功。现在就更别提了，厨师们都想揍人了，罗红宇当然不会自找没趣上去说废话。

　　幸亏酒店被韩国客商包下来，而客商们又大多在外面游玩。否则，就这样比试，绝对会影响饭店生意。

　　这一晚上，花园酒店的厨师们过的很憋屈，五大主厨轮番比试刀工，全部失败。

　　厨师长给朋友打电话，邀请高手来帮忙，结果又是输。

　　于是，郁闷的队伍慢慢扩大。

　　到了这个程度，李中基也发觉不好，可是骑虎难下，想不比都不行。而且，为了大韩民族的荣誉，他又必须全力以赴，努力取胜，结果就是真的一次次取胜。

　　花园酒店有人参加了前些天举办的《北城厨王》大赛，拿了前十名。眼见自己比不过李中基，李中基又越来越狂，迫不得已，给并不熟悉的前几名选手打电话，然后，一个小时之内赶来两名高手。大赛中，一个拿了第二、一个拿了第四。

　　这时候，厨师长请来的高手也到了，巧的很，是中成饭店的邓海和柯强。

　　不过，李中基确实厉害，不愧是韩国第一餐饮集团的第一厨师长，刀功厉害的可怕。看他切菜，感觉好象是玩命一样。

　　一直比到十点半，李中基完胜，一共赢过十八名厨师，每一个都是相当有实力的高手，其中包括《北城厨王》大赛的第二和第四名，也包括中成饭店中餐厨师长柯强。

　　比到这个程度，再没有人问原因，都是憋着气想赢，可就是赢不了。

　　郁闷中，邓海想起白路，跟柯强一说，柯强骂道：“猪脑子啊，还不快打电话。”

　　邓海哪有白路的电话？先打给林高，让林高打给陶方冉，要来白路电话，这才开始拨打。可惜，这通满含希望的电话一直没人接。

　　大晚上的，白路做什么不接电话？

　　他在陪沙沙玩。

　　张沙沙住院超过二十天，整天躺着不动，无聊死了。

　　晚上，饭店打烊后，白路照例去看沙沙。沙沙发牢骚，顺嘴说道：“我想出去转转。”

　　她一句牢骚话，白路当圣旨来办。趁时间还早，跑去超市买轮椅，带回医院，把沙沙抱过去坐好，悄手悄脚地偷带病人出院。

　　柳文青和李小丫也在医院，于是四人一起出逃。

　　白路推着沙沙乱走，夜晚的街道虽然有些冷，但是安静，看着很舒服。在一盏盏街灯的照耀下，左伸右拐的给你指明方向。

　　张沙沙有点小感动，她没想到白路会这么在意自己，不过是一句牢骚话而已，白路却努力帮她达成心愿。只一个瞬间，幸福盈满心怀，想要永远这样幸福下去。

　　开心的沙沙张开双臂，迎接、拥抱这个世界。

　　白路以为她在学电影片段，为了让沙沙更开心，推着轮椅跑起来，越跑越快，有了自行车一样的速度。

　　沙沙就更加高兴，举着一条伤腿，张开双臂，“啊”的大声叫喊。看上去有点怪异，但是高兴就成。

　　至于柳文青和李小丫，俩可怜家伙被甩的远远，决定早早回家。

　　在白路推着沙沙乱跑的时候，邓海和柯强打来电话。白路手机设置成震动，根本没听见，也感觉不到震动。

　　看沙沙这么高兴，白路推着她跑上二环。

　　这时候好半夜了，车辆很少，白路坚决不遵守交通规则，装了次机动车辆。

　　二环路真是平坦，坐在车上时没感觉，腿着走就知道了，踩上去很舒服。

　　白路跑的不快，用了一个多小时跑完一圈。

　　于是，在十月三十日这天晚上，北城有两件热闹事。第一件，十八名厨师被韩国厨师一人斩。第二件，二环路上有个疯子推轮椅跑圈，冒充敞篷跑车。

　　当天晚上，沙沙说不想回医院。于是，白路很大胆的把她抱回家。结果在半夜的时候，护士打来电话，紧张而焦急地说道：“你妹妹丢了。”

　　我妹妹丢了？白路从沙发上跳起来，跑去沙沙房间看，长出口气：“没丢，在家呢。”

　　“在家？”护士犹豫一下，跟着是狂风暴雨式的雷霆攻击：“有你这么干的么？啊？你是病人家属，该好好照顾病人？哪能带病人回家？知不知道我们有多着急？楼上楼下的找，值班护士全部出动，觉都没睡好，可你倒好，一声不想把病人带回家了，你到底想怎么的？我告诉你，赶紧把病人送回来，你这样做是不对的！……”

　　护士滔滔不绝的发泄怒气，白路像个乖宝宝一样听她的怒骂，然后还要道歉赔不是说对不起。人活一辈子，只有在被医生、护士骂的时候，不会有脾气。

　　那名护士好口才，骂了十分钟才挂电话，临了叮嘱白路：“明儿一早就得回来！”

　　等护士挂掉电话，白路长出口气，可算是结束了。走到门边，推开条缝，看看睡梦中的张沙沙，白路面露微笑，如果能这么活一辈子，其实挺不错的。

　　关上门，回去沙发继续睡觉。顺便看眼电话，这才发现有十好几个未接电话。看看时间，过去俩小时了都，又是陌生号码，直接弃之不理，专心睡觉。

　　第二天天不亮，白路起床做饭。给沙沙做的是粥和清淡小菜。然后包了四十多个大包子。

　　柳文青感到好奇，吃饭时问：“包包子干嘛？你可从来没包过，给我拿两个。”

　　白路不给：“除了沙沙，谁都不许吃，我得负包子请罪。”

　　“啥玩意？”柳文青没听明白。

　　“你智商有问题。”白路拿塑料袋装包子。

　　等沙沙吃好饭，略微歇息一会儿，白路先把轮椅拿下去，又抱沙沙下楼，送她回医院。

　　在路上，白路乱唠叨：“质量太差了，才一天，胶皮就磨成这样。”

　　他说的是轮椅的两个轮子。沙沙笑道：“你把它当汽车使，没磨坏已经是好运气。”

　　张沙沙越来越喜欢和白路在一起，有人保护，很快乐，真心对她好，换了谁，也都会喜欢。

　　两人边走边聊，沙沙突然问：“我爸是什么样的人？”

　　没等白路说话，沙沙又说：“我知道他是坏人，关在监狱里，你怎么认识他的？你也被关在监狱里？”

　　他俩认识近两个月时间，这是张沙沙第一次询问有关于张老三的事情。

　　白路说：“你爸挺好的，挺有本事，挺聪明。”

　　“有本事？聪明？”沙沙问。

　　“现在不告诉你，等你成年以后再说。”白路不想解释为什么说张老三有本事又聪明。

　　“我还不想听呢，对了，上次你说买钢琴，咱家那么小，哪有地方摆？等豹子回来，都没地方住。”

　　“那不是咱的家，只是租来的房子。”

　　“可我喜欢这里，离饭店近，离学校也近。”张沙沙一共住过两个地方，前一个是村里的破旧房屋，她在那里凄苦熬过十五年，很少有开心记忆。后一个是现在住的两居室，虽然很小，虽然有很多人，但是温暖温馨，她不想离开。

　　“那成，这里就是咱家。”白路决定买下这间房子，无非是多花些钱而已。

　　“豹子回来怎么办？住哪？”沙沙又问。

　　“会有地方住的。”白路又想买下隔壁，甚至楼上丁丁住过的那间房子。

　　俩人在说说笑笑中回到医院，时间是七点钟。

　　刚一露头，有两个护士气势汹汹冲过来。白路知道不好，从沙沙怀里拿起袋包子：“没吃早饭吧，我自己包的，巨好吃，尝一个。”

　　俩护士怒眉横目：“不吃。”准备开骂。

　　白路打开塑料袋：“我知道我错了，也知道你们要教育我，是对我好，可是吧，我就一个人，难不成你们俩要一起教育我，会越说越乱的，不如先吃点包子，等有了力气，也好批评教育我，帮我改邪归正，重新做人，成为一个对社会对家庭有用的人。”

　　这家伙表现的跟滚刀肉一样，一个护士扑哧笑出声来：“刚放出来？说的够溜的啊。”

　　“那不能，我这么好的人，又没犯错，谁也不能抓我，来，吃个包子，还热乎，沙沙一直放怀里焐着呢。”


第98章 好吃的包子

　　“又不是冬天，焐什么焐，也不怕烫到她？”护士终于逮到训他的机会。

　　白路一看，这俩妹子是训人有瘾啊，拎起两袋包子朝护士站跑去，放下包子转身回来。

　　护士质问：“干嘛呢？拿走！”

　　白路推着沙沙进病房：“你当我是行贿成不？”

　　“你就行贿两袋包子？”护士气道。

　　一般来说，患者总会感谢医生，送些水果锦旗啥的，可是送包子的绝对是头回遇见。

　　俩名护士回到护士站，一个护士看着包子说：“送回去？”

　　“两袋包子不值几个钱，算了，不够累的，正好饿了。”那名护士去洗手，回来吃包子。

　　她本意是吃两个垫垫肚子，剩下的给白班护士吃。可惜，这个想法在咽下第一口包子的时候，瞬间烟消云散，招呼另一名护士：“巨好吃！”

　　“好吃？”另一名护士不屑道：“包子有什么好吃的。”

　　“不骗你。”说话的护士开始狼吞虎咽，抓向第二个包子。

　　另一名护士有点好奇，转身洗手，试着吃了个包子。然后，就和那名护士一样，第一口咽下，再不忍放手，大口吞咽。

　　值班大夫来到护士站：“昨天回家那个病人回来了没？”说完话，看到两护士好象饿死鬼投胎的架势，皱眉道：“干嘛呢？还上班呢。”

　　护士咽下包子：“病人回来了，这是他哥送的包子，巨好吃，你尝一个。”

　　“胡闹，尝什么尝？赶紧收起来！”

　　“真的很好吃，吃一个就知道了。”

　　值班大夫有点生气，这俩小丫头怎么回事？刚想发火，白路拎了两袋包子走过来：“大夫，你在这啊，昨天麻烦你了，不好意思，这袋包子是你的，拿回家吃，真的挺好吃。”

　　大夫愣了一下：“你，送包子？”他的意思是，你送礼物就送包子？

　　白路点头：“相信我，绝对好吃，你可以问她俩。”

　　两名护士在一旁点头：“真的好吃，从没吃过这么好吃的……”

　　“闭嘴！”大夫不肯和它们疯，扔下句话：“赶紧收起来。”转身离开。

　　看大夫离开，白路把两袋包子放到工作台上：“这袋是给大夫的，另一袋，你们几个夜班护士分了吧，我就不挨个儿送了。”

　　“好好，没问题，你放心。”俩护士被一袋包子收买。

　　白路笑笑，回去病房照顾沙沙。

　　与此同时，北城市的许多厨师却是满心郁闷，琢磨如何搞定李中基。

　　昨天晚上，李中基一挑十八，大获全胜。失败的十八名厨师自然不甘心，让一个嚣张的高丽棒子赢了？说出去都丢人。

　　最感觉丢人的是北城厨王大赛获奖的三个家伙，一个第二，一个第四，一个第十。虽说比赛要综合所有成绩来看，不但考刀功，还考煎炒烹炸，他们刀功输了，不见得做菜一定会输。但问题是，只能和李中基比赛刀功，谁会想到那个不起眼的韩国棒子的刀功会如此厉害？

　　他们是厨王大赛的获奖选手，那么，是不是说北城厨王大赛水平太次了，好几个人比不过一个韩国厨师？

　　同样感到丢人的还有柯强，前几个月，有人来中成饭店找茬，他想不出解决办法。这次被人请来当救兵，结果却输了刀功。连续两次打击，让柯强有些怀疑自己这么些年是怎么混过来的。

　　如果只是比不过李中基也无所谓，最多算是厨师们在切磋技艺。可是，昨天比赛的地方是花园酒店，有许多韩国客商住在那里。

　　当客商们结束一天游玩，回到饭店后，欣喜的听闻此事，于是热闹了。

　　当天晚上，花园酒店所有韩国客商重聚中餐厅，又唱又跳，庆贺李中基一挑十八的英雄壮举，称他为英雄，并借此宣扬韩菜的丰富、美味，不是简单的中餐所能比较的。

　　有很多韩国人说中餐样式少，不是他们自大，是无知者无畏。

　　韩国人认为韩菜的菜式多种多样，是因为真的不少，简单说，一道泡菜可以有几百种做法，一个年糕又可以做成一百多道菜，种类当然多。

　　至于说中餐样式少，是因为他们很少看中国电视剧和新闻，又没机会来中国，缺少接受渠道，加上原本的敌对情绪，再加上某些人的有心吹捧和诋毁，导致很多人接受到错误信息。

　　甚至于很多来过中国的韩国客商也会有误会。他们来中国，多有政府或商人接待。这些人为招待好国际友人，吃饭必定是大馆子，点的菜无非是龙虾鲍鱼等高档菜肴。

　　吃一家饭店是这样，两家饭店是这样，三家饭店还是这样，自然会产生误会。而在东北和山东的某些地方，那些长驻中国的韩国企业家们，吃惯了中餐美食，又有多少人愿意回韩国挨饿？

　　地大物博不是形容词，对韩国人来说是一种奢望，是一种享受。

　　享受不到的韩国人会产生偏激心理，会有大韩国主义出现，于是，把花园饭店中餐厅变成韩国城市一角的韩国客商们，在喝酒歌唱之余，将胜利消息发上网，发给国内同胞看，开始炫耀，说千喜集团第一厨师长，以一人之力独斗十八名北城知名厨师，大获全胜。

　　千喜集团太有名了，这帖子一出，马上得到许多人追捧，引更多人来看，没多久变成热点消息。当天晚上不到十二点，和李中基有关的帖子已经成为韩国当天最热的帖子之一。

　　什么是企业？企业就是把握一切机会壮大自己的怪物。

　　看到这件事情有卖点，等于活广告一样，千喜集团宣传部在请示老总之后，凶猛做宣传。第二天一早，李中基的事情出现在韩国媒体上，刺激得某些韩国人像打了鸡血一样的兴奋。

　　网上有介绍，媒体有报道，很自然地，消息传回国内，有人将他们上报纸的事情告诉花园酒店的厨师们，通过他们再告诉别人，于是，昨天参与比试的厨师、以及花园酒店的全体厨师都有些不好过。

　　在这种情况下，柯强想找白路出头。而参加厨王大赛的三名厨师想要让第一名出马，也就是夺得北城厨王之称的青年高手出马。

　　那个人叫邹小樱，是个奇葩，中国商大餐饮专业本科毕业，然后回炉重读厨师学校，就是天天在电视上打广告的什么翔技工学校，认真读了两年，恰逢北城大饭店招工，通过学校老师介绍，他去考试，轻松入选，成为北城大饭店的小工。

　　邹小樱聪明、勤快，被北城饭店厨师长看中，悉心培养，三个月后调到食堂做饭，一年后，升为二厨，可以上灶做一些流水席和不重要的筵席。

　　又过半年，北城厨王大赛开幕，邹小樱轻松夺得冠军，成为年轻厨师中的佼佼者，然后，辞职了。

　　在接到三名厨师的电话后，邹小樱毫不犹豫答应下来，由三名厨师代他邀约李中基，晚上七点，花园酒店重比一次。

　　李中基同意了，因为这天晚上想要挑战他的人实在太多太多，不只邹小樱一个。为省却不必要的麻烦，李中基只能同意再比一次。

　　柯强不相信他们能请来更厉害的厨师，在他心里，白路是最超级的厨师，是厨师之王。所以，在那三个厨师给邹小樱打电话的同时，他给白路打电话。

　　白路在医院跟沙沙学电脑操作，接到电话后，想了想问道：“你们都这么无聊么？”

　　柯强被激的不知道怎么回话，郁闷道：“就说来不来吧。”

　　白路叹气：“您老人家难得开次口，我好意思不来么？晚上七点，花园酒店大堂等我。”

　　这家伙很给面子，柯强笑道：“就这么定了。”

　　挂电话后，沙沙问：“七点你要去哪？”

　　“一群无聊人做些无聊事，我去看看。”

　　“早点回家。”沙沙认真嘱咐道。

　　听到这句话，白路一下就愣了，这辈子，活了二十多年，第一次听到有人跟他说这句话。

　　他的那个便宜老爸，对他只有折磨和训练，从来没有温馨话语。那时候，白路深深怀疑自己不是亲生的，后来询问，果然不是亲生的，让他郁闷了好几个月。

　　看着张沙沙认真严肃的面容，白路笑道：“听领导的。”

　　“我才不是你领导，你是我领导。”沙沙小声嘟囔道。

　　白路本来想多陪沙沙一会儿，奈何早上的包子实在太好吃，总有人来找他买包子。

　　从七点半开始，一个个护士陆续进门，找借口把白路叫出去，让他明天再带包子来，她们买。

　　白路大悔，干嘛要告诉她们是自己包的？

　　护士走后是医生，值班医生吃了一个，别的医生上班，也吃了一个，然后又有医生吃了一个，于是，整个外科病房的医生都来了。

　　好不容易打发走他们，医生开始查房，每一个医生都对张沙沙表示出极大的善意，细心检查，悉心问候，同时对白路示以温和微笑。

　　医生查完房，护士查房，护士们也是如此表现。

　　查房后，夜班大夫和护士下班，临下班前特意过来嘱咐白路，后天多带些包子。

　　等把他们熬走，白路受不了了，给柳文青打电话：“白天没事的话，早点来医院。”


第99章 有很多巧遇

　　柳文青说：“谁告诉你没事的，我在做计划书。”

　　白路郁闷：“又做什么计划书？你都在我这上班了。”

　　“对啊，我在做五星大饭店上市的计划书。”

　　“……做个屁，赶紧过来。”白路觉得这个漂亮女人也有点不靠谱了。

　　就在等柳文青过来的间歇中，柯强打来电话，找他帮忙。

　　然后又多待一会儿，柳文青到来，白路赶紧逃离医院。

　　出门时，秋风吹起，带来许多凉意，白路马上想起张沙沙没有厚衣服，接着又想起李小丫同样没有衣服，不禁仰天长叹，老子怎么变成幼儿园阿舅了？

　　带着怨念回家，去市场买菜，开始营业，让小丫去医院送饭，下午带小丫去买衣服。

　　李小丫不肯去，白路不管那些，直接拽上出租车，让司机产生误会，以为他当街抢人，差点儿打电话报警。

　　他们去的地方是中天百货，北城有名的大商场，各种衣服多去了，逛商场的人也多去了。

　　小丫和沙沙的个头差不多，所有衣服都买两件，再买两个大旅行包，装满衣服，一人一个背着回家。

　　下楼的时候遇见乐苗苗，身边陪着个帅哥，两个人欢欢喜喜地的逛商场。

　　乐苗苗没看到他，白路也懒得打招呼，直接往外走。

　　回家要去街对面等车，在走过街天桥的时候，看见白雨拎着吉他箱急匆匆的从另一边下桥。

　　白路看了几眼，心道还真巧。

　　下桥走到出租车停靠站，等车的时候，面前缓缓开过一辆车，副驾驶上坐着王伊一。白路下意识地去看司机，看清后暗自叹息，不是高远。

　　连续看见三个熟人，白路心下直琢磨，这是干嘛？用不用这么巧？

　　乐苗苗曾经是何山青的女伴，因为她曾经发生过一些事情。白雨也曾经是何山青的女伴，同样发生过一些事情。

　　王伊一是童安全和高远的同事。童安全追求王伊一，王伊一想和高远在一起，高远来者不惧，反正不动感情、又没有女朋友，和谁在一起都无所谓。于是，三个人凑成很奇妙的三角关系。可是现在看来，三角要变成四角。

　　接下来，更巧的事情发生，白路的电话疯狂震动，接通后，林子在电话里大声喊：“我看到你了，在那站着别动，等我调头。”

　　白路就站着不动，一直站了二十分钟，林子才姗姗来迟，接他俩上车后，林子痛骂不休：“狗屁交通，居然能开出三迈的速度，都浪费车。”

　　白路看看高配的大吉普，点头道：“确实浪费。”

　　骂够了，林子问：“逛街买衣服？”

　　白路说是，又问：“你干嘛呢？”

　　“看热闹去了。”

　　“哦。”白路不置可否。

　　“你怎么不问是什么热闹？”

　　“什么热闹？”

　　“我就发现了，你是一点劲儿都没有，特无聊。”

　　“二锅头有劲儿。”

　　“懒得和你废话。”林子专心开车。

　　开车是世界上最有意思的活动，只要你坐上驾驶位置、掌握方向盘、开上路之后，满世界的司机瞬间自动升级为傻叉。无论前面、后面、左面、右面的车，只要稍有一点不对，你就会发牢骚骂人，比如“傻叉会不会开车？”比如“找死啊？”比如“孙子不想活了？”

　　所以，没多久，林子按下车窗，伸出脑袋大骂：“孙子，抢你妈抢，全塞着不知道啊？”

　　北城很容易塞车，市中心几条道路从早塞到晚，长达两千米的街道，走着都比坐车快。所以林子调个头要二十分钟，也所以，白路能看见王伊一坐在某个人的车里。

　　白路一看，这是要战斗啊，把林子拽回来：“刚才去看什么热闹了？”

　　说起这个话题，林子马上来了兴趣，大笑道：“于善扬真是个人才，这孙子又开了个公司，你猜是干嘛的？”

　　“干嘛的？”

　　“打死你都猜不到，这孙子开了个皮条公司。”

　　“这个公司也能开？国家允许？给发证么？”白路问。

　　“白痴啊，换个名字不就成了？于善扬的公司叫美丽天使，你猜是干嘛的？”

　　“拉皮条的。”

　　“靠，告诉你，你绝对想不到，你说满北城，什么最多？”

　　“累死老子了，你再不说，老子不听了。”白路不耐烦道。

　　“你怎么就没耐心呢？”林子简单说了遍故事。

　　北城有无数艺术院校，有无数北漂，有无数爱做梦的人。可以说，全天下的美女都在这个城市。在这里，只要站在图书城和中天百货门前，你就看吧，美女好象浮萍一样多。

　　于善扬开的公司是模特经纪公司，主要业务是花钱。

　　于善扬砸出三百万，在各个模特圈里发出通知，所有想成名的美女帅哥们，来我这里登记、拍照吧，所有一切都是免费的。

　　公司出钱办网站，把你们的照片放到网上，替你们宣传，如果有商演、或者有企业看中你们，你们会多个赚钱的渠道。而我们，只在你们赚大钱的时候，收取一点点手续费。

　　同时，公司不定期组织聚会，或者是联谊会，邀请企业家和模特们聚会，给你们扩大人脉，为未来的成功打下坚定的基石。

　　爱做梦的女人们特别怕没名气，有名气才有可能成功。美丽天使的横空出现，且不收取任何费用，让这些人动心。于是，一批批女人前赴后继的过去登记拍片子，短短一天时间，已经有一百多名模特预约登记，可想而知，这个网站的未来必定会红火，也会网络住大批没有名气的模特们。

　　听到这里，白路随口问：“你就那么确定这个公司是皮条公司？”

　　“如果是别人，我还会努力往好的地方想，可这个公司是于善扬开的，那家伙简直就是色中恶魔，太有个性，太有想法，也太色了。”

　　“你不是和他不和么？去看什么热闹？”说这话的时候，白路心下叹息，于善扬真是个人才！好色已经好到登峰造极的地步，先在日本找了几百个女优和他拍片子，回来后又和柴老七成立个影视公司玩女人，闲暇时间还能去酒吧勾搭白雨这等美女，抽空再开个美女公司，打着给美女联系工作的名头，凶猛勾搭各种漂亮妹子。

　　“不和归不和，不耽误看热闹，你是没看到啊，我靠，一百多个白花花的大美女，排着队从你面前走，一水的高根鞋短裙，露着大面积白肉，你是没在场，不夸张的说，这玩意就和吃你做的菜一样，听人说总是差上许多，只有亲眼看到，才知道什么是震撼，一双眼睛根本不够看，搞的我都想开这个公司了。”

　　白路咳嗽一声：“小丫还在后面呢。”

　　“有什么大不了的？我像她这么大的时候……”

　　话没说完，被白路打断：“可拉倒吧，都像你这样，地球早毁灭了。”

　　“屁，关地球什么事。”林子继续说：“今天晚上，于善扬包场七夜，邀请大堆公子哥和职场精英去捧场，其实是挂羊头卖狗肉，一堆男男女女凑一起，不睡觉还能干嘛？不就是拉皮条么？”

　　“今天晚上包场七夜？你说的什么玩意？”白路没听明白。

　　“七夜是夜店的名字！”

　　“哦。”白路叹气：“可惜那些一心梦想出名的小女孩了。”

　　林子撇嘴：“有什么可惜的？等价交换而已，于善扬又不逼她们，再说了，参加这种聚会，那些女孩都明白是怎么回事，敢来的就是不怕的。”

　　“你都学了些什么歪理论？要是让我爸听见，打断一条腿都是轻的。”

　　“你老了，落伍了，既然有市场，就说明这个时代需要这样的公司，于善扬出面组织，虽然落个坏名声，却结交了很多人，在他这里登记的模特都是新人，比那些整天在派对里飞来飞去的小歌手小影星好多了，相对要干净许多，肯定会吸引更多人关注。”

　　“还有完没完？换话题！”

　　“和你这种唐朝来的男人没法沟通。”林子鄙视道，忽然像发现新大陆一样喊道：“白雨？”

　　街对面，拎着吉他盒子的白雨快步往前走。

　　白路郁闷，坐了半天车，还没有白雨走的快？兴许真的开到三迈也说不准。

　　“对了，听说白雨被开了？天龙吧部那条街，没有酒吧要她。”林子说。

　　白路看看他：“你怎么什么都知道？”

　　“废话，爷是干嘛的？”

　　“那你说，陶方冉喜欢你不？”

　　“你大爷的，哪壶不开提哪壶。”

　　说实话，白路有点同情白雨，不过，也就是同情而已。每个人做事都是自己的选择，选择了就要坚持下去，什么样的结果都要接受。所以看到白雨也就是看到了，不会去打招呼。

　　林子更不用说，忙着追陶方冉，哪有闲工夫理会别的女人，笑着说起别的话题：“鸭子说，实在不行，他出钱，捧于欣欣当主角。”说完又补充一句：“这孙子要找倒霉啊。”

　　“你能不能不说脏话？”

　　“不能。”刚说完话，何山青给林子打来电话：“听说于善扬那个孙子又开了个公司？”

　　林子回：“是啊。”

　　“干什么的？弄黄它算了。”何山青问。

　　“弄黄？我开车呢，让路子跟你说。”林子把电话交给白路。

　　白路接过来就一句话：“你吃多了撑的？再见。”把电话还给林子。

　　林子无奈，接过电话继续说：“现在去饭店，你去不？”

　　“去，你给我看住这个孙子，我一会儿去弄死他。”


第100章 有人送锦旗

　　何山青没弄死白路，甚至连弄的机会都没有。来到小王村路，靠道边停车，下车后，看见五星大饭店门口围着许多人，更有老大一面锦旗挂在卷帘门上，人群里，一对中年夫妇千恩万谢的冲白路说话。

　　白路一脸尴尬：“这是做什么，这是做什么，这是做什么。”

　　任他聪明如鬼，碰到真心人的真心感谢，也实在不知道如何拒绝。

　　想去摘锦旗，中年夫妻不让：“再挂一会儿，再挂一会儿。”

　　白路暴汗，小声问：“挂了多长时间了？”

　　“没多久，还不到一个小时。”

　　不到一个小时？看看围观群众，心里一阵郁闷，又不是打架，有什么可看的？

　　锦旗一米二高，红底黄字，当中写着“厨者医心”四个大字。为表明这个锦旗是真心感谢，而不是白路自己花钱买的，那对夫妇把名字留在最角落。

　　其实此举有点多余，你见过哪个饭馆挂锦旗的？做假没有做这个的。

　　夫妇俩不光来送锦旗，借着等候白路回来的时间，逮到人就跟人宣扬白路的善良，宣扬这家饭店的菜有多好吃，详细说清楚整个过程。

　　所以，白路才回来没多久，在和那对夫妇说话的当口，有人询问：“你的饭能治厌食症？”

　　白路懒得解释，指着墙壁上的黑色告示牌说：“上面写着呢。”

　　“我们看到了，就是想问问，听你亲口给个回答。”

　　白路无语，林子在一旁看热闹，帮着起哄：“就是就是，说说呗。”

　　白路直接当他不存在，和夫妇又说会儿话，摘下锦旗，开卷帘门，进屋。

　　饭店么，不拒顾客，在中年夫妻进门后，旁人也想跟进来，白路大喝一声：“止步！牌子上有规矩，非营业时间，概不接待。”

　　“什么破规矩？”依旧有人想要进屋。

　　白路无奈，继续大喊：“不按本店规矩做的，你就是住在这里，也不做你的生意。”

　　好吧，这句话比较狠，几个人骂骂咧咧的退出饭店。

　　何山青跟林子挤进来：“我靠，必须得换个地方，你这小破地方太不方便了。”

　　有人在门外大喊：“他俩怎么进去了？”

　　白路不回答，关上玻璃门，问中年夫妇：“孩子胖了没？”

　　“胖了，胖了，也能吃了，高兴死我们了，谢谢你，你不知道，我们大小医院看了个遍，十好几万都糟蹋进去了，根本没用，在你这就吃几碗汤、几顿饭，孩子就有胃口了，你真是大恩人。”女人说话。

　　“孩子没事就成，不用谢我，你们花钱买饭，是我应该做的。”

　　“必须要谢，你是好人，不能让好人吃亏。”女人从兜里拿出个红包：“大夫，不，白师傅，别嫌少，就一千块钱，表示下心意，我们知道拿不出手……”

　　话没说完，被白路拦住：“对啊，不能让好人吃亏，你们来感谢我，就不能让你们吃亏，钱收着，在店里等会儿，我给你俩做顿饭，带回家让大哥好好喝顿酒。”说完这句话，正色补充道：“别想着把钱偷摸留下，我是认真的，你们敢留钱，以后就再也别来了。”

　　夫妻俩被说中心事，也不知道该怎么接话，一劲儿重复：“好人啊，你是好人啊，谢谢你。”

　　白路去厨房做饭，很快弄出四菜一汤，用饭盒装好，交到夫妻手里：“这顿饭是我送的，当是替你们孩子给你俩做的饭，记得把饭盒送回来就成。”

　　夫妻二人又是感谢连连，白路送他们出门：“快回去吧，孩子等着急了。”

　　等白路回来，林子问：“你还救过人？”

　　“一个小女孩，不愿意吃饭，我帮着做了两道菜。”白路轻描淡写说句话，回厨房继续忙碌。

　　要给沙沙、柳文青、李小丫做饭，要伺候来吃饭的客人，还要去花园酒店帮忙，这个忙啊，脚打后脑勺的忙，正干活呢，忽然觉得饭店里有点儿不一样，转过头，透过大玻璃仔细看，奇怪，没什么不一样的啊？

　　正这样想着，眼角有一片红划过，赶忙定睛一看，我的天老爷，那对夫妻趁他做饭的时候，把巨大锦旗挂在侧面墙壁上，红灿灿的很有点吓人。

　　赶忙关火，冲出厨房：“这锦旗是怎么回事？”

　　何山青说：“人家要挂，我们还能拦着不成？又不是我家。”

　　“我靠，你见过哪个饭店有挂锦旗的？”白路仔细回想看过的电视剧，电视上的所有饭店，没有一个挂锦旗。

　　“老外了不是？倒退二十年……”在心里计算下时间，何山青说：“不行，得倒退三十年，那时候的饭店有几个不挂的？”

　　“倒退三十年？你还没出生呢，摘下来。”白路气道。

　　“摘什么摘？多酷，厨者医心，太帅了，林子，赶紧拍照。”

　　看这俩家伙的意思，一定要和自己做对，白路没时间和他们计较，只好回厨房继续做菜，然后开门营业，让李小丫卖饭收钱、随便折腾，自己拎着饭盒去医院。

　　何山青有点好奇：“干嘛这么急？”

　　白路也有点好奇：“你不是要弄黄于善扬的公司么？跑我这干嘛？”

　　“不弄了，那家伙弄个光花钱不赚钱的公司，靠，怎么弄黄？”

　　林子纠正：“不是不赚钱，是先不赚钱，等着把女人们照片列成册，再弄些有钱人去办理贵宾VIP啥的，一人发一册，收皮条费。”

　　“我靠，这不就是妓院么？”

　　“然也。”林子说。

　　不理会俩家伙的胡说八道，白路骑自行车去医院，送饭后，跟柳文青交代一声，悄没声息跑掉。不跑不行，医院的护士跟抓特务一样守着他，只为那传说中的大包子。

　　饭店有何山青和林子帮着照看，他就没回去，直接骑车去花园酒店。

　　酒店门口站着柯强，不时看表，心里有点急。

　　白路说七点来，而七点钟，厨房已经开始比试了。

　　还好，白路提前十分钟到达，只是吧，这家伙竟然骑着自行车。

　　看见这一幕，柯强真想问一句，你是不是故意的？

　　白路骑自行车往正门走，和上次去中成饭店一样。可是忘了，上次是执行总裁亲自在门口迎接，门童当然会帮他停车。而这次只是一个不认识的中年人等在门口，门童毫不客气拦在前面：“先生，自行车请往右面走，在楼后面有个停车场……”

　　“什么？你不帮我停车？”白路有点小吃惊。

　　“我帮你停车？停自行车？”门童觉得好笑。

　　“我靠，真麻烦。”白路转车头，往来路骑。

　　柯强以为他生气要走，赶忙喊道：“白先生，别走啊。”

　　“没走，停车。”白路骑到街上一看，郁闷个天的，左右两边一百米，硬是没有方便停车的地方。又把车骑回饭店门口，往门童手里一推，跟着拿出一百块拍过去：“停不停？”

　　“停。”门童利落的收钱推车。

　　白路跟柯强说：“进去吧。”

　　柯强掏钱：“这钱应该我出。”

　　“这个不重要，先去厨房。”白路说。

　　花园酒店的主厨房在一楼，沿走廊直走，拐两个弯，过两道门就是。

　　第二道门后面站着许多人。

　　一进门，吓白路一跳，大略看了看，问柯强：“这是怎么回事？”

　　柯强小声解释：“韩国客商知道晚上有比试，所以赶来助威。”

　　门后面十几米的走廊站满了人，白路往前挤，边挤边问：“这些都是老外？”

　　这个问题不用回答，等他挤过十几米的走廊，看见厨房大门另一侧的走廊里同样站满了人，有穿便装的，有穿厨师服的，不用问，是自己人。

　　厨房门口站着六名穿制服的小厨师，牢牢看守大门，而大门是紧闭的。

　　白路挤过去，想要进厨房，一个小厨师说话：“不好意思，现在不能进。”

　　用不用这么夸张？不就是几个厨子比做饭么？弄的好象保卫总统一样。

　　柯强也从人群里挤出来，走上去说道：“他是我请来比试的。”

　　几个小厨师认识柯强，于是放人。

　　大门缓缓推开，白路忽然有种电视里进宝库的感觉，觉得有点好笑。

　　待大门推开，六个小厨师赶忙排成人墙，挡住门口，而两边围观的厨子和客商们忽忽挤过来，想要看清楚里面状况。

　　白路赶忙扯着柯强进门，快速关门，心道，这帮人真无聊真不理智。

　　为保证比试的公平公正，从晚上七点开始，花园酒店的主厨房不开火，无关人员全部清出厨房，所以走廊里会有很多人。

　　厨房左侧站着金太盛和李中基等十个韩国人，花园酒店一方的人数要多一些，约莫有三十个人。有花园酒店的厨师长，也有老总，还有昨天来过的招商局官员。

　　只是这种比试，人越多越丢人。又不是战场杀人，人多占优势，只是比切菜而已，人多说明没信心。

　　因为没开始比试，白路一进门，引起所有人注意，都有些好奇，这人是谁？竟然是柯强请来的？

　　严格说来，昨天参加比试的一十八人，只有五名高手，柯强、邓海，和参加北城厨王大赛的三名获奖选手，其他人的水平都要差一点。


第101章 邹小樱取胜

　　柯强的水平毋庸置疑，以他的身份也不会去参加厨王大赛。这一类比赛，甚至包括唱歌跳舞等等，都是给新人提供出头的机会，真正有名气的高手根本不参与。从这点来说，柯强属于高手。

　　可是现在，这名高手请来一个毛头小子做帮手，大家当然会猜测白路的来历。

　　很凑巧的，有人在网上看过白路的视频，觉得很像，却又不能确定，感觉真人和视频相差太大，怕认错人，便没有乱说话。

　　这个时候，厨房电子钟报时，十九点整，比赛开始。

　　酒醒后的李中基十分沉稳，和昨天晚上完全是两个人，慢慢走向前，朝所有中国厨师深深一鞠躬：“感谢诸位同行赏脸，与在下切磋厨艺，厨道无尊卑，厨者无上下，中基昨天唐突，冒犯诸位，在这里给大家道歉，还请诸位原谅。”说着又是深深一躬，接着说道：“身为厨者，要尊敬厨事，尽管我心存愧意，可是在与诸位切磋的时候，一样会全力而为，还请诸位同行理解。”

　　瞧人家这话说的，真好听。白路吧唧下嘴巴，走向自己的队伍一方。

　　李中基出面邀战，该有人上去应战。一群厨师正想商议由谁先上，人群里走出个青年，二十六、七岁的模样，白衬衣蓝裤子，头发精短，面容光洁，收拾的干净利索，朝李中基微笑道：“我叫邹小樱，有幸与韩菜名厨切磋技艺，十分荣幸，还请不吝赐教。”

　　这时候，白路刚走到人群前面，听到邹小樱说话，随意一瞥，心里冷冷一笑，这个人假的很。等走到人群后面，小声问柯强：“上去那个人是谁？”

　　“前些天厨王大赛的冠军。”

　　啊，是他啊，白路点点头。

　　在厨王比赛结束后，张成龙跟他提过一句，说厨王大赛的冠军是北城大饭店的二厨。看来这小子多少有点本事。

　　见有人应战，李中基微笑道：“请。”

　　一句话说完，有两个小工端上来一大盆土豆，只简单清洗过，没有去皮。同时取过磅秤，给每个人称取五斤土豆，分别送到二人案前。

　　这个有意思，白路笑了。

　　分好土豆，金太盛拿着四块秒表走出来，大声说话：“既然是比试，就得有规矩，还请罗处长选出两个人做裁判，帮忙计时，我们这面也出两个人，这样可好？”

　　罗红宇的职务是业务一科科长，实际级别是处级干部。称呼他罗处，说明金太盛很懂国内官场。

　　等翻译说完这些话，大家没有异议，反正是比刀功，拼的是真本事，只要公平公正，怎么玩都行。招商局罗红宇站出来说：“就按照金总裁的提议做。”转身和大家略一商议，推出两个人，韩国一方也出两人，每人拿一块秒表，一会儿会同时计时。

　　这是真正的比刀工，先去皮，然后切丝，切丝后称重，看掉了多少分量，再通过土豆丝的粗细、是否均匀、以及切丝时间来评出第一。

　　土豆准备好，俩人挑选刀具，一把去皮刀，一把菜刀。

　　土豆有很多品种，什么黑美人黑金刚的，非业内人士很难分辨清楚。不过，如果你刮过土豆皮就能知道其中的不同，有的土豆用手使劲一搓，皮就会掉；有的土豆因为皮和果肉连接太密实，需要拿刀削。

　　常和土豆打交道的人，一看品相，就知道是什么种子，也知道是否好削皮。某些技艺高超的厨师懂的更多一些，比如果肉是否好吃，适合做什么菜等等。

　　李中基的岁数摆在那，二十几年掌厨经历，手里脑子里全是经验，一看这些土豆品相，虽然不知道具体是什么品种，但是能看出来很难削皮，所以选取一把削皮刀。

　　奇怪的是，年纪轻轻的邹小樱怎么也能看出这种土豆很难削皮？

　　其实是李中基多想了，不是邹小樱厉害，是因为他见过这种土豆。

　　土豆有很多品种，北城市场上的土豆更是来自全国各地，有HLJ、HB、NMG、SD的土豆，甚至还有YN土豆，想要分辨出每一种土豆，实在困难。

　　好在不用分辨，这一类土豆多在市场上贩卖，星级酒店则是送菜，由本地菜农送自产的新鲜蔬菜，其中就有土豆。

　　花园酒店进的土豆和北城饭店的土豆由同一个菜农送货，都是本地的高产土豆，个大、面、不容易去皮。这几年，邹小樱苦练刀工，不知道糟蹋了多少吨这种土豆，自然不会认错。

　　金太盛看看二人，都是准备妥当，于是清喝一声：“开始。”四名裁判开始计时，金中基和邹小樱削土豆皮。

　　土豆有很多品种，土豆刀也有很多品种，俩人选的都是长柄薄刃单面刀，有点儿像水果刀，贴到土豆上，好象刮胡子一样往下一带，那一片皮就被完整剥开。

　　俩人是高手，削好皮的土豆都是滑润完美表面，基本没伤到果肉。

　　只凭这一手，在场所有厨师都是十分感叹，这得多无聊的人才会这么做？好吧，换个词，这得多热爱厨师事业、多敬业的优秀厨师才能做到这一点？

　　眼前俩人不但做了，还做的十分完美，一个个被请来帮忙的厨师暗自侥幸，幸亏上场比试的不是自己，否则丢死人了，以后也不用混了。

　　这帮人边侥幸边装出沉稳表情，一定不能露怯。其中包括邓海和柯强，两名五星级饭店的大厨同样吃惊，他俩也弄不明白这俩人练习削土豆皮干嘛？有这时间，练习切丝不是更好？

　　只有白路内外如一的冷眼旁观，心道这个看起来很假的家伙倒是有点儿本事，难怪能拿北城厨王大赛的冠军。

　　五斤土豆，先去皮再切丝，比的不光是简单的刀功，要统筹安排时间，还要有耐性，很是考验厨师的本事。

　　场上俩人几乎是一样动作，先削皮，泡入清水中。全部去皮后，取另一个大盆接满清水，放在一旁，这时开始切丝。

　　先切容易的，快速将土豆切成片，剩下的无法直切的小块厚片丢回水盆，换个土豆重复方才过程。

　　一直切到这个步骤，俩人的动作才开始不一样。李中基快速将一个个土豆切丝，收入水盆中，最后处理那些无法直切的小块。

　　邹小樱比较拽，三、四个土豆一起切成片，然后用手一捋，在案板上铺成一条由土豆片形成的直线，这才开始切丝。动作轻快流畅，看上去很有美感，并且节省了一点儿时间。

　　他们选用的土豆比较大，一斤是三个左右，五斤是十五、六个。连削皮带切丝，在二十分钟内搞定。

　　如此短的时间，如此快的动作。等俩人收工后，满场厨师再没有想上去比试的。在震惊之余，一个个交头接耳询问邹小樱的来历。

　　这些人里面，最郁闷的是从北城饭店借来的韩菜师傅，他认识邹小樱，因为地位不同，他很少和这个才升职没多久的二厨说话。却没想到，这小子的刀功如此厉害。早知道让他替自己出场，也不至于丢个大人。

　　现在，干完活了，开始检查结果。

　　两个大白钢盆，清水中泡着细线一样的土豆丝，润白的，漂漂的，很好看。

　　金太盛在两个盆里随便抓起十几根土豆丝，拿出根针，所有土豆丝轻巧穿过针眼。

　　用笊篱沥干水分，过磅秤，李中基的土豆丝要略微轻一点儿。

　　再比较切丝时间，邹小樱领先五秒完成。

　　如此一来，综合一起的比较结果，邹小樱获胜。

　　所有韩国人都没想到会是这个结局，一个个不敢相信，怎么会这样？怎么可能输？

　　而中国厨师一方，在得知结果后，轰的一声叫了起来，赢了，赢的是韩国厨师，大家都很开心。只有白路面带微笑看着邹小樱。

　　他的直觉，这个人非常假。不过么，和自己没有交集，再假也无所谓，只当看了场热闹。

　　邹小樱取胜后，笑着走向李中基，主动握手：“你很厉害，我是侥幸。”话是这么说，可语气中无法隐藏的喜悦和狂妄到底还是出卖了他的想法。

　　李中基面色有点儿青，想不到自己会输。

　　今天中午，七喜集团大老板韩千喜亲自给他打电话，祝贺他昨天取胜，顺便勉励他今天继续高奏凯歌。可惜，凯歌没了。

　　李中基身为集团中高层干部，知道千喜集团正借着他取胜的事情在国内做宣传，这一下输了，回国后，不知道会有什么样的结局等着自己。

　　所以，此时厨房里，或高兴或沮丧，大家各有想法，其中更有罗红宇的想法。

　　罗红宇是官员，不在意比试结果，只在意千喜饭店的投资，因此在别人忙着庆祝的时候，他第一个去安慰李中基：“李先生，这只是个非正式的切磋而已，不用在意，我在二楼贵宾房准备上好美酒，还请先生赏光，金总裁，麻烦您也参加。”

　　这句话说到空处，没有人接话，屋里的十个韩国人尽是面色阴沉，互相看了看，金太盛说：“回去。”领着人往外走。


第102章 冯宝贝生日

　　厨房里很热闹，一门之隔的走廊可以清楚听见屋里的热闹，于是，门外众人知道比试结果。所以，厨房门才一打开，右边走廊里是高兴是欢笑，左边走廊里是阴沉是愤怒。

　　金太盛走到左面走廊的人群前面停步，冲他们说：“对不起。”深深鞠躬，李中基同样鞠躬道歉。

　　这些人不是普通的韩国人，全是韩国商人，甚至还有三星、现代等知名企业的中高层管理人员。

　　看见金、李二人道歉，满心不平的韩国客商倒也不好意思发火，最前面是一个六十多岁的西装男，老的很有味道。笑着说：“干嘛要道歉，较量技艺而已，输赢很正常。再说了，只比刀功算得什么本事？我大韩美食传承数千年，难道因为菜切的不好，就不能吃了？更何况，你只有一个人，他们却是遍请高手，这一场输的不冤，不要放在心上，走，今天我做东，大家欢醉一场，有什么事情，明天再谈。”

　　一句话，成功转移韩国客商的注意力，一个个大叫：“就是，只比刀功算什么本事？有本事就比做菜，比菜的味道，谁做的好吃才是谁赢。”

　　一群人闹哄哄离开，因为气愤，也不在花园酒店吃饭，近百口子人，分乘十几辆中巴开去望京，那里有十几万韩国人定居，号称小韩国。有的是韩菜馆。

　　见韩国人离开，白路跟柯强说：“没我什么事，我走了。”

　　哪能这么容易走，他刚说完这句话，花园酒店老总大声说话：“二楼贵宾厅，在场的每一位都要留下，你们为花园出力，得给个让我感谢的机会，说好了，谁也不许走。”

　　他肯请客吃饭，一是因为出气了，邹小樱大胜李中基，值得庆贺；韩国人又全部离开，空下饭店正好用来庆功兼聚会。二是借机认识这些厨界精英，谁知道将来能不能用到？而且人也不多，算上自己人才三十来人，再加上几个想要搞好关系的政府干部，花园酒店的老总当然会做人。

　　听到这句话，柯强挽留白路：“让你空跑一趟，不好意思。”贴到他耳边小声说话：“我觉得你比那小子厉害多了。”跟着又说：“留下来吧，扩大些人脉，这些人都是北城比较好的厨师，认识认识没坏处。”

　　白路呵呵一笑：“我其实不是厨师，我是艺术家。”转身出门。

　　他往外走，邹小樱在花园酒店厨师长等人的簇拥下也往外走，前后脚碰到一起。

　　有意思的是，花园酒店老总陪着招商局的罗红宇也往外走，瞬间挤在门口。

　　白路一看，得，我后退一步吧。

　　转身想往后走，身后站着许多人，只好往里硬挤，再转过身的时候，看见邹小樱冷冷的眼神扫过，好象是有点厌恶。

　　白路一看，这人是真有本事，绝对不是假的，他能够笑容满面的和厨师长说话，同时还能用眼神表示出冰冷厌恶之意，那是相当了不起的本事。白路自愧不如。

　　他往后退，前面挤在一起的就是罗红宇及酒店老总，和邹小樱及厨师长。

　　两组人，一组是政府干部加饭店老大，一组人是两个厨子，想都不用想，厨师长拽了邹小樱一下，笑着跟罗红宇说：“罗处请。”

　　罗红宇心里有事，惦记千喜集团的投资，可是也知道韩国人心情不好，不是谈事情的好时机，便决定留下来，边走边笑着说：“我吃过许多家饭店，可是第一次遇见这么些大厨共聚一堂，这是罗某人的幸运，在这里，罗某有个不情之请，一会儿，能不能请每位厨神亲自下厨，各做一道下酒菜，一来呢，咱们喝酒，就别麻烦别人做菜了，二来呢，也算占个便宜，难得有机会品尝诸位大厨的手艺，当然不能放过。”

　　瞧人家这话说的，花园酒店老总笑道：“一定没问题。”回头大声问一句：“是不是啊？”

　　“是。”花花轿子人抬人，厨师们很给面子。

　　可是这样一来，邹小樱更加的不开心，他赢了韩国人，今天的主角应该是他，可是先被白路挡在门口，后被罗红宇抢去锋头，心中是极大的不甘。

　　罗红宇是政府干部，他不敢怎样，但是年纪轻轻的白路……邹小樱回头再看他一眼，冷哼一声，跟在罗红宇身后往前走。

　　白路甚是无奈，从我来了之后，一句话没和他说，一件事没做，也能拉上仇恨？无奈的摇摇头，和柯强打个招呼，从走廊另一面离开。

　　第一次来花园酒店，不认识路，多绕了许多冤枉路才走出大门。冲门童说话：“我的车。”门童没听明白，问道：“先生，您说什么？”

　　声音有点陌生，白路转头一看，郁闷个天的，门童换人了，赶忙问道：“我骑车来的，刚才那门童帮忙停车，你知道停在哪儿么？”

　　“你骑车来？”门童犹豫下问话：“是摩托车？”

　　“自行车，刚才那门童没和你说？”

　　“没有，先生要是不着急的话，可以稍微等会儿，他去厕所了。”

　　好吧，只能耐心等待那位神人从厕所回来，白路站的稍远一些，看天。

　　正发着呆，何山青打来电话：“冯宝贝过生日，在店里等你，你个孙子去哪了？”

　　怎么又过生日？这帮小女孩天天过生日，也不嫌累。如果一个班有四十个学生，一年三百多天，平均九天十天就有一个人过生日，我勒个去的，不用干别的，得天天送礼物……等下，张沙沙是哪天生日？还有李小丫。

　　白路琢磨琢磨，确实想不起来，小丫的生日得慢慢问，沙沙的可以去学校查，恩，我真聪明。

　　胡思乱想中，去厕所的门童回来，看在一百块钱的面子上，很勤快的推来自行车：“先生，请。”

　　白路点点头：“做的很好。”跨上自行车，朝外面骑去。

　　这时候，邹小樱在酒桌上找白路的身影，他认为白路影响到他，让他没面子，想找机会羞辱。可是找来找去没看到人，借故和柯强说话：“和你一起的年轻厨师呢？”

　　“他啊，走了。”柯强笑着回话。

　　邹小樱一听，我靠，这场酒席等于是给我办的庆功宴，这孙子居然一点面子都不给？完全不捧场！心里的记恨又多了一分。

　　邹小樱这个人够认真，在认清形势的情况下也够勤奋，但是太好面子，很虚伪，尤其有个最大毛病，太有野心，会为了达成目标，完全不考虑别人的想法。

　　白路识人颇明，只看他一眼，就知道心术有点问题，所以不想和他打交道。

　　现在，遭人记恨的白同志，正勤奋的蹬着自行车回家。边蹬边唱歌：“我来到你的城市，走过你来时的路……郁闷，又破音了。”

　　花园酒店在城市另一边，回去小王村最近的路是走国家大道。国家大道上真热闹，路灯贼拉亮，车灯贼拉亮，两旁建筑的彩灯也贼拉亮，白路边走边看风景，连连点头：“真是个美丽的城市，如果能搬到沙漠里就好了。”

　　国家大道上最多的是地下通道，在路过图书城的时候，正赶上地铁到站，从地铁口放出一堆堆人，其中有个很熟悉的身影，白雨，拎着吉他盒子匆匆而过。

　　白路愣住，和这丫头怎么这么有缘？一天见好几遍？

　　白雨往北走，白路想了想，骑自行车跟过去。

　　往北走不上几步就是中天百货，下午和小丫在这里买衣服来着。

　　过了中天百货百多米，白雨走过街天桥，继续往前走，三百米外有家酒吧，名字叫一九九七。白雨拎着吉他进门。

　　白路在马路对面停下，琢磨了一会儿，掉头回家。

　　白雨下午来试音，被白路看到。晚上来上班，又被白路看到，确实是有缘。

　　八点一刻，白路回到饭店，李小丫拿着一把钱迎上来说：“一共四十位客人，每人收四十块，一共一千六，老板，你点点。”

　　四十个客人？白路瞪大了眼睛左转右转，一共六张桌子，二十八张椅子，这家伙怎么能安排下四十个客人？顺便冲坐在角落里的四个女孩点下头。

　　“老板，给你钱。”见白路乱看，也不收钱，李小丫提醒道。

　　白路随口说：“留着吧，算你的工资。”心道小丫头了不得，搞不好是让客人站着吃的。

　　他猜对了，晚饭的所有客人都是站着吃的，客人进店交钱领盘子，好象是电影里老外的自助餐聚会，端个盘子装些食物，溜溜达达边走边吃，偶尔凑到一起说个小话。

　　不过这事和小丫无关，是客人们自己想出来的。他们发现很难说的白路不在家，便是磨着小丫头说好话，李小丫哪见过这个，再说也想帮白路多赚钱，于是答应下来。

　　至于何山青和林子，这俩哥们全职看热闹，完全不帮忙。

　　听说把钱全给自己，李小丫赶忙说道：“不行，不行，白天你还给我买衣服了，这钱不能要。”

　　“衣服是工作服，钱是工资。”白路说了话，跟冯宝贝打招呼：“生日快乐。”


第103章 是个巧日子

　　冯宝贝是乐苗苗的同学，住一个宿舍，都是学舞蹈的漂亮妹子，前次乐苗苗过生日时见过，那时候一堆女生磕药，只有冯宝贝没嗑，很有自制力，给白路留下好印象。今天是她生日，打扮的尤其漂亮，一条修身淑女裙长及膝盖，上身套件同色的长袖小外套，很好看。

　　白路一进门，冯宝贝就想过来说话，可是人家服务员和老板谈业务，你总不能横插一杠子，所以起身微笑看着白路。

　　现在，白路祝他生日快乐，冯宝贝笑着走过来：“我要礼物。”

　　“你这太突然了，不早点通知一声，大晚上的，去哪给你找礼物？”白路说话。

　　她们宿舍有六个女生，来了四个，少的是乐苗苗和刘晨。

　　孟兵也走过来说话：“做顿饭就成了，当是你的礼物，告诉你，我午饭都没吃，全指望晚上这一顿。”

　　听到这话，冯宝贝转过头：“你不是说不饿么？要减肥，原来是骗我。”

　　孟兵嘿嘿笑道：“借口不重要，重要的是我们来了。”

　　白路和孟兵也比较熟，笑着说：“原来是你撺掇冯宝贝来的，成，寿星公最大，想吃什么？”

　　“随便做点吧。”冯宝贝说。

　　白路说声好，进厨房开始忙活。

　　不到半个小时，弄了六道菜，一锅面条，同时还有两瓶果酒。

　　林子和何山青本来在看热闹，一见到苹果酒，蹭地跳过来：“宝贝生日快乐。”就势坐下。

　　冯宝贝有点诧异：“刚才你们说过了。”

　　“再祝贺一遍，礼多人不怪，路子，多拿俩杯子。”后面半句话才是重点，他俩想喝酒。

　　白路气道：“高远说了，你们两个王八蛋一人搬了一缸走，还来和我抢酒喝？”

　　“造谣！污蔑！胡说八道！”哥俩异口同声说道。

　　林子正色说道：“其实就是两个半缸，我俩直接搬缸，才会被高远造谣污蔑，事实真没多少酒。”

　　何山青接着说：“真的是半缸，再说了，就算是一缸，我也能搬得动才算，而且家里那么些人，我爸我妈，我爷我奶，我姥爷我姥姥，不都得孝敬？就是一缸酒也不够分。”

　　他俩倾诉着各自的胡说八道，店门推开，走近来童安全，感觉这家伙瘦了，收拾的倒挺干净，头发有型，胡子无踪，一套崭新衣服，可惜怎么看都有点憔悴。

　　白路起身迎接：“你怎么有空了？”

　　童安全看看一屋子人，也没往里走，站在门口说话：“路过，看见你这亮的灯，过来看一眼。”

　　“进来啊，怎么变生份了？”这家伙全不是第一次见面时的状态。

　　童安全笑笑：“不影响你们吃饭？”

　　“这有什么影响的，有个小丫头过生日，一起庆贺，人多也热闹，过来坐。”白路往屋里让他。

　　“过生日？还真巧。”童安全自嘲一笑。

　　“你也过生日？”看他收拾的这么干净，很有可能。

　　童安全回话：“不说这个，哪位过生日，生日快乐，正好带个小礼物，别嫌弃啊。”说着话从兜里摸出个绒盒，目光在众人身上扫过。

　　这家伙有问题，随身带着礼物，神情略有些憔悴，估计是表白失败，又被甩了。白路拿过绒盒，打开后看看：“挺漂亮，多钱？”盒子里是一个银色项链。

　　“没多钱，几百块钱的玩意，是哪位过生日？”童安全再问一遍。

　　既然没多少钱，也就无所谓送给谁，白路把盒子放到冯宝贝面前：“给你的。”

　　冯宝贝拒绝：“不好要这个，要是你送的还差不多。”言下之意，不熟的人送礼物，她不要。

　　白路一想也对，把盒子丢给童安全：“揣着吧，有的是机会送出去。”

　　“送给别人和丢掉有什么区别？”童安全坐下，把盒子随手扔在桌子上，一转眼，看见两瓶澄清金黄的果酒，问白路：“开始卖酒了？”

　　什么是送给别人和丢掉有什么区别？这家伙太不会说话了。白路去拿杯子，给大家满杯。

　　算上李小丫，一共九个人，每人捧着杯酒大喊生日快乐。

　　声音未落，店门推开，走进来气冲冲的柳文青：“好啊，你们在这吃香的喝辣的，就不管我了？我一天天的那么辛苦，也不说体恤我一下，白路，告诉你，你太过分了，我要涨工资。”

　　“涨什么工资，过来喝酒。”白路把自己的位置让给她。

　　柳文青回来，凑足十个人，林子站起来说句场面话：“十个人，多吉利啊，象征着十全十美，咱十个人不论干嘛，一定会十全十美。”大家举杯共饮。

　　喝了会儿酒才知道，乐苗苗新认识个学长，约会去了。刘晨也认识个帅哥，谈恋爱去了。电话联系不上，所以没帮冯宝贝过生日。

　　至于童安全，真的是无巧不成书，今天也是王伊一生日，童安全想动用额外订桌权，在白路这里请她大吃一顿，吃完再去喝咖啡，或者看电影、唱歌，总之是尽力讨她开心。可惜，王伊一和别人过生日，没时间理会他。

　　童安全知道王伊一心里没有自己，但是爱情这玩意，谁还不冲动一次昏头一次？童安全抱着仅有的一点希望，买了个项链坠子，可惜连送出去的机会都没有。

　　两瓶酒很快喝光，一群人大呼不过瘾，想要继续喝。

　　白路坚决不允许，一共才六十瓶，这几天已经糟蹋出去近十瓶，哪能让他们继续糟蹋？

　　冯宝贝玩柔情战术：“白路哥哥，我过生日，你就送我瓶酒呗？”

　　“不是说拿这顿饭当礼物么？”白路说。

　　“那是孟兵说的，又不是我说的。”

　　“你真没说过？”白路开始回想。

　　孟兵站起来认真说道：“我保证是我说的，是我误导的你，把我判刑吧，但是得送宝贝礼物。”

　　好吧，存酒又少一瓶。白路叹息着进厨房拿酒。

　　一看到这瓶酒，柳文青眼睛亮了起来，打苦情牌：“小白同志，你看，我在你店里干了这么久，没功劳也有苦劳，你是不是应该发给我一瓶酒当作补助？”

　　为避免这帮家伙翻脸不认账，趁机抢酒喝，白路把酒送到冯宝贝手里，才敢回头说话：“你见过哪个公司发酒当补助的？”

　　“我见过，啤酒公司过年过节都会发两箱啤酒，白酒厂更猛……”何山青发言。

　　“你闭嘴。”白路大喝一声：“吃好了没？吃好了赶紧回家，老子要睡觉。”

　　孟兵看看手机：“刚九点，宝贝好不容易过次生日，哪能这么快回去？”

　　“你们爱干爱干嘛，老子关店休息。”

　　“休什么息？你不想去，也得考虑下我和小丫，俺俩天天忙月月忙年年忙，都没个假期，今天必须带我们出去玩，当放假了。”柳文青掐腰喊话。

　　白路无语，我才来北城几天，你就月月忙年年忙？不过……好吧，我决定再次屈服。问冯宝贝：“你想去哪玩？”

　　冯宝贝说：“去唱歌吧。”

　　何山青插话：“唱歌好，去佳音，有立式麦，还有无线麦，可以四个人一起唱。”

　　四个人一起唱？你是打狼还是唱歌。白路腹诽道。

　　不管怎么说，既然决定好去处，那就出发。也不收拾盘碗，直接关灯出门，一行人去佳音歌房。

　　佳音的音响确实不错，在练歌房里属于中高档场所，前两个月重新装修，重新进购设备，现在是重新开业。

　　重新开业不到一个月，凭借崭新而强大的音响设备，已经拉拢住一大批喜欢唱歌的男男女女。

　　既然大家想玩，白路也不会扫他们兴，只是对他来说，今天是个巧日子，十月三十一日，大巧之日。

　　在门口停车的时候，看到王伊一被一个男人搂着腰往里走。童安全当时就暴了，很想冲过去问话，可是犹豫犹豫，自己就泄了气，根本不用人劝。

　　在看到王伊一的时候，白路愣住，用不用这么巧？北城这么大，今天能巧遇白雨两次，巧遇王伊一两次，是不是还能遇到乐苗苗两次？

　　佳音生意太好，包房满了，大堂里或站或坐、等着四、五拨人，有男有女，或聊天或玩手机。

　　白路一群人进门，看见如许多的客人，孟兵说：“这么多人，能有房间么？”

　　林子微微一笑：“关门，放何山青。”

　　何山青白他一眼：“揍你啊。”走去吧台问话。

　　这家伙就是拽，去吧台随便说几句话，冲白路喊道：“贵宾一。”这就有房间了。

　　前面还等着的二十几个人不乐意了，有人问：“我们排在前面，为什么把房间给他？”

　　自有服务员编瞎话：“那位先生预定的，你们预定的话，也有。”

　　就这时候，人群里走出个高个青年，面带傲气，指着何山青说话：“你过来，咱俩谈谈。”

　　何山青愣住，还有人敢这么和自己说话？想了想，笑着说声好，满面笑容的走过去。

　　高个青年引着何山青走到风水鱼缸前，大咧咧说话：“我给你五千，把房间让给我。”

　　“五千？”何山青低头看看薄薄的红色休闲外套，叹气道：“五千可能不够。”

　　“五千还不够？你想抢钱？”

　　“不敢不敢。”

　　“痛快点儿，把房间让给我。”高个青年从手包里往外拿钱。


第104章 再遇乐苗苗

　　看着高个青年一本正经的模样，何山青实在想笑，扮猪吃虎这个游戏可以常玩。

　　就在他准备继续扮猪的时候，从侧面走廊走出来一对青年男女，男人收拾的还成，长相一般。女的很漂亮，打扮的更漂亮，很像网上四处贴照片的那种白富美。

　　男的看见高个青年，走过来问：“嘛呢？”

　　何山青听声音望过去，当时面色一僵，也不想玩游戏了，冷哼一声转身就走。

　　男人不认识，他认识的是女人，乐苗苗和那个男人互相环着腰，并排走出来，在乐苗苗精心装扮的脸上，还有没完全冷却下来的笑容。

　　高个青年一看，我靠，这小子不给面子？马上拦到前面，刚想说话，何山青哪会和他废话，抬脚就踹，正中小腹，把高个青年踹退好几步。

　　乐苗苗身边的男青年马上放开乐苗苗，小跑过来：“孙子，站住。”

　　何山青站住了，转头瞥那人一眼，右手轮圆了，啪的一声扇到他脸上，直接扇个趔趄。给人看来，好象这家伙主动跑过来挨扇一样。

　　何山青这一动手，引起大堂里所有人注意，和高个青年一起来的还有三男四女，三个男青年马上围过来，想要帮忙打架。

　　刚往这面走，忽然发现面前站个人，理着圆头，穿白衬衫蓝牛仔裤，一脸无奈表情跟他们说：“冷静，冷静，冷静。”

　　“我冷你妈。”冲动的人年年有，今天特别多，有人冲过来打人。

　　拦路的人当然是白路，在高个青年叫何山青过去说话的时候，他就往那面看，在第一时间发现到乐苗苗的出现。

　　一看见这丫头，白路暗叫惨了，今天有的热闹了。

　　不过也太巧了，北城这么大，有几千家歌厅，大家居然能凑到一起？尤其是白天还见过乐苗苗。

　　这一天，白路先后遇见白雨、乐苗苗、王伊一各两次。不要说是在巨大的北城，就是边远的小县城也没这种可能，只能说，大家实在太有缘了。

　　只可惜，有缘的结果是打架。现在，白路拦住对方三个人，何山青独自面对高个青年和另一个青年。

　　在今天以前，白路没见过何山青打架，今天算是开了眼，这家伙太狠了！

　　白路只是控制住对方，不想造成伤害。何山青却是拳拳见血，见高个青年又冲过来，他便象兔子一样，蹭地窜过去，大拳头呼呼直往下砸，招招不离对方的脑袋。

　　幸好还有另一个人帮忙纠缠，何山青不能全力攻击高个青年，才没有出大事。

　　与此同时，白路面前的三个人冲上来打他，白路只轻轻闪躲，在与对方擦身而过的时候，悄悄在每人腰眼按了一下。马上，三个家伙痛的乱叫唤，失去战斗力。而在别人看起来，白路好象没动手，是这些人自己抽筋了，或是突发疾病一样。

　　收拾掉他们，转头看何山青，好象疯子一样跟人拼命，白路暗叹，至于么？走过去随便拍两下，隔开对方二人，抱住何山青说道：“别发疯了。”

　　何山青急眼了，冲白路大骂：“你给我滚，放开我。”

　　何山青被抱住，对方二人看到有机会，重又扑过来，白路抱住何山青，就势一抡。何山青还没明白，两条腿已经先后抡到二人身上，那俩家伙直接被抽到。

　　白路抡了何山青一圈，放手道：“你是老大，听你的。”

　　何山青被白路当成鞭子抽人，把对方抽倒，他也没好受多少，一面搓腿，一面呲牙裂嘴，在看到对手倒在地上之后，才知道是白路使坏。

　　缓了会儿，跟白路大声道：“这事跟你没完。”说完招呼冯宝贝：“唱歌去。”

　　白路无语，打完架不赶快跑？还想唱歌？怕警察抓不到你是不是？

　　这时候，保安和楼层经理跑过来，大声问：“怎么回事？”

　　何山青说：“没事，没你们事。”大咧咧去等电梯，完全不在意包房就在二楼。

　　白路拽住他：“等会儿吧，他们想打还是想报警，一气儿处理完了，免得他们再找上去。”

　　何山青不屑道：“找上去？靠，老子今天不唱歌了。”说着话走回到高个青年面前，指着他骂道：“就你个瘪三，有点钱不知道怎么花了？还拿五千块钱买我的包房，你可真有脸。”

　　白路一看，他真是不怕乱子大啊，赶忙走过去按住何山青：“今天有人过生日。”

　　何山青这才安静下来，认真想了又想，冷声说道：“算你们运气好。”转身和冯宝贝说：“扫瑞了，走，换别家。”

　　他大摇大摆往外走，高个青年喊道：“你别走。”他们带来的女伴也有人喊：“你不能走。”

　　“我不走？你们管饭？白痴！”何山青横着晃出歌房，愣是没有人敢拦。保安和方才说话的几个女人也不敢阻拦。

　　其实，他们已经算是好运了，按照何山青以往的脾气，这家伙一定会闹翻天。今天是给白路和冯宝贝面子，再说和高个青年也没什么仇恨，才会打一顿了事，算是难得的仁慈一次。

　　他只管往外走，从头到尾没看乐苗苗一眼，好象这个曾经睡过的女人根本不存在一样。可问题是还有冯宝贝等人，孟兵没看清楚打架的前因后果，只看到打架，所以在看到乐苗苗之后，快步走过去：“你怎么在这？今天宝贝生日，打你电话，都是关机。”

　　乐苗苗脸色苍白，他和新男友来玩，谁知道能碰见何山青，并且打起来了？而且完全不知道为什么会打架？

　　孟兵走过去说话，冯宝贝和另两个女生也走过去。

　　高个青年本来就一肚子气，见到这一场景，冲乐苗苗冷声说话：“你认识他？认识就好。”这小子也有个性，完全不提报警的事。

　　可是带乐苗苗一起来的青年不乐意了，我靠，我让你认识的人打了，你居然只站着看？不帮忙不劝架？

　　这家伙走过来，冷着声音问话：“你和他们是什么关系？”

　　乐苗苗想了想说：“朋友。”

　　“你朋友够牛皮的啊。”

　　门外面，何山青大喊：“还走不走？”

　　“走你妈走，有本事别走。”高个青年捏着电话冲到门口。

　　白路不想让这场架打起来，因为没有意义，诚然，高个青年是欠揍，有点钱就瞎得瑟，要买人家的包房，可是，这点事儿算事儿么？

　　就在他琢磨该怎么解决这件事的时候，又一个人出现了，严格说是又两个人出现了。

　　今天是白路的大巧之日，简直巧的没边没沿的。

　　从楼梯上走下来一男一女，边走边说话，是王伊一和带她来的男人。

　　那个男人三十多岁，被朋友叫来唱歌。上楼点卯后，为照顾王伊一，来一楼超市买零食。

　　他俩往下走，看见大堂里闹哄哄的，停步观看是怎么回事。

　　可是这一停步，俩人站在高处，让童安全看见了。

　　刚才何山青很男人的打了一架，直接刺激到文弱童安全，此时见到王伊一小鸟伊人一样依在别的男人身边，这家伙忍不出了，几步跑过去，走上楼梯，问王伊一：“他是谁？你们是什么关系？”

　　那个男人愣住，琢磨着自己是不是追了个有夫之妇？正不知道怎么回答，王伊一冷声说道：“关你什么事？”

　　童安全的满腔愤怒和好不容易壮起来的胆子，被这句话轻易击碎，不知道怎么回答。

　　王伊一冷哼一声，挽着男人胳膊说话：“咱们走。”俩人回去包房。

　　白路一看，这个世界还能更热闹一些么？怎么什么事情都凑到一起？跟林子说：“你把童安全拽回来。”他想出门去搞定何山青。

　　未料林子笑道：“不急不急，看小三想怎么搞？”

　　白路一拍额头：“我靠，忘了你俩是穿一条裤裆的。”

　　“那是穿一条裤子。”林子悠闲纠正道。

　　“穿一条裤子不帮着打架？”

　　“不是有你么？轮不到我动手。”林子对白路很有信心。

　　何山青在外面等了会儿，见没人出来，只好再走回来：“你们干嘛呢？”

　　林子笑道：“童安全追的女人有男人了。”

　　瞧这绕口令说的，白路无奈走上楼梯，拽回童安全。童安全还是有点难接受这个结局，小声嘟囔：“她今天过生日。”

　　另一面，冯宝贝几个人在和乐苗苗说话，拖了许多时间。看见这种情况，挨打的俩家伙赶忙打电话叫人，想找回场子。

　　总之，一大群人，做什么的都有，只有站在柳文青身后的李小丫关心白路，怯怯说话：“叫老板走啊。”

　　打架双方不肯离开，楼层经理不干了。按他原来想的，你们赶紧离开，我当没看见这事，哪知道这帮家伙竟然全都留下，只好出面说话：“各位老板，有什么纠纷，能不能换个地方好好谈，你们这一打架，影响本店生意，我不好跟老板交代。”

　　也是佳音歌房的老板很有背景，楼层经理才敢这么和客人说话。

　　何山青笑着没说话，高个青年也沉着脸站在一旁，他打定了主意要出这个口气。

　　白路拽着童安全走到何山青身边：“你无聊不？为这么点屁事也打架？”

　　“老子高兴。”


第105章 又打了一架

　　仔细说起来，这完全是一场可以避免的纠纷，可惜因为种种原因，没能避免掉。

　　边上，冯宝贝问乐苗苗：“走不走？”

　　乐苗苗摇头没说话，孟兵的电话响了，是同宿舍的另一个女孩刘晨打过来的，问她们在哪？要给冯宝贝送礼物。又解释说刚才去赶饭局，好不容易才结束。

　　孟兵看看热闹的歌房大堂，回话说：“有点事，一会儿再和你说。”

　　林子走过来跟白路说话：“小三认识你以后，变老了，这事如果搁在以前……”话没说完，想了想跟何山青说：“叫黑子来，随便他处理，咱走吧，反正也打不起来。”

　　何山青终于看了眼乐苗苗，那女孩面色发白，没有精神。何山青不想再难为她，叹气道：“走吧，你们不走，我走了。”说完出屋。

　　这家伙居然心软了？林子诧异看他离开，笑着摇摇头：“走吧。”语气有点古怪，有点无奈有点失望。

　　白路招呼冯宝贝：“走了。”

　　冯宝贝几个女生又和乐苗苗说几句话，乐苗苗不肯走，于是冯宝贝四个女孩离开。

　　出门后，在何山青的强力要求下，大家去夜店跳舞。白路说：“你们先去。”

　　何山青瞥他一眼：“你担心乐苗苗？”

　　“好歹认识一场，如果没见到也就算了。”白路说。

　　“随便你，一会儿给你打电话。”何山青和林子带人离开。

　　白路往远处溜达溜达，过会再溜达回来，走进歌厅。

　　大堂里依旧人满为患，高个青年身边围了六、七个人，一个个骂骂咧咧的说着什么。

　　乐苗苗则是被他的新男友盘问，追问何山青和白路的来历、背景。

　　乐苗苗还算不错，只说是朋友，替他们道歉，其他事情一概没说。

　　新男友问来问去，问不到结果，怒了，抬手一个大耳刮子扇过去：“我挨打了，你不帮我，反是帮外人？不管那几人是谁，我是你男朋友，起码，现在是，你竟然不帮我？”

　　这是白路回来的原因。乐苗苗认识四个女孩，高个青年那些人一定会追问消息。

　　何山青也明白这点，不过他不在乎，不在乎乐苗苗是否会泄露有关于他的信息，如果那些人真的找上门来，大不了好好收拾一顿。

　　现在，乐苗苗挨了一巴掌，好象电视剧里的女主角一样，捂着脸，惊讶看着新男友：“你打我？”

　　“打你怎么的？别废话，告诉我他们是谁，你爱干嘛干嘛去。”新男友怒了，想要甩掉这个女人。

　　白路咳嗽一声走过去：“干嘛呢？”

　　“就是这孙子。”他一声咳嗽引起五个打架男人的注意，呼啦一下围过来。

　　这是又要打架？楼层经理带着四名保安跑过来：“让让，干嘛呢？再闹事，我报警了。”

　　高个青年看眼楼层经理，冲白路勾勾手指头：“是男人就出来。”说着往外走。

　　白路叹气：“你脑子有问题么？我敢回来，还不敢出去？”

　　高个青年不理他说什么，带着一起打架的四个人出门。后赶来的六、七个人则是站在一旁监视白路。

　　白路当他们都不存在，走到乐苗苗面前：“不给你上课，不过，别玩了，有的游戏，你玩不起。”

　　乐苗苗没说话，眼泪含眼圈的很有些委屈。白路摇摇头，拽着她胳膊出门。门外站着高个青年五个人，看见这种情况，那个新男友大骂一声：“骚货。”

　　五个人散开着站在马路牙子上，挡住所有去路。

　　这是怕我跑？这些人都是什么智商？白路甚是无奈，冲门口的出租车招手，司机看出来不对，根本不过来，停在原地看热闹。

　　郁闷个天的，这是逼我骂人啊。

　　白路拿出来一百块钱给乐苗苗：“自己打车回学校，以后老实点儿，出来瞎混什么？”

　　乐苗苗不要钱，也不走。

　　白路没耐心了，冷声说话：“你给我听好了，咱俩认识一场，我不想看你被人欺负，所以回来带你走，如果你不想走，无所谓，反正是你的事。”收起一百块钱，左右看看，冲高个青年勾勾手指头：“来打我啊。”

　　说完话，这家伙撒腿就跑，快速钻出人墙，朝三环跑去。

　　“追。”十几个大小伙子呼啦啦追过去。

　　白路生怕他们追不上，跑的很慢，不时回头喊两声：“快点，再快点就追上我了。”到后来，索性倒着跑，面朝一众青年嬉皮笑脸说话：“能不能快点？就这速度也想打架？”

　　没一会儿，把他们引到一条黑暗胡同里。这一下，追兵们甚是开心，大笑着、却又呼哧带喘的挤进胡同，高个青年说：“跑啊，再跑啊。”

　　白路不跑了，站在胡同当中，冲他们勾勾手：“来吧。”

　　然后就是打架呗，如果说这帮家伙的战斗力是十，白路的就是一千，迎着他们走，两只拳头不停打出去，连打了十几拳之后，地下倒满了人。

　　白路蹲下说话：“头晕吧？没事，一会儿就好，不过呢，有件事得说一声，想打架可以找我，千万别去骚扰乐苗苗，否则，你们会悲剧的。”

　　没有人回话，都是气愤看他。

　　白路点头：“恨我的眼神很有气势，说明脑袋没问题，放心，再呆个几秒钟就能站起来，对，还是你体质好，这么快就站起来了，你也不差，还有你，身体素质都不错，有做沙袋的潜力……你就不行了，半天还没站起来？就这体力也想混黑社会，会被人打死的，以后要多锻炼。”指点着众人，挨个儿胡说八道。

　　没过一会儿，十几个倒霉蛋全部站起来，在见识过他的强大战斗力之后，没人愿意再去挨揍，都是站在原地，愤怒看过去。

　　白路说：“没事了吧？没事我就走了，不过啊，得说你一句，不要以为有两钱就嚣张跋扈，你是运气好，碰见我了，万一碰见不讲理的，要你一条命，后悔都来不及，做人得低调，最好夹个尾巴。”

　　教训完高个青年，白路挥挥手：“我走了，你们好好玩啊。”溜溜达达出胡同，摸出手机给何山青打电话，响了好一会儿也没人接。

　　白路纳闷，怎么不接电话？

　　纳闷中，电话响起，是柳文青的号，接通后是李小丫的声音：“老板，打起来了，在王子俱乐部。”

　　又打架了？白路赶忙拦出租车去王子俱乐部。

　　晚上车少，十五分钟到达地方，付钱，下车，看见门口站着几帮人，一帮是何山青他们，一帮是十几个小混混，一帮是六个保安，由一个穿黑衬衫的长毛领着，站在两帮人中间。

　　除去他们，周围还有一帮看热闹的。

　　白路走过去：“怎么回事？”

　　李小丫指着小混混说：“他们欺负宝贝姐姐，还欺负文青姐姐，摸她们屁股，三哥和林哥不干，就打起来了。”

　　这个时候，白路已经看清楚状况，何山青一头血，林子有条胳膊不太好使，衣服上全是脚印，童安全最吓人，衣服上有好多血，不过没大事，是他自己的鼻血，连抹带溅的，弄到衣服上。

　　何山青挨打，已经彻底怒了，也不擦血，只冷冷看着一帮混混。

　　那帮混混还在骂人：“干你娘，等我弄死你。”

　　长毛喝道：“闭嘴，谁再废话，别怪老子不给面子。”

　　“哪儿能呢？长毛哥，你又不是不了解我们。”那些混混都认识长毛。

　　长毛冷哼一声，看向何山青：“你怎么个意思？是报警还是看医生？”

　　何山青根本不接话。

　　长毛眼神闪过一丝阴冷，不给我面子？

　　林子虽然伤的严重，不过这家伙蛮不在乎，笑嘻嘻说话：“还真痛，问问啊，哪位大侠踹在我胳膊上，帮着签个名呗？”

　　看到何山青和林子的悲惨模样，白路问：“有人来？”如果他俩没叫人，自己得帮他们出气。

　　刚说完话，街上快速开来四辆车，齐刷刷停在夜店门口，车门打开，下来十几个壮汉，走到何山青面前，齐声高喊：“三哥。”

　　何山青指着小混混说：“全部打倒。”

　　简单而直接的命令，不到一分钟，再没有一个能站立起来的混混。

　　看到何山青这么猛，长毛想了想，到底没有插话，领着保安转身就走。

　　何山青又说：“踩断右手。”那帮壮汉就真的弄断每一个人的右手。

　　于是，夜店门前，十几个混混抱着残手嗷嗷大叫。

　　后面的事情自然是回家。连续发生两起打架事情，谁都没心情再玩下去。

　　回家路上，冯宝贝小声嘀咕：“我是不是衰神？过个生日能打两架。”

　　白路想起乐苗苗过生日的时候，也是闹出许多事情，笑着说：“当然不是，乐苗苗那次的事情，比你这次大多了。”

　　冯宝贝恩了一声，强笑着说：“谢谢你。”

　　“客气了。”白路随口回句话，转头看李小丫，心里琢磨，如果过个生日就要打一次架，那还是别过的好。

　　这一晚上如此过去，第二天又是全新一天。

　　给沙沙送过早饭，同时也送了点包子给医院护士、医生，上午十点多钟回饭店，距离大老远，看到许多人围在门前。


第106章 很多人上门

　　开业这么久，第一次看见门口有这么多人，让白路一阵胡乱琢磨，这帮家伙是要暴动？

　　小心翼翼走过去，突然人群里有人大喊：“就是他。”

　　人群轰然而动，围向白路。这群人里有老有少有男有女，成分很复杂，但是扑向他的决心却是同样的大，大步流星，疾步如飞，犹如神行太保一样快速，又如飞蛾扑火般那般义无返顾。

　　郁闷个天的，我承认自己善于拉仇恨，可是也不能拉这么大的仇恨吧？白路转身就跑。

　　莫奈何，身后站着孙敏，也不知道什么时候来的，冲他大喊：“你给我站住。”

　　和孙敏一起来的还有两个年轻警察，三个人，以孙敏为主。

　　看见这个白白嫩嫩、却脾气暴躁的警察，白路吧唧下嘴巴：“警察姐姐，你又想干嘛？”

　　“少嬉皮笑脸的，谁是你姐姐，给我说说是怎么回事？”孙敏是小王村路的片警，上午正上班，听人说五星大饭店门口聚集着上百号人，不知道在做什么。

　　政府最在意群体事件，没有任何一个警察希望自己的片区发生这样事情，于是，孙敏赶过来调查。

　　有她阻拦白路，片刻间，许多人围住白路，有抓胳膊的，有拽衣服的，口里不停说着：“大夫，救命啊。”在不远处的饭店门口还站着一些很瘦很瘦的女孩。

　　大夫？这家伙不是厨子么？孙敏怀疑白路行骗，一双贼拉亮的眼睛上下打量，然后大喝道：“静一静。”

　　没人听她的，事关自家病人，谁不着急？再说了，大家都没犯罪，你让我们静，我们就得静？这帮人当没听见，继续围着白路说话，内圈的人抓住了不松手，外圈的人使劲往里挤。

　　挤来挤去，把孙敏三个警察扒拉到圈外面，然后在三个警察的注视下，这帮人挟持着白路回饭店，边走边唠叨：“大夫，我家孩子生孩子以后就不吃饭，都一年多了，孩子没奶水，小孩就饿……”“大夫，我家闺女吃什么吐什么，去了五、六家医院，都没检查出毛病……”

　　听到这些话，白路放心了，这些人不是找自己算账的，是来治厌食症的。赶忙大喝一声：“闭嘴。”

　　孙敏让他们静一静，没人听。白路一声大喝，所有人马上闭嘴。

　　白路咳嗽一声说话：“你们一人一句乱哄哄的，神仙也不知道说什么，现在去饭店门口排队，按顺序来……”

　　后面的话没说完，也不用说，人潮涌动，好象方才追逐白路时那样迅速，轰地散开，瞬间跑回饭店门口排队。

　　白路拍拍胸口，太吓人了，世界上最强大的武器不是刀枪，而是大爷大妈。

　　他想回饭店，孙敏一把抓住他：“怎么回事？”

　　“我哪知道？”白路张嘴说胡话。

　　“再说不知道就抓你回去。”孙敏气势很盛。

　　白路只好屈服：“他们是找我买饭的，不信去问。”

　　“买饭？买饭叫你大夫？”孙敏习惯性的审视白路。

　　白路耸耸肩，没说话。

　　“等着。”孙敏大步走向大爷大妈们。

　　跟她一起来的两名小警察对看一眼，孙敏在所里不是这样啊，怎么一出来就变成母老虎一样。

　　孙敏来到队伍前面，大声问：“你们是来买饭的？”

　　“可以这么说。”“是。”“差不多。”

　　一群人，说什么的都有，孙敏看看排队人群，都是挺朴素的正常人，没有什么不对；如果硬要说不对，就是队伍里站着许多干瘦干瘦的女孩，看来真是来吃饭的。于是走回来，对着白路冷哼一声：“这次算你好运，记住了，千万别犯我手里。”

　　白路连连点头，心说，你也别犯我手里，嘿嘿。

　　“赶紧回去卖饭！老实点儿，我时刻盯着你。”孙敏转头就走，刚走两步，阴笑着转过身：“站住。”

　　白路无奈：“警察姐姐，你又想干嘛？”

　　“暂住证！”

　　“……没办。”

　　“……”孙敏好不容易想出个收拾这家伙的办法，本来想带走，起码吓唬吓唬他，出口气。可是忘记饭店门口还排着许多大爷大妈，更有一些瘦女孩，孙敏不忍心让他们枯等，一时间竟还是拿这个贼胚没办法，只好狠狠说道：“赶紧去办！再不办，抓你回沙漠。”

　　白路吧唧下嘴巴往回走，走到门口，何山青打来电话，大笑着说话：“那帮孙子报警了。”

　　“哪帮？”昨天打了两架。

　　“夜店那帮混混。”

　　“你想怎么办？”

　　“什么是我想怎么办？哈哈，是他们想怎么办，跟你说声，他们要是找你麻烦，赶紧告诉我。”

　　“我又没参与你们打架。”白路早猜到这件事情不会太快完结，不是因为那些混混不放手，而是何山青，凭他的蛮横霸道，被人打一头血，只打断那些人的手就完了？怎么可能！

　　何山青又罗嗦几句，挂电话。从其语气判断，可算是找到个好玩的东西，一定要玩个过瘾。白路不禁苦笑，难道这就是纨绔？有着我永远体会不了的境界？

　　走回饭店，升起卷帘门，站在门口说话：“我只给厌食症患者做饭，其他的病无能为力，不好意思，恕不接待；另外，得厌食症三个月以下的，请暂时回家，过两天再来。”

　　一句话，让大爷大妈们很不高兴：“哪有你这样的？大家都是病人和病人家属，你让我们回去，白耽误半天时间不说，万一延误病情怎么办？”

　　见大家不肯走，白路只好换个说法：“请岁数大的和患者进饭店歇着，年轻点儿的要多担待，得在外面排队，不好意思。”

　　没有人愿意承认自己老了，但是有许多人直接带患者进门，让他们坐下歇息。再有一些老人进屋，很快挤满饭店。

　　这些人进屋后，有人问：“大夫，怎么瞧病？按什么顺序来？”

　　瞧病？看看屋里屋外，起码一百三、四十人，就算有一半是陪伴患者过来的，那也得说上七十多遍差不多相同的话。

　　刚才，他让一部分人先回家，就是打算像医生问诊那样，让患者或患者家属一个一个进门，详细询问病情，让患者尽快痊愈。这样一来，可以问的尽量详细些，又不耽误大多数人的时间。

　　可是这些人的表现完全在意料之外，没有人肯走。所以，白路也不问病情了，给柳文青打电话：“过来帮忙。”

　　柳文青说：“我要去医院。”

　　“让小丫去。”

　　十分钟后，柳文青进店。看见一屋子的人很是吃惊，问白路：“怎么回事？”

　　白路指指墙上的锦旗：“那玩意的功劳，你去和他们说话，让他们少安毋躁。”

　　柳文青有点不敢相信：“这么多人得厌食症？”

　　白路打量下她的身体：“想减肥的女人都容易得这病，是心理疾病，你得注意了。”

　　“放屁，老娘要胸有胸，要屁股有屁股，你才厌食症呢。”柳文青高傲的去搞定这许多人。

　　别说，这个疯女人确实厉害，和这个说两句，和那个说两句，没用多长时间，已经安抚住店里的老人和患者。

　　又出门和排队的大爷大妈说话，半个小时后，饭店内外一片详和，甚至有大妈问她有没有对象，要帮忙介绍。

　　白路则是去菜市场抗了两大麻袋西红柿回来。打算三灶齐开，做番茄汤。

　　西红柿是好东西，又叫六月柿，在以前，夏天是果子的大熟季节。现在无所谓了，一年四季都有新鲜果子吃。

　　这玩意巨神，可以防癌，可以治高血压，可以美容、延缓衰老，还有许许多多其他功效，比如抗辐射，抗真菌等等等等。

　　做成番茄汤，还有助于开胃，简直是仙丹妙药一般。

　　白路让柳文青收钱，每个人十块，另外让他们去准备保温桶，装汤用。

　　柳文青好心，边收饭钱，边挨个提醒，回家拿保温桶，或者我帮你们买。

　　这些人意见无比统一，让柳文青帮着买。

　　曾有人说：“家里有，回家拿。”被边上人拽住：“你傻啊，一份汤才十块钱，再不让人家赚点儿？还怎么给你治病？”那人便也决定买饭盒。

　　这里所有人都是被昨天的锦旗吸引来的。昨天那对夫妻在大街上挂了一个小时的锦旗，不断宣扬这家饭店有多好，被有心人记在心里，然后跟别人说，哪里哪里治厌食症有特效。于是，今天一大早，听到消息的病人家属赶来排队了。

　　因为要治病，每个人都带了许多钱，最少的也有上千，只希望能治好家人的病。

　　现在一听到价钱，只收十块钱？另外加个饭盒？买了！哪怕是两百块钱一个饭盒也买了。一定要伺候好大夫，大夫才会更好的照顾病人。

　　不想，柳文青根本没收饭盒钱，统计好人数，拿手机打电话，挂掉后继续和大爷大妈们聊天。

　　西红柿鸡蛋汤很容易做，会做饭的差不多都会。白路清洗好西红柿，看大爷大妈全部都在，没人离开。把柳文青叫过来：“通知他们没有？没饭盒怎么装汤？”

　　“通知了。”

　　通知了还不拿饭盒？白路有点无语。


第107章 小胖和小白

　　柳文青撇开饭盒话题，严肃说道：“我快累死了，你得给我补助。”

　　“补什么助？”

　　“他们都怀疑你能不能治好病，我不得解释啊？这个累啊，不管，今天饭钱，我拿一半。”柳文青谈条件。

　　白路想了想：“我记得你好象还欠我几千块钱。”

　　“什么跟什么？欠钱是欠钱，补助是补助，不能混为一谈。”

　　“为什么不能混为一谈？”

　　“当然不能混为一谈，你看啊，是你先区别对待我的，你给小丫买衣服，没给我买，就说明我可以先领了补助，以后再还你钱。”

　　原来症结在这里，白路笑道：“等沙沙出院，带你们去中天百货，只要你们能拿的动，要多少都买。”

　　“真的？”柳文青眼睛放光。

　　“真的是真的，不过，单件价钱不能超过两百，可以允许个别衣服有15％的浮动。”

　　“两百块能买什么衣服？小气。”柳文青离开厨房。

　　沙沙和小丫穿的衣服主要是休闲学生装、或是运动装，要便宜一些；柳文青的衣服可是千奇百怪，怎么漂亮怎么来，价钱完全不一样。

　　这还小气？白露吧唧下嘴巴，大声说道：“催催饭盒，没有饭盒，拿什么装汤？”

　　柳文青不回话。

　　等了半个多小时，门口停下一辆面包车，车上满满的都是保温桶。

　　柳文青迎过去：“刷了没有？”

　　“刷了，直接烧了几大锅开水，用高温烫的，挣你点钱也太难了。”

　　“不是挣我的钱。”柳文青跟排队众人大声说话：“全新不锈钢保温桶，五十块钱一个。”

　　这玩意要看材质和形状，普通款式的市场价要八十到一百块左右，网上买会便宜一些，但也差不多就是这个价钱。看到东西，大爷大妈才知道人家姑娘不是想赚钱，是想让大家更方便一些，于是，一个个主动去交钱。

　　等拿到手里，敲敲摸摸看看，确实不错的好东西，有人冲柳文青说：“谢谢你姑娘。”

　　柳文青笑了笑，大声喊道：“排队，买好饭盒的赶紧排队，一会儿进屋自己盛汤。”

　　啥？盛汤？有人反应过来：“姑娘，大夫不瞧病啊。”

　　“今天呢，大家第一次来，我们家大厨先做道汤润润胃，大家都知道，得这个病的不能一下吃太多东西，大家把汤拿回去，用小碗盛上两碗，先喝一下试试，如果患者想吃饭了，就不用过来了，如果还是不想吃饭，把患者带来，咱再仔细瞧瞧成不？”柳文青很会说话，言语中根本不回答是否瞧病的问题，直接引到自己的节奏上。

　　可惜涉及到切身利益，言语的力量往往无用，有人喊：“不行啊，我们交了钱，就得看病。”他这样一喊，旁的人也大声表达自己的意见，很快乱成一片。

　　这时候，白路走出来，指着门旁边的告示牌说道：“我这是饭店，不是医院，不接待任何患者，如果你们想吃我做的饭，那就按我的规矩做，有人觉得花钱了？没问题，把钱退给你，我不指望挣你们谁谁谁的钱，仔细看看牌子，上面说的是每天只接待六桌客人，我考虑到你们有患者有老人，决定破个例，尽量让你们全满意，可是人这东西很奇怪，很难满足。我也知道，让你们全满意，就是让你们全都不满意，不过我不在乎，我只做我想做的事情，因为我不欠你们的，现在，厨房外面摆着三口大锅，买了饭盒的、相信我的，可以进去盛汤了，多盛点也没事，两碗给患者，多出来的，家属喝了，当是多年以来辛苦付出的回报，是我替患者的回报。”

　　说到这里，看看刚才说交钱就要看病的那人：“至于其他人，不想喝汤，可以离开。”

　　声音很大，不但震住门前百多人，也震住街对面和店两旁的许多人。

　　从五星大饭店开业时候算起，可以说，只要饭店营业，门口就站着一堆一堆人，昨天甚至有送锦旗的，今天更是直接来了百多病号，不能不让人吃惊。

　　因为这里人多，附近店铺如果没生意，老板和员工多会出来看热闹，一边酸酸的羡慕五星大饭店有许多客人，一面琢磨着如果是自己，一定把握机会把店做大做强。

　　今天也是一样，眼看五星大饭店门前排满了人，自己家却是空空如也，连苍蝇和蚊子都没有，心里岂能没有感触？

　　就在感触中，听到了白路的大声叫唤，一个个甚是感慨，我靠，生意还可以这样做？

　　听完白路的大喊，百多人一时无语，一秒钟后，有人拿饭盒进屋，不论怎么说，治好病最重要。只要有一点点希望，他们都会去尝试，所以才会来到五星大饭店求医。现在，只是花五十块钱买一次希望，他们愿意！

　　有一个人进门，就有第二个，然后是第三、第四个，到后来，心有疑问的、胡乱说话的，同样跟着进门盛汤。

　　他们有一百多个饭盒，三锅汤不够分。白路又去煮了六大锅，将将让他们满意。

　　等他们离开后，白路收拾厨房卫生。柳文青拿着钱走进厨房：“我觉得，你是个好人啊。”

　　白路气道：“想骂人你就直说。”

　　“怎么是骂人呢？我真觉得你是好人。”柳文青认真说道。

　　白路怒道：“老子收留你，借你钱，管你吃管你住，你都没觉得我是好人？”

　　柳文青骄傲的展示下曼妙的姿态：“谁知道呢？色狼也会像你这样讨好女孩。”

　　“成，我是色狼，那沙沙呢？色狼总不会也打她主意吧？”

　　柳文青还是那句话：“谁知道呢？万一你就喜欢未成年少女怎么办？”

　　“你给我出去，还有，把钱放下！”

　　“小气样。”柳文青放下钱出门，不一会儿买了两个雪糕回来，在白路面前慢慢吃，边吃边说：“真好吃啊。”

　　“现在是十一月份，冻死你才好。”收拾完厨房，看看表，还有二十分钟营业，白路翻出游戏装备，准备先玩上一会儿。

　　玻璃门慢慢推开，挤进来个小脑袋：“大哥哥在么？”看见白路在玩游戏，小家伙快速进门：“大哥哥，我要吃饭。”

　　白路把游戏暂停，一抬头，笑容马上布满脸庞：“你怎么来了？”

　　“我饿了，来吃饭，我一份，小白一份。”

　　来人是上次求婚、且想私奔的小胖孩林迪生，白白胖胖，肉肉的特别可爱。今天穿了套黑色骑士装，怀里抱个小白狗。

　　“小白一份？”白路盯着那只狗看：“它叫小白？”

　　“你真聪明。”林迪生把小狗放到凳子上，命令它坐好，自己又爬上另一个凳子，再翻出十块钱：“大哥哥，它吃牛肉，我随便吃点什么都行。”

　　白路无语了：“你自己出来的？”

　　“不是。”

　　白路一听，这还好，可是林迪生的下句话让他直接想报警。

　　小胖子继续说道：“我和小白一起出来的。”

　　郁闷个天的，这家伙整个一逃家天王。白路问：“你爸呢？”

　　“上班。”

　　“你妈呢？”

　　“打麻将。”

　　“你家里还有谁？”

　　“保姆，我不喜欢她做的饭，就出来了。”

　　白路无奈：“你家里电话多少？”

　　“干嘛？不告诉你。”

　　“你对象家电话是多少？”

　　“我没对象。”

　　“上次不是还求婚了？”

　　“我爸说，兄妹不能结婚，我俩不能在一起，就算现在在一起，长大了也会分手，我觉得吧，长痛不如短痛，就分手了。”小家伙一本正经说着大人话。

　　白路震惊，感觉自己的五岁完全白活了，老话说，人比人得死，此言得之！平息下震惊的小心灵，继续问道：“你爸以前没告诉你，兄妹俩不能在一起？”

　　“说过，但是这次打的最痛，屁股都两瓣了。”说着话，还心有余悸的摸下小屁股。

　　许是因为没有吃的，小白不愿意坐在凳子上，蹭地跳下去，在房间里乱溜达，找到高兴地方就抬腿撒尿划地盘。

　　白路大怒：“管管你家的笨狗。”

　　林迪生认真纠正道：“第一，小白不笨；第二，它从来都不听我的。”

　　白路叹服，招呼柳文青：“丫头，过来。”

　　柳文青根本不理他，在小狗出现的第一瞬间，她的眼睛里就只有小狗没有他，小狗在屋里乱走，她就跟在后面看。小狗尿尿划地盘，她就在后面笑。

　　郁闷个天的，我这老板当的，白路看看表，去拿拖步擦地。小狗不让了，冲他乱吠，然后走过去再挤出一点尿，重划地盘。

　　林迪生也不乐意了，挥舞着十块钱叫道：“我饿了，做饭。”

　　白路说：“不告诉我你家电话，我就不给你做饭。”

　　林迪生犹豫犹豫：“好吧，但你不许给我打电话，我妈不让别人给我打电话，说小孩不能玩电话。”

　　我给你打电话？你是真有思想啊。白路赶紧套出电话号码，去厨房打电话。

　　幸好林迪生出来的时间不长，保姆还没发现，在接到白路的电话后，饭也不做了，吓得急三忙四跑过来，进屋先跟白路说谢谢，要抱林迪生回家。


第108章 又要有比赛

　　林迪生不干：“我要吃饭。”

　　保姆说：“家里有。”

　　林迪生说：“我要在饭店吃。”

　　保姆没有办法，给林妈妈打电话，说你家孩子想吃饭店。

　　林妈妈回话：“行，不过不能走远，就在门口找家饭店。”

　　保姆是个五十多岁的女人，很疼林迪生，听到林妈妈同意，跟白路说：“麻烦老板做两份饭，我也在这吃。”

　　白路有点为难，小胖子在这吃的话，一个小孩，无所谓规矩，可是保姆也留下，还没排队……白路坦白说道：“我可以卖给他饭，但是不能给你做，你看见外面排队的许多人没有？他们也是想吃饭的，我不能自己坏了规矩。”

　　“这样啊，那成，你给他做就行。”

　　白路再看看时间，十二点，应该营业了，跟林迪生说：“我一会儿给你做饭好不好？”

　　“不好。”

　　那就不好吧，白路又说：“你可以吃饭，但是要管住小狗，不能让他乱跑乱叫，万一咬人怎么办？”

　　“第一，它叫小白；第二，它不咬人。”林迪生和他辩论。

　　白路笑了笑，和保姆说：“我要营业了，有小狗不太好，麻烦你把狗抱回家，放心，小孩在我这里没问题，上次他私奔，就是我让人报的警。”

　　保姆知道小家伙私奔的伟大故事，想起刚才也是白路主动打过去电话，对他就很信任，点头道：“也行，一点，我过来接他。”

　　白路说好，保姆抱着小狗离开。

　　白路赶忙拿拖布擦地，擦去小狗留下来的痕迹。柳文青笑嘻嘻凑过来：“老板啊，帅哥啊，商量个事儿呗。”

　　声音柔美而软腻，却是恐怖杀器，白路感到毛骨悚然，腾地跳开远远，双手捂胸：“你想干什么？”

　　“呸，看你那怂样，老娘才不会占你便宜？”

　　“那你想干什么？”白路依然保持惊恐状态，是个很完美的演员。

　　“你说，咱也养条狗好不好？小狗就行，多可爱。”

　　“不行。”冷冷吐出两个字，白路开门营业。

　　这些客人可是等得久了，在白路做汤的时候，他们就有在排队。如果不是因为白路只做一碗汤，他们一定会假装病人家属，打包回家吃。

　　在等病人和病人家属全部离开的过程中，时近中午，又有许多人赶来吃饭，所以此刻，大门外还排着三十几个客人。

　　客人进门没多久，白路的电话又开始震动，接通后，是柯强，第一句话就是：“知道不知道比赛的事？”

　　“比赛？你是说昨天晚上的比试，还是又有比赛了？”

　　“又有比赛了。”

　　“无聊不无聊，当厨子就老实做菜，天天比赛，你以为是歌手选秀？”白路不屑道。

　　“是有点无聊，不过也不算太无聊。”

　　“什么意思？”

　　柯强笑着解释一番。简单来说，就是韩国人不认输，想再比一场。

　　昨天晚上，邹小樱战胜韩国厨师李中基，韩国人去望京喝酒散心。酒席上，有人突然提出，这次比试不算数，第一，只有李中基一个人，对方却是几十个人，势单力薄处于劣势，输了也正常。第二，只比刀功，显不出我大韩美食的精髓，再比就比做菜，找评委尝菜，这样评出来的第一才有意义，才算是实至名归的厨王。

　　有人这样提议，其他人纷纷附和，借着酒意，在场的四十多家企业的管理人乱说了一些比赛规则，最后决定由私人出钱赞助比赛，重新来个中韩厨神大战，并当场签定出资协议。

　　比赛双方是千喜集团和花园酒店，各出五名选手，可以请外援。哪一方获胜，可以得到一百万人民币的奖励。

　　第二天一早，韩国企业代表找到花园酒店老总商谈此事。为了增加刺激，韩国人要求花园酒店也出一份钱。

　　如果是别的事情，花园酒店兴许会忍下来，可这事情涉及到两国之间的比试，酒店老总一咬牙，不就一百万么，我们也出了，谁赢了谁就拿走两百万。

　　不过，在商言商，他有个要求，比赛场地还要在花园酒店。他想的很好，不论输赢，要把这件事情炒起来，等于花一百万做个爱国广告，一定很有噱头，搞不好，新闻也会报道，可以大大提升花园酒店的影响力，也会带来很多经济效益。

　　韩国人没有意见，双方签定协议，然后就是各自的准备时间。准备时间为两个月，比赛日期是明年元旦。

　　因为李中基输了，消息发上网，很多韩国人更像打了鸡血一样的兴奋，纷纷留言说不公平，大概意思就是酒席上那人说的话。

　　更有能人，将失利条件延伸到菜刀不合手，土豆不是好土豆的原因上，反正找出大堆理由。还有人责怪韩国企业团，好端端地跑人家主场比什么做菜？不是找羞辱么。

　　这时候，韩国企业团把中韩厨神大战的协议发上网，成功转移韩国网民注意力，无数人开始想办法推荐挑选好厨师。

　　如此一来，韩国企业团松口气，国内人民不找他们麻烦就是好的，千喜集团更是松口气。

　　刚才说花园酒店老板在商言商，千喜集团何尝不是？在他们决定重点宣传李中基一比十八大胜对决的时候，就已经做好两手准备，赢了固然欣喜，千喜集团可以乘胜追击，继续扩大影响力，做不花钱的广告。

　　如果输了，也没关系，自然有人帮忙洗地，同时塑造李中基孤胆英雄的形象，打同情牌，一样能扩大饭店集团知名度。

　　可以说，对于千喜集团来说，无论比试输赢，他们的企业都赢了。一面在国内树口碑，一面在北城建分店，双管齐下，两手一起抓。

　　柯强听到的就是这样一个消息，他告诉白路，花园酒店重金聘请高手，约定十一月中旬在花园酒店小比一场，取前五名，代表花园酒店参加中韩厨师比赛。

　　柯强再次把白路推荐过去，打电话来，就是让他早点做准备。

　　听明白整个故事，白路很无奈：“遍地是厨子，干嘛非让我上？”因为北城奇高的房价，让白路转移发展方向，现在的他最想弄个大房子，把这些人全装进去。

　　至于其它的，比如开大饭店和提高知名度等事情暂时放在后面。尤其沙沙的腿还没好，每天都要做饭送饭，他不想因为别的事情耽误正事。

　　柯强回话：“我只相信你，别的人统统不够看，包括那个邹小樱。”

　　“谢谢你的高看一眼，我得干活了。”

　　因为说话时间太长，客人们开始不满意，尤其林迪生，小家伙来找白路抗议：“你不能这样虐待顾客。”

　　白路挂电话后，蹲下和他说话：“你倒是什么都懂。”

　　“不，我懂的事情很少，老师说每天都要学习才能长大。”小家伙难得的谦虚一次。

　　好吧，你赢了，白路站起身准备做菜，忽然想起件事，问林迪生：“商量件事，把你家小狗的名字改了好不好？”

　　“为什么改名字？小白多好听，他们说，我像蜡笔小辛一样可爱，小白就像里面的小白。”

　　蜡笔小辛？白路琢磨琢磨：“是什么玩意？”

　　“你真无知。”林迪生回去自己座位。

　　被一个小屁孩表扬说无知，白路挠挠头，得，干活吧。

　　带上厨师帽，洗手，做饭。一套套轻车熟路的动作，一道道美滋美味的饭菜，如流水般慢慢呈到客人面前。其中，林迪生最是特殊，白路给他单独做了份鸡蛋羹。

　　小胖子吃的很开心，边吃边跟人炫耀：“看我的，又好看又好吃。”

　　时间很快到一点，在客人们陆续离开的时候，保姆来了，要接林迪生回家。林迪生不同意：“我在饭店玩，我要学做菜，做给妈妈吃。”

　　保姆不敢打孩子，说他又不听，只好再次给林妈妈打电话，略微说了几句，保姆把电话递给白路。电话里，林妈妈说：“白先生，不好意思啊，迪生又给你添麻烦了，如果方便的话，让孩子在你那呆会儿可以不？”

　　通过很完美的扬声器，可以清楚听到电话那头的麻将声，白路叹服，这位绝对是麻将狂战士。跟林妈妈说：“没事，让他在我这玩吧，有事情，我会给你打电话。”

　　“谢谢啊。”林妈妈挂电话，专心打牌。

　　白路跟保姆说：“你回去休息吧，下午我看着他。”

　　保姆说好，同样说了谢谢，转身回家。

　　人都走掉，林迪生来到白路面前：“给你钱。”小胖手里抓着十块钱。

　　白路笑道：“不要钱，中午饭，是我请你的。”

　　“这样也可以？”林迪生问道：“下个礼拜再请我好不好？要不明天晚上也行。”

　　看着可爱的小家伙，白路在回想自己小时候是不是也这么可爱？想来想去，都是没有结果，倒是等来了乐苗苗。

　　乐苗苗一直打扮新潮，不像别的学舞蹈的女孩，多是穿着练功服或是休闲服，脚上多是各种帆布鞋。

　　她一直是成熟打扮，高跟鞋，短裙，露着两条大白腿，面上妆容也是趋向成熟一类，大眼睛，白皮肤，长头发，努力打扮成白富美的感觉。

　　今天终于不一样了，牛仔裤，帆布鞋，连帽衫，扎个松松的马尾巴，轻轻推开饭店门，悄悄走到白路身边说：“对不起。”


第109章 一只肥兔子

　　白路有点纳闷，和我说什么对不起？你应该说谢谢才对。

　　乐苗苗见他不说话，接着又说：“谢谢你。”

　　白路回话：“客气了。”

　　他说乐苗苗客气了，可这句话、还有说话的语气，才是真的客气了。

　　见白路不冷不淡的样子，乐苗苗想了想，继续说道：“昨天那几个人想找你和何山青的麻烦。”

　　白路点点头表示知道了。

　　被人在歌厅当面一顿胖揍，不想出气是假的。现在的问题是，那五个人是想怎么找麻烦，是明着来，还是玩阴的。

　　“我把何山青的电话告诉他们了，其他的都说不知道，你能帮我跟何山青解释一下么？”

　　白路又点点头。

　　就是说，昨天晚上挨揍的那帮人只有何山青的消息，要报复只能找何山青。对于这一点，何山青不在意，甚至可以猜想到乐苗苗会把他的消息告诉那些人，不过就是不在意。同样的，白路也能想到这些事情，也同样的不在意。

　　见白路依旧冷淡，乐苗苗不想呆下去，再说一遍：“谢谢你，我走了。”转身出门。

　　白路没有留她。

　　按理说，乐苗苗没有犯错，不应当受此待遇。没婚没嫁的，单身一个人，有交男朋友的权利。这很正常。

　　可问题是，她带着新男朋友遇见何山青了。

　　很多男人都是这个德行，甚至包括某些女人也是如此，就算是不喜欢对方，先放弃掉，可是在看到对方和别人在一起的时候，也会不太舒服。

　　我不在意你，可是你让我不爽了就不行。

　　尤其是何山青这种不讲道理的人，尤其是那个男人还主动招惹何山青，打一顿都是轻的，何山青自然要爆炸出来。

　　他爆炸了，白路只能站在他那边，也只能冷淡着对待乐苗苗。

　　等乐苗苗离开饭店，柳文青走过来：“就让她这么走了？”

　　白路看她：“你什么意思？”

　　“好歹请人家喝杯水。”

　　“那你去请吧。”白路跟林迪生说话：“帅哥，回家给狗改名字，我请你吃大餐。”

　　“为什么要改，小白多好听。”说着话，还学蜡笔小辛的语气：“小白，小白，你怎么了？”

　　白路无语，转头看柳文青，那丫头真的追出去，和乐苗苗一边走一边说话，也不知道在聊什么。

　　白路对乐苗苗没有恶意，也想劝她对自己认真一些。可是，乐苗苗不是张沙沙，加上已经成年，有自己的想法，白路没必要凑上去自讨没趣。

　　见他往门外看，林迪生绕到前面问：“你是不是喜欢那个姐姐？”

　　现在的小屁孩都学些什么东西？白路叹气：“你多大？”

　　“不告诉你。”林迪生吧嗒吧嗒走进厨房，乱看一气，出来说：“你这里没有平底锅。”

　　“我要平底锅干嘛？”

　　“红太狼就有，我家也有。”

　　就这时候，沙沙打来电话。

　　一看到熟悉的电话号码，白路第一反应，别是出事了？赶忙接通：“怎么了？”

　　“哥，医生护士让你赶紧过来。”

　　“啊？你怎么了？”白路保持镇定。早上去医院送饭，沙沙又抽血了，虽然是正常检查，可万一查出别的病怎么办？不由他不紧张。

　　“我没怎么啊？是包子的事，你早上送的包子，很快就分完了，还有医生护士要买，让我和你说一声。”

　　白路长出口气，还好还好，没事就好，回话说：“不卖，那么多人要买，我就天天包也伺候不了他们，你告诉他们，我会适当的带些包子过去。”

　　沙沙在人手里，他只能尽量讨好。

　　“好吧，我就这么和他们说，对了，晚饭不用送了，我想吃麻辣烫，让小丫去买。”

　　“麻辣烫？别买了，我给你做一锅，正好，你告诉医生护士，包子没了，晚上吃麻辣烫，想吃的就晚点下班。”

　　“谢谢哥。”沙沙喜滋滋挂电话，跟等在床边的护士说：“我哥说，包子没了，不过晚上有麻辣烫吃，想吃的，得晚点下班。”

　　“没问题。”几个护士一口应下来。

　　按说沙沙住院，应该少吃或不吃辛辣刺激食物，不过沙沙既然开口，又不会对病情造成太大影响，白路一定会满足他。

　　挂电话后，再给何山青打电话：“昨天歌房那帮人要找你麻烦，乐苗苗让我告诉你，她被逼的很紧，没办法才说出你的电话号，希望你原谅她，别因为这事生气。”

　　何山青回道：“知道了，你的呢？乐苗苗说了没？”

　　“没有。”

　　“那就成。”何山青挂电话。

　　白路收起电话，问林迪生：“我去菜市场，你去不？”

　　“去，我要吃好吃的，你帮我买，我给你钱。”小胖子拍拍上衣兜。

　　“好吧，给你买。”白路牵着林迪生的手出门，看看遥远的街头，就这会儿时间，柳文青和乐苗苗已经不知道走去哪里。想了想，关上玻璃门，让包子铺老板帮忙照看一下，他带着林迪生去菜市场。

　　菜市场在饭店右侧几十米远的地方，建在楼群之中，十分之近。是全封闭的。一楼二楼卖菜，三楼以上还卖衣服和小家电等家居日用品。

　　白路常来买菜，一进门，卖菜的大哥大姐大爷大妈纷纷和他打招呼：“这是你儿子啊？真漂亮，来，这个黄瓜给你，可甜了。”

　　白路无语，我有那么老么？

　　林迪生长的特可爱，一路前进，迎来一路女同胞们的赞扬和喜欢，小家伙很骄傲：“这里真好，以后还来玩。”敢情是听表扬听上瘾了。

　　白路要买许多菜，为避免小家伙被挤丢，在熟悉的摊贩那里要根细绳，把林迪生和自己系起来。

　　林迪生大叫：“你这是绑架。”

　　白路很郁闷：“绑架也不绑你这样的，除了吃还会做什么？”

　　林迪生认真想了想：“你说的好象很有道理。”

　　“记住了，我叫常有理。”白路空出双手进行采购。

　　二十分钟后，白路双手提满各种塑料袋。有个菜贩看着他直笑，腾出个装菜的编织袋：“用这个装。”

　　“谢谢谢谢。”白路把菜丢进编织袋，牵着小迪生继续转悠。

　　市场一角是卖活物的，有鸡鸭鸽子，还有兔子。有一只巨大无比的肥兔子爬在笼子里，脏兮兮的。

　　俩人走到这里，林迪生忽然就不走了，跟白路说：“我要这只兔子。”

　　“你要兔子干嘛？吃肉？”

　　“不吃，你看啊，它灰灰的，正好给小白做伴。”

　　白路摇头：“不能买。”

　　“为什么不能买？我有钱。”小家伙又拍上衣兜。

　　“你那些钱不够。”

　　“不够？那你先借给我，我爸有钱，让他还。”

　　“还是不能买。”

　　“为什么不能买？”

　　白路想啊想，想了好一会儿，问道：“你听话不？”

　　“少来，当我是小孩啊，我说不听话，你就说不听话就不给我买，我说听话，你就说听话咱就不买了，你在逗我呢？”

　　白路又一次震惊，这孩子是吃什么长大的？

　　“好吧，被你识破了我的阴谋诡计，算你聪明，不过还是不能买。”

　　“给我个理由。”

　　白路继续想办法，想啊想的想不出来，只好握住拳头在小家伙眼前晃了晃：“看见过沙钵一样大的拳头没有？”

　　小迪生琢磨琢磨：“好吧，虽然我不知道沙钵是什么，不过你拳头大，听你的。”

　　白路深深感慨，我的五岁真的是白活了。

　　俩人又买些菜，回去饭店。

　　柳文青还没回来，白路去厨房做菜。

　　解开绳子的林迪生跟进厨房：“要我帮忙不？”

　　“你一会儿帮着吃吧。”

　　小家伙摆出一副很为难的表情，想了又想说道：“好吧，我帮你吃，你帮我买兔子。”

　　时间总是快速溜走，下午四点半，柳文青回来，走到白路身边说：“苗苗大四毕业，想留在北京发展，所以才会认识许多人。”

　　白路当没听见。

　　柳文青气道：“你死了？”

　　白路淡淡说道：“我还想买房子呢，也没去抢钱啊。”

　　“你有病。”柳文青气哼哼离开。

　　五星大饭店当日晚餐，麻辣烫，一份一份的已经盛好，二十块钱一份，交钱领饭，拿回家吃还是在饭店吃都可以。

　　为照顾病号和小孩，白路给沙沙和林迪生单独做了一份不太辣、很少油的清淡麻辣烫。

　　饭店是六点营业，白路提前让小胖子吃饭。

　　大碗一端上来，小胖子马上开动，吃的大叫过瘾，高兴的忘记那只肥兔子。

　　这时候，林妈妈来到，看见自己孩子在吃麻辣烫，皱皱眉头，怎么能给小孩吃这个呢？可是人家帮着照顾小孩，又给吃饭，哪能上来就说人家不好？

　　林妈妈从小胖子手里拿下筷子，牵他走向白路：“跟叔叔说谢谢了没有？”

　　“他是哥哥，不是叔叔。”小胖子吧唧着嘴巴，转头看桌子上的半碗麻辣烫。

　　“给叔叔说谢谢，鞠躬。”林妈妈又跟白路说：“上次谢谢你了，一直挺忙的，也没时间过来表示感谢，说起来，真有些不好意思，这样，晚上我做东，谢谢你上次帮我们照顾迪生，再加上今天又照顾迪生，实在感谢。”


第110章 有记者上门

　　白路一看就明白了，林妈妈不想让孩子吃垃圾食物。虽说是他亲手做的，肯定不垃圾，可也懒得解释，笑着说话：“客气了，是你家小孩可爱，谁遇到都会这样做，不过饭就不吃了，谢谢你的好意，一会儿我得去医院送饭。”

　　“别啊，你先送饭，送完饭回来吃……是谁住院了？哪家医院？我家老林做医疗器械的，认识些医生，可以帮点儿小忙。”林妈妈挺热情。

　　“没事儿，都快好了，谢谢你。”

　　“这样啊，那成，如果有事一定告诉我，你又不是不知道我的电话号码，有事就打电话。”林妈妈又说。

　　白路听的乱迷糊，我知道你的电话号码？想啊想的，根本没印象，估计林妈妈记错了，笑着说道：“一定，如果有需要，一定找你帮忙，到时候，可别嫌我烦。”

　　“哪儿能，看你这话说的……”

　　俩人罗嗦几句废话，林妈妈告辞，要带林迪生回家，林迪生不干：“我要吃麻辣烫。”

　　林妈妈说：“你爸买了大螃蟹，咱回家吃螃蟹。”

　　“不吃，我要吃麻辣烫。”

　　林妈妈气道：“你听不听话？”

　　林迪生哼道：“少来，又是这套，听话得回家，不听话还是回家，我才不干。”

　　白路听的大汗，果然天才不是侥幸的，每一个天才都有适合他成长的土壤。

　　林妈妈大怒：“还管不了你了？”拽着林迪生往外走。

　　林迪生大喊：“我不回家。”可惜喊叫无用，于是改为唱歌：“起来，不愿做努力的人们……”

　　这首歌真耳熟，白路瀑布汗。

　　等小胖子被母亲大人强行带走，白路跟柳文青说：“你看店，我去送饭。”端个大锅，又拿个小保温桶，出门拦车。

　　医院外科病房，许多护士医生准备好饭盒，耐心等待白路的出现。不时有护士去沙沙病房转转，没看到白路，就又回去。

　　所以，白路才进房间没多久，就有许多护士进屋。

　　白路让她们等会儿，先给李小丫头盛了一份，然后把大锅抬到护士站，说了句：“你们吃吧。”回去病房陪沙沙。

　　沙沙没有吃饭，笑眯眯看他：“累么？”

　　“还成，赶紧吃，你的不太辣。”说着话打开保温桶。

　　“你吃了么？”

　　白路一怔，这日子混的，越来越惨，总是忘记吃饭。

　　“咱俩一起吃。”沙沙说。

　　小丫也把盆端过来：“吃我的。”

　　白路笑道：“我是厨子，能饿到自己么？你们吃。”

　　“那我吃了。”沙沙开始吃饭。

　　饭后，白路在医院呆到九点多，和李小丫回家。

　　第二天照常做饭送饭，开店营业。上午十点钟，白路到饭店，门口有四十多人在排队。

　　看见白路过来，有二十多人围过来：“谢谢大夫，我家孩子肯吃饭了，我们想着，让大夫再做碗汤，可以么？”

　　见人数并不多，白路说：“一碗汤二十。”推开饭店大门。

　　就这时候，白路眼前闪了一下，有人照相。

　　白路转头看，是一男一女，男的拿照相机，女的拿录音笔，显然是记者。

　　白路懒得和他们计较，直接进入饭店。俩记者跟进去：“我们是北城日报的记者，听说你的汤能治病，我们想来采访一下。”

　　白路想了想，摇头道：“目前不接受采访。”最近有很多事要做，没时间天天给别人煮汤。

　　俩记者愣了一下，重复道：“我们是北城日报的记者，不是街边小报，不是什么新闻都能上报的。”

　　白路好象没听明白，去厨房看看备菜，好象有点不够，出来跟记者说：“不好意思，我得去买菜，没时间接受采访。”直接出门，跟排队客人说道：“帮着照看一下饭店。”然后就走了。

　　俩记者怒了，北城日报不是普通报纸，是很重要的宣传机构，正式记者都有编制。无论去哪里采访，很少遇到这种情况。

　　见白路如此无礼，女记者说：“走，回去，不受这个窝囊气。”

　　男记者有点犹豫：“咱的任务……”

　　女记者想了想，叹气道：“那就再等一会儿。”

　　如今什么都讲究创收，媒体也不例外。比方说央视二套是经济频道，其中有几个栏目是创收节目，或十五分钟，或二十分钟，由主持人说几句话，然后就是大段大段的软广告，有宣传企业的，有宣传科技的，甚至有宣传政府部门的，只要有人肯出钱就行。

　　这个钱，一般来说不太贵，看节目和时间段的不同，两万到十万之间不等。除这些钱之外，还要报销记者来往的差旅费和住宿费。

　　而这些记者，统统非正式员工。这一类节目，也非电视台主创节目，全由工作室或制片公司制作，到日子交上去审核，审核过了就可以播。

　　因为金钱挂帅，这一类节目对企业的要求并不高。

　　简单介绍两件事了解一下，第一件，东北一个地产企业，很有钱，上这个节目一次。然后，那个企业老板被抓了。

　　第二件，某矿上这个节目，矿领导难得下一次矿，然后矿塌了，摄影记者和文字记者，以及领导们全军覆没。

　　这一类节目只管收钱，从来不会认真调查将要报道的是什么样的单位。

　　不光电视台记者如此，纸媒记者也有创收任务，所以，除去几大利益版块，比如汽车或地产等版块除外，其他版面的记者真心是不好干。

　　眼前俩记者就是这样，好不容易混进北城日报，却只是临时工，每个月都有创收任务，完不成扣工资。

　　他们来找五星大饭店，是想借着昨天许多患者前来求助的新闻点做软广告，因为有卖点，这类软广告更吸引人，可以一举多得。

　　首先不会刺激读者讨厌。其次主编不会因为报道内容为难他们。第三，收回银子。第四，帮饭店做广告。

　　这是一个多么好的新闻，可以一举四得。可惜，遇到的是白路，这家伙古怪的，没有人能猜出他下一秒想做什么。被拒绝也在意料之内。

　　此刻，两个失望的记者耐心等待白路回来。

　　二十分钟后，白路进屋，第一句话是：“你们怎么还没走？”

　　女记者要暴怒了，压着脾气说：“我们给你宣传，对你的饭店是有好处的，扩大知名度，能赚更多钱，你别搞不清楚！”

　　白路懒得和他们争辩，随口说道：“随便吧，你们爱干嘛干嘛。”进厨房蹲在地上收拾菜。

　　女记者跟进来：“你是同意接受采访了？”

　　“只要别跟我说话，随便你干嘛。”白路根本不抬头。

　　我去，不说话还怎么采访？女记者刚得到的一点点欢喜，马上转换成愤怒。

　　不过，金钱比愤怒重要，女记者索性直接说出目的：“你知道的，现在网络发达，传统媒体多不太好过，所以呢，你能不能赞助我们一些报道费？可以开发票。”

　　白路当没听见，低头干活。

　　“喂，你是聋子啊。”女记者终于压不住火了。

　　她的喊叫依然无用，白路继续装聋子。

　　这家伙根本就不配合！女记者明白过来，气冲冲离开厨房，跟男记者说声：“我们走。”冲出饭店。

　　正巧柳文青和李小丫进门，问道：“那两个人是怎么回事？”

　　“没怎么回事。”

　　“哦。”柳文青搬个凳子坐到白路对面，翘着二郎腿看他干活。

　　天气变凉，柳文青改穿长裤，在裤脚与鞋面之间，是穿着肉色丝袜的脚面和脚踝。高跟鞋只包住脚尖，裤脚微微颤动，露出这一段耀目的肉色，十分诱惑人。

　　现在，这诱惑就在白路眼前不到一米远晃悠，白路干了活会儿，叹气道：“老人家，你想干嘛？”他不得不承认，柳文青这个女人十分性感，有诱惑力。

　　柳文青微笑说道：“经过昨天的事情，我有个想法，我觉得吧，咱应该把握住你能治厌食症的长处，好好发挥一下，把五星大饭店做成全国唯一的存在，治疗厌食症要比医院的效果还好，要让人一提到厌食症，就能想到我们医院，不是，是想到我们饭店，你觉得这想法怎么样？如果可以，我下午就做策划。”

　　白路叹气：“你想累死我是吧？”

　　“年轻人，吃点苦受点累算什么？别忘了，你答应过我，要开最好的饭店，让我当最好饭店的总经理。”

　　“答应过么？”白路想想：“我没说让你当最好饭店的总经理吧？我只说让你做五星大饭店的经理。”

　　“但是你答应我扩大规模，扩大规模就要用心经营，凭你的本事和我的管理，五星大饭店自然是最好的饭店，有什么问题么？”

　　“好吧，你说的对，就说你想干嘛。”白路辩不过这个奇女子。

　　“当然是扩大经营规模，因为我们没有钱，但是你有这个本事，我们可以炒概念，让所有人都知道，我们是可以治病的饭店，首先改变饭店风格，要清白洁净……”

　　白路打断她说话：“老大，刚装修完的，你看这店里，还不够清白洁净，五星级饭店也就这样了。”

　　“我承认咱饭店很干净很漂亮，但是太有个性了，首先，桌椅板凳没有一个一样的，这是干嘛？想让病人放心，就要给他们安全和稳定……”


第111章 丁丁上报纸

　　听这丫头慷慨陈词，白路叹气道：“你真想改变饭店风格？”

　　柳文青点头：“为什么不？改变才能发展。”

　　“好吧，我认同你的观点。”白路起身，把饭店里的两套桌椅交换位置，问道：“这样可以不？”

　　“你！哼！”柳文青气道：“你就是不相信我？”

　　和柳文青认识这么久，白路勉强能猜到一点点她的想法，这个丫头根本是在刷存在感。她有野心，想要努力赚钱，希望白路给他机会。所以会三不五时搞些小动作出来。

　　单就野心来说，柳文青和乐苗苗都想拥有美好生活，不过柳文青很自爱，知道什么该做，什么不该做，她有自己的底线。

　　白路喜欢和这样的女孩在一起，赶忙做出赔不是的架势，放低姿态，小声说话：“下午，带你去中天百货好不好？可以买三百块钱的衣服。”

　　“不去，休想拿钱收买我。”柳文青断然拒绝，不过跟着一想，这是好事，为什么不答应？赶忙改口道：“起码得四百块钱的衣服。”

　　四百就四百吧，白路应下来，回厨房继续洗菜。

　　边洗菜边琢磨最近应该做的事情，第一件是买房子，起码得五居室，张沙沙，豹子，柳文青，李小丫，还有自己，每个人一间屋，总不能一直挤在一起。问题是北城的房价实在太离谱了，郊区都能卖上两万一平米，他的一千一百多万完全不够。上次那个巨大无比的画室没有及时买下来，现在不知道长到什么价位。

　　第二件是饭店的扩大经营，白路的设想是走平民路线，好象食堂一样廉价。名字都想好了，比如五星大饭店第一食堂，或着大英第一食堂、老美第二食堂之类的。

　　随着身边人越来越多，白路不能混日子，起码得安排好豹子、李小丫，柳文青的未来。至于张沙沙，根本不用提，白路有一口饭吃，就绝不会给她半口。

　　相比较于上面两件事，和韩国厨师比赛的事情就不是那么重要。

　　另外还有件事比较郁闷，一个月以前，白路贴过一张招聘启示，许是因为名声不显，只有人上门吃饭，没人肯应聘。后来，那张招聘启示不知道飞去哪里，此事不了了之。

　　现在，如果想发展壮大饭店，这件事情需要重新考虑。

　　正瞎琢磨，电话突然响起。白路擦擦手，拿起电话一看，是丁丁，问他：“为什么不给我打电话？”

　　白路不知道怎么回答，一个大美女肯这么和你说话，而且是个电影明星，你好意思说为什么要给你打电话么？

　　想了想问道：“今天没拍戏？”

　　“下雨了，暴雨，暂停一天，北城天气咋样？没下雨吧？你在哪了？医院还是饭店……”丁丁一口气问出许多问题。

　　白路一一解答，俩人聊了好一会儿，最后，丁丁说：“真想回去吃你做的饭，剧组都是盒饭，巨难吃。”

　　在白路挂掉电话之后，柳文青拿份报纸进门：“路子，看这个。”

　　白路接过报纸，《娱乐时报》，封页是《止商》剧组的消息。

　　毕竟四大男主加上两名当红女星的配置实在傲人，再加上许多帅哥美女新晋影星的加盟，除去前些年的无间道第三部，再没有一部电影的星光有这部电影的星光闪亮。

　　电影开拍以来就没断过宣传，电视、报纸、杂志轮番上，网上更是炒翻了天，偶尔还玩玩剧透，或是放某个有档期的明星上娱乐节目做客。

　　总之，尽一切手段做宣传，为将来票房做准备。

　　不过，这次报纸宣传的不是影片消息，而是一个离开剧组的女明星。

　　报纸上说，有剧组人员透露，原先的女一号主演丁丁，耍大牌，脾气很坏，多次迟到，更是和其他演员多次发生冲突，最后辞演。

　　为探证这个消息的真伪，记者去《为奖金恋爱》剧组采访女一号丁丁，丁丁拒绝采访。

　　还好，《止商》四大男主演加上两名当红女星齐为丁丁说好话，尤其天后何小环，说丁丁是好演员，有礼貌，绝对不像小道消息说的那样。

　　不过，当问及丁丁为什么会辞演《止商》女主角的时候，六人只说不清楚，许是别有原因。倒是替代丁丁演女一号的演员以冷哼表示不屑，拒绝接受采访。

　　看完这个报道，白路才知道丁丁为什么会打来电话，她一定是看到报道，心里难受，想找人说话。

　　如果没有意外，从今天开始的一周内，将有许多记者去《为奖金恋爱》剧组采访，各媒体多半会宣传这件事。

　　原因有二，第一，《止商》实在太火了，剧透出来的点滴剧情，加上谁也看不懂的名字，配上无比强大的明星阵容，只能让人对影片更加好奇，媒体当然不会放过这个新闻点。

　　第二，丁丁是玉女。从九十年代初期开始，影视圈已经没有玉女这个称呼。许多年后，香港两大知名导演对打擂台，同时拍摄大制作电影。丁丁去试戏，成为唯一在两部电影中都有角色的演员。虽然是戏份很少的配角，可两大导演对她却是赞不绝口，同赞她是玉女，被媒体传出，自此有了玉女的雅号。

　　不过从那以后，丁丁再没接过一部电影。都是在电视剧中苦熬，努力攀登最高点。

　　因为这两个原因，记者当然不会放过丁丁这个新闻点。

　　白路再看看报纸，跟柳文青说：“你去看看她？”

　　柳文青摇头：“我才认识她几天，不如你去。”

　　白路琢磨琢磨，给高远打电话。

　　高远依旧是懒洋洋的派头，在听明白整件事情之后，懒洋洋说话：“娱乐圈就这样，人红是非多，她既然选择去玩这个游戏，就要承受这一切，路是自己选的，能撑就撑下去，撑不下去就换条路，或者坐车。”

　　白路听的郁闷：“你俩好歹是朋友，你就这态度？”

　　“这态度怎么了？”高远随口回句话，跟着再说：“你是不是闲得无聊？”

　　“怎么了？”

　　“没事和小三瞎混什么？那家伙就是疯子，还一点到晚标榜低调，一个小时以前的消息，夜店门口打架的那帮混混，有两个家伙脑袋破了，剩下的人决定不报案，却依旧有俩被揍了一顿，不过还行吧，比起以前，他算是心慈手软多了。”

　　这还心慈手软？白路想想自己在沙漠里做的事情，恩，好象有点差不多，随即释然。

　　高远继续说：“还有练歌房打架那俩笨蛋，知道小三电话号，赶忙打过去，约他谈判，谈去吧，看谁倒霉。”

　　说到这里，问道：“还有事儿没？没事儿挂了。”

　　听到这句话，白路很主动，不发一言抢先挂机，把郁闷留给高远。

　　然后想了想，问柳文青：“刚才，丁丁给我打电话，唠了会儿，但是她什么都没说，听语气也听不出来是不是不高兴，你说，我要不要去看看她？”

　　“去吧，别说女人，就是你们男人遇到事情，也想有个人依靠安慰，去看看她也好。”

　　白路犹豫一下没说话，去厨房准备饭菜。

　　先把厌食症患者的汤菜准备好，让他们交钱领饭。等他们离开后，柳文青气道：“你到底去不去看丁丁，她一个人在外面，多不容易。”

　　白路淡声道：“我还不容易呢，你也不容易。”

　　“废话，我没遇到过那些事情，再说了，我遇到事情的时候，也是希望有人可以依靠，你凭什么不去？”

　　“你到底是遇到过那些事情，还是没遇到过那些事情？”

　　“有什么区别？你到底去不去？”

　　白路没说话，在他心里，张沙沙比较重要，毕竟一个住院，一个是受到报纸上的非议，性质不同。

　　就这时候，沙沙打来电话：“哥啊，麻烦你个事儿呗。”

　　“说吧，他们又想吃什么了？”白路以为是医院的医生护士又馋了。

　　“不是这个事，是丁丁姐，她一个人在申城，被报纸欺负了。”

　　“啊？你怎么知道的？”

　　“我在网上看到的，好多新闻都说她耍大牌，怎么可能？丁丁姐那么好，怎么会耍大牌？再说了，她也不是大牌明星，一定是有人使坏，你去一趟吧，去看看丁丁姐。”

　　“不用吧？打个电话就成了。”

　　沙沙说：“如果打电话有用，我早就打了。”顿了下解释道：“以前我都是一个人住，受委屈的时候总想有人陪在身边，我想丁丁姐也应该一样。”

　　白路挠挠头，这个小丫头怎么就这么善良呢？

　　“你去看看她，没事就回来，反正我的腿也好的差不多了。”

　　白路笑笑：“那成，听你的。”

　　“谢谢哥，中午吃什么啊？”沙沙在微笑。

　　“你想吃什么？”

　　“什么都成。”

　　俩人又说了几句话，挂电话后，白路跟柳文青说：“听你的，我去看丁丁，饭店晚上歇业，你照顾好小丫和沙沙，别去外面乱跑，我不在家，你们注意点儿。”

　　柳文青气道：“我说了半天都没用，沙沙一个电话，你就答应了？”

　　“两回事。”白路讪笑道。

　　“什么两回事？你这是歧视！不要以为她是你妹妹，就什么都听她的。不对，她姓张，你姓白，说吧，你有什么企图？”


第112章 来到大学城

　　白路郁闷：“你是不是扯远了？好好看店，照顾好两个小丫头。”留下卷帘门的电子钥匙，想要回家收拾行李。

　　还没出门呢，大门推开，进来两个制服男，是卫生执法。

　　进屋后抬头看看，问：“怎么没有紫外线灯？”

　　紫外线灯起消毒作用，医院、饭店等公用场所多有安装。五星大饭店以前有一个，饭店重新装修后，因为太脏，丢弃不用，一直没买新的。

　　白路挠挠头：“刚装修完，没来得及安，正准备去买呢。”

　　俩制服男冷冷看他一眼：“罚款，八千。”说着话就要开罚单。

　　“八千？那个灯多钱一个？”白路问道。

　　制服男没回答他的问题，反是问道：“你是不是这家店的老板？不是的话，叫老板出来。”

　　“我？”白路懒得和制服男纠缠，不就八千块钱么，我拿的起，转头跟柳文青说话：“柳经理，你接待一下他们。”他出门回家。

　　回家把装钱的几个大书包全部压到床下，外面拿别的东西堵上。不是他不信任柳文青和李小丫，正是因为信任，才不给她俩胡思乱想的机会。然后拿个小包，随便装了两沓钱出门。

　　饭店里，两个制服男和颜悦色的和柳文青说话，看架势，已经是不想走了。直到白路进门后，俩制服男才依依不舍离开。

　　白路把游戏装备塞进包，抽出一小沓钱丢给柳文青：“他俩说什么？”

　　柳文青接过钱：“这是给我买衣服的钱么？”

　　“想什么呢？饭钱。”

　　“饭钱用不了这么多。”

　　“万一有意外呢？万一沙沙的押金不够了呢？还有，刚才那俩人说什么？”

　　“哦。”柳文青收起钱：“他俩说，饭店必须得安装消毒灯，这是规定，消毒灯由他们派人安装，四千块钱一个，就不罚咱钱了。”

　　四千一个？白路冷笑一声，这些人还真敢收钱。

　　从包里点出四千块钱：“装，不过那个灯最好少开。”

　　“为什么？”

　　“紫外线有辐射，对眼睛不好，对皮肤也不好，不要说这个灯，就是太阳晒久了都能中毒，想好好活，就离这玩意远一点儿。”白路去厨房拿了六瓶酒，用毛巾包裹好，装进包里。

　　“你什么时候走？”

　　“申城？今天去，明天回来，现在先营业。”

　　于是开门做生意。

　　白路先给沙沙做饭，让李小丫去送，两个小丫头在医院吃。

　　然后接待客人，同时告诉他们，晚上和明天歇业，不用过来排队了。

　　一句话，引起大家不满：“有没有你这么做生意的？三天打鱼两天晒网的，想不想好了？对得起我们这些忠心顾客么？”

　　白路不解释，把这项艰巨的任务交给柳文青处理。

　　等伺候走这帮大爷，饭店重新挂起免战牌，五星大饭店又一次歇业。

　　携带酒水，不能坐飞机，只能坐晚上的火车去申城。于是，这一下午被柳文青缠住，一定要去中天百货买衣服。

　　白路想了想，反正得给沙沙做晚饭，于是同意下来。

　　俩人先去附近宾馆的订票点买火车票，然后去中天百货。

　　因为要上街，柳文青特意换了身衣服，长及脚踝的灰色粗布裙，黑色高腰抹砂皮鞋，上身披一件黑色小外套，头发随意扎起来，面容也是淡雅清新，好象没化妆一样。

　　可是等候了半个多小时的白路知道，绝对是化妆了，这丫头用去半个多小时，只为把自己装扮成很随意、好象没化妆的样子，从头发、面容，到一身衣服，都是这样。

　　等俩人终于走上街道，白路感慨：“累不累？”

　　“说错话了，重说。”柳文青冷声说道。

　　“这套衣服真漂亮。”

　　“说错了。”

　　“你真好看，穿上这套衣服，又青春又清纯，好象大学生一样。”

　　“这还差不多，走，出发。”

　　裙子很长，可是走动时裙角飞扬，总能露出白皙肌肤。为保暖，柳文青穿上肉色丝袜，让美丽双腿更多了层朦胧却又精致的美丽。

　　再配上绝妙身材、精致容颜，一路吸引无数目光，男人看脸看胸看腿，女人看衣服。

　　柳文青满面笑容：“不给你丢人吧？”

　　“咱是上街买衣服，你打扮这么好看干嘛？”

　　“女人为什么喜欢上街，因为要展示最美的衣服给别人看，否则，我买了衣服给谁看？”

　　似乎是为了证明她的话是对的，等到达中天百货之后，柳文青带着白路在商场里转悠，整整俩小时，就没出过商场大门，不断接受着各种目光的洗礼。

　　俩人先看女装，溜达俩小时，柳文青只买了一件外套。白路都有些不好意思了：“再买两件，我给小丫买了一包呢。”

　　此时，俩人正好走到内衣部，柳文青用挑衅的目光看他：“好啊，给我买内衣。”

　　放眼望，满满的都是内衣，各种颜色各种款式各种品牌，一望无穷，铺成内衣海洋。

　　看看在内衣森林中穿梭的女人们，还有如影相随的服务员们，白路转身就走。

　　柳文青笑道：“不是给我买衣服么？”

　　正笑着，一个很好听的男声在右侧响起：“文青？”

　　柳文青转目去看，面色马上变得冰冷，一把抓住白路的手，也不说话，带着他去楼梯。

　　白路好奇看一眼，是个三十多岁的很帅的男人，身边站着个穿短裙的漂亮女人。

　　白路暗叹，都十一月了，也不嫌冷。

　　柳文青拽着他离开，那个帅男人面色一变，快步跑到前面拦住去路：“站住。”

　　柳文青停步，冷冷看他。

　　男人说：“我一直在找你，为什么换电话换住处？”

　　柳文青淡声说：“你是谁？请让开。”说着拽了白路一下。

　　这是让我出马啊，白路咳嗽一声：“那个，让一下。”

　　“滚。”男人上前一步，伸手打向白路被柳文青拽住的那只手臂。

　　怎么回事？大城市的人脾气都这么暴躁么？白路抬右手去格，竟是发出咯的一声清响。

　　白路皱眉：“至于用这么大力气么？”

　　“放手！”男人没打掉白路的手，一边收手回来，一边抬脚就踹。

　　白路有点生气了，带着柳文青后退一步，让开飞脚，转头问话：“你说，我是揍他一顿好？还是假装被踢伤了，讹他几万块钱的好。”

　　“不用讹，我给你。”青年打开手包，拿出一沓钱，应该有一万左右，朝白路丢过来，跟着就是连环踢。

　　从其腿速和站姿来说，应该是下过一段苦功，不过么，白路左手挽着柳文青，右手随意拍打几下，挡住所有飞踢，打着哈欠说：“真无聊，你拍电影呢？还玩连环踢。”

　　然后继续和柳文青说话：“用不用收拾他？”

　　柳文青冷冷说道：“我不认识他。”

　　“好吧。”白路指着男人说：“别烦我。”带着柳文青往前走。

　　经过这两下试手，男人知道白路很能打，不再贸然动手，可是又不甘心，追上去一步：“文青。”

　　他这么干，身边的漂亮女人不干了，大喊道：“冷秋堂！”

　　冷秋塘？这名字酷，像言情小说中的名字，白路挥挥手：“池塘兄，别送了。”

　　冷秋堂站住，狠狠看着白路背影，片刻后，容貌大转换，好象换脸一般，满面微笑对着漂亮女子说话：“宝贝，怎么了？”

　　不理会他怎么和漂亮女人胡说八道，白路带着柳文青上到五楼。

　　俩人在楼梯间站了会儿，柳文青缓过来，强笑着说：“我没事，谢谢你。”

　　白路嘿嘿怪笑：“原来柳大美女也是个有故事的人啊。”

　　“我只听见柳大美女四个字，别的都没听见。”柳文青主动牵起白路的手：“走，上楼，姐姐给你买衣服。”

　　“你给我买衣服？你的衣服都是我花钱。”

　　“何必分那么清呢，男子汉大丈夫，可不能小气，你说是不是？”

　　“好吧，是。”白路谨记教训，不和她争辩。

　　又用去半个小时，柳文青买了条裙子，白路买了套黑色西装和皮鞋。然后，俩人赶紧往家赶。

　　现在是下午四点半多，俩人坐地铁，再打车回小王村路。

　　回到饭店，白路快速做好一桌饭菜，和柳文青、李小丫送去医院。

　　沙沙看到他，认真嘱咐道：“看丁丁姐需要什么帮助，不行就多呆两天，我没事的。”

　　白路微笑点头，但是没说话。

　　他在医院陪了会儿沙沙，拎书包出门，去往火车站。

　　晚上七点多的火车，白路赶到车站的时候，正好开始检票。

　　一夜无语，第二天七点钟，火车到站。

　　在车上的时候，通过询问别人，知道前进路线。

　　丁丁拍的戏是轻喜剧，有点偶像剧的意思，低成本，小制作，片名是《为奖金恋爱》。主要场景是大学校园，所以，剧组跟贸易大学借拍摄场地，包下附近一家快捷酒店做住处。

　　贸易大学坐落在松江大学城，从火车站出发，倒两班地铁就能倒。只是颇费时间，快的话，也要一个多小时才能到达。

　　在北城的时候，白路只去过艺术学院，没机会去大学城，自然，也就没能见识大学城的风光。现在来到松江大学城，入目尽是学校，沿路尽是店铺，无数青春男女往来出入，用他们的如花年岁，青春了整个世界。


第113章 今天很开心

　　大学城最好看的风景是女生，和女人是城市里流动的风景同一个道理。

　　申城在南方，比北城暖和许多，女孩的装扮多是裙子。白路边走边看，顺便感慨连连，女人都是美丽的，和容貌无关，只要在这个年龄，只要有一个青春的心，你就拥有美丽无限。

　　今天天气不错，昨天的暴雨给城市带来许多清新，比北城要舒服一些。

　　现在时间是八点半，估摸着剧组还没开戏。白路给丁丁打电话。

　　响了好一会儿，丁丁懒洋洋接听：“喂，谁啊？”

　　“我是你叔叔。”白路玩恶作剧。

　　丁丁处于迷糊状态，过了会儿反应过来，听声音有点儿耳熟，把手机拿到眼前看看，屏幕上显示，在和白路通话。

　　大喊回去：“我是你叔叔！你要疯啊，这么早打电话？”

　　“你不是说要吃我做的饭么？告诉我地址，让快递送过去，送快递的说，北城到申城，也就一天时间，绝对不会坏。”

　　“真的？”丁丁还有点迷糊。

　　“快点吧，我现在去市场买菜，想吃什么，告诉我地址。”

　　“好吧，不过白天可能不在旅馆，你让快递给我打电话，我去取。”跟着说出旅馆的名称和房间号。至于想吃的东西，什么都行，只要是白路做的就成。

　　白路记住地址，笑问：“挂电话后是不是还要睡觉？”

　　“恩，昨天拍到早上两点，不过也就能再睡一会儿，都怪你，一大早叫魂，好了，不说了，睡觉了。”丁丁挂上电话。

　　白路收起电话，左右张望张望，问路人：“菜市场在哪？”

　　半个小时后，大学城主街出现一个怪人，身上是双肩大背包，一手提着许多蔬菜，一手提着三个不锈钢饭盒。

　　时间是九点多一点儿，除去卖早餐的在收铺子，大多数饭店还没开门。一条街走到头，找家小店进门。

　　老板在收拾桌子，见他进门，招呼道：“坐，吃点儿什么。”

　　白路说：“我想借你厨房用一下。”

　　“这个……”老板是个三十多岁的汉子，打量下白路：“借厨房做什么？”

　　小店不大，和五星大饭店的规模差不多，为赚钱，早、午、晚三顿饭，顿顿不拉。

　　如此一比较，白路空有一个装修精美的上品饭店却不知道珍惜，实在太过分了。

　　听到老板问话，白路笑着说：“当然是做饭，就一个小时，给你一百块钱材料费可以不？”

　　老板还没说话，厨房里走出个三十多岁的女人，接话道：“行啊，正好现在没客人，不过，咱可说好了，就借一小时，到饭点儿，我们还得营业呢。”

　　白路说谢谢，放下手里东西，拿出一百块钱，然后慢慢卸下背包。

　　把背包放在靠厨房门的椅子旁边，拎着其他东西进厨房。

　　然后就是洗菜、洗饭盒，做菜，装菜。不到一个小时，白路搞出了八菜一汤，装满三个大不锈钢饭盒，还剩下许多。

　　这期间，老板夫妇二人三不五时进厨房转悠，主要是监视白路，万一这小子做坏事怎么办？却是在无意间看到白路的精湛厨艺。

　　老板好奇问话：“在哪学的？多少钱？”

　　白路说：“我们那个地方不对外招生。”

　　“哦。”老板有点失望。

　　等白路做好菜，背着包要离开的时候，老板有些不舍：“什么时候还来？不收你钱。”说到这里，忽然想起什么，掏出一百块钱递过去：“这个钱还你，都是厨子，怎么好意思收你钱，再说，你还给我们留下那么多菜，当是材料费了。”

　　白路笑着摇头：“走了。”拎起三个饭盒，去宾馆。

　　绿城宾馆，临近贸易大学。

　　白路拎着东西往里走，被保安拦住：“请问先生，您是来住店还是来找人？”

　　白路笑着说：“送饭的。”

　　“给谁送饭？”保安问的很细。

　　白路小声说：“咱去总台说好么？”

　　保安摇头：“不好意思先生，老板有规定，但有访客，需要问清楚才行。”

　　白路回头看看街上停着的几辆汽车，里面都有人；街对面的几家小吃店也隐藏着许多记者，一个个正是有意无意的盯着自己。

　　白路小声说：“给丁丁送饭，咱可以去总台说么？反正要打电话上去，如果不是，你再轰我出来就是。”

　　保安打量白路，看模样看打扮看手中的饭盒，应该没问题。可是背后的大书包是怎么回事？哪有送饭的还背个双肩包。

　　想了想：“跟我来，别乱跑啊。”

　　有了保安的警告，俩人去总台。

　　白路说出房间号和人名，总台服务员都不用核对，点头道：“房间号没错，不过可以看看饭盒和背包么？”

　　白路郁闷，进总统府也不用这么检查吧？跟服务员说：“你们派俩服务员跟我上去，如果丁丁说我有问题，直接抓我去派出所不就完了？”

　　服务员微笑道：“先生说过了，就算您是假装送餐员，也没人能抓你。”

　　“你给丁丁打电话，就说北城来的盒饭，问她吃不吃？”

　　服务员有点儿小吃惊，从北城送来的饭？那背个大书包就可以理解了。拨内线，等了会儿，待电话接通：“丁丁小姐，楼下有个送餐的，说是从北城送来的盒饭，问你吃不吃？”

　　几秒钟后，服务员挂电话：“先生，您可以上去了。”说完话，走出总台，领着白路走向电梯。

　　最近两天，旅馆外面来了许多记者，打着各种名头往里混，想要采访丁丁。让宾馆服务员压力大增。

　　对于老板来说，这是好事，有剧组下榻，引起全国记者云集，可以扩大知名度。

　　对于服务员来说，却是苦差事，天跟天的连轴转，要注意旅馆卫生，还要注意个人仪表，好象考空姐那样严格。可是又不能出错，出错就扣工资，出于金钱考虑，总台服务员会陪白路上楼。

　　沙沙住二楼，出电梯右边第一间。

　　服务员敲门，不多时，房门打开一个缝，丁丁迷糊着眼睛往外看，待看到白路，有些不敢相信的揉揉眼睛，“呀”的发出声大叫，把门打开，一把把白路拽进屋，然后咣的关上房门。

　　服务员有些搞不清状况，站在门外听了会儿，隐约听到丁丁问话：“你怎么来了？”服务员这才放心，认识就好，多看房门几眼，转身下楼。

　　房间里，白路一被拽进屋，丁丁直接来个熊抱，看见他很开心。然后才是问话：“你怎么来了？”

　　白路垂着胳膊说：“老人家，先放开我，手里有饭。”

　　丁丁笑嘻嘻放手：“不枉我老人家痛你一场，知道给我送饭，刚才还跟我打埋伏，小样，想玩惊喜？”上前接过饭盒。

　　放到桌上，打开后，热气瞬间溢出。丁丁有点小感动：“刚做的？”

　　“恩，给你打完电话就去买菜，这地方菜真贵，比北城还贵，一条鱼就敢要我四十。”

　　一共三个大饭盒，层层铺开后，很快摆满桌子。

　　也不拿筷子，丁丁直接用手抓，快速塞进嘴里，边吧唧嘴边含糊说话：“真好吃。”

　　白路取下大书包，先拿出把筷子，从里面拿出六瓶毛巾包裹的苹果酒：“知道六瓶酒多沉不？累死我了？”

　　看见苹果酒，丁丁大叫一声：“呀，我爱死你了。”抢过去一瓶就要打开。

　　白路说：“不是要拍戏？”

　　丁丁说：“喝一点儿，没事。”拿了两个杯子回来。

　　各倒上半杯，丁丁说：“就喝这么些，应该没事吧？”

　　“没事。”苹果酒很淡，也就五、六度的样子。

　　“来，走一个。”丁丁和白路碰杯，然后开始狂吃。

　　八个菜，丁丁就是再能吃，也只能吃掉很少一部分，三十分钟后，丁丁摸着鼓鼓的小肚子说：“太爽了。”又说：“撑死我了。”

　　这时候的白路在看电视，遥控器乱按一通。

　　丁丁走过去：“喂，来看我老人家，不陪我吃饭？太不讲究了。”

　　白路笑着没说话。

　　丁丁在他面前站住，挡住电视，低着头看他，看了好一会儿，俯下身子，轻轻拥了白路一下，小声说：“谢谢你，从离开小王村路开始，今天是最开心的一天。”

　　白路笑道：“发什么神经。”

　　丁丁松手：“对，我要记录下来。”跑到床头拿手机，按了几下后交给白路：“给我照相。”

　　白路勉为其难的当起摄影师，俩人一边照一边看效果，不满意的照片直接删掉，直折腾半个多小时，丁丁才算是满意下来，找出一张最好看的、笑容最多的照片发上网，发到自己的空间，题目是，十一月三日，开心。

　　照片里，丁丁穿着小热裤，紧身体恤，松松扎着马尾，一张脸素颜朝天，整个一青春无敌的小妹子。

　　刚照完相，有人敲门，丁丁问：“谁啊？”

　　“我，衣丹。”是一个女孩的声音。

　　丁丁过去开门，走进来一个和她差不多身高的女孩，穿一身天蓝色的休闲运动装，同样扎着马尾巴，看上去文静、美丽、有点不一样的气质。女孩一进屋就说：“收拾好了没……”话没说完，看见屋里还有个男人，愣了一下，怀疑的眼神看看白路，又看看丁丁：“不好意思，不知道有客人。”


第114章 厨子变保安

　　她不想当电灯泡，想要离开。被丁丁拉住：“他算什么客人？送饭的，你吃了没？”

　　“送饭的？”女孩依旧怀疑白路的身份，如果是送饭的，为什么丁丁只穿热裤背心，毫不避讳，还让他进屋？怎么想都有点不对。

　　“对啊。”丁丁把她拽进来，关上房门：“给你介绍，他叫白路，给我送饭的，恩，是我雇的厨子，哈哈，这位大美女是周衣丹，叫她衣丹就成。”

　　白路跟她点点头，坐回电视前面。

　　衣丹小声问丁丁：“他到底是谁？”

　　“怎么不信我呢？他真是送饭的，是绝世好厨子，屋里有饭，尝一口就知道了。”

　　周衣丹进屋，看见一桌子菜，有鱼有肉还有虾，不禁有点馋了：“我节食呢。”

　　“节什么食？别说我没告诉你，过了这村，可没这店了。”丁丁走到白路身边：“一边儿去，这是本小姐坐的位置。”

　　好吧，白路很配合的往窗边靠。

　　这俩人真奇怪，周衣丹到底没相信丁丁说的话，只催促道：“快点吧丁姐，收拾好了没？”

　　她刚说完话，又有人敲门，也是个女孩，不过相貌普通，是丁丁的助理，同时大喊：“丁姐。”

　　从她喊叫声音的大小来看，说明丁丁往昔经常赖床。

　　丁丁去开门：“吃了没？屋里有饭。”

　　“啊？”女孩看看手里的豆浆面包，回话道：“那这个呢？”

　　“送人吧。”

　　女孩说声好，一抬头看见白路，也是愣住。

　　在遇见白路之前，丁丁很长时间没拍戏，公司没有安排助理。这个小女孩是经纪人临时请的，叫钟芳。

　　从跟了丁丁开始，钟芳从没见到她身边有男人，而现在，房间里突然多出个小伙子，不吃惊才怪。

　　丁丁笑道：“介绍一下，这是钟芳，我助理，这是白路，给我做饭的厨子，嘿嘿，他做饭可好吃了，赶紧去吃，咱一会儿走。”

　　钟芳哦了一声，多看白路几眼，走过去吃饭。

　　这一吃，便是天雷勾动地火，舌头勾起肠胃，筷子再不停手，不待嘴里的食物咽下，出筷如飞，又伸向下一道菜肴。

　　周衣丹愣住，难道真的很好吃？犹豫着走过去，擦了擦筷子，夹起一块肉鱼送进嘴里，细细一品，确实不错。

　　鱼肉本就好吃，嫩嫩软软，轻轻一嚼，满口鲜香。白路做的更加好吃，周衣丹咽下鱼肉，又去品尝别的菜，然后就走不动了，站着和钟芳抢菜吃。

　　丁丁见怪不怪，命令白路：“去卫生间。”

　　白路很委屈：“我不想上厕所。”

　　“让你去你就去。”

　　好吧，白路拿游戏机进入卫生间。丁丁换衣服。

　　丁丁换好衣服，要去卫生间洗脸，可是左等右等，白路也不出来。大喊道：“你死里面了？”

　　白路弱弱申辩：“你又没说让我出来，我哪敢啊。”

　　“赶紧出来。”母狮子大吼。

　　白路又是很委屈的出来：“我到底要去哪？”

　　“哪也别去，给我做晚饭。”

　　周衣丹插话：“你知道晚上几点收工？”

　　听到这句话，丁丁瞬间变得黯然，沉默片刻，问白路：“你什么时候走？”

　　这是个很难回答的问题，别看丁丁咋咋呼呼，好象挺快乐、完全没事人的模样。其实心里一定有事。

　　她遇到事情不愿意说，像上次被《止商》剧组排挤出去，尽管心里难受，却只是找白路喝顿酒，哭一场醉一场，什么话都没说，所有事情自己抗。

　　现在也是，她想见白路，想得到安慰，可是嘴巴很硬，好象鸭子一样，只会嘎嘎的说着好似很快乐的话，再听不到别的声音。

　　见白路不说话，丁丁笑问：“沙沙的腿怎么样了？”

　　“挺好的，这两天会再拍几个片子，如果恢复的好，去掉石膏，就可以出院了。”

　　“那挺好的，你回去照顾她吧。”丁丁进入卫生间。

　　周衣丹嘴里塞着东西，跑过来问白路：“你和她是什么关系？”

　　“我俩？没关系。”

　　“唬谁呢？说假话不是好同志，来，跟我坦白吧。”

　　白路打量一下周衣丹：“你挺好看的。”

　　周衣丹又气又喜：“问你这个问题了么？”

　　白路想宽解丁丁，可是这丫头犟，宁肯披着重重的壳保护自己，也不肯轻吐心声。

　　周衣丹倒是有点不同，长了个喜庆脸，眼睛弯弯，好象随时都在笑。白路琢磨琢磨，小声问道：“想不想吃我做的饭？”

　　周衣丹马上双手护胸往后退：“你想干什么？”

　　白路无语，这丫头也太夸张了。不过么，为了配合剧情，白路阴阴笑着凑过去：“嘿嘿嘿嘿，你说呢？”

　　周衣丹赶忙说：“不要啊，你不可以这样对我。”

　　一旁钟芳一本正经的小声插话：“要不要报警？”

　　仅仅相处几分钟，白路就觉得周衣丹很可爱，性格很好，难怪能和丁丁做成朋友。

　　白路后退一步说话：“我给你留个电话号码，以后呢，如果你去北城，我给你做饭吃，作为回报，你得帮我看住丁丁，她要是受了什么委屈、或是被人欺负了，你得告诉我。”

　　“哦。”周衣丹拉长音，阴阳顿挫地用一个“哦”字，完美的表达了自己的明了之意：“就说你俩有情况，你是她男朋友？不像，你有多少钱？是不是富二代？”

　　这家伙怎么这么八卦？白路无语：“你是怎么混进这个圈子的？”

　　“什么叫混进这个圈子？我还没毕业呢，才不会混。”周衣丹昂着头，很骄傲地说道。

　　“算我说错了成不？那你到底帮不帮忙？”

　　周衣丹想了又想，摇头道：“你真无聊，想要我的电话号码直说就是，用的着拐这么大弯？记好了，给我拨过来。”念出一排数字。

　　白路汗颜，是不是因为我不够正常，认识的人也都有点不正常。

　　刚记好电话号码，丁丁从卫生间出来，随口问：“你俩说什么？”

　　周衣丹说：“他要追我。”

　　白路差点喷出一口血，幸好有钟芳做证：“他俩说做饭的什么事情。”

　　白路赶忙冲她伸大拇指，做出感谢的表情。

　　丁丁洗过脸，仅擦些润肤露，一张脸便是纯白无暇，莹润光洁，只眼神中有点儿说不清的情绪。

　　去床头拿起手袋，检查检查，没拉下东西，跟白路说：“你回去吧，这个点儿还能赶上飞机。”

　　白路说：“不急，再给你做顿晚饭。”

　　“不用。”丁丁说。与此同时，周衣丹大喊：“用。”钟芳也是轻轻点头，但是没说话。

　　周衣丹电话突然响起，接通后说了几句话，跟丁丁说：“导演催我们了。”

　　“那走吧，晚上不用做菜了，早点回去照顾沙沙。”丁丁第一个出门，周衣丹和钟芳跟在后面。

　　白路想了想，打开背包，拿出套西装，快速换装，再配上墨镜，马上从一个送盒饭的小厮华丽变身成威武冷傲的黑衣保安。

　　几步窜下楼，果然如他预想的那样，二十几个记者围住丁丁，把她和周衣丹拦在旅馆门口。

　　宾馆出了俩保安，努力保护丁丁往学校里走，可惜根本挤不出去。

　　白路几步窜出来，大喝一声：“飞碟。”

　　声音太大了，有个记者没拿稳相机，被他一声大喊，相机摔落，镜头和机身分家。

　　在一堆人抬头看天的时候，白路如入海蛟龙一般，快速插进人群，一把抓住丁丁的手，身往前冲。

　　又好象登陆艇那样乘风破浪，在人群里冲出条路，边跑边问：“是前面那个大门么？”

　　前面是贸易大学正校门，往常都是大门敞开，不禁出入。

　　因为电视剧组的突然加入，为避免干扰学生的正常生活，也是为了避免干扰剧组，大门关闭，只开着一侧小门，门口是两个保安。凭学生证入校。

　　丁丁说是。白路就闷头直跑。可是丁丁跑的慢，眼看又要被反应过来的记者追上。白路只好抱起丁丁，几步冲进校园。

　　保安认识丁丁，自然放行，拦住后面的许多记者。又等了会儿，周衣丹和钟芳走进校园，周衣丹拍着胸口直喘大气：“累死我了。”

　　缓了会儿，缓过来之后，跟白路说：“你不够意思，把我给丢了。”

　　白路嘿嘿一笑，没说话。丁丁看眼被拦在校门外、依然大喊大叫的记者们，面无表情转身就走。

　　她挺不高兴的。

　　《为奖金恋爱》这部戏投资很少，最大的腕儿就是她。

　　因为没有焦点，在前些天，请媒体都不来，所以大家演戏格外轻松，最多有些学生和学校里的员工好奇，赶过去凑热闹。

　　一切在昨天发生变化，突然出现许多记者来剧组采访，剧组当然高兴，这是免费的宣传。其他演员也挺高兴，尤其是和丁丁搭戏、有对手戏的演员，有了单独接受记者采访的机会。虽然，他们采访的主人公是丁丁。

　　可是丁丁不乐意，找导演谈话，说能不能封闭拍摄。

　　先不说能不能的问题，就是能够，导演也不同意，他要努力吸引记者留下。

　　所以，一面安抚丁丁，一面又不做改变，继续让部分演员住在学校外面，其中就有丁丁。


第115章 剧组里打人

　　无论是谁，被人利用都不会太高兴，更何况是冒着败坏名声的危险。

　　丁丁很生气，可惜再生气也没用，导演不让她住进学校招待所，让她在学校外面吸引媒体。制片人甚至说，可以给你多加些主角光环，在剧里如何如何，你什么都不用做，只要不接受采访就成。

　　她没有选择。只要还拍这个片子，就只能把愤怒藏在心里。还好有个白路可以欺负，发泄点心中脾气。

　　她很感谢白路，昨天只是顺嘴提一句想吃你的饭，第二天一大早，白路就真的给她送饭，说不感动是假的。

　　因为这个意外出现的好人，丁丁的负面情绪好歹是发泄出一些，可惜白路还有沙沙要照顾，不能一直陪在身边。

　　两相一比较，丁丁的心情依然是负值。

　　现在，她大步走向拍摄场地，周衣丹跟在后面，边走边看白路。

　　白路有点郁闷：“我又怎么了？”

　　“你这个厨子真适合当保安。”说完这句话，周衣丹顿了一下，跟着大叫道：“对头，你这个厨子真适合当保安，多么好的一个歌名，我给你写首歌吧？不要钱。”

　　白路无语，这也是歌名？

　　周衣丹又说：“不相信我？告诉你，我可是才女。”

　　白路赶紧点头，表示我相信你。和女人争辩是最傻的事情，遇到事情，只管点头说好。

　　看这家伙完全不诚恳的表情，周衣丹冷哼一声，刚想着继续教训他，白路电话响了。

　　白路抱着电话冲周衣丹微笑：“不好意思啊，接个电话。”落后两步接听，很是一副幸运表情。

　　电话是高远打过来的：“干嘛呢？又不开店，在医院？”

　　白路问：“有事？”

　　“废话，可不有事。”

　　“什么事？”

　　“你是不是得罪人了？”高远问。

　　白路认真想想：“我得罪了许多人，你说的是哪个？”

　　“我靠，你牛。”高远说：“一大早，我家老爷子怒了，把我提搂起来，让我问问你是怎么回事。”

　　“什么怎么回事？你会不会聊天？”

　　“我家老爷子有看报纸的习惯，今天的《北城日报》里面有五星大饭店的事情，说小饭店起个大饭店的名字误导顾客，又假借治疗厌食症的名头吸引顾客上门，有欺骗消费者的行为，如果处置不当，可能会耽误患者治疗、康复，往大里说，兴许致人死亡也说不定，你是不是得罪谁了？”

　　我靠，白路气的想骂人，就昨天那一男一女，因为自己不接受采访，竟然干出这样一件事情？白路问：“你是学法律的，跟我说说，我现在违法不？”

　　高远骂道：“靠你大爷，为难老子是不？不是跟你说过，我对法律是真心不懂。”

　　“那你当个毛的律师。”

　　“老子乐意。”

　　“那你帮我问问，第一，我没给那些人开发票……”说到这里停了一下：“郁闷个天的，开业这么久，我就没开过发票，这个不犯法吧？”

　　“你是不是有病？再问我法律的事情，我和你急眼。”高远咆哮道。

　　“可是你在法务部上班啊。”

　　“法务部怎么了？法务部就得懂法律么？”高远理直气壮问道。

　　“小点声，我这山寨机就是喇叭声音大，你想震死我啊？”白路把手机拿的稍远一些。

　　“少扯那些没用的，你到底得罪谁了？”

　　白路笑笑，简单把昨天的事情说一遍。高远听的哈哈直笑：“我可以跟我爷讲笑话了。”说完挂电话，也不说是不是帮着解决这件事情。

　　而白路更是坦然，就好象没发生上报纸这件事情一样，溜溜达达跟进宿舍楼。

　　宿舍楼门口有剧组工作人员维持秩序，看见白路好象保镖一样进来，有人小声问：“谁这么拽？还请保镖？”

　　“当然是丁丁，不是她，也引不来那么多记者。”

　　这些人说话根本不避人，白路听的无奈，周衣丹和钟芳却好象没听见一样。

　　进入走廊，再不能前，前面全是人，还有许多器械。

　　按说拍摄宿舍这类小地方，可以起布景，不会很挤，可导演为了省钱，也是为了增强真实感，决定在宿舍里拍。

　　白路看了会儿，感觉很无聊，溜达到门口蹲着。

　　一个年轻的大胡子路过，看他几眼，大声问：“你谁呀？在这干嘛？”

　　“不让蹲？”

　　“废话，拍摄呢，出去出去。”年轻的大胡子往外轰他。

　　“出去就出去。”白路往外走，反正呆着也是无聊，回去给丁丁做午饭。

　　去市场买菜，回旅馆拿饭盒，去早上的小饭店，再给一百块钱，借用厨房。老板本来不想收钱，可是老板娘一把拿过钱，不过态度比早上好了一些：“随便用。”

　　白路笑笑，不紧不慢做饭，等拿回剧组的时候，已经是中午十一点半。

　　剧组在放饭，丁丁一脸木然抱着盒饭，不知道在想什么。

　　白路走过去：“大小姐，午膳到了。”

　　看到白路又出现面前，丁丁笑道：“还以为你走了。”

　　白路笑道：“吃饭吧。”

　　“恩。”丁丁把盒饭还给剧组，带着白路找块空地，搬个箱子当桌子。

　　钟芳是助理，自然跟在身边。三个人一起吃午饭。不想，周衣丹突然出现：“哈哈，就知道你要吃小灶，被我抓到了。”那家伙手里只有一双筷子，摆明来吃蹭。

　　于是，吃饭的队伍又多了一个人。

　　五分钟后，年轻的大胡子端着饭盒走过来：“在这吃呢。”一眼看到白路：“你怎么又回来了？”

　　白路根本不接话，只管吃饭。

　　“你怎么回事？”大胡子怒了。

　　丁丁看看大胡子：“他是我带来的。”

　　“你，你怎么能随意带外人进来呢？咱这是剧组。”

　　“知道了，下不为例。”丁丁淡淡说话。

　　周衣丹笑着说：“王导，人家送饭来，还不让吃啊，知道你严厉，可也得适当通融通融吧。”

　　“送饭的啊？可惜这身衣服了。”看见箱子上的大鱼大肉，又看看自己的饭盒，伸筷子夹了块肉：“见者有份。”

　　白路不想给丁丁惹麻烦，所以懒得计较；三个女孩被这人管，也没法计较，只好任这家伙吃肉。

　　大胡子一口肉吃下，顿时怔了一下，很有些不相信，仔细嚼过后，把钟芳往一旁挤挤，俨然一个小团体一样，蹲着一起吃。

　　白路一乐，这家伙倒是不拿自己当外人。却也懒得说，随便吃了几口，去一旁边坐下，拿手机玩游戏。

　　大胡子很能吃，自己干掉一半的菜还意犹未尽，看着空空的饭盒，吧唧下嘴巴，捧起来喝汤。

　　幸好丁丁三个女孩早早吃好，否则一定挨饿。

　　大胡子吃完饭，走到白路身边拍他肩膀说话：“小子，饭不错，哪家店的？我们剧组长期定饭，就今天的标准，做成盒饭，一份二十成不？”

　　白路笑着摇摇头。

　　“干嘛？有钱不想挣？”大胡子说着话，回头看丁丁和周衣丹，有征询之意。

　　白路暂停游戏，收起手机，过去收饭盒，跟丁丁说：“走了。”

　　丁丁点头。

　　大胡子怒了，我靠，我好歹是个副导演，一个破送饭的居然也敢不给面子？走过去说：“怎么个意思？买你饭，你还不卖？你是老板？”转头问三个女孩：“哪家店？你们跟哪家店订的饭？电话告诉我。”

　　白路不高兴了，问周衣丹：“你们导演就这个德行？”

　　“副导。”周衣丹小声说。

　　“副导啊。”白路嘿嘿一笑，冲大胡子说：“赶紧走，我不揍你。”

　　“你说什么？”

　　白路想了想，又问周衣丹：“我打他，对你们是不是不太好。”

　　周衣丹点头：“肯定啊。”

　　“好吧，看在你的面子上，我放过他了。”

　　周衣丹大怒：“干嘛光问我话？咱俩又不熟。”意思是你该问丁丁才对。

　　大胡子也大怒：“我靠，你想打我？也不问问爷是谁……”

　　后面的话没机会说完，白路反手一个大耳刮子：“打你是对你好，教你做人的道理，不要做个副导演，就好象当上国王一样，送你句话，记住了，夹着尾巴做人。”

　　“你敢打我？”大胡子怒了：“来人。”

　　“我来了。”白路往前一站，嘿嘿一笑，双脚连环踢，来了个极漂亮的十八连踢，比电影里演的还夸张。

　　落地后抓起空饭盒撒腿就跑：“来打我啊，哇哈哈。”瞬间消失不见。

　　这样也行？丁丁、周衣丹三个女人十分想笑，可是又不能，只好努力憋住。

　　大胡子躺在地上，脑袋有些迷糊，没想明白是怎么回事，为什么一个卖盒饭的敢打他？缓了会儿，慢慢站起来，冷着脸问周衣丹：“刚才那个人是谁？为什么打我？”

　　为什么打你？周衣丹差点没忍住笑。

　　“他是谁？哪家饭店的？”大胡子想要报复。

　　周衣丹开始说胡话：“不知道，刚在门口看到他卖饭，就买了。”

　　“卖饭的和你们一起吃饭？”大胡子凶狠瞪着她。

　　“有什么奇怪的？那家伙本来不卖，看见丁丁才买，还说要签名。”

　　为了配合周衣丹说胡话，丁丁赶忙点头：“就是就是。”

　　大胡子不相信，不过再不相信也没办法，怒哼一声离开。


第116章 饭店被封了

　　他一走掉，丁丁和周衣丹哈哈大笑，只有钟芳有点担心：“王导不会生气吧？”

　　“管他呢，拿着鸡毛当令箭。”周衣丹说道。

　　饭后，演员们继续拍戏，白路回宾馆订票，换衣服，一个人出去溜达。

　　大学城里到处是人，青春学生让这片土地充满活力，只是有点太活了。

　　下午一点，两座高校的三十几个男生于广场对战。下午两点，一家酒店里，两帮喝醉的学生对战。下午三点，一帮男生围住一男一女又骂又打，原来是女生移情别恋。下午四点，两个女孩在街上打架，一帮男生起哄，起因是争夺帅哥。

　　这一下午，白路大开眼界，又一次认为以前的日子白活了，我靠，青春原来可以如此地肆无忌惮。

　　如果不是急着回北城，白路真想一直看下去。

　　这些故事都有续集，一点钟的群架，伤了三个，警察来到，大家逃跑。二点钟的群架，双帮人约定当天晚上七点，广场见。三点钟的抓奸，挨打的男生打电话叫人要报仇。四点钟的女生对战，俩女生打了半天，连哭带叫的折腾半个多小时，突然反应过来，俩人合兵一处，找帅哥算账。

　　可惜啊，没有时间，无缘得见续集。

　　白路很是遗憾的去菜市场买菜，继续借用小饭店做饭。

　　饭店老板娘很高兴，这一天啥都没干就赚了三百块，热情地询问白路：“明天还来不？明天来的话，打八折。”答案当然是不来。

　　五点钟，白路把做好的饭菜放到宾馆总台，给丁丁打电话，告诉她，晚饭在宾馆总台，我回北城了。

　　丁丁在拍戏，是钟芳接的电话，说会转告。

　　白路笑着说再见，背书包去地铁站。

　　坐地铁到火车站，坐火车回北城。下车后直接去医院。

　　柳文青、李小丫都在医院，见到白路进门，沙沙第一句话就是：“咱上报纸了。”

　　白路笑道：“没事。”

　　柳文青叹气：“有事，昨天下午，卫生局来人，把饭店封了。”

　　封店了？白路笑笑，还真是有点意思。安慰三个女生：“没事的，不用担心。”

　　确实不用担心，饭店被封的时间不对。

　　前两天，白路给许多厌食症病人做了汤，帮他们开了胃口，治疗好大半病人，却仍有十几个重患者，只肯吃白路做的汤，别的东西还是不吃，家属们只好再回来求医。

　　除去他们，还有治疗好的病人家属回来感谢，同时也想再买碗汤。

　　这些人陆续来到，在昨天上午之前，看到的是免战牌，饭店歇业。下午再来，却变成巨大的叉子封条。

　　住过院的人都知道，同房病友常会交流，关系好的、或热心肠的会互留电话号码。像厌食症这类久治不好的心理病人尤其普遍，电话里都记着许多病友的联系电话。

　　于是，昨天下午看到五星大饭店被封的病人家属、及尚未治好病的患者家属们怒了，打电话串联，一个通知一个的，没多久，饭店门口重聚了百多人。

　　事关家人的一辈子，谁不上心？谁敢不上心？

　　大家等了一下午，没等到白路，也没等到饭店的人回来，却是等来一个消息，有人拿着当天的《北城日报》跟大家说，饭店因为帮大家治病，被人胡乱报道，兴许是因为这个消息被封的。

　　所以，在今天早上，在白路来到医院的同时，百多名患者家属聚会在《北城日报》报社，向报社抗议，指责他们的不实报道。

　　尤其是病人稍有起色的家属们，这些人都急疯了，把医生的店封了，意味着自己的孩子又会不吃饭，又会发病，这些人甚至做了简单标牌，大骂《北城日报》是胡说八道的报纸。

　　北城日报是公家机关，社长兼着市委宣传部的副部长，尤其在北城这样的城市，那是妥妥的正厅级干部。

　　北城日报社的老大叫张永远，早上上班，距离日报社还挺远呢，发现前面停着一溜儿车，堵车了，让司机去看是怎么回事。

　　等司机告诉他，有一百多人在单位门口聚会的时候，当时脸色就变了，问道：“报警没？”

　　“不知道。”司机根本没机会往里走。

　　张永远下车，走过去看发生什么事情。

　　刚走到门口，身后传来警笛声，警察来了，一共三辆车，同样被堵在外面，警察只好跑步过去。

　　跑到日报社门口，看见百多大爷大妈整齐的坐在大门前，一共坐了三排，把汽车进出的大门堵的严严实实，有保安和报社的工作人员劝他们，根本无人听，只一个要求，见社长。

　　这时候，警察到来，看到这些人，一个个也是特郁闷，尤其最前面坐着几个七十多岁的老人，说不得碰不得的，万一那句话没说对，直接把人气出毛病，这功劳算谁的？

　　对待群体事件，第一步是攻心战，往时勇抓罪犯的警察叔叔们纷纷化身为知心大姐，柔声细语询问大爷大妈们发生什么事情。同时也有人把消息报回所里、局里，让领导拿主意。

　　经过一番了解，警察们搞明白是怎么回事。又给领导打电话，领导一听，仅仅因为一篇报道，就有许多人老人家聚众闹事？太夸张了吧。

　　领导们找报纸看那篇报道，待看见饭店的名字是五星大饭店之后，有许多人记忆犹新，马上告诉下面警察，安抚为主，一定要和平执法。

　　在下达命令之后，警察领导们互通消息，然后把消息报给更高一级的领导。

　　等许多人都知道这个消息之后，警察局的头儿传下指示：“必须和平解决此事，不要动粗，也不要理会别人说情。”翻译过来就是，两不相帮。出警的警察们在明白领导意思之后，便是很有耐心的劝解老人们。

　　这个时候，警察和报社闹翻了天，白路却不知情，正和沙沙聊天，说剧组很无聊。

　　沙沙笑吟吟看他：“丁丁姐呢？”

　　白路说：“她挺好，还那样，我做了三顿饭就回来了。”

　　柳文青在旁边叹气：“你真有本事，大老远跑一趟，连个屁都不放，就为做三顿饭？”

　　白路仔细想想，确认道：“这倒是真的，我居然一天都没放屁。”

　　柳文青气道：“你是猪。”

　　医生进门，看见白路，满脸喜悦：“你回来了。”

　　这是想吃包子啊。白路笑着说：“大夫好。”

　　大夫点点头：“一会儿，护士给你拿单子，带沙沙去拍个X光，再照个CT，如果没问题，就可以拆掉石膏，再住院观察两天。”

　　沙沙大喜：“可算是要解放了。”

　　医生正色说道：“别大意，你现在正长身体，恢复的快，但是万一长歪了，还得重治一次，就算是拆掉石膏，你也得打夹板，不能上学，不能运动，主要还是养。”

　　“哦。”沙沙的喜悦迅速减半。

　　医生说过这些话，问白路：“中午送饭吧？”

　　白路明白医生心意，笑着接话：“中午给你带份饭。”

　　“谢谢，谢谢，不过一份可不行，你想让我成为公敌啊，十份吧。”

　　白路郁闷：“那还是吃包子吧，不然没法带。”

　　“包子也成，谢谢你了，多少钱？”

　　“算了，吃点包子要什么钱。”

　　“那也成，谢谢你。”医生也不矫情，道谢后离开。

　　白路陪沙沙又说了会儿话，护士拿来几张单子，于是，白路推着她去做检查，先是心电图，接着是X光，再CT，溜溜检查个遍，直忙到十点多才算结束。

　　赶忙背书包回家做饭。路过饭店时特意看了看，封条很好看，贴的很有艺术感。然后理也不理，去市场买菜，回家包包子。

　　经过一番忙碌，十二半回到医院。才进大门，高远打来电话，完全是一副幸灾乐祸的派头：“恭喜你，饭店被封了。”

　　“才听到消息？不像你啊。”

　　“废话，又不是我的饭店，我干嘛那么在意。”

　　“那我只好谢谢你的恭喜。”

　　“客气，客气，对了，跟你说件事，现在是十一月，你看看什么当季果子比较好的，进个十几车，好好弄点酒成不？放心，我出钱，做好酒，一人一半。”

　　“爱找谁找谁去。”白路直接拒绝。

　　“靠，给我家老爷子酿的！知道不？因为你这个小破饭店，老爷子彻底怒了；不为别的，就冲老人家发这么大火，你也得弄点酒安慰安慰他。”

　　“就知道你会拿老爷子压我，成，我酿，但是没你的份。”

　　“我靠，你是不是想死？”高远怒道。

　　白路不说话，直接挂断电话。笑容满面对沙沙说：“吃饭。”

　　沙沙问：“不会有事吧？”

　　“没事。”白路拿着几袋包子去找医生。

　　这个时候的张永远很郁闷，用一上午时间，在警察的帮助下，好容易劝走百多老人。才回到办公室，就被领导一个电话说懵了，领导说：“报社还是不是在你的领导之下？”说完就挂掉电话。

　　想都不用想，一定是因为那个饭店的报道。

　　张永远这个气啊，先有群众堵门，后有领导批评，一肚子火无处发泄，让人找那两个小记者，想要训话，哪知道那俩家伙竟是不在单位。


第117章 去区卫生局

　　他的气愤自不用说，责令当值编辑写检查，扣奖金；让两个惹事记者去道歉，认真道歉，店主什么时候满意，你们什么时候回来，否则不用回来了。

　　其实，他最想做的是开除那俩笨蛋，因为需要道歉，所以暂时留着。

　　报社老大大发雷霆，消息很快在内部传开，报社副总编坐不住了。

　　惹事记者中的女孩是他外甥女，好容易安排进报社，那知道会发生这样事情。尤其为了给外甥女出气，动人私人关系，给东三区卫生局牛刚局长打电话，说你辖区内有家这样这样的饭店，具体内容看报纸就知道。

　　报社是市辖单位，是宣传喉舌，没有哪个单位愿意得罪报社。牛刚也不例外，加上和副总编关系不错，答应先调查调查，如果情况属实，一定严惩不怠。

　　于是他就不怠了，约略看看报纸，找人查了查五星大饭店的情况，弄清楚是菜市场旁边一个小饭店，命人封店。

　　他做这些事情的时候，副局长王刚完全没有提醒。

　　王刚前次帮人出气，开车过去查封五星大饭店，得罪到白路，因为此事，和市招商办的那个朋友闹僵了。

　　除朋友关系外，手下人挨打、他躲在车上不出来的光辉形象，让他在下属面前也是颇没面子，心中当然会有记恨。

　　按说那次事情闹的挺大，可惜，上面领导还真没几个知道详细情况的，原因有四。

　　第一，王刚是顶头上司，手下办事员不敢得罪，把事情憋在心里不说。第二，招商局干部在小饭店没了面子，不会四处宣扬。第三，王刚不会主动说丢人的事情。第四，挨打的办事员得到赔偿，选择息事宁人。

　　所以，正局长牛刚根本不知道区卫生局曾经撞上过五星大饭店这块铁板，现在，轮到他很荣幸的继续去撞。

　　撞完铁板后，完全没当回事儿，把事情抛在脑后，他是该干啥干啥。

　　上午，牛刚在开局长会，正说的激昂慷慨，有警察朋友打电话问他：“五星大饭店被查封的事情，你知不知情？”

　　五星大饭店？牛刚点头：“知道一点儿。”

　　这些人说话，都是努力滴水不漏。说知道一点儿，那就是十分清楚。

　　他的警察朋友也不点破，劝道：“再查一查是怎么回事。”

　　牛刚马上有种不好的感觉，问道：“怎么了？”

　　警察朋友说：“因为五星大饭店被封，早上有一百多人在日报社门口聚会抗议，你再查一下吧。”说完挂掉电话。

　　牛刚一激灵，我靠，就因为封个小饭店，居然搞出群体事件了？好在围堵的是报社，而不是卫生局；不过，万一那些人来卫生局抗议怎么办？

　　马上给日报社副总编打电话：“老朱，那个饭店是怎么回事？”

　　朱副总编正郁闷呢，在发觉不对后，到处托人打听消息，想知道张永远为什么发火。可惜查来查去查不到，现在突然接到牛刚电话，也不隐瞒，把张永远早上的表现详细叙说一遍。

　　牛刚听后，气道：“你这不是坑人么？”咣地挂掉电话。

　　然后赶忙打给提醒他的警察朋友：“老兄，好人做到底，跟我说说是怎么回事。”

　　那警察不知道牛刚和五星大饭店是不是也有矛盾，想了想说道：“那家饭店老板有点儿背景。”

　　有点儿背景？有点儿背景能搞得市委宣传部的副部大发雷霆？牛刚知道那家饭店肯定不简单，连忙说：“谢谢。”

　　挂掉电话，牛刚让卫生局两个贴封条的家伙赶紧去把封条摘了，并主动道歉，只要能让饭店老板满意，怎么说都成。而这个时候，刚刚中午。

　　两名可怜的办事员午饭都没吃，第一时间来到饭店门口，撕掉封条，然后就是等待，等着饭店老板回来。

　　他们也幻想饭店老板根本不知道贴封条的事情，大家嘻嘻哈哈一笑，糊弄过去。可是万一知道呢？谁敢冒这个险？

　　白路当然知道贴封条的事情，不过不知道封条已经被撕掉。陪沙沙吃过午饭，找医生问上午的检查结果。

　　医生给了他一个好消息，可以拿掉石膏，但要留在医院观察两天。

　　等拆掉石膏，沙沙想出院，白路拗不过她，重去问医生。医生笑道：“就知道你们一定想走，不行，哪怕你做的饭再好吃，也不能让你妹妹现在出院，再坚持两天吧，该停的药早就停了，现在就是观察。”

　　听说医生不让出院，沙沙有点不高兴，嘟着嘴说：“一共没上几天课，光休息了。”

　　白路哈哈一笑：“以后让你上个够，读大学、读研、读博、读到一百岁。”

　　柳文青一旁冷冷说道：“还笑呢，店都封了。”

　　白路依旧在笑，完全不在意封店事情。

　　柳文青气道：“没了饭店，我去哪当总经理？”

　　白路说：“谁说饭店没了？现在就去卫生局，让他们撕封条。”

　　柳文青说：“我跟你去。”

　　沙沙也帮腔：“让文青姐帮你说话，你嘴笨。”

　　好吧，我嘴笨。白路和柳文青下楼，顺便问道：“区卫生局是吧？”

　　“是。”柳文青回话。

　　白路淡淡一笑，卫生局这帮人怎么总是喜欢找麻烦？

　　最近几次来医院，因为要给医生护士带饭，就没骑自行车。出医院，俩人拦车去卫生局。

　　这个时间，卫生局还没上班，白路和门卫聊天：“你们局长啥时候来？”

　　“来办事？那面有个服务窗口，直接去办就是，不用找局长。”

　　白路想找前次去饭店搞事的王局长，让局长出面把封条搞掉得了，毕竟得罪他的是两个记者，不是卫生局的人。不过门卫倒是提醒他，如果能简单解决此事，根本没必要去见那个很烦人的局长。

　　可问题是，服务窗口的工作人员在休息。

　　白路问：“他们几点上班？”

　　门卫回话：“一点半。”

　　白路看看时间，还不到半个小时，那就等吧。拽柳文青去大厅沙发坐下，拿出手机玩游戏。

　　柳文青去报刊栏拿回两份报纸，递给白路一份：“你能不能有点出息，干点大人该做的事成不？”

　　好吧，白路收手机，看报纸。

　　报纸是昨天的晚报，随便翻翻，直接锁定页面广告，有一整版在卖房子。

　　快速扫看一遍，白路没了耐心，暗骂，登广告的都疯了，三环里的房子就没有低于五万二的，有很多都开在六万块一平米，这比抢钱可快多了。

　　想起上次看房子，也就是一个多月前的事，那时候的房价才五万……等会！什么是才五万？

　　白路忙里偷闲抽空鄙视一下自己，又想了想，五万和五万二差不多，总的来说，房价没有太大变化。接着就想起那间巨大无比的画室，还记得那间房子的主人叫赵平，好象是美术学院的老师。

　　他很喜欢那间房子，一层有八百平米，三层楼算一户，买来做什么都很好。交易起来也很方便，不受限制。

　　张老三留给他一棺材的宝贝，他想把这间房子给张沙沙。

　　正这样想着，看到一则售房信息，东三环和东四环中间，美术学院附近，两千四百平米大房出售，售价是五万块一平米。

　　一定是赵平的房子，白路哈哈一笑，房子大了也不好，干卖也卖不出去。

　　事实上，不光是赵平的大房子卖不出去，可以说挂在售房网及登报纸广告的房子，有一半以上卖不出去。

　　贪心不足蛇吞象，卖房子的都想高价高价高高价，盲目抬高房价。

　　抬的越高，就越没有人买。

　　尤其是大房子，越大越难卖。

　　见白路发呆，柳文青凑过来看：“想买房子？”

　　白路说是。

　　柳文青马上来了兴趣：“买那种楼上楼下的，越大越好，一楼开店，二楼住人，有没有这样的房子？”低头仔细看。

　　不过，只看了几眼，就郁闷抬头：“抢钱啊，五万的房子都没有了，门市房不是更贵？”然后教训白路：“上次那个大房子多好，三层楼呢，让你买，你不买，看看现在，不知道涨了多少，你真是头猪。”

　　白路笑笑没说话，这时候，办公人员上班，白路过去说：“麻烦，打听一下，昨天，小王村路五星大饭店被你们封了，我想问问原因。”

　　“封了？没给你下处罚通知单？上面应该有整改办法。”

　　“没有。”

　　“那我查查。”工作人员在计算机上查了一下，没有？跟办公室打电话：“高科，昨天谁去小王村路了？”

　　“干嘛？”

　　“有家饭店被贴封条，但是有点小问题。”有白路在，他只能隐晦说话。

　　“等我问问。”高科挂了电话，出自己的办公室一看，一帮兔崽子，下午上班，居然有一多半没在办公室，随便招呼个人问话：“昨天谁去小王村路了？”

　　在他问话的同时，牛刚进门：“小于回来没？”

　　“牛局。”屋里人起身问好。高科走过来：“牛局，找小于有事？”

　　“有事，你给他打电话，我有事情问他。”整整一中午，牛刚哪里都没去，就等在单位，可是干等也没等来结果，所以来业务科看看。


第118章 于善扬邀斗

　　这时候，有人说：“高科，昨天是小于去的小王村路。”

　　听到这句话，高科和牛刚齐愣了一下。牛刚问：“你找小于？”

　　高科把服务台的事情说一遍。牛刚转身就走：“让小于赶紧回来。”

　　来到服务大厅，牛刚朝着白路快步走来：“请问，你是小王村路五星大饭店的老板么？”

　　白路看眼牛刚，点头道：“我是。”

　　“你好你好，不好意思啊，我们员工工作失误，给你带来不必要的麻烦，还请谅解。”

　　他是局长，没必要这么低声下气说话。既然肯低声下气说话，是因为已经了解到五星大饭店的一点事情。

　　中午，干等小于也不回来，再次给警察朋友打电话，询问五星大饭店的背景。架不住他的软磨硬泡，警察朋友告诉他：“付总理来饭店见过老板。”

　　这一句话就够了，牛刚顿时吓尿了，我靠，付总理认可的饭店，我居然给封了？这是做死的节奏啊！所以一中午才会坐立不安，急着催问小于的消息。

　　见牛刚放低姿态，白路疑问道：“你是？”

　　“不好意思，自我介绍一下，我是区卫生局局长，我叫牛刚，托个大，你可以叫我声牛哥，再跟你解释一下，封饭店是误会，下面一群笨蛋，连一点事都做不好，我替他们和你道歉，你有什么想法，可以和我说，只要能做到，我一定尽量满足。”

　　白路听的直笑：“这是怎么回事？”心里猜测是高远出力了？

　　“不是怎么回事，是我们的错误，我们就得承担责任，这两天，给您带来麻烦，还请原谅，我可以做主给些补偿。”牛刚的态度端正到不能再端正。

　　伸手不打笑脸人，牛刚这么好的态度，白路想发火都难：“把封条撕了吧。”

　　“这是必须的，还有其他什么要求没？”办事员们好象看到了奇迹，纷纷猜测牛老大怎么了，惟恐别人不要赔偿？

　　白路笑着摇头：“算了。”

　　柳文青却是插话道：“怎么能算了？前两天刚花四千块买个紫外线灯，还没装上呢，昨天就封店，你们干嘛啊？”

　　牛刚知道紫外线灯的道道，笑着说道：“那个灯和我们没有关系，是市局统一负责，我们插不上手，不过，我可以帮着说说话，能节省个一、两千块。”

　　“算了，走吧。”白路转身出门，为两千块钱欠个人情？真是多余。

　　柳文青冷哼一声，跟着出去。

　　牛刚追着送出来：“太谢谢你们了，谢谢你们的谅解。”

　　他们先后走出卫生局大楼，楼上一间办公室的窗户后面站着王刚，颇有些失望地目送他俩离开，内心很是惆怅，为什么没闹起来呢？

　　白路走到街上：“咱俩去哪？”

　　“去中介，看房子。”柳文青很热衷于买房子。

　　白路笑笑：“不着急看，搞钱才是大事。”说这句话的时候，深深鄙视自己，来北城快俩月了，居然一直没怎么赚钱。

　　他很想像电视里演的那样，扔一笔钱买股票，然后大赚，就可以想买什么买什么。可惜生活不是电视。

　　想来想去，想不到快速赚钱的法子，难道一定得再开一次棺材？

　　想起棺材，就想起张老三，想起张老三，就想起便宜二叔去了沙漠，想起便宜二叔，就又想起一件事，五星大饭店两旁的包子铺和拉面馆等几家门市都是租用他家的房子。咱可以不再出租，收回来重新装修，扩大经营规模。

　　想到这里，赶忙伸手拦车，跟柳文青说：“先回饭店。”

　　饭店门口站着一男一女，是前几天过来采访的记者。

　　白路下车后仔细看，封条被撕掉，卷帘门依旧。按电子锁开门。

　　看见他回来，一男一女两名记者赶忙凑过来：“老板，对不起。”

　　白路淡淡看他们一眼：“打耳光，自己打自己，打够五十个，就可以走了。”说着话进屋。

　　“你！”女记者很生气，被男记者拽住，拽着她走进饭店：“老板，我们是诚心道歉，打脸有点太侮辱人了，换别的方法可以不？”

　　“侮辱人？你发新闻的时候怎么没觉得侮辱人？”白路去衣帽柜翻了翻，找出一张纸，上面记着王某墩的电话。

　　按号码打过去，片刻后收起手机，电话不在服务区。在那个遥远的沙漠中间，手机没信号，只能使用卫星电话。可是吧，他爹又不让他打卫星电话，说是非大事，不足以惊天动地的打个电话，于是作罢。

　　两名记者在他面前鞠躬道歉：“原谅我们这次吧，再也不敢了，你要是不原谅我们，工作就没了。”

　　白路当没听见，跟柳文青说：“走吧。”领先出门，等柳文青出门后，轻轻一按电子锁，卷帘门缓缓下落，两名记者赶紧跑出来。

　　俩人不敢明着骂，一劲儿腹诽，狂骂白路是混蛋，可脸上还得做出恭顺表情：“老板，放过我们这次吧。”

　　白路没说话，等卷帘门完全放下，和柳文青去菜市场买菜，而两名记者好象保镖一样紧跟左右。

　　柳文青皱眉头：“你俩无聊不？”

　　女记者说话：“只要你们肯原谅我们，我俩马上就走。”

　　白路继续选择无视，买完菜以后，又去买水果。

　　俩记者终于耐不住了，他俩能在日报社找个活儿干，一身本身不用说，多多少少有点骄傲，男记者冷哼一声：“操，老子不受这个气，大不了不干了。”转身就走。女记者犹豫犹豫，也是转身离开。

　　白路目送他俩离开，心里有点小得意，不说一句话，轻易搞定此事，多拽多牛皮！

　　如果估计无错，这俩人的饭碗应该是没了，不过，他还是觉得不爽，很想追上去再踩两脚，过过瘾。

　　就在他琢磨要不要付诸行动的时候，柳文青低声问道：“真不原谅他们？”

　　白路好奇看她，柳文青接着说：“对饭店没造成影响，放过他俩算了。”

　　白路有点郁闷：“你和谁一伙儿的？拿着，拎菜回家。”

　　“不拿。”

　　“不拿开除你。”

　　“你开除不了我！”柳文青加快速度，钻进楼群。

　　我开除不了你？白路真想大喊一句我是老板！不过，是不是老板其实都一样，柳文青从来就不听自己的。

　　过了会儿，回到家。柳文青坐在沙发上看电视，随口问道：“晚上营业不？”

　　白路回话：“我想偷懒。”

　　“那就偷吧，反正你一直这德行。”

　　“你能不能稍微尊重一下你的老板？”白路气道。不过脾气还没发完，何山青打来电话：“亲爱的，于善扬找你。”

　　“他找我干嘛？”

　　“废话，当然是报仇，他请来司通，你知道谁是司通不？”

　　“私通？私通还得请？”

　　何山青隐隐感觉有点儿不对，大声道：“是司令的司，你想什么呢。”

　　“哦，司令通了，然后呢。”

　　“和你说不明白，简单说吧，赛车和拳击一样，有世界顶级赛事，同样地，也有地下赛事，司通是地下赛车的王者。”

　　“地下赛车？死人在下面赛车？”白路胡说八道。

　　“我靠你大爷，少跟老子装傻，人家来挑战了，再跟你说一遍，那家伙是地下赛车的王者。”

　　“切，开个车也能成为王者？王者未免太不值钱了。”白路不屑道。

　　“别大意，司通是地下赛车的三大王者之一，一生纵横八百战，从无一败，你得小心。”

　　“奇怪，他是他的王者，我小心什么？”

　　“废话！于善扬在你手里吃了两次亏，难道不想报复？这次花大价钱请来司通，就是要搞你，和你比车。”

　　“神经病！老子是厨子，又不是车手，他说比就比？”

　　“你爱比不比，于善扬让我告诉你，还是上次的规矩，半夜跑二环，赌注是一千万。”

　　一千万三个字实在太有吸引力了，白路一下被吸引住，一千万，真金白银的一千万，再加上自己的一千一百万，两千一百万应该可以买个大房子了，这笔买卖可以做。于是兴奋问道：“什么时候比？”

　　何山青嘿嘿一笑：“你有兴趣了？”

　　“废话，谁对钱没兴趣？”

　　“有兴趣也没用，你没车。”何山青泼冷水。

　　白路真想告诉他，我有车，是自行车。想了想问道：“你的车，能跑上三百？”

　　何山青傲然道：“那是自然。”

　　“高远的车也能跑上三百。”

　　“他那是什么破车，外型设计一点不科学，别说三百，就二百六、七都开始乱响。”

　　白路开过高远的车，知道车况，没何山青说的那么夸张，不过车型确实影响速度。忽然想起鸭子的车，问道：“鸭子的车能跑多少？”

　　“和我的差不多，我们最高也就三百，一般开个一百八、九，都属于飞车了。”

　　白路听的微皱眉头，如果司通真是地下赛车的王者之一，改车是肯定的。司通要是再敢玩命，对自己够狠，改装车的直道速度兴许能破三百六以上。

　　拿三百迈的车和三百六十迈的车比较，结果可想而知。

　　白路说：“先别回应于善扬，等两天再说。”

　　何山青说好，又说了几句废话，主要是骂白路，然后挂电话。


第119章 约见练歌房

　　想赛车，没车是个大问题。

　　以前在沙漠，白路经常改装车，不过都是些用了不知道多少年的破车，从大解放到吉普，再到重卡，材料是就地取材，能凑合用就成。他曾经开着改装后的大解放，在沙漠公路上开出两百迈的速度，结局是整车重修。

　　现在么，如果到汽修厂转转，兴许能攒出辆车，不过有两个问题，第一个最重要，发动机，那玩意是车的心脏，必须要有个好心脏，才能跑的快。

　　第二个问题是稳定性，不光是整车的稳定性要能够应对高速行驶，还有系统的稳定性，要保证不出故障。

　　攒车和攒电脑差不多，一大堆零件拼进去，能开机运行，就是好的。但是汽车要跑动要颠簸，稳定性如何保证？再好的技师，也不敢说拿来两个零件凑到一起，就说好了，且保证不出问题。这玩意只能凭借技师丰富的经验，对汽车进行检测和磨核。

　　可以说这两点都是大问题，第一个，好发动机多半没货，想弄个好发动机起码要提前三个月预定。第二个，白路只改过国产的大汽车，对高档汽车完全不了解，想要攒出辆三百六十迈以上的汽车，起码得摸索研究一段时间。

　　他在乱琢磨，柳文青问：“想什么？还不做饭？”

　　“我靠，咱俩谁是老板？你敢命令我做饭？”白路有点郁闷。

　　“谁敢命令你？你要不做，绝对没人逼你，只要你舍得让沙沙挨饿。”柳文青掐住白路死穴。

　　白路气道：“你狠。”走进厨房，随即又出来：“现在才几点？就让老子做饭。”

　　柳文青不说话了，悠悠看着电视。

　　白路回去沙沙房间，坐在床上继续琢磨赛车事情，犹豫着要不要给高远打个电话。

　　正这样想着，高远打来电话：“于善扬和柴老七做了个外围，我赌你赢。”

　　“怎么回事？”白路没听明白：“怎么就外围？”

　　高远骂道：“你是猪么？于善扬找你赛车，不但要赢你出气，还得削我面子，当然要找我去。”

　　“就这事？”听明白是怎么回事，白路就不放在心上。

　　“什么是就这事？我靠，你以为我是你？有个大饭店做支撑，不怕输不怕赢的。我可是小家小户，这一次决定赌上全部身家，你一定得赢。”

　　“有你这样骂人的没？我有个大饭店做支撑？真想一脚踹飞你。你全部身家是多少？”

　　“不知道。”

　　“你最好赶紧去死。”白路骂道，停了下又说：“谢谢你家老爷子。”是说饭店被封的事情。

　　高远笑道：“我家老爷子说了，他相信你不是那种人，好好干，别辜负他的信任，其实他也没干嘛，就是给人打个电话而已。”

　　“看你得瑟的，又不是你打的电话，干嘛说的那么风轻云淡？”白路听的狂郁闷，别辜负他的信任？我又不是高老爷子的手下。

　　高远无所谓的哈哈一笑：“随便你怎么说，要记住两件事，第一，要赢；第二，别忘了酿酒，挂了。”

　　“挂个脑袋……”白路还没说完话，高远已经挂机。

　　白路再拨回去，高远懒洋洋问话：“白大少，干嘛？”

　　“干你，没车比个屁。”

　　“你说你这日子混的，连个车都没有……”

　　“废话真多，我不比了。”这次是白路先挂电话。

　　一下午再没有别的事情，休息到四点，做饭，和柳文青去医院。在经过五星大饭店门口的时候，包子铺老板李黄看到他俩，打招呼说：“你们店里那个电话总响，一下午响了四、五遍，昨天也响了。”

　　谁这么执着？白路笑着说声谢谢，继续往前走。

　　柳文青问：“不进去看看？”

　　“有什么可看的？”

　　“万一有事呢？”

　　见柳文青有一探究竟的热情，白路按电子锁，开门进入。

　　电话有来电显示，这两天一共有十来个未接电话，都是同一个号码。

　　柳文青问：“要不要拨回去？”

　　白路无所谓说道：“随便。”

　　柳文青就按了回拨键，片刻后，电话接通：“喂，找谁？”

　　是一个男人的声音，柳文青问：“请问，这里是哪里？”

　　“什么哪里？你找谁？”

　　“是这样的，我这里是饭店，昨天和今天有未接电话，都是您这个号码。”

　　“哦，等下。”男人大喊：“小郝。”

　　“来了。”过不多时，听筒里传来一个男声：“请问，谁找我？”

　　柳文青问：“我这里是五星大饭店……”

　　话没说完，男声惊喜道：“你是柳经理吧？我是郝亮，你也太难找了，想问你什么时候方便，给你装消毒灯，电话一直没人接。”

　　“是郝科啊，这两天，饭店出了点儿事，所以没人在店里。”

　　“出事了？什么事？我能帮上不？”

　　柳文青说：“已经解决了，谢谢你。”

　　“那成，有需要尽管说话；你明天在店里不？如果在，我带人过去安装消毒灯，对了，你手机号是多少，联系起来太不方便了，多耽误事。”

　　“郝科，我现在还有点事，明天上午在店里，到时再说成不？”

　　“好的，明天见。”郝亮挂电话。

　　柳文青挂电话后，见白路笑眯眯看他，瞪眼道：“看什么？”

　　“没什么。”白路想要出门。

　　不想就是开个门打个电话的短暂时间，门口来人了，一个五十多岁的大妈推开门问话：“老板，开业不？”

　　“不好意思，今天不开业，明天开业，麻烦你空跑一趟。”

　　“没事，不麻烦，我们换班帮你盯着饭店，我才来了二十分钟，根本不累；中午，卫生局来人撕封条，我们都知道，然后就轮班等你回来，问问还有事没。”

　　白路有些没听明白，你们换班帮我盯着饭店？当下问道：“大娘，为什么帮我看着饭店？”

　　“一定得看着，有些人真坏啊，什么都不管，只会封店罚钱，我们这些人气不过，早上去日报社抗议，哈哈，吓得社长都不敢露面。”

　　白路还是有点不明白：“抗议？”他根本不知道厌食症病人家属去围堵日报社的事情。

　　大妈笑着解释：“我们是病人家属，你治好了我们孩子的病，却搞的饭店被封，我们能干么？你是恩人，恩人被欺负，我们当然得出头，小伙子你放心，在这里，谁要敢为难你，我们就为难他。”

　　白路终于听明白了：“因为饭店被封，你们帮我去日报社聚会抗议了？”

　　“就是这么回事。”

　　白路很有些感动，前几天有许多人来买西红柿汤，不夸张的说，他几乎一个都没记住。可是现在，他记不住的人在帮他申冤。

　　白路朝大妈深深一躬：“谢谢大娘。”

　　“可别谢，要谢也是我们谢你。”大娘连忙说道。

　　白路笑道：“那就不谢，麻烦你通知大家，明天上午十一点半开始营业，只要拿着医院证明，我一律送汤。”

　　“这可不行，一百多人呢，一人送一碗，不是要赔死？”

　　“赔不死的……”

　　后面的话没讲完，被大妈打断道：“成了，我知道了，明天上午十一点半是吧？”说完话，利落出门。

　　大爷大妈们肯这样帮助白路，是为了自家病人。也是出于这个原因，一定要跟白路表功，否则做了也是白做。

　　看大妈离开，柳文青感慨道：“看不出来，你也算是中老年妇女的偶像啊。”

　　白路无语，身边的几个女人，沙沙和小丫是多么多么正常，为什么柳文青会显得不一样。

　　俩人出门，落下卷帘门，去医院。

　　一进病房，沙沙抢先问话：“饭店怎么样了？”

　　柳文青走过去：“没事了，你这个哥神通广大，啥都没做，区卫生局长道歉，报社记者道歉，最有意思的是，一帮大爷大妈帮他申冤。”

　　“怎么回事？”沙沙问道。

　　柳文青就把一天见闻说出来，沙沙和小丫听个过瘾。

　　又过了一会儿，何山青打来电话：“东二环的苹果，快来。”

　　“你说的是歌房？”

　　“废话，在四楼，赶紧点儿。”

　　“干嘛？”

　　“来了就知道了。”

　　“不去。”

　　“大爷的，赶紧来。”

　　“好吧，看在你叫我大爷的面子上，一个小时后到。”

　　“你大爷的，王八蛋才叫你大爷。”何山青一个嘴漏，被白路占了便宜。

　　挂电话后，白路跟三个女孩说：“何山青找我过去，一会儿，你俩自己打车回家。”

　　沙沙嘟嘴说道：“我也要回家。”

　　“可别回了，上次你回家，直接把我拉入包子地狱，就这些天，你算算我包了多少包子？”白路苦着脸说话。三个女孩倒是哈哈大笑。

　　和沙沙再说几句话，白路离开医院，去往传说中的苹果KTV。

　　北城太大了，高档次的KTV也是一家接一家。白路打车过来，车刚停下，身后响起喇叭声，一辆红色跑车催他离开。

　　不知道为什么，许是因为照顾沙沙照顾的久了，白路不愿意惹事，给钱下车，走进KTV。

　　包房很大，一大圈沙发围着两个大茶几，茶几上满是啤酒和零食。高远、何山青、林子、鸭子、司马智都在，五个人，每人身边一个漂亮女孩，一式的短裙黑丝袜高根鞋，在昏暗的灯光下尤显性感。


第120章 被你唱吐了

　　在沙发一头，还坐着个单独的女孩，和前几个女孩同样打扮，孤零零在唱歌。

　　见白路进屋，何山青指着孤单女孩说：“那个是你的。”

　　白路有点郁闷：“别搞了，打架可以，喝酒可以。”只说几个字就停口，意思是除去这两样，别的什么都不可以。

　　“白痴。”何山青鄙视道，招呼那个女孩：“妹子，来我这坐。”

　　妹子很豪爽：“我们俩伺候你？你行么？”说着话，款移柳腰，坐到何山青身边，同时挑衅的扫一眼白路：“帅哥，喝酒？”

　　你不是说喝酒可以么？那就和你喝。

　　白路笑着点点头，拿起杯酒一饮而尽。

　　妹子笑道：“没说用杯子，咱对瓶吹。”

　　白路摸摸下巴，现在的妹子都这么猛么？想想认识的女孩，把乐苗苗算上，也没见过这样的。

　　不过，不就是喝酒么？白路拿起个整瓶的，一口喝光。

　　妹子不含糊，同样吹光一瓶，跟着又拿起一瓶：“再来。”

　　这是要做死的节奏啊，白路无奈摇下头。

　　高远插话：“等会儿喝，先说事情。”

　　高老大发话，妹子放下酒瓶，另有妹子过去关闭音乐。

　　高远对白路说：“我们商量了一下，决定帮你搞辆车，你明天白天要是没有事情，跟我走一趟。”

　　“你要帮我买车？”

　　“不买车，确切的说是组装一辆，然后上个牌子就是。”

　　“组装车啊。”白路若有所思。

　　何山青以为他瞧不上组装车，骂道：“最烦你这样不懂行情的白痴，组装车比4S店的好多了。”

　　“我没说不好啊。”白路一副无辜表情。

　　“那成，就这么说定了，明天上午我去接你。”

　　“中午吧，我给沙沙送完饭，十二点，你来饭店。”

　　“成，那就这样说定了，好好装一辆车，给我赢了于善扬那个孙子。”

　　白路嘿嘿一笑：“赢他没问题，问题是你们打算出多少钱装车？”

　　高远摇摇手指头：“NO，NO，我们是帮你搞辆车，但是你得自己花钱。”

　　“我靠，老子不搞了。”

　　“搞吧，可以买菜。”鸭子说道。

　　他这句话说完，所有男人的目光都转移过来，林子骂道：“你猪啊，搞辆好车买菜？”

　　白路也骂：“从饭店到菜市场，还不够一脚油的，我开车买菜？”

　　司马智摇头：“真为你智商捉急。”

　　一群人笑了会儿，白路问：“你们赌多大的？”

　　“不大，每个人凑了五张，我们五个人是两千五百万，于善扬接一千万，柴老七接了一千五百万。”

　　白路不屑道：“这叫什么外围？明明是对赌。”

　　“到时会有外围，那家伙是司通啊，不但车玩的漂亮，还会改装车，上过许多次汽车杂志和电视节目，很多车手喜欢他，肯定会压点钱凑热闹。”司马智说。

　　“能有多少人？”白路问。

　　“保守估计，应该在三百以上。”司马智说。

　　“三百以上？”白路琢磨琢磨问道：“他很会改装车？”

　　“很会很会。”高远说。

　　“有点儿意思，那就玩玩，不过，我去赛车，要赌一千万，你们加一起才比我多？哪有这么干的？”

　　何山青笑道：“这与我们无关，是于善扬提的赌注，如果你不满意，可以协商。”停了下又说：“我估计就是吓你，以为你拿不出那么多钱，要去商量减少赌注，气势上先输掉三分。”

　　白路也笑：“商量？那就商量，明天去完车厂再说。”说完起身：“你们玩吧，我走了。”

　　和他喝酒的妹子站起来：“还没喝完呢，走什么走？”

　　白路看她一眼：“我很同情你。”

　　妹子愣了一下：“你什么意思？”

　　白路没说话，拿起两瓶啤酒，把两个瓶盖交到一起，双手使力，只听砰砰两声，瓶盖飞上天。

　　白路冲妹子说声：“请。”仰头张嘴，往里倒酒。一瓶倒空又换一瓶，两瓶加一起没用上半分钟。待酒瓶成空，白路笑眯眯看着妹子，重复说道：“请。”

　　妹子面色变了一下，却不认输，同样拿过两瓶啤酒，努力往肚子里倒。

　　果然是巾帼英豪，喝光两瓶酒之后，还要继续喝。

　　白路笑笑，稍微看看妹子的脸色，轻轻点数：“一，二，三……八，九，去吧。”

　　好象他说的话就是命令，在点数出第九个数之后，妹子猛地冲向卫生间。

　　白路笑笑，冲高远等人说话：“走了。”

　　等他出门，鸭子感叹：“这家伙还有什么不会的？”

　　林子说：“唱歌，他唱低音都能破。”

　　这个时候的白路还真的是在唱歌，坐在电梯里，唱着破音的《好久不见》。身边一个光头男人怒了：“你再敢糟蹋一神的歌，我弄死你。”

　　“这歌是一神的？不是陈一迅的么？啊，你们管一迅叫一神。”白路自作聪明说道。

　　光头男人暴怒：“我要弄死你。”被身后俩女人抱住，一个女孩笑着跟白路解释：“不好意思，他喝多了。”

　　白路很宽容：“没事没事。”继续哼唱破音歌曲。

　　那女孩咳嗽一声：“那个，先生，你能等一会儿再唱么？”

　　白路疑问道：“为什么？”

　　女孩没回答，因为吐了，转头就吐在电梯里。

　　看着青春如花的女人呕吐，靠，和老男人呕吐没啥不一样，都是一样的恶心。

　　电梯里有六个人，一个呕吐，一个边照顾她边看白路，另三个人根本就是直勾勾盯住了他。白路被看的不自在，赶忙说话：“一定是喝多了，一定是喝多了，绝对的。”

　　有个帅哥看着他直摇头：“总听人说唱歌能唱吐，今天看见直播了，哥们，你真有本事。”

　　白路坚决否认：“和我无关，她真是喝多了。”说话同时，用眼角余光扫了一下，心下甚是佩服，看不出来啊，这么瘦的妹子也能吐个口若悬河，果然真汉子。

　　电梯很快停在一楼，门一打开，等电梯的众人赶忙后退，惊叫连连，顺便的引来更多人看热闹。有服务员过来看：“怎么回事？”

　　电梯里的帅哥指着白路说：“让他给唱吐了。”

　　少少六个字，好象张了有魔力的翅膀一样，快速在众人耳朵和嘴巴间飞舞，一群人都是惊诧万分看向白路，唱歌能唱吐一个，岂是一般人。

　　白路当然不承认，连说：“她喝多了。”

　　光头男人插话道：“你才喝多了，我证明，这家伙唱歌极难听，唱的我都想揍人了。”

　　“不难听！”白路坚决否认。

　　“唱一个不就知道了？”电梯外有人建议。

　　“对，唱一个。”有人起哄。

　　白路大怒：“这还有人吐着呢，你们有没有点同情心？太过分了，来，那谁，我送你回家。”白路去扶呕吐女。

　　光头男说：“滚蛋，少在这恶心人。”把他轰出电梯。白路一见，这是机会啊，想要逃跑。奈何看热闹的人实在太多，围住电梯口，他竟然没挤出去。

　　有个大胖子冲他伸大拇指：“你真有本事。”

　　白路正色道：“她是喝多了，你们没闻到酒味啊？”

　　他的解释无人肯听。

　　直过了好一会儿，在大堂经理的干预下，人群慢慢散开，白路终于得以逃脱。回家后第一件事，练习唱歌。

　　练了半个小时，自我感觉还不错，等柳文青和李小丫回来，白路凑过去：“听我唱歌。”

　　“唱吧。”柳文青随口说道。

　　于是，白路很认真的唱起破音歌曲，等一曲终了，柳文青赞扬道：“唱的真不错，我已经忘记原来是啥调了。”

　　很受伤的白路一言不发，气冲冲回卧室。

　　李小丫有点不解：“老板唱的挺好啊，你怎么这么说？”

　　柳文青嘿嘿一笑：“我又没说他唱的不好。”

　　这一夜，白路很郁闷。

　　不过，当第二天的太阳重新升起之后，白路又变得精神抖擞，跟柳文青说：“我知道，你是在嫉妒我。”

　　“我嫉妒你脸皮比我厚！”柳文青拿着几件衣服在身上比画，选择穿哪件。

　　白路则开始忙碌，和往常一样，做饭、送饭、陪沙沙聊天，回来准备午饭。

　　因为答应了厌食症患者家属要派饭，所以多做准备，光米饭就蒸了两锅。

　　又拌了两道清爽小菜，用大盆装好，和米饭摆在一起。再熬骨头汤，用这个汤底熬豆腐。

　　他在厨房忙碌，饭店外面已经有人排队。

　　柳文青出去看了看，回来站在厨房门口说：“外面超过五十人，现在还不到十点。”

　　“放饭，一份医生证明一份饭。”白路说话。

　　柳文青说好，转身去开门，准备营业。就这时候，门口街道停下辆面包车。车门打开，下来三个人，走在前头的是郝亮，市卫生局的工作人员。另外两人做工人打扮，一个抱着个纸壳箱子，另一个拿着梯子。

　　看见饭店门口排着许多人，郝亮有点儿吃惊，不过他的主要精力放在柳文青身上，所以忽视掉他们，笑容满面走过来：“柳经理，等久了吧？”

　　“不久，开店就是做生意，顾客至上，哪有等久一说。”

　　“柳经理真会说话，柳经理，你看这玩意装在哪比较好。”郝亮问道。

　　一般来说，饭店厨房应该有一个，饭店大堂也应该有一个，不过五星大饭店这么小，装一个已经足够。柳文青说：“你们有经验，听你们的。”


第121章 白路很忙碌

　　“那好，我做主了。”郝亮和工人小声商议几句，把紫外线灯装在靠近厨房的位置上。

　　工人在干活，郝亮走到柳文青身边说话：“柳经理，冒昧问一下，你在这家店，一个月能开多钱？”

　　柳文青笑问：“怎么？”

　　“没什么，就是觉得有点屈才，如果这店是你自己开的……其实，就是你自己开的，我也觉得屈才，依你的水平、相貌，在五星级饭店做个经理，绝对轻松有余，如果换到企业上班，兴许赚的更多。”郝亮表现的很诚恳。

　　柳文青听的轻笑一声，转目去看厨房里干活的白路，哪知道那家伙根本不在意他们在说什么，只管努力做饭。

　　好啊，敢无视本大小姐？柳文青笑着说话：“我哪有郝科说的那么厉害，北城竞争这么激烈，能在这家小店找到工作，已经很不容易，我很知足。”

　　“竞争再厉害，说的也是别人，难道你还怕他们不成？”郝亮说：“如果你想有更好的发展，东三地铁站附近有家粤海楼知道不？我和那家老总很熟，可以介绍你去做经理，工资绝对高，你在这里干，一个月能有三千么？”

　　“三千？那绝对没有。”柳文青大声说道，同时用眼角扫看白路。可是那家伙依旧好象没听见一样毫无所动。

　　“不到三千？有点少了，如果去粤海楼，我保证五千以上。”郝亮说：“不过呢，这里也挺好，没有约束；我来了两次，都没看见你们老板，就是说饭店由你做主，这点挺不错。”

　　这家伙深谙谈话之道，知道一味贬低很容易坏事，如果站在对方角度思考问题，试着说几句好话，反有可能达成目标。

　　“粤海楼很好么？”柳文青随意问道，见白路不理会自己的小把戏，她就没了和郝亮谈话的兴趣，也不解释白路就是老板，走向店门，准备营业。

　　“当然好，粤海楼是城中首屈一指的饭店，比五星级宾馆还贵。”

　　祖宗传下来八大菜系，在北城，八大菜系各有一家或几家代表饭店，比如四川饭店，是川菜的大拿，味道绝对正宗，曾经有总理吃了都说好。

　　粤海楼是粤菜的代表餐馆之一。粤菜海鲜多，价格稍贵一些，在某种角度来说，粤菜馆是昂贵的代表。而作为许多粤菜馆子的代表之一，粤海楼更是贵上加贵。

　　“比五星级饭店还贵？”柳文青悠悠叹息：“这辈子，还没在五星级饭店吃过饭呢。”她只是有感而发，忽然觉得过去的十几年岁月全部荒废了，多年努力，终于成功熬成黄脸婆，却是孑然一身、贫困一身，连住的地方都没有。

　　“我请你吃。”郝亮把握机会说道。

　　柳文青笑道：“谢谢郝科，不过我不是想吃五星级饭店的饭菜，是想体验那种昂贵，那种奢华，或者说是那种成功的感觉，现在，我得干活了，不好意思，失陪了。”

　　“没事，这是应该的，你先忙。”郝亮很知道进退，说了话去看工人装紫外线灯。

　　饭店是对开的玻璃大门，柳文青打开一扇，站在门外说话：“叔叔阿姨大哥大姐，久等了。”

　　“没多久。”大家知道五星大饭店的规矩，中午十二点营业，所以都不着急。

　　柳文青笑道：“俺老板怕累到你们，今天提前营业，大家拿着医生证明给我看，一份医生证明打一份饭，十块钱一份，把钱交到我这，请自备零钱。”

　　饭价是白路定的，很低。没别的，只冲这帮人肯去日报社为自己叫屈喊冤，也应该给他们照顾。

　　“这么便宜？今天吃什么？不会又是一碗汤吧？”有人问道。

　　“一碗米饭，两份清淡小菜，一碗汤，十块钱不贵吧？”

　　“不贵，不贵。”排在前面的大妈给柳文青看出院诊断书。放行后，拎着饭盒进屋，李小丫负责装饭。

　　从十点钟开始，五星大饭店开始营业。川流不息的客人让郝亮和两名工人很吃惊。就算是盒饭店，生意也不可能好到这个程度。

　　柳文青始终面带微笑，热情照顾每一位客人，让郝亮看着不胜心喜，这女孩真好，又漂亮又温柔又勤快，肯在小饭店里塌实干活，而不是想些歪门邪道快速致富，说明品性很好，郝亮更加心动。

　　过了会儿，两名工人大声说话：“老板，干完了，检查检查。”意思是该给好处了。虽说没有老板会给他们送钱，但是起码的茶水香烟总是有的，如果运气好，还能混到一份工作餐。

　　可是今天没有，柳文青仔细检查过紫外线灯，确定能用。关灯后跟他俩道谢，就又去忙碌。

　　俩工人有点儿不满意，这女孩看着挺漂亮机灵，怎么不会办事呢？正想说话，郝亮咳嗽一声说道：“你俩先走吧，开车走。”说着话，掏出盒没开封的中华丢过去：“拿着抽。”

　　领导发话，俩工人这才离开。

　　柳文青和白路都没理会这些事情，柳文青在门口忙，白路在厨房忙，哪还会在意卫生局的工作人员。

　　今天的白路特别忙，从早上开始备菜，一直忙到十一点半，抽空给沙沙做了午饭，让李小丫打车去送。他则是继续忙碌。

　　可是，就这么忙，门外依旧有人排队，络绎不绝的，好象赶集一样。

　　因为这里人多，片警孙敏再次到来，带着两个年轻警察维持秩序。

　　她也不想来，可是不得不来，实在害怕发生群体事件。

　　如此一来，饭店内外皆是忙碌一片。正乱着呢，小王村路开进来五辆跑车，依次停在饭店门口。

　　车门打开，下来高远五个人。

　　看着五星大饭店不时有人进出，高远问话：“小三，饭店改规矩了？”

　　何山青走过来：“我哪知道。”抬步走向饭店。

　　见是这哥几个，柳文青没有拦阻，跟排队的客人解释：“他们不是来吃饭的，是老板的朋友。”

　　有人说话：“知道，那个穿红衣服的，我见过。”

　　何山青一进屋，就是大声问话：“路子，怎么回事？”

　　“没怎么回事，先出去呆着，等会再来。”

　　“我靠，你什么态度？不去看车了？”何山青骂道。

　　“看什么也得等一会儿才行。”

　　何山青埋怨道：“你就是多事，瞎折腾什么？”眼神扫过郝亮，不认识不在乎，掉头问柳文青：“就外面这些人么？”

　　柳文青回话：“不清楚，应该差不多了。”

　　“什么是应该？”何山青懒得再问，转身出门。

　　高远在屋里站了会儿，许是觉得人来人往的很烦。跟着出去，只有鸭子和林子冲白路伸大拇指：“你牛。”

　　这五个家伙来去匆匆，都是带着不可一世的神情，无所谓，也无所畏惧，很随意，把饭店当成自己家一样。

　　等他们出门，郝亮走到柳文青问话：“他们是你老板？”

　　一个小年轻，能有这样的派头，绝对的非富即贵，郝亮想认识一下。

　　因为李小丫不在，柳文青一边检查医院证明，一边还要帮着装饭，听到郝亮问话，随手指向厨房：“老板在干活。”

　　啊？那个小孩是老板？郝亮有点吃惊，那家伙有二十五岁没有？

　　看了两眼白路，又跟柳文青说：“我帮你盛饭。”

　　柳文青自然要拒绝：“可不能让你干活，我自己就成。”郝亮只好退到一旁。

　　又过了一会儿，李小丫从医院回来，给客人装饭，把柳文青解放出来。柳文青冲厨房大喊：“我要加工资，累死我了。”

　　白路在煮汤，从十点开始，到现在已经卖出去十五锅汤，自然会卖出去更多饭和小菜，这么大的工作量，让他忙的团团转。听到这句话，随口说道：“今天收入，给你和小丫做奖金。”

　　“这还差不多。”柳文青继续忙碌。

　　郝亮却是又吃一惊，他一直在饭店看着，估算大概有七百多名客人，一个人收十块，就是七千多块，这就做奖金了？

　　因为突如其来的巨额奖金，郝亮看向柳文青的眼神有点儿不对了，怎么回事？难道说她和老板之间有什么事情？否则哪个老板会十分随意的把所有收入当奖金发下去？

　　尤其这家饭店很小，饭菜很便宜，就算天天客满也赚不到多少钱，那么，一个老板开店不赚钱，他想干什么？

　　听说这么多钱拿来做奖金，李小丫赶忙拒绝：“我不要。”

　　柳文青说：“傻啊，干这么多活不要钱？给你就拿着。”

　　一直忙到一点半，终于伺候走全部客人。白路走出厨房，使劲伸个拦腰：“北城怎么这么多厌食症病人？”

　　柳文青解释道：“不光是厌食症病人，还有很多是家里的老人年纪大了，吃不进去东西，医生诊断说要多进食。”

　　“这样啊，怎么不提醒我一下，我好多做个菜。”

　　“算了吧，看你忙的。”柳文青拿纸巾给他擦汗。白路坦然受之。

　　郝亮瞬间变了脸色，这俩人到底是什么关系？犹豫犹豫，没敢问。

　　白路一回头：“你怎么还在？想吃饭？”说到吃饭，赶忙跟柳文青和李小丫说话：“咱的饭等会儿再吃。”


第122章 决定玩一玩

　　他被炉子烤了四个多小时，很有点儿难受，要稍微休息一下。

　　柳文青体恤他：“算了，中午吃面包，你歇一会儿。”

　　“没法儿歇，外面还有几个祖宗呢。”歇息片刻，白路走回厨房，随便拌了几道凉菜，端到外面。

　　米饭和汤都是现成的，三个人开吃。

　　白路吃了几口，跟郝亮说：“一起吃。”

　　郝亮犹豫犹豫，摇头道：“不了，我得回去上班。”说完话出门。

　　等他离开，白路跟柳文青说：“他想追你，我瞅着还行。”

　　“行个屁。”柳文青骂道。

　　“那就行个屁。”

　　刚说完话，高远推门进来：“还走不走了？”

　　“老子饿着呢，不吃饱怎么行？”

　　高远大步走过来：“我也吃，等你都等饿了。”

　　高远坐下，何山青几个人跟着进来：“靠，吃饭不叫我？”很熟门熟路的走进厨房，拿出瓶果酒。

　　白路无奈看酒瓶一眼，这家伙预谋了好几百年，一直惦记这几瓶酒，算了，成全他一回。

　　大伙刚坐好，孙敏铁青着脸进门：“你怎么回事？有完没完？哪家开饭馆的像你这样，让警察给你当保安？”

　　她很生气，从第一眼看到白路时就没好感，后来这个小破饭店又总有事情折腾她，自然讨厌白路。

　　白路叹气：“一起吃不？”

　　“我吃你个脑袋，记住，下不为例，再有下次……你给我办暂住证！”孙敏突然记起这事情。

　　“我办了。”白路一本正经说假话。

　　“拿出来，检查。”孙敏走过来。

　　“丢了。”白路继续说瞎话。

　　“你等着！”知道搞不定这个贼胚，孙敏气冲冲离开。

　　白路继续安心吃饭，然后和高远等人出门，六个人乘五辆车出发，去遥远的某个汽修厂。临出门前，白路告诉柳文青：“收拾收拾下班，晚上歇业，把免战牌挂上。”

　　这就又不营业了，何山青笑道：“你开饭店，别的不说，歇业时间绝对是北城独一份。”

　　车往南开，出三环、四环、五环，在南五环东路某处停下。

　　绕开临街的高楼，往里拐，里面多是低矮平房。把头第一排是一家汽修厂，没挂招牌，门和窗户、及墙壁上乱七八糟贴些宣传画。

　　汽修厂前面是门脸，一排砖房修建的还算不错，后面是个大院子，停着十几辆样式各异的汽车，多是四座轿车，另有几辆跑车，最角落还有辆黑色面包。

　　门脸前面是空地，可以修车，顺便兼做停车场。高远五人把车开过去。

　　正对大门口，停着辆四驱大吉普，掀着前盖，有个穿越野服的青年站着看，他身边是个穿黑背心的青年做检查。

　　看见来了五辆跑车，黑背心抬头看一眼，赶忙抓过毛巾，边擦手边迎向跑车。

　　等高远下车，黑背心笑着说道：“远哥来了。”

　　高远点点头，脸上难得的出现个笑容：“小猪，最近有新货么？”

　　小猪回话：“远哥，你又不是不知道我这地方，哪能有什么新货，都是些大路货，你看不上眼的。”

　　高远问：“一点好东西都没有？”

　　“有不有的也就那些玩意，装好了才三百，就像你的车那样。”小猪停了下又说：“倒是有两个好东西，不过没配件，跑不起来。”

　　很多配件和发动机一样，都是汽车厂商的秘密，严格控制，绝对不能外泄。

　　“高价买，买不到？”高远微微皱眉。

　　“别人那里不知道，我这里是买不到。”小猪摇头。

　　“过两天有个比赛，我想弄辆车，你弄不到？”高远声音有些冷。

　　“赛车？过两天赛车？”小猪轻叫一声：“你是说司通那天？你要和司通赛车？”

　　高远淡淡瞥他一眼：“怎么？不行？”

　　小猪叹气：“远哥，听我句劝，别比了，那家伙在美国，想买什么零件买不到？哪像咱这里？攒车是非法的，也就是远哥你，换了普通人，顶到天做点微改，哪个敢整车只留下车壳？不说别的，罚也能罚死你。”

　　高远没说话，小猪看看他又说：“这个真的没法比，司通不但能买到件，还能组装，我和他比？根本屁都不是，就算你给我个肥龙，我也不是对手。”

　　高远面色越发阴沉：“难道输定了？”

　　“远哥，王者的称号不是白叫的。”

　　肥龙是布加迪的谑称，世界上最快的跑车之一，时速可达四百以上。

　　白路笑嘻嘻走过来：“那谁，我看看成不？”

　　这个人和高远坐一辆车，说明关系不错，小猪点头：“随便看。”

　　白路就溜溜达达走进汽修厂。

　　走进店面，迎面是三趟修车沟，往右走，是几排货架，摆着各种汽车配件，靠墙有个长柜台，摆着俩发动机。

　　白路看了几眼，虽然以前没见过，但是凭质感，认为是普通货。

　　店面有后门，走出去是汽修厂的内院，停着一堆汽车，白路边走边看，感觉每辆车都不错，起码样式好看。

　　走到尽头，角落里停着辆黑色面包，车头微尖，有些像子弹头。

　　让白路感兴趣的是车的颜色，黑色面包，实在少见。不过，也就是随便看看而已。扫看一遍，没什么出奇的，转身往回走。刚走两步，高远喊他：“路子。”

　　白路走过去：“干嘛？”

　　“没有新发动机，不过有个旧的，想不想赌？”

　　“赌什么？”

　　“我靠，赛车啊，给我赢了司通！”高远有点狰狞。

　　“行啊，跑步就能赢，开车的话，没戏。”

　　“不能没戏，一定得赢。”

　　“靠，你难为我有瘾？还一定赢？”

　　小猪凑过来说话：“那发动机挺好的，去年F1在国内比，本田车队一辆车撞车起火，扑灭后，经过检查，拆卸完好部件运回国，不想在运输的过程中发生意外，路过一座桥的时候，桥塌了，然后那发动机和许多部件就失踪了，今年春天，有人拿着这玩意找我，让我估价，我直接二十万拿下，前两个月试过两个车型，效果都不好，不过机器是好的，你要是用，咱就弄一下。”

　　白路摇头：“弄什么弄？”

　　高远盯着他：“弄，必须弄，这是F1的发动机，你还不弄？”

　　小猪说：“这半年，我订购了一些部件，本打算给自己弄辆车，现在按成本给你，怎么样？”

　　白路想想说：“看看发动机。”

　　小猪领着他继续往右走，里面有个小屋，屋子里面还有个小屋，锁着门。小猪拿钥匙开门，进到最里面的屋子，屋子正中间是一张桌子，摆着个东西，上面蒙块丝绸。

　　小黑去揭开丝绸，露出黑色的发动机，一侧有本田商标。

　　白路看了两眼：“保养的不错。”

　　小猪道：“这么好的玩意，谁舍得用，不过我估计司通肯定不在意，就凭他的名字，想买什么买不到？”

　　说着话又打开墙侧的大柜子，里面是许多零件，比如轴承之类的，有的还没拆包装。

　　“这就是我全部家当了，你是远哥带来的，也不讹你，一百万，这些全是你的，我免费帮你把车攒起来。”小黑说。

　　一百万？白路问：“配什么轮胎？”

　　“我配什么不重要，看你怎么配，我自认比不过司通，随你折腾。”

　　白路笑：“我不能折腾，还是你折腾吧。”看两眼配件，再看回发动机。

　　小黑介绍说：“十个缸，自然进气，900马力。”

　　九百马？兴许可以试试。白路笑笑：“对汽车，我是真的不太熟，不过，可以玩一玩。”走到后院，指着角落里的黑色面包车说：“我要那个。”

　　“老大，开玩笑吧，那底盘那车壳，配这个发动机？咱能不能不糟蹋东西？”小黑张大嘴巴说。

　　“你能给高远弄辆桑塔那，就不能给我弄个面包车？我相信你！”

　　“我靠，咱不带这么坑人的。”小黑说脏话。

　　“你弄吧，车里面拆掉所有座位，就留正副驾驶，后面不要玻璃，其他的随便。”

　　“拆掉座位？老大，本来重量就不够，再拆掉座位，先不说车能不能散架，就是在不散架的情况下，只要跑上三百迈，你绝对能飞起来。”

　　“相信我，不会飞的。”白路嘿嘿一笑：“几天能弄好？”

　　既然你想弄？算了，由你！

　　“半个月，不过得先给钱。”小黑看眼高远，解释道：“不是怕你不给钱，是你这么糟蹋东西，我心痛，得用钱疗伤。”

　　高远看看他，回头问了句：“谁有钱？”

　　何山青叹气走过来开支票：“老子的钱啊。”

　　“骚包，谁让你带支票本的。”鸭子笑道。

　　交了钱，白路又提出几点改车要求，和高远等人离开。

　　整个过程，高远一点疑问没有，直到开出老远，他才淡声说话：“我相信你。”

　　“我靠你大爷，能不能不给我制造压力？老子是厨子！不是车手，你相信我个屁。”白路大骂。

　　高远没有生气，淡淡看他一眼，继续安稳开车。

　　白路打算用面包车和地下王者赛车，等同于自找死路，可高远硬是摆出一副毫不担心的架势，不能不说句真牛，绝对的视钱财如粪土。

　　如此，就这样开呀开的，很快回到小王村路，在白路下车前，高远轻声说话：“别人，我都可以输，但不能输给柴老七。”这是他想赌一次的主要原因。


第123章 先后来道歉

　　白路顿了一下，轻轻一笑，开门下车。

　　林子停车后走过来：“方冉让我跟你说声谢谢，让你有空去中成饭店玩。”

　　白路笑问：“追到手没有？还没追到？你也太笨了。”

　　林子嘴硬：“你一个小屁孩懂什么？”

　　“你猜我懂什么。”白路笑笑，又招呼何山青：“跟我回家拿钱。”

　　何山青大咧咧说：“先放着吧，我又不急。”

　　“你不急我急。”白路不喜欢欠人东西。

　　何山青皱眉：“就你多事！”跟着上楼拿钱。

　　……

　　第二天中午，五星大饭店门外又是排起长队，许多不愿意吃饭的病人家属早早赶来，大家口口相传，竟是世上最好的宣传工具，越来越多人知道有个神奇的饭店能够治疗厌食症。

　　病人不是客人，不能按照固有的规矩应对，白路只好继续忙碌。

　　正辛苦中，有几个大腹便便的中年人走进饭店。

　　隔着厨房玻璃看，是区卫生局的人，其中有牛刚局长，王刚副局长。

　　白路懒得理会他们，该干嘛干嘛，继续做饭。

　　牛刚走到厨房门口：“白经理，有件事情要和你说下。”

　　白路只好关火，擦手，走出厨房。

　　牛刚说：“前几天工作失误，给你带来麻烦，我特意带工作人员来给你道歉，希望能得到你的谅解。”

　　白路说：“没事，事情都过去了。”

　　事情是日报社俩记者搞出来的，区卫生局也就起个推波助澜的作用，如果说是有错，就是不查而罪。

　　因为这个不查而罪，牛刚在区卫生局办公场所当面道歉，现在又带着工作人员来到饭店道歉，态度很端正，白路也就懒得发脾气。

　　相比较于牛刚的认错态度而言，那两个惹事记者才该好好收拾一顿，道歉不诚心，且怒而离开。

　　“这可不行，做了错事就要道歉，针对此事，我们特意开会讨论，决定给两名工作人员口头警告的批评，并扣发当月奖金。”牛刚板着脸的样子，很有点清官的派头。

　　可惜，其中道道谁都懂，白路懒得计较，重复一遍说道：“成了，这事情过去了，我得干活了。”

　　“那成，不耽误你做生意，我们走了。”见白路没有追究的意思，牛刚痛快带人离开。

　　按说一局之长，没必要这么跟一个白丁道歉，不过呢，牛刚有上进心，想要有更好发展，自然要谨慎一些。他深深明白一句话，很多人没有成事的能力，却有坏事的本领。

　　在知道白路有点背景之后，他就打定主意不去招惹，努力交好，谁知道将来会怎样？

　　他们离开后，白路回厨房继续干活。

　　现在来买饭的不光有厌食症病人家属，还有许多这个病那个病的患者，比如咽喉癌、食道癌患者。

　　在看到这一类诊断书后，柳文青把他们让进屋里，由白路接待。

　　这一类病人几乎不能吃东西，但凡来买饭的，多是癌症中后期病人，无法吞咽食物，白路也没有办法。难道还能割脖子塞？

　　在仔细看过诊断书后，给一些病症稍轻的患者煮了锅清汤，让他们免费带走。至于其他重度患者，只能说抱歉，帮不上忙，任患者家属空手而归。

　　好在这些病人家属也知道有些为难白路，没有闹事，多是道谢后离开。

　　看他们失望离开，白路有点不好受，但还有更多患者等着吃饭，他得继续忙碌。

　　人活着，只要肯做事，就总是很忙。

　　好容易伺候好中午的客人，店里的固定电话响了。接通后，是一个沉稳男声：“白先生么？我是日报社张永远。”

　　白路不知道谁是张永远，淡声问：“有事？”

　　张永远直接说出目的：“不知道白先生可曾看过今天的《北城日报》？”

　　“没有。”

　　“对于前几天的报道，我代表那两名员工向你致歉。”

　　“……”白路没说话。

　　“一会儿，我让人送份报纸给你，希望可以弥补前次错误。”说完挂电话。

　　这家伙够酷的，听语气就知道是领导。白路笑着挂电话。

　　十五分钟后，一个青年推门进入：“哪位是白先生？”

　　白路走过去：“我是。”

　　青年交给他一份《北城日报》：“张社长让我跟你说声抱歉，那两名员工已经开除了。”不待白路回话，青年转身离开。

　　这家伙也挺酷。白路看眼报纸，已经翻开在第二版，右下角版面说的是五星大饭店，采访许多顾客、厌食症患者及家人，大家都说好，完完全全的正面报道，等于是软广告。

　　面无表情看完报道，白路摇摇头，第一次看到有人这样道歉。

　　不管官大官小，都要听从上面领导的话。上面不高兴，下面就得努力让上面高兴。从这点来说，张永远和牛刚一样，为了件破事，不得不跟一个不知道来路的小人物道歉。不过张永远更拽一些，即便是道歉，也是高傲的，很有点施舍的意味。

　　这篇报道还算公正，白路把报纸丢给柳文青：“认真学习一下，写个思想汇报。”

　　“没时间，我要和小丫出去花钱。”柳文青一如既往的不给面子。

　　如此，饭店无故被封的事情算是结束。而后又过了几天平静日子，终于，张沙沙出院。

　　沙沙很高兴：“可算是解放了。”

　　回家后，拄着拐杖在屋里转悠，看什么都高兴。白路给她收拾房间，自己搬到楼上，住丁丁曾经住过的那间房。

　　第二天，沙沙要去看望豹子妈妈。白路郁闷：“你是怕伤好的太快么？”为了安抚沙沙，他一个人去探望。

　　豹子妈被车撞伤，比沙沙的摔伤略重一些，出院却很早，仅住半个月就回家休养。

　　白路去医院跑空，说是早出院了。转路去豹子家。

　　豹子在院子里洗衣服，看见白路进门，豹子有点惊讶：“你怎么来了？谁照顾沙沙？”

　　在豹子心中，第一重要的是母亲，第二是沙沙，至于白路，勉强算是个好老板。

　　白路懒得回答这种无聊问题，直接进屋。

　　房间里满是中药味道，豹子妈腿上打着绷带，躺在床上看电视，见有人进屋，先愣了一下，待认清是白路，赶忙坐起来说话：“白经理来了。”

　　白路放下手中的水果：“来看看你。”

　　“不用的，我没事，再说了，沙沙也伤了，饭店还那么忙，白经理不用过来的。”

　　白路说：“应该的，叫我路子就成。”

　　豹子妈说：“那哪儿成？”然后就是一大堆感谢话语，感谢他收留豹子，感谢给钱帮她治病；还说要还钱，说豹子不听话就随便揍，总之是各类话语说了许多许多，并拿出剩下的钱还给白路。

　　白路没要，反是又放下一千块钱：“好好养伤，你的伤不好，豹子也没心思在我那干活。”心里面表扬自己真善良，难怪三字经说人之初性本善。

　　豹子妈让豹子跟白路回去，豹子看着白路不说话。白路说：“再放你一个月假，好好照顾阿姨。”

　　临出门的时候暗自叹息，天底下还有没有我这样的好老板，员工上班没几天，然后就是无尽的假期，老板不但给假，还要搭钱。

　　不过，他是心甘情愿这样做，原因是豹子曾经无私地照顾和帮助沙沙。

　　同时，沙沙也喜欢他这样做，在白路回家后，跟他连说几遍：“你真好。”

　　白路叹气：“是你好，不是我好。”

　　又过几天，迎来伟大的十一月十一日，传说中的光棍节。一大早，柳文青建议白路搞个光棍节活动。

　　白路先是好奇：“这是哪个国家的节日？”在柳文青解释后，他郁闷道：“光棍也庆祝？”

　　“当然要庆祝，万一明年有对象咋办？”

　　沙沙惟恐不热闹，说：“搞一个吧，一定挺热闹，去年，我们班有人在这天告白呢。”

　　白路叹气：“那就搞吧，随便你折腾。”放下昨天的报纸，准备出门买今天的报纸。

　　这些天，他一直在找房子，整天在看广告，可惜要么地点不好，要么房间太小，想找个合适的还真难。

　　巧的是，在分类广告中，每隔几天就能看见那个巨大的画室在出售，一直没卖出去。

　　这让他深深怀疑这房子跟自己有缘，在等待自己。

　　就这时候，电话突然响起，看来电显示，是沙漠的区号，赶忙接通。

　　电话里传出个浑厚男声：“找我有什么事？”

　　我找你？白路想了下，叹气道：“二叔，我半个月前给你打的电话，您老人家才回过来？”

　　“你幸福吧，要不是跟你那个混蛋爹来县城买菜，你还得再等半个月，别说，小秘书还真不错。”

　　白路没明白：“什么小秘书？你有秘书？”

　　“秘你个脑袋，你现在也是大城市的人，能不能别这么无知？”

　　白路问了下才知道，敢情是移动公司的免费声讯业务，气道：“我的电话没关过机，也没人和我说过这个，我怎么知道？”

　　“现在知道了吧，说，找我什么事？我忙着呢。”

　　“二叔，包子铺李叔问你什么时候回来，他们想交房租，另外，我想把房子收回来，扩大经营。”

　　“扩大经营？你很需要钱？还是很缺钱？”

　　“都不是。”

　　王某墩说：“既然都不是，就别瞎折腾，没事了吧？没事挂了。”


第124章 去花园酒店

　　他说完话，听筒里传来个声音：“让我说。”王某墩不给：“回去用你的卫星电话去。”

　　“那是我儿子……”电话在这里断掉。

　　白路赶忙拨回去，电话很快接通：“路子，还好吧？”是养父大老王。

　　白路回话：“挺好的，你呢？”

　　“我也好，好了，挂了，我要收拾那个混蛋。”

　　一句话说完，电话断掉，白路拿着电话发愣，怎么说两句话就挂？

　　这个久违的电话带给他一个不好的消息，想要扩大经营规模，必须得买新房。

　　于是，在报纸上找到赵平的电话号码，打过去：“赵先生么？我是上次看你房子的白路，我知道你那房子还没卖出去，咱再商量商量，最低多少钱。”

　　他开门见山，赵平却忘记他是谁，回话道：“有很多人看过房子，你是哪个？”

　　“一个多月前，有个穿红衣服的家伙，开辆跑车。”白路提醒道。

　　赵平想了想：“啊，记起来了，上次和你说多钱来着？”

　　“四万。”

　　“现在不能卖四万，那时候是需要钱，现在么，得卖五万。”

　　“我再想想吧。”果然是越来越贵，白路挂电话，准备出门继续买报纸。

　　柳文青叫住他：“给钱，搞活动需要钱。”

　　白路掏出几百块钱放到桌子上：“就这些。”又在里面拿出十块钱，出门买报纸。

　　他曾想把现在租的房子买下来，可惜房东不卖，房东认定这房子能涨到十万块一平米，不给够钱，绝不出手。

　　白路虽然不在乎钱，可也不喜欢被人敲诈，便打消这个念头，琢磨着赶紧买房子搬走。

　　没多久走到街口，买了两份报纸，像个知识分子一样边走边看。突然听到有人大喊：“小白。”

　　循声望去，是林妈妈带着林迪生在楼下遛狗，那只漂亮的小白狗撒着欢朝他跑来。

　　白路停步，等小狗跑过来，蹲下摸摸脑袋，问林迪生：“怎么还不给它改名字？”

　　林迪生说：“就不改名字。”

　　林妈妈知道小白和白路一个姓，笑道：“好多狗叫小白，总不能都改名吧？”

　　白路笑笑，陪小狗玩了会儿，林迪生说：“过几天，我要请同学吃饭，你得给我留桌。”

　　遇到这个鬼灵精怪的小家伙，白路甚是无语，点点头起身回家。

　　刚进门，柳文青跑到面前宣布：“我决定，取消光棍节活动。”

　　白路认真琢磨琢磨：“你早上折腾一下，就为骗我钱？”

　　“你真聪明。”柳文青招呼张沙沙：“走，下楼玩，有钱了，咱去吃大餐。”

　　沙沙腿脚不便，整天窝在家里，早憋坏了，听到这话，赶忙答应：“好，吃大餐。”

　　不用问，苦力都是白路做，把沙沙抱下楼，李小丫和柳文青一左一右护着慢慢溜达，去寻找传说中的大餐。

　　楼群里寸土寸金，没有花园，没有亭子，只有道路和汽车，往外走才有饭店和超市。

　　白路拿着报纸，边看边跟着她们走。很快看完所有广告，房价一如既往的凶猛。不禁暗叹，难道真要去大山里挖棺材？

　　就这个时候，柯强打来电话，告诉他晚上六点去花园酒店。

　　柯强是中成大饭店的中餐厨师长，十几天前，韩国周期间，被韩国厨师李中基打败，请白路去帮忙，于是有了今天的约定。

　　白路问：“今天比？”

　　柯强说是，又说很多人会去看，今天这次比试，算得上是北城厨师界的一次盛会，让他一定要去。

　　白路完全不感兴趣，问：“有很多人？”

　　“被推荐来的，一共有十三个人，倒是有一百多人来看热闹。”

　　还通着话呢，手机震了一下，又有人打进电话，看下屏幕，是何山青。

　　白路跟柯强说：“有电话进来，晚上我不去了。”挂掉这个电话，和何山青通话：“干嘛？”

　　“我靠，要不是林子告诉我，我都不知道这个事情，你要和韩国厨子比试？”

　　“不是，上次比的不是我，这次还没比。”

　　“我知道，是花园酒店和韩国千喜饭店比，今天是花园酒店的比试，决定由谁出战，我相信你，一定是你赢。”

　　“你打电话，就为说这个事儿？”

　　“然也，晚上我陪你去，林子也去，他陪陶方冉。”

　　“你们还能更无聊一些么？”

　　“怎么是无聊呢？这是爱国。”

　　“你慢慢爱，我对那种比赛不感兴趣。”最近这些天，每天都有患者家属上门求饭，白路不忍心拒绝，一到饭点儿就乱忙一气，早累够了，想的最多的就是休息，哪还有心情参加比试。

　　“你是猪么，多好的一个出名机会。”

　　“我已经够有名了，网站上有饭店介绍，日报也有登，加上口碑传播，天天忙的跟三孙子一样，还要什么名气？”

　　现在的白路算是有名气，可惜，只是在特定人群里传播，广大群众还是不了解的。

　　比如《食在北城》网站，不上那个网站，就没人知道他。至于厌食症患者和《北城日报》的读者，更是特定人群。另有东三环附近的写字楼员工，也是知道五星大饭店的好处，问题是每次过来都吃不上饭，慢慢地，也就没人愿意来碰壁。

　　听白路自吹自擂，何山青鄙视道：“你是不是不敢去比？”

　　“少跟我玩激将法。”白路挂电话。

　　时间一晃而过，三个女生吃过传说中的大餐，沙沙也溜达累了，被白路抱上楼。

　　然后去饭店开工，等忙完以后，又是下午两点钟。

　　白路受不了了，他是擅长做菜，可是不想每天都在做菜，他不想生命就是围着做菜转悠。仔细回想一下今天看过的医生诊断，确认没有大问题，那些病人已经开始吃饭，只是嘴馋而已，于是决定提前打烊，晚上歇业。

　　收拾完卫生，回家睡觉。刚睡着，有人敲门，是何山青和林子，俩人来接他去花园酒店。

　　“你俩是不是特无聊？”白路有点无奈。

　　“是方冉找你，我俩只是听人命令。”林子说。

　　“她找我干嘛？”

　　“方冉想请你过去做厨师长，条件随便开。”

　　“随便开？开什么玩笑！你让柯强和林高做什么？”这俩人一个是中餐厨师长，一个是总厨师长。

　　有句很恶心人的话是这么说的，断人财路如同杀人父母，白路没兴趣这么做。

　　“这话别跟我说，去跟方冉说。”林子说。

　　白路摇头：“为了追个女人，看把你累的。”

　　洗把脸，下楼做饭，林子二人留下蹭饭，饭后，强把白路拖上车，开往花园酒店。

　　今天的花园酒店很热闹，门口停着许多豪车，显然，来看热闹的不光是厨子，还有许多有钱人。

　　走进大堂，柯强打过来电话：“路子，快来。”虽然白路说过不来，可是他不肯放弃。

　　白路说：“我在大堂。”

　　“好，我去接你。”

　　白路没让他接，问清楚地点，直接上楼。

　　今天的比试比较正规，场地设在四楼多功能厅。

　　门口有两名美女服务员核对宾客身份，方法很简单，报名字就是。

　　也就是说，今天来到的所有客人，都是提前预约的。包括白路，是柯强帮他报的名字。

　　三人报过名字，服务员在三个名字后面打勾，放行。

　　房间很大，约有六百多平米，正前方是一个台子，上面摆着七个炉灶。下面是一排排椅子，零星坐了些人。

　　最前面是陶方冉，见他们进门，马上起身走过来，朝白路伸手：“又见面了，是不是中天不好，你怎么一直不去？”

　　白路笑着握手：“忙啊。”

　　这时候，柯强和林高一起过来，白路笑道：“大厨都来看热闹，饭店不营业了？”迎上去和俩人握手。

　　陶方冉笑着看他们打招呼，等了片刻，说道：“白先生，借一步说话。”

　　俩人走到角落里，陶方冉问：“思聪和你说了吧？”

　　“说了。”

　　“白先生的意思是？”陶方冉眼中是希冀。

　　“不去。”白路笑着说话：“抱歉了。”

　　“哦。”陶方冉面色不变：“白先生如果改变想法，可随时联系我。”

　　“再说吧。”白路敷衍一句，走到最后一排找座位。

　　刚坐下，门口走进来两个人。前面是邹小樱，后面是欧阳。

　　白路看的一愣，他俩怎么凑到一起了？

　　邹小樱曾是北城饭店的二厨，刀工了得。韩国周的时候，就是他赢了千喜集团第一厨师长李中基，今天出现在这里很正常。但是欧阳来做什么？

　　欧阳进门后，直着身子左右看，一眼看到大红的何山青，面上泛起莫名笑意，懒懒走过来说话：“倒是巧的很。”

　　欧阳常和于善扬一起混，第一次赛车的时候，于善扬赢了何山青很多钱，就有他推波助澜的功劳。

　　何山青哼了一声：“你来干嘛？”

　　欧阳笑着说：“打算开个西餐厅，进来长长见识，到时候来捧场啊。”又跟白路打招呼：“你开车真疯，希望这次也能赢。”说的是和司通赛车那件事。

　　白路笑了下：“我只会发疯。”

　　在他说话的同时，门口又走进来俩人，前一个穿着衬衫西裤，整个人收拾的干净利落，是罗天锐，后面是跟班。


第125章 十三个大厨

　　罗天锐进屋后，如鹰视一般犀利扫过众人，瞬间锁定在白路身上，面色不变走过来：“怎么不给我打电话？”

　　他一出现，陶方冉面色变冷，也不说话。林子和何山青自然站在陶方冉一面，都是冷漠看过去。

　　罗天锐不在意他们，他只欣赏有本事的人，所以，眼中只有白路。

　　白路坐着没动：“不想打。”

　　这三个字出口，欧阳和罗天锐的跟班都是变了脸色，面上表情有点难看。倒是何山青和林子面露微笑，觉得白路真不错，敢当面和罗大少这么说话。

　　罗天锐面无表情，平静看了白路一眼，轻笑一声，走到最前面一排坐下。

　　罗大少竟然没发火？

　　林子和何山青互看一眼，问白路：“你和他关系很好？”

　　“当然很好，都见两次面了。”白路拿出手机，准备玩游戏。

　　欧阳笑道：“你还真有点儿意思。”

　　白路点开游戏：“没意思。”

　　欧阳笑了笑，从白路身边绕过，走向前面。邹小樱跟在后面，阴冷眼神扫过白路。

　　这家伙怎么这么大的敌意？何山青感到奇怪：“你得罪过那个小子？”

　　“我很忙的，没时间得罪人。”白路低着头说话。

　　罗天锐是掐着时间来的，他进门没多久，多功能厅关闭大门。花园酒店老总走上台：“我是郑光远，欢迎大家到来，感谢捧场，事情的缘由，大家应该都知道了，所以闲话不多说，有请十三名大厨上台。”

　　这句话说完，边上走上来一位美女司仪，手里拿份名单，大声说道：“有请北城厨王大赛冠军，新一代的北城厨王，以刀功轻易击败韩国著名厨师的邹小樱先生。”

　　为了今天这个场合，邹小樱特意穿了身浅色西装，显得很精神。笑着走上前，跟大家抱拳说谢谢。

　　“有请北城饭店中餐厨师长，三界厨师大赛冠军，高级烹调技师兰腾先生。”

　　兰腾四十三岁，身材保持很好，看上去三十五、六的模样。快步上台，边走边微笑打招呼，等走到台中央，微一俯身，表示行礼。只是在看邹小樱的时候，面无表情，好象路人一般。

　　何山青在下面说话：“看见没，这家伙就是个万人恨。”

　　兰腾和邹小樱曾是同事，竟然闹到上台不打招呼的地步，不知道是谁得罪了谁。

　　司仪继续介绍，一个接一个的唱名，又引出十名厨师登场，尽是北城市著名馆子的著名主厨。除邹小樱暂时失业不算，其他十一人，没有一个人的年薪低于三十万。

　　台上是著名厨师，台下是厨师是老板，多有亲近熟悉之人，每有一名厨师上台，就有人鼓掌欢迎。

　　这种情况持续到最后，持续到白路上台的时候。司仪大声宣布：“有请五星大饭店老板，白路先生。”

　　听到这句话，台上台下大部分人都是愣了一下，白路是谁？根本不知道。一个个伸长脖子左右看，找寻最后一名比试选手。

　　白路也愣了一下，到底是有我一个，无奈起身，板着脸往前走。

　　他的低调出场引起大家好奇，这人太年轻了一点吧？

　　厨师是很考较功夫的一个行业，需要时间累积。

　　台上十二人，除去邹小樱稍微年轻一些之外，其他人尽是三十五岁到四十五岁之间，正是经验丰富、年富力强的好时候。同时呢，邹小樱虽然年轻，可人家确实有本事，一手刀功神秘莫测，来参加比试，没人有异议。

　　但是现在上场的这个人，有二十五岁没有？按照厨师等级考试的制度来说，顶到天也就是个高级厨师，连技师都评不上，如何有资格和诸位前辈比试？

　　厨师这一行当，在六十年代有了考试定级制度，有了一级二级、中级特级之分。后来改革制度，分成初、中、高、技师、和高级技师五个级别。

　　一般来说，厨师学校毕业的学生，随便混几年，都能混到中级厨师或者高级厨师的证书。在这个等级来说，厨师证不值钱。

　　但是到了高级技师，情况完全不同，需要学历，有从业年限的限制，如果条件允许，可以重新接受培训，再加上死死的年龄杠，想要混成高级技师，着实需要费些力气。

　　按照正常情况来说，白路的年龄只能是刚毕业没多久的学生，所以大家会有些好奇。一个很可能是厨师学校刚毕业的学生，来和诸位前辈比试，是说这个人格外天才么？

　　台下渐渐有人说话，询问白路来历，却无人鼓掌，和方才那十二人的登场情况完全不同。

　　白路无所谓，从最后一排低着头往前走，不知道在想什么。十几秒后走上台，在角落里一站，也不抬头，低头看脚尖。

　　这是什么情况？台下百多人想不明白。

　　何山青坐在最后面笑吟吟说话：“这是装低调呢，这个混蛋一准儿没安好心。”林子表示赞同，让柯强和林高不用鼓掌，晾一晾这个混蛋。

　　就这个时候，最前排响起两个掌声，一个柔而清脆，一个稳而响亮，分别是陶方冉和罗天锐。

　　林子站起来往前看：“我靠，姓罗的在鼓掌，他想干嘛？”

　　有了罗天锐和陶方冉带头，其他人跟着拍巴掌，掌声又一次响满房间。

　　花园酒店老总郑光远重又走上台：“感谢十三位大厨高义，义施援手，在这里，我代表花园酒店说一句，比试没有胜负，咱是在挑选适合代表花园酒店的高手为国争光，和高丽棒子比，完全无压力，比试就是个小插曲，今天的主要目的，是把大家聚到一起乐和乐和。”

　　话是这么说，台上的十二位厨师也是尽量展开笑颜，但是心里都憋着一股劲儿。在厨师界，混到他们这个地步，出手的机会越来越少，除非是竞争中国烹饪大师的称号，平时甚少出手。

　　今天，他们能来，完全是多种原因凑成。一个是朋友邀请，一个是金钱刺激。

　　花园酒店老总在原先和韩国人对赌的资金基础上，又拿出一百万，五个人平分，不论比赛结果如何，只要肯代表花园酒店参赛，就给二十万。

　　对于大厨们来说，二十万不算多，可也将近一年工资，白给的谁不想要？再加上彼此间常有不服的事情发生，借着这个机会，正好比试一番。比如说兰腾，一样是厨子，凭什么你在北城饭店当厨师长，而我只能掌管粤海楼？

　　所以，夹七带八的，借着各种理由，除去白路和邹小樱之外的十一名大厨，才会齐齐来到花园酒店。

　　台上，郑光远又说了几句客套话，比试开始。

　　都是大厨，有着不小的名气，所以这次比试不考刀功。其实也没必要。

　　这些大厨，有的师出同门，有的常一起喝酒，还有的彼此多年不对付，总之是各有渊源。既然敢来参加这个选拔，当然对自己充满信心，一身刀功自是不在话下，谁也不怕谁。

　　所以，这次比试只比一道菜，豆腐。

　　每人一块本地产的老豆腐，以豆腐为主料，配料不限，做法不限，限时一小时。成菜后，自有评委评选。

　　为求公平比试，在十三名厨师来到之前，只有两位老人知道比试题目，连花园酒店老总都不知道。

　　两位老人大有来头，留胡子的叫刘永，白头发的叫张发财，俩人差不多简历，都是全国劳模，烹饪大师，高级烹饪技师，在高等技艺学校任教，某省烹饪协会理事或者副会长，国家烹饪协会理事，经常出国表演……等等等等，总之很厉害，门徒三千，只多不少。

　　即便是兰腾这样的北城饭店中餐厨师长的身份，见到两位老人家，也得尊称一声老师。

　　为保证不泄题，俩老头在得到邀请后，连个电话都没打过，直到今天见面，才商议拿豆腐做考题。

　　有了题目，那就开始干活吧。

　　可台上只有七副炉灶，一共十三个人，怎么比？

　　大厨们自持身份，没人去抢炉灶，站得稳稳的等待花园酒店老总分派。

　　郑光远哈哈一笑：“推上来。”

　　多功能厅的大门应声而开，推进来七辆车，第一辆车是配料车，下面是冰箱，放着今天刚采买回来的各种海鲜肉类，上面是新鲜瓜果一类青蔬。在最上面的架子上，是一排月白色的豆腐。

　　一共十三块，相同尺寸、厚度，打眼一看，几乎一模一样。

　　这辆车最大，推到台前停下。后面的六辆车分列左右，在主席台两边摆开，好象不锈钢箱子一样。

　　郑光远笑着说话：“我这里的舞台太小了，只能勉强摆开七个炉灶，所以又准备了六辆厨车，希望不耽误大师们的正常发挥。”

　　厨车？这个牛！自带灶眼，有高压液化汽供火，完全伸展开，堪比一个小厨房。就是用水不太方便。不过舞台上的七个炉灶都是如此，同样使用桶装水，也就没什么可挑剔的。

　　往常，大厨做菜，总得有几个小工在身边伺候。今天没有小工，大厨们赤膊上阵。

　　等厨师们准备完毕，郑光远大喝一声开始，十三名大师傅同时开动。

　　虽只是一快豆腐，若要做好，也不容易。

　　兰腾做的是千页豆腐。


第126章 白路落选了

　　千页豆腐原产台湾，后引进大陆，有多种做法。可以切成叶子那样薄。

　　兰腾以北城老豆腐代替千页豆腐制作菜肴，十分考较刀功。

　　先用盐水浸泡豆腐，取整条鸡腿大火熬汤。二十分钟后关火，滤出清汤。熬汤同时，将老豆腐切成薄片，约莫有两张银行卡摞一起那样厚。每一片都是长长方方，很是整齐。

　　取干净锅，倒入部分鸡汤，小心放入豆腐，与其说是炒，不如说是煮。锅铲轻轻翻动，硬是没有豆腐碎裂，可见他的手有多稳。

　　约莫翻煮了十五分钟，关火，平铲铲出薄薄豆腐，一片压一片的摞在白色瓷盘中，好象千层页片一样。

　　将剩下的鸡汤入锅，加水加蜂蜜稀释，加盐加味素烧开后，取两勺浇在豆腐上，菜成。

　　整盘菜就是素，白瓷盘，白豆腐，连润底的汤也是浅色，闪着点点油花，看上去很好看。

　　他做好菜，自有服务员过来端盘，暂时装入保温柜。

　　此时还剩下一刻钟结束比试，大部分厨师都已经完成菜肴，还有四个人依旧忙碌。或者说，有三个人在忙碌，一个人在发呆。

　　发呆的人是白路。比试开始后，这家伙啥也没干，先烧了锅水，然后把切成等大的豆腐块丢进去，任务完成。从那时候到现在，他唯一做的事情是切了点葱花，然后一直在发呆。

　　他的表现让台下人哗然，能进到这间屋子的，对中华美食或多或少都有些了解，就算不了解，没吃过猪肉还没见过猪跑么？

　　可是，他们还真没见过台上这只懒洋洋的猪。清水煮豆腐，只是看着不动。

　　台下有配菜柜，装着各种生猛海鲜，随便加点什么进去，也比清水煮的味道好啊。比如鲍汁、蚝油，可白路就是站着不动。

　　别人在忙，他站着不动，邹小樱很是鄙视，就这么个废物，狗屁不是，却总是妨碍自己出风头。

　　邹小樱做的菜是文思豆腐，非常考验刀功的一道菜，要把豆腐切成细丝才成。

　　他是故意的，宁肯慢一些，麻烦一些，也一定要做这道菜，让大家见识见识他的本事，让大家知道，他是当仁不让的第一名。

　　此时，邹小樱已经完成菜肴，正一脸不屑地看着发呆中的白路。

　　陪白路一起发呆的还有个胖子，那家伙做了个鱼头豆腐汤，千滚豆腐万滚鱼，这家伙一点不浪费时间，就在那里慢慢滚。不过使用的配料可是多去了，什么花椒大料，黄酒，豆瓣酱，酱油、糖、醋加了个遍。甚至是使用高汤来煮鱼头。又丢进去笋片、香菇片等配菜，绝对对得起那块豆腐。

　　眼看时间将近，还剩下三分钟的时候，酒店老总郑光远提醒一句：“还有三分钟。”

　　白路看看台前的电子钟，当时间还剩下一分钟的时候，关火，盛汤，放盐、辣椒粉、胡椒粉、葱花，然后菜成。

　　没错，你没看错，这家伙做了道豆腐汤，就是满大街配着吊炉饼吃的那种豆腐汤。

　　不过，人家那个汤多是高汤。白路的豆腐汤只是清水而已，没有一点油星。

　　此时，钟声响起，郑光远大声说：“时间到。”

　　服务员将保温柜里的菜肴一一端出来，摆在一张长桌上。台下第一排的观众走上来五个人，留胡子的刘永，白头发的张发财，酒店老总郑光远，一个不知道姓名的中年人，最后一个人是罗天锐。

　　一共十三道菜，每一道都很好看，占具色香味三点要求，只除了白路的豆腐汤。

　　人家的汤是润白，他的汤是清白，不过还好，总比自来水要稍微白一点儿。

　　五名评委上台，先是约略扫看一眼，而后每人分个小碗，碗里有勺，手里有筷子，桌子上还各放着一杯水。

　　然后就是尝菜呗，尝来尝去，五个人十分为难，除去个别几道菜稍差一点儿味道，再加上一道没有品尝过的菜肴后，有九道菜竟是一样的美味。

　　虽然制作方法不同，却都做的很好，无论刀功还是火候，甚至配菜和配料的分量都是放的恰到好处。

　　柳永很为难，和张发财商议好一会儿，也无法取舍。倒是罗天锐比较直接，选出五盘菜说道：“既然味道都很好，就从色中取优。”这五盘菜，在刚端上来的时候很好看。

　　这倒也是个办法，可问题是，在五个评委尝菜后，早破坏菜肴原来模样，谁敢保证自己记忆中的就一定是最好看的是对的？

　　五个人小声议论，选来选去，用少数服从多数的方法，好不容易选出五个人。于是决定，由这五个人代表花园酒店去参加元旦那天的中韩厨师对战。

　　五个人里面有腾兰，有邹小樱，有做鱼头豆腐的大胖子，没有白路。

　　原因是，没人吃他的豆腐汤。

　　整个制作菜肴的过程中，只要眼睛不瞎，都能看出来白路在糊弄。刘永和张发财非常不喜欢这样的学生，再加上是用清水煮豆腐，能好吃才怪了！

　　不过，身为评委，又从厨多年，不论什么菜，只要端上来，他俩一定会用心品尝，这是起码的素质。

　　没吃到白路的豆腐汤是因为出事了。

　　白路做菜的位置在最角落，同样，他的豆腐汤也是放在桌子上的最角落。

　　前面十二道菜，大家沿着长桌两侧边走边尝，眼看尝到最后一道菜，罗天锐抢先一步走过去，在往小碗里盛豆腐汤的时候，不知道是有意还是无心，只盛了一勺，右手一带，装豆腐汤的汤碗摔落地面，碗虽然没碎，豆腐却是滚落一地。

　　罗天锐顿了下，勉强做个道歉姿态：“对不起，手滑了。”完全没有诚意。

　　出现这一变故，邹小樱十分开心，他对白路和罗天锐都看不惯。看不惯白路是因为这家伙阻碍他出风头；看不惯罗天锐，是因为知道罗大少家世显赫，心里不平衡。不就是出身好么，凭什么拽拽的，凭什么摆出一副天老大你老二的架势。

　　刘永是多年厨师，很有涵养，笑道：“失手而已，我看那锅里还有点儿，再盛一碗就是。”

　　于是有服务员过来盛汤，可是左右一看，汤锅没了。

　　不光是汤锅没了，后推进来的六辆餐车全被收走，正好有白路的那一辆。

　　按说，在评委评菜的时候，不应该有人胡乱走动。可是多功能厅实在不大，台上摆七个炉灶，台下左右两边各摆三个，好象战阵那样重叠在一起，很不方便。

　　所以在服务员把菜端到长桌之后，有人吩咐服务员，把餐车和配菜车收走。在这个时候，罗天锐和他的跟班小声说句话，跟班起身，随着餐车一起走出多功能厅。

　　如此一来，白路的豆腐汤就是没了，无法参加比试。仅剩下罗天锐手中那一小碗。

　　罗天锐低头看碗，说道：“不如，这道菜就由我来品尝吧。”

　　不待众人回话，直接把汤倒进口里，咽下后吧唧吧唧嘴：“一般。”

　　这两个字一出，何山青和林子马上跳起来：“你说什么？”他们都吃过白路做的饭，知道是多么好吃。

　　可是才一喊出，白路冲他们使劲瞪眼，摆手势让他们赶紧坐下。自己却是笑着对罗天锐说：“确实一般。”

　　他本来就不想参加这次比试，更不想和韩国人比菜，因为没什么可比的，就好象一个大人和一个小孩打架，根本不是一个档次的选手。

　　所以，在听到罗天锐的评价后，白路心下暗出口气，不论这家伙有什么意图，反正这个评语，他是接下了。

　　听到罗天锐这么说，其他四人互相看看，再回想一下白路做菜的全过程，心里倒也有了认同。

　　他那是做菜？根本是在浪费时间！如果白路是匹马，那么刚才的表现就是在睡觉！

　　再加上菜品的色香也不出众，就是很普通的豆腐汤，四个人略微商议一下，决定认同罗天锐的说法，淘汰掉白水煮豆腐。

　　更何况，四名评委都知道罗天锐背景了得，他做了评语，大家给个面子顺水推舟很难么？谁不想和这样的人交好？

　　听到这个结果，白路全不在乎，只是冲着罗天锐冷笑着摇摇头，一言不发，回到最后一排坐下。

　　因为意外事故落选，何山青和林子很气愤，想要上去争论。

　　白路拽住他俩，也不说话。何山青误会了：“对，等一会儿结束，好好收拾那个混蛋，狗屁罗大少，打出他脑浆子来。”

　　白路听的呵呵一笑。

　　陶方冉却不高兴了，不过不是因为意外事故，是因为白路的不认真和敷衍！

　　当知道有许多大厨来比试之后，郑光远决定，原先报名凑热闹的年轻厨师一个不留，全部不要。尽管柯强一力推荐白路，郑光远始终不同意，最后还是陶方冉打保票，才加进来一个年轻的白路。

　　可惜，白路太不争气了，让陶方冉掉了面子。

　　当白路在台上发呆的时候，台下的陶方冉一会儿一变脸色，忽青忽白的，很气白路干嘛不好好做菜？难道你大老远跑一趟，就是为刷掉我的面子么？

　　所以这时候，看见白路连争辩的意图都没有，陶方冉心里更加气愤。

　　她在乱想，不高兴。郑光远却是很开心，经过简短商议，选出最后五人，高兴地大声宣布结果，同时对没选上的厨师表达谢意，邀请大家去宴会厅。那里早准备好十几桌菜肴，等着大家一醉方休。

　　如此，比试结束。一群人三三两两走向宴会厅，白路落在后面，邹小樱从身边经过，鄙夷看一眼，冷哼一声，大步走过去。

　　白路真想问他，你是不是疯了？很想揍他一顿。

　　莫奈何，要考虑林子的泡妞大计，又要考虑陶方冉的面子问题，只好暂时忍住。

　　兰腾跟着经过，小声说话：“你的刀工不错，如果肯静下心好好做几年，一定是一流厨师。”

　　这倒是个好人，白路笑道：“谢谢兰大厨吉言。”

　　吃饭时，白路陶方冉几人坐在一桌。本来定的是，陶方冉和罗天锐、及郑光远在一桌，但是因为白路的另类杰出表现，陶方冉实在没脸在那面坐着。

　　林子在边上很生气：“我靠，你干嘛呢？一堆大厨认真做菜，你做豆腐汤？”

　　白路懒得解释，拿着筷子只管吃，什么鲍鱼、鱼翅的，吃个过瘾。

　　他越这样表现，林子越生气：“你真是爷，服你了。”

　　白路受不了这个笨蛋：“你是猪么？没吃过我做的饭么？”

　　林子偷眼看看陶方冉，贴着白路耳朵说话：“配合点，我在演戏。”

　　白路彻底无语，倒是何山青起身：“太难吃了，我去找你的豆腐汤。”

　　三分钟后，何山青空手回来，眼睛一直在看罗天锐。

　　林子问：“怎么了？”

　　“路子做的汤，罗大少打包了。”

　　林子皱眉：“他到底想干嘛？”

　　“还能干嘛？开饭店呗。”陶方冉没好气说道。

　　何山青有点好奇：“他为什么开饭店？”

　　陶方冉说：“谁知道。”冲白路说话：“你今天干嘛来的？费半天劲，就做了个豆腐汤？”

　　白路吧唧下嘴巴，实在是不想说话，于是随口说道：“我吃好了，你们慢慢吃。”站起来往外走。

　　这个时候，邹小樱正是春风得意的好时候，一面和欧阳说话，一面和郑光远聊天，且总有人过来敬酒，感觉很爽。

　　正爽着呢，看见白路起身往外走，邹小樱当时就怒了，上次给我庆功，你不参加，且搅局挡路，今天又是一句话不说提前逃跑，太不拿我当回事了。当下端着两杯白酒起身：“白先生，来，喝了这杯。”

　　他瞧不起白路，只想让白路出洋相，所以连客套话都不说，直接强硬命令。

　　白路站住，转过身看邹小樱：“跟我说说，你干嘛总仇视我？”


第127章 打的你吐血

　　“仇视你？你以为自己是谁？真把自己当个人物了？我犯得上仇视你么？你有什么值得我仇视的？”

　　白路听的呵呵一笑：“好吧，没仇视。”

　　他俩站在空地上说话，引起周围人注意，白路不愿意在这种情况下和邹小樱翻脸，微笑着低声说话：“你最好给我滚远一点儿。”

　　“你说什么？”邹小樱怒道。

　　看着这个白痴咋咋呼呼的，白路叹气：“你自己想要做死，那真是一点办法也没有。”扫一眼两杯白酒，笑笑说道：“拿着两杯酒？是给我敬酒么？来，咱俩喝一个。”

　　拿过一杯，和邹小樱的杯子轻碰一下，笑容满面的大声说道：“好，听你的，你说干就干，今天你是主角，别的不行，就喝酒，我一定陪好你。”

　　邹小樱怒道：“谁让你陪了？”

　　“不用我陪？不用我陪你喊我干嘛？脑子有病？”白路笑着说道。

　　“你……”

　　“你什么你，端着两杯酒跑过来和我喝，怎么不敢喝了？反悔了？”

　　“谁不敢了？谁反悔了？”邹小樱被带入沟里。

　　“不反悔？那就喝，你一杯我一杯，也不多喝，就喝三杯，成不？”

　　“你……”邹小樱完全没料到是这种结果，脑子里乱迷糊，怎么回事？我是来灌他酒的，怎么变成和他喝酒？冷静一下，冷笑道：“你这人真差劲，我看你比赛输了，又看你一个人往外走，怕你心情不好，想来安慰你，你竟然这么说我，唉，难怪厨艺不好，原来是人品也不佳。”

　　白路满面笑容：“你是来安慰我的？好吧，我接受你的安慰，喝酒，先干一个，我就承认你在安慰我。”

　　“你……”邹小樱想出的巧语完全无用，白路就认准一点，找各种言语漏洞拽你喝酒。

　　他俩说僵了，郑光远赶紧跑过来，拽着邹小樱胳膊：“正找你呢，在这瞎聊什么？回去喝酒。”不理会白路，带着邹小樱回去坐下。明显的视白路若无物。

　　我靠，这是瞧不起我？我可是来给你帮忙的！

　　白路看眼陶方冉，不知道这丫头会怎么想，可巧，那丫头朝他走过来问话：“你怎么了？”

　　她在自家饭店的时候，永远是面带微笑，这会儿，却是冷着面孔，显然有些生气。

　　白路没回话，他也有点不高兴。郑光远不知道自己，冷着脸也就算了，难道你陶方冉也不知道？我可是给中成饭店解决掉大麻烦，你就这样看我？

　　转头看林子，那家伙正双手合十跟他拜，显然是想他大人有大量，别闹事了。一旁的何山青倒是无所谓，笑嘻嘻看热闹。

　　算了，再当一次好人吧。白路看眼邹小樱的背影，跟陶方冉说：“没事。”

　　陶方冉还待说话，一个收拾得干干净净，穿衬衫西裤的帅哥突然走过来插话道：“我请你喝酒，可否赏个脸？”

　　白路听的一笑：“没搞错吧，你是罗大少，我是个小厨子，你请我喝酒？”

　　罗天锐淡声说话：“你能和高远、何山青成为朋友，咱俩难道做不成朋友？”

　　这句话很吓人，如果是别人听到罗天锐这么说，一定会回话说可以做朋友。

　　很多小说故事里多有句废话，做不成朋友，就是敌人。套在现实生活里也是大抵可用，没人愿意成为罗天锐的敌人。

　　北城是虎踞龙盘之地，什么人都有，想要混的好，黑白两道左右逢源已经是最低标准。罗天锐比这个标准高多了，首先有权，他是个干部，其次有人，手下有许多亡命之徒，再次有势力，家族力量很庞大，第四有钱，光上市公司就有两个。

　　和罗天锐相比，高远有个好爷爷好爸爸，却没有黑道的力量，而且近年来偃旗息鼓，安静过日子，不乱来，市面上很少有他的消息。

　　柴老七的家族力量比较大，没办法，爷爷奶奶能生，就是人多，在北城这个城市，提起柴家，几乎无人不知，可是柴老七也不愿意和罗天锐做对。罗天锐看上去文质彬彬的，下手却是极狠，传言手上有两位数的人命官司。可依然活的好好的，甚至没进过派出所。

　　现在，这样一个人物跟你说要做朋友，你该怎么回答？

　　罗天锐说了话，面色平静等待白路回话。

　　白路却是轻轻一笑，好象没听懂他说的话，挠挠头说道：“无论你想让我做什么，我都不做。”说完转身走掉。

　　所谓的礼贤下士，必有所求，而且所求必大，白路不愿意和他瞎掺和。

　　罗天锐面色不变，目送白路离开，又沉默片刻，抬步跟出去，他的跟班赶忙跟上。

　　这是怎么回事？明明是邹小樱和白路闹出矛盾，怎么又牵扯上罗天锐？

　　陶方冉也不生气了，跑回去问林子：“不会有事吧？”

　　何山青说：“应该没事，罗天锐有个毛病，喜欢讲道理，只要白路没做错事，罗天锐应该不会难为他。”

　　“你也说是应该了，万一有事呢？”陶方冉有些担心。

　　“去看看。”林子当先离桌，何山青和陶方冉跟着。可是直追出酒店，也没看到罗天锐，更没看到白路。

　　林子给白路打电话，很快接通，白路问：“干嘛？”

　　林子问：“你没事吧？”

　　白路说：“没事。”

　　“那就好。”

　　“就问这个？挂了。”白路按死电话。

　　林子跟何山青和陶方冉说：“路子没事。”

　　陶方冉点点头，不想再进去吃饭，说道：“我回去了，你帮我跟郑总说一声。”林子摇头：“我送你，小三，你进去说。”

　　何山青走向停车场：“爱找谁找谁去。”

　　这个时候，在距离花园酒店一百米远的一条胡同里，站着三个人。

　　白路收起电话，似笑非笑看着罗天锐：“叫我过来干嘛？”

　　罗天锐同样是似笑非笑的表情：“怎么不叫帮手？”

　　在他身边是跟班，手里拎着一个保温汤盒，里面装的应该是白路在比试时做的豆腐汤。

　　白路懒得回答这种弱智问题，忽然觉得牙逢里有东西，用舌头顶了顶，猛往牙缝吸口气，靠，依旧塞牙，叹气道：“没有牙签就是不方便。”然后又说：“没事我走了。”

　　这家伙说的什么玩意？罗天锐怔了一下，活动活动手腕：“我想揍你一顿，如果你害怕，跟我求个饶，就可以走。”

　　这句话说的很慢，好象给动物世界配音一样，一句话说了二十秒。

　　“你想打架？”白路笑了：“你想挨打？我成全你。”

　　他笑着说话，听到这句话的罗天锐同样大笑起来：“你可能不认识我。”

　　这句话说完，面色变得认真起来，一步一步走过去。

　　白路站着不动，悠然说话：“让你先。”

　　罗天锐眼神一凝，双脚发力，明明距离五米远，眨眼间已经冲到白路面前，来了个凌空飞踢。

　　白路笑的更加欢悦，二人对战，凌空飞踢是最白痴的打法，凌空会失去对身体的控制，如果踢不到对方，等于把自己送给对方打一样。

　　“我说过，让你先，再让一次。”白路一边说话一边后退，同时身体侧移，让开罗天锐双腿的攻击范围。

　　罗天锐双脚稳稳落地，轻声道：“见笑了。”

　　他打小习武，经常打架，如何不知道凌空踢是大忌？可是他就想凌空踢，想好好的揍白路一顿，发泄下心中怒气！

　　因为白路，没找成中天饭店的麻烦；想拉拢白路，白路不给面子，甚至当面拒绝说绝不会帮他。罗天锐很怒！自出道以来，什么时候遇到这样的事情？

　　所以此时，在说出“见笑了”之后，罗天锐继续腿攻，玩了个极漂亮的连环踢。

　　连环踢这个玩意，不能说完全没用，可其实也是真的没太大用。除去好看以外，很难给对手造成重要伤害。

　　物理学说，两点间直线距离最短，接触面越小压强越大，速度越快攻击越强，把这些玩意综合到一起，枪支才会无敌。

　　打架也是一样，越直接的攻击越有效，一记有效攻击，胜过几十记连续的无用攻击。

　　腿攻，按照物理学的公式计算，低于膝盖以下的鞭腿具有最快速度最大压强，是最有效的腿部攻击。所以，在生死斗场上，很难见到谁踢高腿。

　　只要是经常打架、或是稍微学过两天散打的人都明白这个道理，高踢腿，等于送破绽给对手。

　　按照罗天锐的本事，他绝对明白这个道理，可他偏偏的用连环踢对付白路，搞得白路很被动，轻轻几个闪身，让过罗天锐的攻击，顺便叹气道：“你再这样，我都不忍心揍你了。”

　　罗天锐微笑道：“是么？那就接我一腿试试。”

　　“不接。”白路吧唧下嘴巴，觉得吧唧嘴巴真不是个好习惯，身影忽然前冲，只一拳，罗天锐好象风筝一样飞起来，跌出五米远，在跌倒的同时，口喷鲜血。

　　罗天锐的跟班赶忙放下手中饭盒，冲向白路。

　　白路叹气：“你是猪么？先看看你家主子怎么样了。”

　　救人比打人重要，跟班赶忙去看罗天锐。幸运的是，罗天锐没有大碍，吐了两口血之后，竟是自己站起来，阴冷眼神盯住白路。

　　白路说：“别看我，我已经留情了。”

　　“我知道。”罗天锐冷声说。

　　“我也知道你只是想揍我几下出气，可是吧，一和男人打架，我就管不住自己，扫瑞了，这是英语，你明白吧？”白路一脸诚恳表情。

　　罗天锐气得差点想笑，轻轻点点头，低声说：“走。”一个人坚强着走向路口。跟班想扶，罗天锐冷声道：“拿着汤。”硬是一个人走到路口，打车离开。

　　见是这个情况，白路看看拳头，难道又变厉害了？

　　罗天锐有车，却是打车回家，说明伤势很严重，起码痛的很严重，他有些支持不住。

　　白路甩甩拳头，觉得有点遗憾，要去哪里才能找到像老爹那样的家伙练练手呢？

　　正想着，电话响起，是罗天锐，那家伙忍着痛说：“是男人就等我二十分钟。”

　　白路一听，痛快回话：“我不是男人。”挂电话回家。


第128章 高远说正事

　　家里很热闹，三个妹子斗地主，玩钱的，一毛两毛拼命干，而且不带欠的，所以每个人面前都是一大堆一毛钱的硬币。

　　沙沙和小丫不会玩，是柳文青教的。可是输的最多的正是柳文青，这家伙扎着头发，赤着两条膀子，穿着大裤衩，摆出个花和尚的造型，怒眉张目，定要斗个分晓。

　　三人赌兴正浓，视白路若无物，直到白路想要上楼睡觉的时候，张沙沙说：“我想上学。”

　　啊？白路愣了一下：“你行么？”

　　“我行，晚上都自己上下楼了，只要你送我到学校，我就没事。”

　　白路琢磨琢磨：“再养两天吧。”

　　“不用养，没问题的。”沙沙很犟。

　　白路又想了想，坚定摇头道：“不可以。”

　　见白路不同意，沙沙有些不乐意，地主也不斗了，拄拐回房间。

　　柳文青冲白路做了个鄙视的手势，进屋去看沙沙。

　　李小丫犹豫下说：“老板，明天上午，我想请假。”

　　“请假？你想做什么？”

　　“我想给家里汇钱。”

　　白路实在太大方了，满打满算，小丫上班还不到一个月，就已经得了好几千块的奖金。

　　因为在白路这里管吃管住，还给买衣服，沙沙想把钱邮寄回家，贴补家用。

　　白路点头道：“这种事不用请假，什么时候想去，直接去就行。”

　　“谢谢老板。”李小丫感谢道。

　　因为李小丫要邮钱，白路想起另一件事，一直没给柳文青和李小丫开工资，琢磨琢磨，实在不知道该开多少钱，决定暂时不说，等明天大家开个会商议商议。于是上楼睡觉。

　　这一夜很快过去，第二天一早，罗天锐打来电话：“昨天是大意，我要和你单挑，天坛下面见。”

　　白路一点不给他面子，大骂道：“白痴啊，你以为是拍武侠电影？还天坛下面见？不去！”挂电话后，洗把脸下楼，问正在做早操的柳文青：“天坛在哪？”

　　柳文青问：“你要旅游？带我一个，我还真没去过天坛。”

　　……

　　上午，吃过早饭，白路推着沙沙在楼下转悠，高远打来电话：“听说你落选了？”

　　“什么落选了？”

　　“昨天的比试。”

　　白路反应过来：“那个啊，无聊透顶，懒得去。”

　　“我听这话怎么有些酸？”高远笑道。

　　“酸你个脑袋，有事没？没事我挂了。”

　　“在饭店等我。”高远挂电话。

　　一个小时后，高远到来，手里拿着一摞报纸。白路和沙沙坐在饭店门口聊天。

　　高远把报纸丢给白路：“看。”

　　“看什么？”白路打开报纸，一共是四份，都是今天的报纸，每一份报纸有着同样一份报道，花园酒店代表中华厨界与韩国顶级厨师比斗厨艺，时间是元旦，地点在花园酒店。

　　报道的内容大同小异，先从韩国周活动说起，说酒店某厨师如何如何赢了韩国大厨，韩国人不服，提出继续比斗，为民族尊严，也是为了给国家争光，花园酒店决定应战，总之是一顿吹嘘。

　　高远冷笑道：“被人利用了吧？幸亏你输了。”

　　人心是个很奇怪的东西，只要扯上国家、扯上民族，再小的人也会迸发出强大力量。花园酒店就是利用这一点大做文章，让顾客和世界知道，花园酒店是爱国的，即将代表中华厨师界和韩国人一争高下。

　　白路看完报纸，笑道：“郑光远还真有思想。”

　　“当然有思想，只凭这一次活动，他起码能拉到几十万的赞助，只要是厨房用品厂商，哪个不想把产品用在这次比赛中？尤其，韩国人也很配合。”

　　“韩国人？”白路想了想说道：“你是说，他们也在议论这件事？”

　　“当然，能够把生意做大的有几个笨蛋？千喜集团输了比赛，却赢了名气，李中基作为孤胆英雄，虽败犹荣，成为最近炙手可热的话题人物，上了许多个综艺节目。”

　　白路又想了想：“不就是两个酒店之间的比赛么？这些人真无聊。”

　　“无聊的还在后面，千喜酒店借着这次机会，凶猛做宣传，砸出两亿韩元，广邀全国优秀厨师，选最优秀者来咱这比赛。”

　　白路笑笑：“花园酒店不也是这么干的？”

　　“不一样，韩国人是全国范围选拔厨师，花园酒店只在北城请了十三名高级厨师，如何能一样？你知道一亿韩元是多钱么？”

　　“举国挑选厨师？花园酒店是有点吃亏。”白路随口问道：“多钱？”

　　“按照今天的汇率，五十五万人民币多一点儿，两亿也就是一百多万，却造出这么大声势，不得不说，韩国人真牛皮。”高远有点感慨。

　　“花园酒店能花多少钱？”

　　“花园酒店更牛，如果运做的好，不但不花钱，兴许还有盈利。”

　　“怎么盈？”

　　“和电视台合作，卖广告就够了，只要有足够噱头，其他一切都没问题。”

　　白路认真想想：“应该不好卖。”

　　“废话，我没说么，要有足够噱头，而且，现在就有不错的噱头，早上我让人去韩国网站转了一圈，很多韩国人都在谈论此事，也难怪，他们国土实在太小了，随便一点事情就闹的风风雨雨，随便一个人都可能成为全国英雄。”

　　“你是说有很多韩国人都在关注此事？”

　　“然也，不但是关注，还大骂咱们欺负人，许多人欺负一个人，没本事，不仗义！还骂咱的菜不好吃，没有文化，他们有悠久的泡菜文化，反正就是这一类话语，叫嚣着请韩菜厨神出场，要打咱个四破蓝地的。”

　　“你说的是什么玩意？”

　　“英语，金光灿烂的意思，和你这种没文化的人聊天真累。”

　　白路瞪眼：“少跟我装文化人，回去当你的律师去。”

　　“你再说律师，我干死你。”高远勃然变色。

　　白路不畏强权，和邪恶势力做斗争，撒丫子就跑，边跑边说：“律师，律师，拉拉拉，拉拉拉，我是卖报的小律师……”

　　高远大怒，抄起板砖追杀，丢下沙沙一个人坐在轮椅上。

　　二十分钟后，高远气喘吁吁跑回来，远处站着幸灾乐祸的白路：“该锻炼身体了，你这个体质，啧啧。”

　　他还没啧啧完，街上开来两辆汽车，打头一辆是一款老式福特，特别特别老的样子，好象是从五十年代穿越过来的那样。

　　后一辆车完全不同，是很昂贵很昂贵的名牌房车。

　　两辆车在门口街道停下，后一辆车下来四个保镖，其中一人跑到前面开车门。

　　老式福特很小，圆弧型顶棚，车门也小，打开后，走下罗天锐。

　　高远认识罗天锐，看见他到来，不再和白路计较，冷冷看着罗天锐。

　　白路从远处走过来：“干嘛？还想挨打？”

　　罗天锐换了身运动装，看上去英武矫健，走向白路说道：“谢谢你昨天手下留情，不过，我不能接受这种失败。”

　　白路说：“不管你是怎么想的，我懒得理你。”

　　罗天锐就是个疯子，昨天吐血，今天就想继续比武，根本拿生命开玩笑。

　　罗天锐笑笑：“我没那么脆弱。”

　　白路叹气：“我是怕失手打死你，从此得浪迹天涯。”

　　“放心，你不会有这个机会。”这句话说完，身体往后退，而同时，四名保镖围向白路。

　　罗天锐轻声体育说：“不会打死你，最多让你和我一样，吐次血。”

　　这四名保镖，每一人都是勇壮剽悍身手利落。在听了罗天锐这句话之后，同时扑向白路。

　　“喂，这是大街，当街斗殴可是要判刑的。”白路大叫。

　　没人理会他的大叫，保镖十分沉稳，围住白路后就是快速进攻，且没有花架子，分明是好手。

　　不过可惜，他们的对手是更好的白路。

　　白路连笑带骂，连闪带躲，硬是在四人的攻击中找到漏洞，轻易避让开。

　　约莫避了两圈后，右手轻抬，好象弱柳扶风一样从四个人的肩膀上一一拂过，然后，四个保镖先后摔倒，暂时不能动弹。

　　到了这个时候，罗天锐才知道白路确实厉害，自己不是对手。

　　他很不服气，可是没有办法出气，只能蹲下去看摔倒的保镖。

　　白路站住了问话：“你打不过我，是不是还想找人报仇？”

　　罗天锐没说话。

　　白路索性不理他，推沙沙回家。高远看了罗天一眼，跟着一起回去。

　　他要提醒罗天锐是个什么样的人，一定要多加小心，千万别被阴到。

　　没多久，三人到家。安置好沙沙后，高远认真跟白路说话，你做错事了。

　　“好吧，你说错了就是错了。”白路懒洋洋躺在沙发上。

　　高远坐在边上，把罗天锐的光辉事迹简单介绍一遍。

　　听完后，白路问：“你是不是在说，这家伙比你还操蛋？”

　　“我去你大爷。”高远大骂着离开，过不多时又回来：“你个王八蛋，气得我把正事都忘了。”

　　白路有点儿小吃惊：“你还有正事？”

　　“不然呢？我带四份报纸过来，又给你说韩国网上是怎么说的，你以为我吃多了没地方消化？”

　　“好吧，那你说正事。”白路依旧懒洋洋的。


第129章 饭店很热闹

　　其实也没太大正事，简单来说，他看不惯郑光远的行为。

　　郑光远打的好算盘，借着两国厨师比试的机会，给花园酒店做宣传。在商言商，这当然无可厚费。可是这家伙有眼无珠就不对了，竟然错过白路，而是选了其他五人代表中华厨师。之后更过分，邹小樱和白路发生矛盾，他只在意邹小樱，全不理会白路。

　　不管怎么说，白路是陶方冉一力推荐来的，就算给陶方冉面子，你郑光远也不该这么做。

　　因为这个冲突，林子很不高兴，主动跟高远打电话，说明昨天发生的事情，想要阴郑光远一次。

　　高远听后，在意的是另一件事情，罗天锐是怎么回事？为什么会为难白路？

　　因为中天饭店的事情，罗天锐吃过白路做的饭。

　　而昨天的比试，五名评委中，只有罗天锐喝到豆腐汤。他应该知道白路的手艺，可是为什么要打翻汤碗，并且隐下白路做菜很好吃的事实。

　　一个是阴郑光远，一个是提醒白路小心罗天锐，两件事情加一起，高远才会走上这一趟。

　　却是没想到，罗天锐和白路的矛盾，已经闹到大打出手的地步。

　　高远问：“罗天锐是怎么回事？”

　　白路懒得想这些问题：“不知道。”

　　“他拉拢你，说明很需要你的手艺，可是说到底，你就是一个厨子，没什么利用价值，不应当啊。”高远说。

　　没心没肺的白路打断他的胡乱猜测：“想这么多干嘛？中午请你吃饭。”

　　“吃什么吃，还有正事没谈。”

　　“还没谈？刚才你说的是什么？”

　　高远怒了：“猪，给我闭嘴！听我说！”

　　白路白他一眼：“懒得理你。”把高远气得没法没法的，到底也没能说出他的正事。

　　时间一晃而过，将到午饭时间，白路给沙沙做好午饭，去饭店开门。

　　走出小区，看到街道上乌秧乌秧的全是人，有五十多人在排队等吃饭，另有五十多人站在饭店对面的人行道上，穿什么的都有，不说话，也不动。

　　那些人的前面依旧停着一辆老款福特。

　　这家伙还没完了？白路走向福特车。眼看走到车前，车门打开，走下罗天锐，以一副很平和的语气和他说：“你先营业。”

　　白路看看他，又看看那五十多人，一句话不说，开卷帘门，开店门，五星大饭店开始营业。

　　二十分钟后，吃过午饭的李小丫和高远过来，一看到五十多条汉子，高远暗叹口气，也不和罗天锐打招呼，直接走进饭店，问白路：“叫人？还是报警？”

　　解决事情有很多方法，好用的才是最正确的方法。

　　白路淡声说话：“没事，我自己来。”他本来想劝走高远，可是也知道一定是废话，不如不说。如果真那样说了，高远指不定会气成什么德行。

　　果然如他所料，高远骂道：“你自己来个屁。”给何山青打电话。

　　白路赶忙从厨房里窜出来：“你想干群架啊？”

　　“那怎么办？总不能吃眼前亏。”

　　“有什么事一会儿再说，别耽误我做饭，还有，别告诉小三他们。”

　　高远想了想，收起手机，站在厨房玻璃前往里看，他在看菜刀。

　　白路吧唧下嘴巴：“至于不至于，你不欠我的。”

　　高远懒得解释，虽说和白路的关系只能算是比一般朋友稍好一些，不值当为他拼命。但是眼看白路出事，他实在没办法逃跑，因为过不去自己这关。

　　高远很骄傲，骄傲的人不会当逃兵。

　　高远不说话，白路也不说，回厨房继续干活，李小丫有点害怕，也不擦桌子了，走过来小声说话：“老板，报警吧。”

　　白路笑笑：“没事的。”

　　“怎么会没事？”

　　“怎么会有事？”俩人像说绕口令一样对话。

　　谁也不知道是不是会有事发生，李小丫不知道，门外的客人同样不知道。

　　因为突然出现的五十多人，白路门口排队的客人在渐渐减少。

　　没过多久，十二点钟声响起，饭店正式营业。

　　今天的情况有点儿特殊，无论是在饭店用餐的客人，还是买饭回家的病人患者，尽是快来快去，不到半个小时，店内外整个一空。

　　倒是有十几个人很仗义，一定要留下看看发生什么事情，甚至有人报警。不过很奇怪，有两个人打电话报警，却没有警察到来。连近在咫尺的小王村路派出所也没有出警。

　　至于那些想留下帮忙的客人，白路在感谢过后，用谎话骗走他们，说认识那些人。

　　又过了会儿，饭店打烊。可是李小丫和高远都不肯走，要陪着他。李小丫有些紧张，一劲儿让白路报警，见白路不肯，又让他赶紧逃跑。

　　高远进厨房拿把菜刀出来，站在白路边上。听到小丫的建议后，赞同道：“逃跑也成，先躲过这个风头。”

　　白路笑了：“你俩以为我傻么？一个人打五十人？赶紧走吧，我一会儿就回家。”

　　没人听他的，尤其小丫头，紧握小拳头，虽然有些害怕，也虽然一直让他报警，可坚决不肯离开半步。

　　见劝不动他们，白路吧唧下嘴巴，懒洋洋推门出来。

　　他一出门，福特车门同时打开，打扮得干净利落、很有富贵气的罗天锐微笑下车。

　　这家伙真有派，白路回头看高远，那家伙也是官二代，穿着打扮算是不错，只是太过随意，往好听里说是休闲，完全没有派头。

　　罗天锐不一样，永远打扮的像白马王子一样板正，一身气势更是高傲凌人。

　　打个比方，高远有点像叶开，罗天锐像年轻版本的上官金虹。

　　两人对视一会儿，罗天锐说：“我一定要揍你一顿。”

　　白路想了想：“我真想再给你一拳，可是吧，你太麻烦了，所以……”话没说完，转身就跑。

　　罗天锐愣了一下，刚想喊追，白路已经窜出去十几米远，下一秒就跑出二十米开外。罗天锐笑了笑，没必要追赶，轻声说道：“带他们去吃饭。”

　　一旁的跟班说声是，冲人行道上的人群招下手，跑过来一个五大三粗的汉子。跟班拿给他一沓崭新的人民币：“去吃饭，晚上六点再过来。”

　　汉子接过钱，说声谢谢老大，带人离开。

　　罗天锐和跟班坐进福特车，调头开走。

　　十分钟后，白路悄悄回来，问高远：“都走了？”

　　高远有点郁闷：“你怎么能逃跑呢？”

　　白路露出无辜表情：“不是你让我跑的么？”

　　好吧，我让你跑的，高远说：“晚上，他还会再来，你往哪跑？”

　　“晚上再说。”关店门，和李小丫回家，告诉她回家以后什么都不许说，一定不能让沙沙和柳文青知道。小丫很听话的重重点头。

　　高远自己开车离开。

　　因为害怕说漏嘴，一回家，李小丫就开始睡觉，直睡到晚上，饭店营业，她还在睡觉。

　　白路给女人们做好饭菜，自己随便吃两口，去饭店开门。

　　今天晚上的五星大饭店很热闹。

　　首先，邵成义来了。身为东三分局副局长，不来不行啊。

　　中午，罗天锐来砸场子的事情，他老早得到消息，但是没办法来。后来报警中心又转给下面派出所两个接警电话，同样没办法出警。

　　在他的认知中，这属于神仙打架，小鬼们能避则避。

　　整个中午，邵成义都有点儿紧张，担心打群架打出人命。虽说罗天锐会给交代，但问题是，白路身后还有高远一群公子哥，没人知道后续会发生什么样的事情。两虎相争必有一伤，无论伤的是谁，如果想秋后算账，自己这个局长很有可能成为倒霉蛋。

　　他不想平白被牵连，只能多加关心，派人去现场监视。

　　后来，听说饭店老板跑了，没打起来，邵成义略松口气。可是也知道事情绝对没完，能躲过中午、躲不过晚上，所以在快下班的时候跑来饭店，想在俩人冲突前劝服白路，让他低个头服个软，找人说和，能不打架就不打架。

　　见白路走到饭店门口，邵成义赶忙从车上下来。白路笑着看他一眼，开卷帘门进屋。

　　邵成义跟进屋：“白经理……”

　　刚说了三个字，门外连续停下几辆车，刹车声音很刺耳。

　　邵成义面色一变，转身看，有轿子，有中巴，呼隆呼隆往外下人。邵成义赶忙说完剩下的半句话：“能不能和罗公子讲和？”

　　白路听的一乐：“你叫他公子？喂，你是不是党员？”

　　听到这话，完全没有惧怕的意思，也毫不紧张，邵成义暗叹口气：“当我没来过。”转身出门。

　　外面忽然来了许多人，邵成义以为是罗天锐的手下，白路也是这样认为，其实猜错了，是高远找来的人。

　　店门打开，走进来高远、何山青五个人，何山青斜着眼瞪白路：“不够意思啊，有热闹不叫我？”

　　白路看他一眼，抱拳道：“佩服，佩服，我活了这么久，第一次看见一个人斜着眼睛也能瞪人，教教我呗。”

　　“我教你个脑袋。”何山青骂道。

　　看这帮家伙撸胳膊挽袖子的，分明是想帮忙。白路叹气：“你们来干嘛啊？我自己就能搞定，你们一掺和，得，事情准小不了。”


第130章 现实和电影

　　似乎是给他的话做注解，街上又停下三辆车，走出来七、八个人，打头的是柴老七柴定安，他身边是于善扬和欧阳，其他人是保镖和跟班。

　　柴定安走进饭店，左右打量一番：“不错，真不错，挺有格调的。”然后看向白路等人，最后把目光锁定在高远身上：“高大少，用不用帮忙？”

　　高远不屑道：“就凭你？敢和罗天锐做对？”

　　“这是什么话，他罗天锐有力度，我说话就不好用了？”柴定安拽了张椅子坐下：“老板，有黄酒没？随便来一壶。”

　　中午，罗天锐带着五十多个打手在小王村路堵人，消息很快传到有心人的耳朵里，柴定安是其中一个。等问明白原因，他就想来了。

　　一个原因是高远，他喜欢看高远吃憋。既然白痴高一心想帮厨子白出头，他乐不得看场热闹。

　　一个原因是白路，于善扬输给白路两次，正是憋着一肚子火，时刻想发泄出来。今天有罗天锐出马，柴定安和于善扬很想看饭店被砸的全过程。

　　总的来说，柴老七几个人就是看热闹来了。既然看热闹，当然要有美酒助兴。

　　可惜，他有点不了解白路。

　　在听到柴定安说的话之后，白路笑眯眯走过来：“识字不？”

　　“你什么意思？”柴老七的跟班呵斥道。

　　白路看看他们几个，指着大门说话：“门外，自己看。”

　　“你他马的说什么？”一个保镖走出来骂道。

　　白路吧唧下嘴巴，耐着性子说：“最后一次和你们说，在我的店里，按我的规矩来。”

　　“如果不呢？”那保镖站在白路面前，身高体壮的，看外表挺唬人。

　　白路叹口气，反手一大耳掴子扇过去，就一下，高大保镖被扇蒙了，嘴角、鼻子都有血往外流，两颗牙齿有点松动。

　　白路叹气道：“这是警告，再有一次，我打你个四破蓝得的，不明白？是英语，金光灿烂的意思，记住了。”他现学现用。

　　说起来，这一巴掌还是留手了，如果稍微用点力气，那保镖应该摔倒在地，兴许已经昏迷过去。

　　可是在柴定安看来，这是打我的脸？

　　柴定安站起来：“道歉。”

　　虽然是柴老七出头，白路依旧不在乎，吧唧下嘴巴：“赶紧给我滚，别逼我动手。”跟着又说：“在我的店里，打死你白打，我就说你们进来抢劫，我是正当防卫，对不对，高律师？”

　　“我高你个脑袋。”这家伙老咨询他法律问题，高远怒了。

　　和他一起怒的还有于善扬，指着白路大骂：“我干你大爷，老子就在这站着，你快过来正当防卫，有本事动我一指头试试。”

　　听到这话，白路面对于善扬，露出最真诚善意的微笑：“我不会动你一指头，因为，我喜欢打脸。”

　　这句话才送进大家耳朵，跟着就听见啪的一下清脆响亮的皮肉撞击声。

　　打过于善扬一巴掌，白路仰天长出一口气，可算是爽了。

　　自来到北城这个大城市，大多时间过的比较压抑，被女人欺负，被男人鄙视，要照顾这个，要考虑那个，还动不动的被人阴一下，这哪是人的生活？根本是成佛前的九九八十一难！我又不想当和尚，干嘛这么折磨我？

　　昨天给了罗天锐一拳，今天中午放倒四个保镖，现在先打了另一个保镖一巴掌，接着又拍了于善扬一巴掌，真是爽啊爽啊爽。

　　白路很真诚，真诚的看着自己的手掌，再真诚的看于善扬，真诚的说声谢谢。

　　于善扬要疯了，他根本没想到会挨打，以至于挨打后，头脑出现短暂的混乱期，实在不敢相信这个小厨子竟然敢打自己！

　　反应过来后，大骂着扑过去：“你大爷的，我要杀了你。”

　　白路很有礼貌，轻轻闪身，让过于善扬的王八拳，微笑说道：“不要再逼我动手了，我还要留着劲收拾罗天锐，除非，你想替他挨打。”

　　这句话说的很和气，好象俩人交谈聊天一样。

　　可是很奇怪，柴定安竟是隐隐听出冷意，当时愣了一下，这不是充满霸王之气的电视剧，也不是杀意昂然的战场，怎么会有这种奇怪感觉？

　　于善扬没打到白路，转身再扑过去，同时大喊：“给我上，砸了这家店。”

　　高远等人马上迎上去，警告他们别冲动犯混。高远冷声道：“你白痴么？砸店？就凭你们几个人？”

　　白路则是继续闪躲，冲于善扬大喊：“告诉你，再过来，我可不客气了。”

　　柴定安等人没有动手，看看高远等人，冷哼一声：“和我比人多？”

　　高远冷笑道：“你说呢？”

　　这是要开战？柴定安有些犹豫，他是来看热闹的，不是来当成热闹被人看的。

　　刚才，他让白路给自己的保镖道歉，不想那家伙跟个疯子一样，不但不道歉，连于善扬也敢打。而听其言语，更是充满冰冷的凶意，柴定安犹豫片刻，一把拽出于善扬：“出去再说。”

　　不论怎么说，这个梁子是结下了，剩下的事情就是摆平搞定，能武斗就武斗，武斗不成就文斗，反正得出这口气。

　　于善扬气愤不已：“草你大爷的，等着……”

　　柴定安在边上说：“急什么，等罗天锐和他打完再说。”

　　一群人来也匆匆，去也匆匆。柴定安等人回去车里坐好，等着看热闹。

　　屋里面，何山青冲白路伸大拇指：“牛，同时得罪罗天锐和柴定安，小的甚是佩服。”

　　高远一旁冷哼道：“靠，还有我一个，第一次见面就讹我两万，要不是我脾气好，一准儿揍他一顿。”

　　“是两万么？”白路挠挠头：“想起来了，后来，你不是抢回去了么？”

　　他们在说话，店门被推开，一个六十多岁的大爷问话：“路子，晚上营业么？”

　　“营业，黄叔，你怎么又来了？不能总惯着你闺女。”白路认识他，孩子不愿意吃东西，黄大爷常常早早来排队。

　　“我怕你出事，中午来那么多人，晚上又来这么多人，你是不是得罪了什么人？不行咱报警吧。”

　　白路笑道：“没事的，你就安心排队，该买饭买饭，该回家回家，不用管我，咱这是法制社会，哪能随便打架？”

　　鸭子在旁边咳嗽一声，小声嘟囔：“睁眼说瞎话啊这是。”

　　“这样啊，那成，路子，当叔的说你一句，年轻气盛不是件好事，凡升能忍则忍，没必要为一口气，惹出大麻烦。”

　　听着黄叔的苦口婆心，白路笑道：“放心吧，我有那么笨么？”

　　“好的，那你们聊，我出去了。”黄叔关上门，回去继续排队。

　　“瞧不出，你人缘挺好啊。”何山青笑嘻嘻说话。

　　“好不好的再说，先把人给我弄走，你是惟恐不热闹，惟恐不上新闻是不是？”白路说。

　　“弄走他们？弄走他们你去打架啊？”

　　“我去。”白路说：“你赶紧把人弄走，再把那个疯警察惹来，事情更麻烦。”

　　高远想了想：“让他们先上车。”

　　何山青这才出门，让对面街道的几十口子青年回到车上。

　　又过了会儿，饭店开始营业。与此同时，罗天锐带着人又来了。

　　这一次，人数更多，五星大饭店左右两边各站了三十多人，饭店对面的人行道上还站着四十多人，这家伙为了揍白路一顿，竟是找了一百多个打手。

　　罗天锐的福特车很有个性，开到柴定安的车边停下，摇下车窗，笑着说道：“听说你的公司搞的不错。”

　　柴定安有许多公司，但是一看罗天锐的表情，就知道说的是影视公司，皮笑容不笑的回话：“我是跟着罗大少的后面跑啊。”

　　罗天锐涉猎颇广，北城最火的天子影视就是他搞的，旗下有许多明星。

　　罗天锐又笑了下：“其实，我也挺看好何小环的，到底是柴七少有本事，佩服。”说完这话，福特车往前开，停在路边。

　　柴定安则是脸色铁青，这句话很容易明白，罗天锐也想搞何小环，被你占先了，不过，你得看住了才行。

　　罗天锐停好车，带来的打手如同中午一样，分散开站着不动。

　　屋里面，林子说：“来了。”

　　白路在厨房做饭，六张桌子早坐满了人，因为小丫在睡觉，他得做饭，还得上菜，很是忙碌，没时间顾及其他事情。

　　听林子说来了，白路在上菜的时候叮嘱他们一句：“你们在这里呆住了，别影响到别人。”

　　别人是在屋里吃饭的客人，还有屋外面偶尔路过的行人。

　　高远跟进厨房：“你想怎么办？”

　　“我想打他个四破蓝得的。”

　　高远点点头，出去和何山青小声说话。

　　他们来了四辆车，两辆中巴，两辆轿子，一共五十来人。可是罗天锐带了一百多人过来，这要是打起来，人手肯定不足。他琢磨着再喊些人来。

　　很早以前，香港有部黑帮电影，三个主角，两个黑帮老大和一个警官。两个黑帮老大是对头，各带着几百人准备开仗。

　　正对峙呢，警察来了。那个警官带着数百警察插到两个黑帮中间。

　　两个黑老大早有仇怨，谁也不服谁，这一仗肯定要打。警察为了安定和平的社会，一定要制止他们打架。

　　最后的结局是三帮人干到一起，上千人的大作战，你打我，我打你，三帮人乱打成一片，很是惨烈。


第131章 三帮大对立

　　今天的情况，和那个电影很像。

　　车上有五十人，马路上有一百人，两帮人本是隔着车窗互相看，许是因为坐在车里没有气势，有点儿丢人。高远带来的五十多人提前下车，和罗天锐的手下对峙。

　　人多了，就难管理，开始有人骂骂咧咧。混混么，都觉得自己不含糊，有人骂就有人接话，两帮人一句接一句的，很有要打起来的冲动。

　　他们若是打起来，保不齐会有多少人受伤，甚至残疾，乃至死亡。

　　可是，尽管手下人骂的厉害，罗天锐也不出面，完全不管束。高远几个忙着打电话，同样不理会。

　　这时候，好心的黄大爷再次推开店门，走到厨房门口说话：“路子，外面要打起来了。”

　　白路听得一惊，又看到高远几个哥们在窃窃私语，无奈叹口气，不能让事情闹大，否则很难平息下来。放下手里活计，跟黄大爷道声谢，走出厨房，走过店堂，推开店门，走向福特车。

　　“你要干什么？”林子追过来问。

　　白路说：“没事，我找他说两句话。”

　　何山青走出大门：“你要是敢跟他服软认怂，老子再不认你，还把你的店给砸了。”

　　白路鄙视的看他一眼：“瞧你那点儿智商。”

　　一条马路也就十米宽，五点多钟，正是下班时间，街上行人不断，车来车往。因为罗天锐派人堵街，交通尤其不畅通，等了会儿，车流出现空挡，白路走过去，敲了下福特车窗。

　　正主出现，两帮人也不骂嘴了，注意力全聚在白路和福特车上，街上瞬间安静下来。

　　罗天锐摇下车窗：“干嘛？”

　　白路一下就乐了：“你这车窗也是手摇的？有个性。”

　　罗天锐有点郁闷：“你懂不懂车？”

　　既然开着老款车，就要尽量保持老款车的风貌和功能，这是时尚。可惜白路一个大土包子完全不懂，见过了电动控制的车窗，自然觉得手摇的很笨。

　　罗天锐说自己不懂车？白路哼声道：“你是在考较我么？不能说不懂，也不能说太懂，要看什么车，比如130，就很了解。”

　　罗天锐愣住，130是什么车？哪家厂商的？是概念车？还是限量版？再或是全手工的？

　　不过，罗大少是谁？见多识广，见惯风雨，岂会被一个小厨子讹住？冷着声音说：“你过来就跟我说这个？”

　　“这倒不是，那什么，你先下车，你在里面坐着，我居高临下地看你，很不舒服，好象欺负你一样，我不喜欢盛气凌人。”

　　罗天锐坐着不动，是想挫挫白路的士气，要他弯腰跟自己说话，更显自己很牛皮，哪知道这个混蛋竟然说出这么句话。

　　面无表情开车门，下车，站直身体：“说。”

　　白路打量打量他：“呀，咱俩一样高。”

　　你是来跟我比个头儿的？罗天锐眼神变冷，想要发脾气。

　　“你看你，你这人哪都好，就是不禁逗，这就生气了？男人要肚量大，不是我自夸，这点你不如我，你看我，从来都笑嘻嘻的，脾气好，牙好，胃口就好，吃嘛嘛香……这词儿好象有点熟悉。”白路开始认真思索。

　　罗天锐要出离愤怒了，你敢当街耍戏我？当时就想下令动手。

　　白路没给他机会，“啊”的大叫一声：“我想起来了，郭德钢的相声，你还别说，那个胖子讲相声挺搞笑的。”

　　胡说八道什么？明明是广告！罗天锐终于忍不住了，抬脚就踹。

　　他一动手，站在边上的打手们马上冲过来。高远和何山青带来的人自然不让，堵成人墙阻拦，双方推推搡搡，眼看要打起来。

　　就在这等关键时候，白路大喊一声：“停。”

　　声音实在太大，也不知道是怎么练出来的嗓子，就这一声喊，街道上所有车辆的警报器同时嗷嗷乱叫。

　　这一声太大，把两帮人震的齐齐愣了一下，连罗天锐也被震住，往夸张里说，好象身边炸了个雷，耳朵嗡嗡乱响，听觉瞬间急落三千里。

　　罗天锐一条腿悬空，一条腿支地，被震得差点摔倒，赶忙收腿站住，缓了好一会儿，才大叫道：“你喊什么？”

　　白路喊的声音太大了，把自己也震的迷糊，耳朵暂时不好使，看罗天锐张嘴，大声问道：“你说什么？”

　　饭店门口的何山青等人差点没笑昏过去：“人才啊，绝对的人才！”

　　他们隔着十几米远，受噪音的影响小一些，加上又缓了一会儿，恢复听力，已经能听见对话。更何况罗天锐和白路一起大喊大叫，想听不见也难。

　　整条街上不光他们在笑，连街里带街外，两帮混混，许多人都在笑、或是在努力忍笑。

　　白路喊完话，见罗天锐没回答，摇着头小声嘟囔：“郁闷个天的，震死我了，下次不能喊这么大声，起码得捂住耳朵。”

　　他以为很小声，其实很大，这句话清楚无误的向四处扩散，于是，大家又得拼命忍笑。

　　如此一来，暂时打不起来，所有人的目光都聚集在白路和罗天锐身上，后事该怎么发展，完全要看这两个人的态度。

　　在五星大饭店门口，高远、何山青等人，或拿着菜刀，或拎着凳子，作好战斗准备。

　　而处在中心的两个人，正在努力恢复听力。

　　就这时候，街上响起凌乱跑步声，两队警察从街口方向跑过来。最前面是全副武装的邵成义，神色凝重。

　　街道两端有罗天锐的手下封路，可是封不住警察。

　　不一会儿，邵成义带人冲进来，这家伙很有点勇气，对着大战在即的两帮混混，也敢往里冲。相比较而言，他手下的警察们就要显得差一些，面上做什么表情的都有，或担心或害怕的。

　　等来到五星大饭店门前，邵成义大喝一声：“行动。”

　　两队警察直接插进两帮混混中间，努力将他们隔开。

　　可惜人数太少，一队十五个人，两队才三十人，如何能隔开上百人。

　　幸亏两帮混混给制服面子，主动退开两步距离，看着警察和对方，沉默不语。

　　单就这点来说，他们比香港电影里的混混合作多了，香港电影里，混混敢辱骂警察，还敢推推搡搡，警察也莫可奈何。

　　邵成义知道警察人少，如果真打起来，他的人很可能起不到大作用，所以下达命令之后，直接走向白路和罗天锐，板着脸跟他俩说话：“希望你们不要闹事。”

　　说这句话的时候，邵成义心下乱嘀咕，今年流年不利，什么破事都能遇上，点儿真背！

　　和中午一样，他根本不想来，如果是罗天锐带人砸白路的饭店，他就不来了，那不属于打群架，是欺负人，大不了事后赔偿就是。可问题是高远也带人来了。

　　刚才，他从五星大饭店离开，因为担心出事，直接去小王村路派出所，派便衣回去监视。

　　便衣刚去没一会儿，打回电话说两帮人对峙了，人数接近两百。

　　邵成义一听就毛了，群体事件必须得制止！这没什么可说的。尤其两帮人械斗，万一真打起来，鬼知道会出多少条人命。赶忙电话通知附近派出所，马上派人过来。

　　算他运气好，在十分钟之内迅速凑齐三十人，然后就来维持治安了。

　　可是运气又不算太好，事情是罗天锐搞起来的，他来制止冲突，是和罗天锐做对，很有可能得罪到罗公子，因而去职。

　　事情就是这样，制止械斗，有可能得罪罗天锐，从而倒霉；不制止，就是失职，更会倒霉。两权相害取其轻，为了前途，邵成义只好得罪罗天锐，所以说出的话也很硬：“希望你们不要闹事。”连个名字都不加。

　　可惜，他的强硬并不彻底，那句话的声音并不大。

　　罗天锐的听力已经恢复过来，听出邵成义语气中的软弱，冷哼一声没理他，问白路：“你想怎么着？”

　　白路在看人群中的几十个警察，虽然都是警校毕业，可是片警和刑警差上太多，那三十个人，大部分在外强中干的强撑着，估计比混混还紧张。

　　当下笑着跟邵成义说：“你应该带武警来。”

　　废话，你当我不想？问题是上哪儿带？就这三十个警察还是几个派出所好不容易凑出来的。邵成义瞪他一眼，重申立场：“不许闹事，赶紧解散。”

　　白路笑道：“你挺有意思的。”

　　警察来了，意味着打不起来，高远几人放下各自的独门兵器，走过来围在白路身后。

　　罗天锐看着高远直笑：“高大少什么时候这么有胆子了？”

　　高远不接话，静默无语。

　　白路却还是笑容满面说话：“邵局，我和小锐说几句话，放心，绝对打不起来。”又跟高远等人说：“你们等我一下，就几句话，不用都过来。”

　　罗天锐大怒：“你叫谁小锐？想死么？”

　　白路当没听见，催促高远几人：“先回去。”

　　高远和何山青，从来都是嚣张跋扈的主儿，今天难得的听白路一次，不发一言，转身回饭店。

　　邵成义知道自己搞不定这两根火苗子，只能等他们自己熄灭，同样很配合的退开些距离。

　　等所有人都离开，白路说：“不就是想揍我一顿么？给你机会，你说个地方，我过去，不要在大街上乱搞，记住，越嚣张的人死的越快。”


第132章 约地方再战

　　罗天锐冷笑道：“你是在劝告我？还是在警告我？”

　　“废话真多，就说想不想揍我？想的话，痛快说个时间地点，咱也来个紫禁之巅，天外飞仙……你是什么表情？没看过这个电影？大明星演的，说的就是决斗，你真无知。”白路努力鄙视道。

　　“我去你大爷，老子连书都看过！”

　　“啊？还有书？书叫什么名字？”白路很有求知欲。

　　“你个王八蛋，周日下午两点，中日友好医院门口见，打完你就送医院。”

　　“不行，这地方不行。”白路严肃说道。

　　“为什么不行？”

　　“因为吧，我不知道那个医院在哪。”

　　“好，就说你对哪个医院熟？”罗天锐卯足了尽儿想干残白路。

　　“区医院。”

　　“哪个区医院？”

　　“就咱这个区的区医院。”

　　“我靠你大爷，鬼知道你这个区的区医院在哪。”遇见白路，罗天锐再没了雍容自信、大度沉稳、成熟睿智、机警聪敏，瞬间变成精神病人。

　　“你看你看，又发脾气了，你不喜欢，再换个地方就是。”

　　罗天锐已经气的要控制不住自己了，冲跟班说一声：“你跟他谈。”自己坐回汽车消气。

　　经过跟班与白路友好而和平的商谈，俩人把决斗地点定在北城大学足球场，没错，你没看错，他们把打架的地方定在全国最有名的高等学府的校园里面。

　　原因有二，第一个原因，北城大学有医学院，虽然不知道那个医院到底在哪，反正距离学院应该不太远。

　　第二个原因，白路他爸王老爷子，很希望白路读一次大学，说大学出人才，还希望他找一个大学生女朋友，从此恩恩爱爱比翼双飞，生他十七八个大胖小子。

　　白路觉得这个愿望很难实现，自觉自发自动的降低难度，有空去学校转转得了，看哪快砖好，偷一块邮回沙漠，告诉他爹，这是文化这是历史这是中华遗产……

　　不管怎么说，决战的时间地点已经定好，剩下的事情就是到时间开打。

　　于是，香港黑帮电影中三伙人一起打群架的情节没能在小王村路上演，虽然两帮混混和一群警察都已经出现，但是在关键时刻，导演改了剧本，让所有人都是毫发无伤的回了家，有个大团并不圆的结局。

　　等罗天锐带人离开，邵成义让警察先走，自己叫住白路，冲他摇摇头，低声说了句：“谢了。”

　　白路听的一愣，一个警察跟一个惹事的混子道谢？看老邵的年纪，比大老王要小一些，不过，大老王没有这么多烦心事，腰杆始终挺得笔直。老邵则不同，胖，腰还不直，如果不穿制服，完全没有警察该有的干练和英武。

　　白路笑笑：“让邵局为难了。”本想安慰老邵两句，不过，那些话不该由他说，他没有那个资格。

　　邵成义强笑了一笑，跟高远和何山青等人打招呼，然后一个人走向街口。

　　白路走回饭店，随口说道：“其实，干警察也挺不容易的。”

　　“靠，干什么容易？我对你今天的表现很不满意。”何山青说道。

　　鸭子也是冷笑一声：“你这是看到他憋屈的一面了，等他们面对小老百姓的时候你再看，哪一个不是龙精虎猛？”

　　白路说：“废话，当我没进过局子？”

　　冲门口还在排队的客人们大喊一声：“开始营业。”

　　接下来的事情就是做饭卖饭收钱，等所有事情都做完了，李小丫来了：“老板，不好意思，睡过头了。”

　　白路哈哈一笑：“没事，正好买两个西瓜拎回去。”

　　此时的小王村路早已恢复往常模样，罗天锐带的人先离开。高远找来的帮手也已经回去。至于打算看热闹的柴定安等人，在人群散尽之后，也是痛快离去。

　　当罗天锐离开的时候，车里的于善扬十分生气：“靠他大爷的，罗天锐也是个孙子，这就走了？还号称罗公子？黑白两道通吃？完全是废物一个。”

　　柴定安说：“少废话，没见警察来了？”

　　“警察怎么的？警察算个屁。”不管是谁，于善扬逮谁骂谁。

　　柴定安鄙视道：“说点有用的成不？你骂他，他就能死？白痴！”

　　于善扬咬牙道：“不管怎么说，我一定得出这口气，好好收拾姓白的那个混蛋，还有高远，一天到晚装高大少，干死他个比样的。”

　　柴定安幽幽问道：“怎么干？”

　　“暴菊！拍照！”于善扬眼中冒着火花。

　　欧阳在一旁感慨：“真没白去日本留学，你是一点没糟蹋知识，把他们国家的主要知识都学回来了。”

　　“少跟老子废话，不想干就退出，没人逼你。”于善扬骂道。

　　“你真是个白痴。”欧阳不怕于善扬，随意骂道。想了想又说：“如果你想弄倒白路，倒是有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“他不是开饭店么？拽拽的，门口还有人排队？咱也开个饭店，比他卖的便宜，服务员比他的好看，店面装修的比他漂亮，把客人全拉过来，等他的饭店没有客人，他还开个屁。”欧阳说道。

　　“那小子好象不缺钱，有没有客人又能如何？”于善扬说。

　　“谁说他缺钱了？我是说，用饭店搞正当竞争，等他长久没客人以后，兴许会着急，也兴许会不急，但是，只要他着急了，就容易犯错，到时候，咱可以想办法弄他，用正当手段，搞的他没有脾气，还不用和高远那帮白痴对拼。”

　　“这行么？要等他做错事，要等到哪年？”于善扬不同意。

　　柴定安想想问道：“你是不是有什么主意？”

　　“是这么回事，最近，我和一个厨子合作开饭店，那家伙有点本事，是这一界厨王比赛的冠军，刀功实在了得，这两天网上和报纸上说的花园酒店那事，就是我那厨子出面，把韩国厨师长赢了，他想开个连锁饭店，想竞选米其林饭店，野心够大，可惜没钱，我正好有点闲钱，就和他一起搞，这两天，我们正选址，如果你们同意这个计划，我就把饭店开在小王村路，不同意就算，反正也没什么损失。”欧阳多说两句话，解释事情经过。

　　听到这番话，于善扬眼睛亮了：“反正是顺便，那就这么干，缺钱的话，我可以投点。”

　　欧阳笑道：“先开一个店而已，钱够，尤其有意思的是，我的那个厨子很仇视白路，我也没问原因，不过既然有仇，他一定会更高兴为我们出力。”

　　“这个好，这个好，有仇的敌人可是千金难寻，一定要重点培养。”于善扬哈哈大笑。

　　柴定安也是笑着认可这个方法：“赶紧搞，开业时我请些明星过来。”然后又问：“司通的车什么时候到？”

　　于善扬回话：“还有一个星期？大概吧，洋鬼子办事就是磨蹭，依着我，直接发过来零件，到咱这里再组装，就凭司通的本事，还赢不了白路那个混蛋？”一提起白路，这家伙就是满心愤恨，无它，被欺负的次数实在太多了。

　　柴定安道：“你懂个屁，这才是稳妥的办法，万一零件运过来，组装过程发生意外，达不到最佳效果怎么办？现在这样，等车到了以后，如果不发生意外，只做些微调就可以。”

　　欧阳问：“高远他们定下来车手没？还是白路？开什么车？高远的桑塔那？”

　　“管他开什么车，反正是稳输，等着收银子吧。”于善扬说。

　　柴定安说：“等车到了，检查没问题，赶紧和他们定下日期，这一次，我要大赢他们。”

　　三个人略微说了会儿话，带着手下开车离开。

　　屋里面，何山青和林子隔着玻璃往外看。何山青鄙视道：“姓于的那个三孙子，小时候真应该好好揍他几次。”

　　又过了会儿，等白路伺候走客人，高远问他：“刚才和罗天锐说什么？”

　　白路随口回道：“说假话。”

　　“靠你大爷，能不能正经点儿？”高远很怒。

　　“反正你听不听的没啥区别。”收拾好饭店，白路说：“诸位请吧，我得回家了。”

　　“回个屁，把老子折腾来，不安排一顿就走？”这是何山青的抗议。

　　“好吧，晚上喝酒。”人家是真心为自己考虑，自己应该有所回报。

　　一听这话，何山青马上进厨房拿酒。白路一边拌凉菜一边跟小丫说：“你先回去，我晚点回去。”

　　小丫说好，一个人回家。

　　等六个人围坐一起，高远老生常谈：“赶紧酿酒，冬天要到了，你忍心让我家老爷子断流儿。”

　　白路叹气：“就那个破车库，能装多少酒？我不是琢磨买个大房子么。”

　　何山青插话：“上次那个画室挺不错。”

　　“是不错，价钱更不错，现在每平米又长了五千，他们是真敢要价。”

　　“谁让你当时不买的。”何少年青幸灾乐祸。

　　这时候，高远的电话响起，接通后，是小黑，说黑色面包车配装完毕，让白路去看看，如果没问题的话，就按这个定型组装。

　　高远说知道了。挂电话后问白路什么时候去看车。

　　白路回话：“这么久了还没装好？”

　　高远气道：“不得找配件啊？”

　　白路说：“真麻烦，当年老子装车，自己一个人干，用不上一天就是一辆车。”

　　“吹！”五个人一起鄙视他。


第133章 六人齐醉酒

　　酒是好东西，几个傻老爷们边喝边聊，越喝越有感情。导致白路库存的四十几瓶苹果酒全部喝光，六个人全部喝醉，躺在地上睡大觉。

　　因为没见白路回家，打电话也不接，沙沙和柳文青担心出事，柳文青特意跑来一趟饭店，结果进门一看，这六个人太酷了，稍微清醒点儿的，还知道垫个衣服睡，不清醒的，直接睡在冰冷地面上。

　　尤其是灯明瓦亮，店门大开，这是等着招贼啊。

　　她一个人弄不动这么些酒鬼，回家和李小丫抱了几床被褥回来。

　　移开桌椅，擦干净地面，铺被褥，拖六个笨蛋过来睡觉。这一折腾就是俩多小时，折腾到最后，柳文青都快虚脱了，大汗淋漓。

　　李小丫能好点，不过好点有限，同样气喘吁吁。

　　这俩女人一个是小孩，一个是所谓的城市白骨精，气力有限，在店里缓了好一会儿，才关门回家睡觉。

　　第二天一大早，柳文青还在睡梦中，白路打来电话：“你把我们关起来的？”

　　“废话。”柳文青挂电话继续睡觉。

　　白路再打来电话：“开门啊。”

　　柳文青气得大叫：“知道不知道，扰人清梦是世上最大的原罪！”又挂上电话。

　　白路捏着手机，十分想拨回去告诉柳文青：“我还真不知道。”

　　此时店里，他体质好，醒的早。其他五个人继续保持酣睡状态，尤其鸭子，居然还打呼噜。

　　白路有点好奇，蹲着仔细看，想了解打呼噜的具体过程。结果没想到，这玩意非常有魔力，看着看着就把他看困了，于是继续睡觉。

　　八点钟，李小丫过来开门，屋里的六大醉鬼终于全部起床。

　　何山青摇着脑袋说：“这一觉睡的爽，真舒服。”

　　李小丫有点好奇，问道：“怎么喝这么多酒？”

　　何山青瞪眼道：“你说呢？这是白路酿的酒。”意思是酒太好喝了，大家没管住嘴。

　　林子在一旁揉着眼睛说话：“这酒不错，如果拿来做迷药，谁来都是白废，而且是心甘情愿的被迷倒。”

　　何山青气道：“用这个酒当迷药？你想迷谁？不觉得成本有点高么？直接拿钱砸好不好？白痴。”

　　这帮家伙虽然是醉酒，醉了酒虽然对身体不好，可是这一觉睡的无比塌实舒服，清醒后就开始争吵，没有任何不适感觉。

　　几个人又罗嗦一会儿，各自回家。

　　临出门前，何山青叮嘱白路：“昨天晚上说的事，好好想一想。”

　　白路说好，和李小丫一起收拾被褥，摆放桌椅。

　　昨天晚上喝酒，何山青、林子、高远，一起和白路说了件事情，也就是高远曾经想说、却一直没机会说的“正事”。

　　林子想阴郑光远一次，高远也觉得郑光远有点不地道，你不是想借着和韩国千喜饭店比赛厨艺的机会，给自己酒店做宣传么？我让你宣传不成。

　　他们哥几个决定玩个大的，搞个亚洲厨王大赛，不光有韩国厨师，还有日本、泰国、越南，乃至两岸三地都可以派人参加。直接干倒你的什么中韩对抗赛。

　　这哥五个，每一个看起来都吊儿郎当的，实则各有事业。

　　高远很不认真的在某公司法务部，做一个很不称职的编外律师。

　　司马智有个广告公司。

　　林子有家饮料公司。

　　鸭子有个矿。

　　何山青玩高科技，投资一个游戏网站，虽然他对游戏一无所知，但是不耽误玩。

　　这些只是他们无聊时赚零花钱搞的事情，在他们身后，是拥有雄厚资本的每一个家庭。

　　原本，林子只是想给陶方冉出气，随便阴一阴郑光远得了。可是酒这个玩意是好东西啊，越喝感情越厚，喝到后来，哥五个和白路连续干杯，说是好朋友真朋友。

　　既然是朋友，就不能见他受委屈。林子说：“那天比的什么狗屎玩意，选五个人，居然没有路子？五个评委都是瞎子。”

　　何山青纠正他：“和评委没关系，是罗天锐使坏。”

　　“对，还有罗天锐一个，全是王八蛋啊，咱不能看路子受委屈，得帮他出气。”

　　其他人自然同意，于是达成酒桌协议，一定要为白路正名，要向世界宣布，他才是世界上最好的、也是唯一好的好厨师。

　　所以，五个人决定联合起来再搞个厨师比赛，大范围的厨师比赛，亚洲厨王大赛。为表示公正，准备邀请各国著名烹饪大师做评委。

　　这次比赛绝对公平公正，因为他们相信白路的水准，没必要玩小手段。

　　不过，事情涉及到亚洲各国，超出私人比赛的性质，有很多麻烦事要做，比如联系各国厨师组织，比如如何做宣传，该颁发多少奖金等等等等。总而言之，是一件十分麻烦的事情。仅凭他们五个人远远不够，要动用大量人力物力。

　　白路曾质疑：“是不是玩的太大了？”

　　遭到何山青鄙视：“白痴，玩就玩大的，不然还玩个什么劲儿？”

　　于是，事情就这样定下，先由司马智的广告公司做前期策划，再联系会展公司，他们有承办大型赛事的经验，选优中之优，强强联手，一起做这个事。不要求赚钱，起码不能赔钱。

　　有意思的是，韩国网站上，有许多网民也有这个想法，说是先选出国家厨师，等他们赢了中国厨师之后，再和日本比、和泰国比。

　　其间还发生一件事情，当天在花园酒店，十三名大厨的比试视频，在韩国网站出现。

　　出现就出现吧，有不知情的网民大骂咱们不要脸，遍选高手厨师和一个千喜集团比赛。这点还好，总有人明白是什么回事，随便解释解释规则，大家就都了解。

　　大多网民们议论的是另一件事，怎么会有个厨师在比赛现场站着睡觉？不但睡觉，且只做了个豆腐汤混事。韩国网民可算是找到发泄点，将之骂了一遍又一遍。说心不诚、业不精，不够努力，可以自杀以谢天下厨师了。

　　可怜的白路站着睡觉也中枪。

　　不过因为那个视频，虽然是偷拍，不能拍到每道菜的具体制作过程，也拍不到菜品的最佳面貌，但是只凭那些厨师的自信和手段，已经引起韩国厨师界的重视，因此，千喜集团决定，在原来招揽厨师的基础上，再一次扩大招揽范围，一定要赢了这场比赛。

　　如此一来，双方算是有了默契，总之要拼个你死我活。

　　白路当然不知道韩国网民的反应，眼见高远几个家伙信誓旦旦的要做成此事，他琢磨琢磨，得，挖棺材去吧。过两天还有场赛车，万一输了就是一贫如洗，必须得弄些钱回来。

　　正瞎琢磨，李小丫过来说话：“老板，回家吧，沙沙姐都担心你了。”

　　白路笑道：“一起回去，吃早饭。”

　　一回家，沙沙就拄着拐杖出现眼前：“以后别喝这么多了。”

　　白路笑了：“你才十五啊，干嘛学大人说话？”

　　沙沙有点不乐意，哼了一声转身回屋。

　　白路摸摸头，问李小丫：“她怎么了？”

　　柳文青懒洋洋的从厕所出来：“人家关心你，你连句好话都不会说？白痴。”回去房间继续睡觉。

　　白路无语，去做早饭，饭后带沙沙下楼散心。

　　下午，高远开车接他去汽修厂，何山青和林子早早到来。鸭子和司马智没来，他俩一个忙着追女人，一个回单位做厨王比赛的策划。

　　高远和白路一下车，小黑赶忙迎过来问话。

　　黑色面包车已经被肢解，小黑拿着笔纸给白路做讲解，这里如何，那里如何。白路边看边点头，最后补上一句：“你看着弄就成，其实，我不太懂这个玩意。”

　　那你不早说？小黑又去和高远解释。高远更懒：“你看着弄。”

　　小黑无语，怎么碰上这么两个主儿？想了想说道：“为了让发动机发挥到最大功率，得给你称重，同时，建议车尾在现有重量上继续加重，否则很不安全。”

　　白路说：“称重没问题，加重就不用了，我就是想让他飘起来。”

　　高远忍不住了：“你是想死么？”

　　白路说：“你们把司通说的那么厉害，又有专用好车，我不冒险，怎么可能赢？”

　　“冒险也没必要搭上性命。”

　　“会不会聊天？我怎么就搭上性命了？”

　　小黑过来解释：“发动机是F1的，用来带面包车很难发挥出最大功率，我把车减重，把车壳、底盘、轮胎全部换掉，拆掉座位和多余配件，加上发动机，将近600公斤，如果加上你，再加上半箱油，绝对要比F1赛车重的多。”

　　“对啊，都重了，还加什么重？”

　　“我说的是比F1重，但是未必比司通的车还重，以我估计，他车的发动机绝对不比你的差，甚至更好，改装车又会增加风翼，压低重心，都为追求最高速度。可是有个前提，这样的车得能吃住发动机的力量才行，否则，发动机越强劲，这车就越是废物，根本不敢让发动机全效工作。”

　　“公路赛毕竟不是F1赛场，充满不稳定性，随便一个意外都可能致命，关于这点，司通一定比你更明白，他的车上也一定有压仓物，所以，为了你的安全，我建议你的车尾继续加重。”小黑说道。


第134章 何山青住院

　　白路琢磨琢磨，还是不同意：“我刚看过底盘，应该没问题。”

　　见劝不动白路，小黑摇摇头，换话题问道：“加不加电子控制系统。”他还有很多话没说，比如赛车载人后的重心，和面包车载人后的重心肯定不同。头重尾轻，很容易发生事故，应当注意。不过，花钱的是白路，他也懒得多费口舌。

　　电子系统？我一个开大解放出身的，你让我用电子系统？白路很酷的摇头：“不需要。”

　　“那就不用。”电子系统可以自动刹车，为了安全考虑，小黑才多问一句。不过白路坚持不要，他也没必要强劝，起码可以多赚些银子。

　　白路再看一遍汽车配件，说道：“就这样吧。”

　　小黑说好，让工人组装汽车。

　　白路则是回饭店干活，叫来柳文青开个二人会议，研究五星大饭店的发展方向。

　　柳文青的意见是追求专业，要做到一提起五星大饭店，人所共知是最杰出的饭店。顺便提出问题：“只有你自己，就是长八只手也忙不过来；可是请别的厨师，又没有你的手艺，老板，想想办法吧。”

　　白路说：“这个问题我会考虑，你先做发展规划。”

　　这家伙也太懒了，永远当甩手掌柜，不过柳文青很高兴，她不在意辛苦，在意的是没有机会辛苦，只有辛苦过，才能施展心中抱负。

　　从这天开始，大家各有忙碌事情，惟有高远，整天来五星大饭店报道，早上九点到，晚上七点钟走，好象上下班一样。

　　今天同样如此，九点钟声一响，高远准时出现。

　　白路挺感动的，高远是担心罗天锐来找麻烦，所以每天都来。

　　只是在感动之余，也有点儿小为难，眼瞅着明天就是周日，怎么才能甩掉这家伙？

　　正瞎琢磨办法，小胖孩林迪生来了，身前是小白狗，身后是林妈妈。

　　小胖子其实并不太胖，胖的恰倒好处，肉肉的粉粉的很可爱。一进门，仰着小脸说：“白经理，我要包桌，中午，我全包了。”

　　白路笑着走过来：“怎么个包法？”

　　“我有钱，一千块够不够？”林迪生拍了拍身上的小书包。

　　看见可爱小家伙，心情再不好的人也会马上散掉阴霾，白路笑道：“要是不让你包呢？”

　　“怎么可以？前几天都跟你订桌了，你不能说话不算。”林迪生瞪着大眼睛说话。

　　白路哈哈一笑：“我没答应你吧？”

　　“你……你不能赖皮！我都和人家说好了，你必须得包给我。”小胖子没了办法，装不成大人，只好做回小孩本色。

　　林妈妈帮着说话：“迪生过生日，请了很多小朋友庆贺，别的饭店，我也不放心，就安排在你这里，你还得帮帮忙。”顿了下又说：“不会包出去了吧？我们可是一大早就来了。”

　　又过生日？心说大城市就是不同，谁过生日都得庆贺一番，饭馆不得赚死？

　　想想自己，郁闷个天的，不但没过过生日，大老王甚至没告诉他生日是哪天。

　　现在，小胖子正一脸希冀的望着他，实在不忍心拒绝，白路问道：“你定在几点？”

　　“十一点，来了先玩半个小时，十一点半开席，可以不？”林妈妈问。

　　“可以。”白路答应下来，跟高远说：“去写个告示，贴外面，今天歇业。”

　　高远摇摇头：“这饭店开的，稀碎。”他懒得写字，开车不知道去了哪里。

　　一个小时以后回来，捧着一大堆木头牌子进来，往桌子上一放：“自己选。”

　　“什么玩意？”白路拿起块牌子看。

　　木牌成长方条，油着清漆，保持木色，上面写着些黑字。白路手里的牌子是“单日忌行，不宜开店，今日歇业。”

　　白路大感好奇，翻看其他牌子，有一块是“双日忌食，不宜开店，今日歇业”。

　　其他更有，“春分好时节，宜郊游，今日歇业”，“大雪纷沓下，宜赏景，今日歇业”，“东主有喜，今日歇业”，“东主再有喜，今日歇业”，“今日无喜事，歇业”，“没有任何原因，歇业。”……

　　白路气道：“这都是什么玩意？”

　　“反正你就这德行，三天两头关门，给你多准备点还不好？小心点儿，刚漆上的，一块六十呢，报销。”高远伸手要钱。

　　“报个屁销，我让你找张纸，你给我弄来一堆木头。”

　　“你懂个屁，这是艺术品，报销！”高远继续伸手要钱。

　　“不给。”

　　“不给？”高远找出块牌子，出门挂上，上面写着：“老板泡妞去也，今日歇业。”

　　“我靠，算你狠。”白路正准备屈服拿钱，门口开过来一辆面包车。于是，久违的场景重又出现。

　　面包车一侧的车门车窗大开，从里面缤纷飞出几个彩色塑料袋，尽是鼓鼓囊囊的。

　　这时候，高远和白路正站在门外。

　　白路觉察到不对劲，一把把高远扯进屋，然后就听得门前地面发出扑扑扑的响声，一地尽是屎尿流淌。

　　郁闷个天的，又来？白路追出门，面包车已经在百米之外。

　　高远跟出来问：“你又得罪谁了？”

　　“老子怎么知道？”明显追不上，白路无奈摇头。

　　“记住车牌没有？”高远又问。

　　白路反问他：“你说呢？”

　　这就是没记住车牌，高远去看自己的桑塔那：“奶奶个熊的，我去洗车。”

　　他的车停在道边，被溅上一些粪便。

　　“费那劲干嘛，等着。”白路很善于处理这类粪便事件，从饭店里扯出一根塑料管子，直接放水二十分钟，把所有一切冲进下水道。顺便给高远洗车。

　　包子铺老板已经见怪不怪了，笑着跟白路打招呼：“又一次。”顺便好心提醒：“有啥纠纷赶紧解决，现在还成，到了冬天怎么办？会结冰的。”

　　白路笑着说是，回厨房做生日蛋糕。

　　等他做好甜点和蛋糕，林迪生领着一帮人洋洋得意的杀向饭店，让原本打算排队的客人大不满意，纷纷跟白路抗议，为嘛招待他们不招待我们？

　　白路瞪眼道：“我的地盘，我做主。”

　　中午的生日聚餐很欢乐，二十多个小孩把五星大饭店变成幼儿园，吵叫声直接让白路昏厥。坚持着做好饭菜，赶忙逃到店外，关上玻璃门，跑到对面街站住，长吁口气，实在没想到，小孩的威力大如厮。

　　他边上站着几个男家长，有个帅哥父亲一边抽烟一边说：“记住了，一定不能让三个小孩以上的小孩凑一起。”

　　边上有家长点头：“经验之谈，经验之谈，谢谢你啊师傅，抽根烟。”给白路递烟。

　　白路摇头：“不会，谢了。”

　　“不会好啊，我像你这么大的时候也不会，后来孩子出生了，就会了，告诉你，千万别太早要孩子，这玩意催命啊。”

　　第一个男家长有不同意见：“错了不是，早要孩子才对，早点生出来，等他长大，咱就解放了，想干嘛干嘛？”

　　递烟的家长不屑道：“你解放了没？”

　　……

　　孩子和孩子的争吵没有对错，家长和家长的争论同样分不出对错，就在一片争吵声中，屋外的白路隐隐有点儿不安的感觉。

　　自来到北城，陪别人过了两次生日，两次都闹出事情，他担心这次还会出事。

　　古语有云，好的不灵坏的灵，如他所愿，果然又出事了。

　　鸭子打来电话，说何山青被人捅了。

　　前些日子，也就是冯宝贝过生日那天，何山青遇到乐苗苗和某男在一起。这家伙大发王八气概，先在歌房揍了某男等一堆人。后来去夜店跳舞，又和一帮混混打起来，让人打断混混们的手。

　　混混的家人自然各有想法，纷纷报警，从此后，何山青就开始了折磨这些人的过程。调夜店录象，证明是自己挨打在先，然后又有详细验伤报告，反咬对方一口，反正玩个不亦乐乎。

　　结果玩的太乐呵，彻底激怒一个混混。

　　那家伙叫黑狗，单亲家庭，老妈没正经工作，养他养的特别累。所以早早辍学，跟某些人看场子混日子，顺便弄钱。

　　从骨子里说，这家伙还算孝顺，在看到老妈去给何山青律师赔不是的时候，心里的火越发大，直接怒了。

　　想要摆平这件事情，老妈要赔很多钱。回家后，老妈哭着骂他，边骂边哭，越骂越哭，黑狗一言不发。隔天起，开始监视何山青。

　　监视了许久，终于等来机会。今天上午，何山青没开车，搂个性感妹子逛街，黑狗冲过去，噗噗噗连续三刀，捅完就跑，回家收拾东西，跟老妈说去外地打工，跑去海南。

　　可怜何山青白白挨了捅，甚至不知道是谁干的，想报仇都找不到正主。身边的性感女子更是白费，只知道扯脖子大喊大叫，完全没看清凶手模样。气得何山青骂道：“闭嘴！报警！给鸭子打电话。”他也就能说这么句话，然后感觉肚子里有气往外泄，于是昏了。

　　鸭子接到电话，第一时间通知高远，说小三被捅了，我先去医院，然后再通知大家是哪家医院。

　　高远自然把这个消息告诉白路。

　　白路听得愣了一下，低声道：“以后再不给别人过生日了。”


第135章 可怕的木牌

　　高远不明白，气道：“都什么时候了？你还惦记给别人过生日？”

　　白路吧唧下嘴巴，这玩意有点儿迷信，没法解释，只好忍住不言。

　　二十分钟后，鸭子打来电话：“友好医院，外科手术室。”

　　白路跟李小丫交代一句，又跟林妈妈说了声，和高远去医院。

　　手术室门口全是人，和电影里演的不同，电影里只有一家亲人在门口焦急等待。事实上，只要手术室的灯还亮着，门外就挤满了人，男男女女老老少少，许多病人家属挤满外面的走廊。

　　人多，自然喧哗。在一片喧哗的人群中，面沉似水站着个中年人，微微发福，短发，方脸大耳，看起来很有自信。在他身边是一个保养很好的中年妇人。他俩是何山青的父母。

　　他俩身边围着许多人，有亲戚，有秘书，有警察，还有个医生，显然是为老何家而来。再外面才是鸭子和林子等人。

　　手术室大门不时推开，有护士大声询问：“谁谁谁的家属在不在？去重症监护室。”

　　随着一声声喊叫，手术室门外的病人家属渐渐减少。

　　两个小时后，护士开门出来：“何山青的家属，去重症监护室。”

　　经医生诊断，何山青没有生命危险，三刀，胃一刀，肠子一刀，还一刀刺歪了，把肚皮挑开个大口子。

　　听到这句话，一群人呼隆呼隆往重症监护室跑。

　　监护室外面同样人满为患，很多外地来的病人家属霸占上下楼梯。他们的亲人在里面养伤，他们只能守在外面。

　　中年人挤到门前，跟门口护士说：“我是何山青的父亲，可以进去么？”

　　护士翻了翻单子，把大门打开条逢：“进去看看就出来。”

　　何山青的母亲也跟着进去，其他人全部关在门外。

　　约莫过去一刻钟时间，房门打开，何山青的父母出来。

　　何山青父亲跟何山青母亲说：“你先回家，起码要观察二十四小时，我让小刘留下来，有事通知你。”

　　小刘是他手下的工作人员，说声是，何山青母亲想了想，带着一群亲戚离开。

　　何山青父亲看下高远等人：“你们几个跟我过来。”转身下楼，一直走到停车场才站住。回头问高远：“是怎么回事？”

　　高远太冤了，苦笑着说：“何叔，我是真不知道啊。”

　　“你们谁知道？”何山青的父亲叫何长安，目光凌厉，扫过众人面庞，包括送何山青来医院的性感女子和白路。

　　一堆小青年，只有这俩人是生面孔，何长安重点看看他俩，尤其是性感女子，问道：“你和山青是什么关系？”

　　性感女子直感觉压力扑面而来，一时竟说不出话。

　　鸭子说道：“何叔，早上我找山青谈事情，他说一会儿就到，那知道会遇到这样事情？刚才我们也问了，警察也问了，她说没看到凶手。”

　　这时候，刚才和他们一起站在手术室外面的警察小跑过来：“何部长，我们局长到了，在和何夫人说话。”

　　何长安想了想，冲高远等人冷着脸说了句：“以后注意些。”跟着小警察回去医院。

　　等何长安离开，高远沉着脸问性感女子：“怎么回事？”

　　女子连番被审问，虽然委屈，可也知道这个时候必须得好好表现，犹豫下说道：“我俩从服装学院出来，后面跑来个人，绕到前面突然转身，对着何山青连捅三刀，那个人带墨镜、棒球帽，穿运动服，挺瘦的，然后就跑了。”

　　这就是全部过程，按照这个线索，神仙才能抓到凶手。

　　高远琢磨琢磨，问：“有没可能是于善扬干的？”

　　“有可能，我打电话问问。”林子说。

　　“问什么问，不嫌丢人啊。”鸭子说道。

　　“那怎么办？白捅了？”

　　“不白捅，你说怎么办？”鸭子说道，跟着又说：“何叔好歹也是个副部，他儿子被人捅，警察比我们还着急，等消息吧。”

　　白路摇头：“就按这个线索查？除非是神仙才能抓到凶手。”

　　大家都明白这个道理，希望实在渺茫。尤其何山青得罪过太多太多人，想捅他的不在少数，鬼知道是谁干的。

　　“回吧，注意安全，最好都开车。”高远说话。

　　“不等何叔了？”林子问话。

　　“等他回来训你？”鸭子抢先离开。

　　于是，大家各自回家，不多时，剩下两个人。

　　白路看着高远：“你怎么还不走？”

　　高远面无表情说话：“没吃晚饭，怎么走？”

　　白路琢磨琢磨：“给你买个煎饼果子？说实话，满北城，我最喜欢吃两样东西，一个是煎饼果子，一个是凉皮，真不错。”

　　高远气道：“你还有没有点常识？这两样东西，哪个是北城小吃？”

　　“我管呢，好吃就行，走，大爷请你吃凉皮就煎饼果子。”

　　“用不用喝点红酒？”高远无语到了极点，开玩笑问道。

　　白路认真思索好一会儿：“不太方便，要是吃拉面么，拍个黄瓜，再拌个土豆丝，一定很有味道。”

　　“我真想弄死你。”高远不想再和这家伙废话，上车道：“走不走？不走我自己走了。”

　　“那你自己走吧。”白路笑嘻嘻看他。

　　于是，高远就真的自己开车回家。

　　等黑色桑塔那消失的不影无踪，白路给饭店打电话：“那帮小祖宗走了没？”

　　“走了。”是李小丫接的电话。

　　“那成，晚上我不回去了，你和文青、沙沙随便对付两口。”说着挂掉电话。

　　拣日不如撞日，既然那么缺钱，赶紧去挖棺材吧。

　　先去商场买登山装备，然后打车出城，一直西行，到达森林公园。后面的事情就是找到地方挖坑。

　　这一忙又是一夜，打开棺材后，拿着电筒仔细查看每一件物品。选来选去，最后选定真空包装的一沓债券，顺便再搬块金砖出来，一同装进大包。于是，此行目的达到，合棺上板覆土，待天亮后，下山回家。

　　到家的时候接近中午，刚要进饭店，门口排队的一个大爷冲他说话：“路子啊，不要灰心，好女人有的是，赶明儿个，我给你介绍个好姑娘。”

　　包子铺老板李黄和许久没见的王若梅同时出现，跟白路语重心长的说话：“你叔不在家，就得由我们照顾你，没事，明儿个，我也给你介绍对象。”

　　白路听的迷糊，什么跟什么？一抬头，看见很熟悉的木底黑字的标牌，上面写着：“东家失恋，今日歇业。”

　　白路愣住，缓了一下才明白说的是自己，赶忙进屋问李小丫：“外面那牌子是怎么回事？”

　　李小丫小声说：“远哥要挂的，昨天他来了，听说你不回来，大发雷霆，然后就把这牌子挂上，他不同意，我也不敢摘。”

　　白路进屋，李黄等人跟着进来，努力安慰他一定要看开一些，说些天涯何处无芳草之类的话。白路哭笑不得，放下很沉很沉的背包，硬着头皮听大爷大妈们说话。

　　这时候，高远又抱着一大堆牌子进屋，看见高远，笑着打招呼：“回来了？”

　　白路感觉那笑容有问题，怎么阴阴的？赶忙跟大爷大妈们说话：“谢谢谢谢，我得开店营业了，有时间再听你们教诲。”

　　大爷大妈们又多说几句话，各自离开，王若梅拖在最后，拽过白路小声问话：“你二叔还回来不？这都去多久了。”

　　白路有点挠头，二叔咋这样呢，一点不负责，把人家睡了就跑了，把麻烦丢给自己。正色说道：“我也不清楚，他和我爸太久没见，也许会多住一段日子？”

　　“住什么住？哼。”王若梅气哼哼离开。

　　白路长出口气，走向高远。高远正喜滋滋的看着一大堆木头牌子。

　　随手拿起一个，上面写着：“东家阳痿，寻妙方去也，歇业。”

　　白路差点没喷出一口血，怒道：“你弄这玩意干嘛？”

　　“放心，我自费，不用你报销。”高远乐呵呵说话。

　　“我靠，你还想报销？”白路又拿起一个木牌，“东家得葵花宝典，苦练之，今日歇业。”再看下一个，“东家去泰国变性，最近都歇业。”“东家报名快乐女生，练歌中，歇业”。“东家变态中，歇业。”

　　白路大怒：“我靠，居然很连续，你写小说呢？”

　　“你不觉得很标新立异，很有思想么？”高远笑着说道。

　　“我标新你个脑袋，都烧了。”

　　“小丫，交给你保管，每天挂一块，如果少一块，你就得赔钱。”高远欺负李小丫。

　　李小丫苦着脸说：“远哥，你不是老板。”

　　“不管。”高远不讲道理。

　　白路气道：“老子罢工。”

　　“你爱罢不罢，小丫，挂牌子，先挂那块变态的。”高远高傲的吩咐一声，看眼白路的大书包：“打劫去了？包里是什么？”

　　“要你管？”把书包随便丢进衣柜，回来看着牌子发呆。

　　小丫没听高远的话，小声问白路：“老板，怎么办？”

　　“不和那个白痴一般见识，收起来，放柜子里。”

　　小丫说是，把牌子拢起来，塞进衣帽间的鞋柜。

　　高远也不阻拦，从里面抽出一块牌子，挂到外面。


第136章 一个人赴约

　　白路跟出去看，上面写着“东家是色狼，男性注意，注：本店营业中”。

　　我靠，我不但是色狼，还是同性恋色狼。白路倍感无力，懒得和高白痴计较，去菜市场买菜，然后回来营业。

　　看见他拎菜而过，邻居们和排队众人都是笑眯眯看他，眼神中有许多故事内容。白路叹息，这就是广告的威力。

　　饭后，白路拿着大包回家，高远如影随形。白路不理他，直接进到沙沙房间，关门，打开那沓债券。

　　一看之下，惊为天人。他惊的是张老三这个天人，一共十八种各类债券，每一张债券上面都有许多零，有香港的，有美国的，有日本的，就是没有国内的。

　　白路不认识外语，但是起码能分辨出日文和英语。另有三份香港债券，上面写着英语和繁体中文，给了提示。

　　简单来说，这些是无记名债券和无记名股票，就是香港电影和老美电影总出现的那种特别值钱的玩意。

　　看着厚厚一大沓子纸，白路不得不感叹，张老三真是人才，这得偷多少人家才能偷出来这么些玩意？再想一想满棺材的宝贝，如果这些东西可以示于人前，张老三绝对是超级富豪。

　　这时候，沙沙在外面敲门：“哥，干嘛呢？”

　　白路开门，让她进来：“用电脑查查这堆玩意是什么，都是有用的，自己弄，别告诉别人。”把同类债券各取一张，留给张沙沙，其余的包裹起来，放进书包，藏在床下面。

　　可以这么说，张沙沙的床绝对是世界上最值钱的床，高大的架子床下面有现金一千多万不说，还有无法估算价值的各种债券。

　　白路把事情丢给张沙沙，他去做饭，做好后吆喝一声：“我去买点菜。”

　　高远相信了他，没有跟往。于是，白路跑去北城大学赴约。

　　老规矩，打车去地铁站，换地铁，出地铁换出租车，总算在四点钟的时候赶到北城大学。

　　校门口人来人往，无数青春男女出入，白路就想起丁丁，也不知道那个丫头现在怎样。

　　抬步往里走，随着越走越远，白路发现个问题，他不认识路。抓住个学生询问足球场的位置。那学生问回：“哪个足球场？”

　　“啊？你们学校有多少个足球场？”

　　在白路犹如一头苍蝇乱撞的时候，罗天锐气的眼睛都要冒火了。他从中午一点开始，就像傻老婆等野汉子一样等待白路的出现，可是等到四点钟，也没等来那个混蛋。

　　很奇怪，罗天锐居然很相信白路，他认为，白路说来，那就一定会来，所以等的很有耐心。可是等啊等啊等，终于磨没了耐心，让跟班打电话。

　　跟班没有白路的电话，只好先打给陶方冉，陶方冉不知道是什么事情，借口说没有白路的电话号码，打电话通知林子，林子一听，罗天锐找白路？不是有事吧？

　　让陶方冉先等会儿，他把消息告诉了高远和鸭子等人。

　　这个时候的高远已经知道自己被骗了，大骂白路是个王八蛋，竟敢弃家潜逃？可惜再骂也是没用，白路听不见。就在他准备去厕所消气的时候，林子打来电话，说罗天锐找白路。

　　高远说：“问清楚是怎么回事。”

　　林子说：“问了，陶方冉不清楚，只知道那些人要路子的电话号码。”

　　“那就让她问清楚。”高远说。

　　于是，林子再打给陶方冉，让她问清楚罗天锐想要做什么。陶方冉只好问回罗天锐的跟班：“找白路有什么事？”

　　罗天锐早不耐烦了，从跟班手里抢过电话：“你怎么那么多事？赶紧告诉我白路的电话号码。”

　　他喊的声音很大，在陶方冉慢慢回话的过程中，一头大汗的白路出现眼前，笑嘻嘻跟罗天锐说：“你嗓子真好，大老远听着就是你，果然是你。”

　　罗天锐气愤挂掉电话，也不说话，朝白路猛冲，然后是凌空飞踢。

　　白路无奈：“你怎么就不长记性呢？上次就是因为飞踢被我打了一拳，算了，不和你计较，再让你一次。”这家伙让开半边身子，一边擦汗一边说着废话。

　　一踢未中，罗天锐跳起来再是一脚，白路板着脸说：“这你就不对了，我不能总让你不是？你得注意点儿。”

　　说这句话时候，忽然发现不对，转头看，我的天啊，从操场四周跑过来一大群人，一水儿的蓝色运动服，人手一根钢管，直奔他而来。

　　白路冲罗天锐大叫：“你要干嘛？”

　　“我要揍你。”罗天锐咬着牙说道。

　　“我靠，不给你揍。”白路故技重施，准备开溜。

　　“你敢跑，明天我就去砸店，还有你家的三个女人，我一个都不放过。”罗天锐狠狠说道。

　　听到这句话，白路停下脚步，叹气道：“何必呢？”

　　看着即将围过来的运动服们，白路又说：“让他们停下，我说两句话。”

　　罗天锐冷哼一声，挥了下手。

　　运动服们停止前冲，形成包围圈，围住白路和罗天锐。

　　罗天锐淡声道：“说吧。”

　　白路问：“你想打我成什么样？”

　　“你说呢？”罗天锐冷笑着。

　　白路叹气，移动目光，看向罗天锐身后的两个人。

　　这两个人一直紧跟在罗天锐身后，二十七、八岁的年纪，面目清瘦，穿黑色西装，在罗天锐打架的时候，他俩只是站着不动，好象在看热闹。

　　见白路看向他俩，一个轻轻微笑一下，另一个依旧板着脸，都是坦然无惧的和白路对视。

　　白路从上往下慢慢看，然后再看回罗天锐：“我不喜欢打架。”

　　罗天锐冷笑一下，没说话。

　　白路道：“我不管你为什么想要找我帮你，我不感兴趣，另外呢，我不喜欢你做事的方式，如果你一定要打，我陪你，但是能不能先说明，今天打过了，明天就算了，咱俩之间的事情一战购销，怎样？”

　　罗天锐冷笑道：“好啊，这本来就是我想做的事。”

　　他确实是这样想的，把白路打残，自己出口气，事情就此了解。所以带了两个很厉害的保镖，还带着两百多名小弟过来。至于手下人能否掌握力度，是否能留白路一条性命，那是另一回事。

　　“那就好。”白路活动下筋骨，脱下外套，叠好了放在脚边，朝不远处走了两步，轻声道：“开始吧。”

　　罗天锐朝他伸个大拇指：“真有勇气，揍他！”

　　一声令下，两百多人抡着钢管齐冲向白路。

　　白路站着不动，等钢管将要砸到身上的时候，猛地纵身一跳，原地拔高，竟是高过对方肩膀，脚下使力，踩着运动服们的肩膀往罗天锐跑去。

　　我靠，这也行？罗天锐惊住。他身后的两名保镖终于变了脸色，齐往前踏步，挡住罗天锐。

　　白路在人身上跑步，有机灵的往旁边闪，所以只踩了六个人，就被闪落在地。

　　他一落地，数根钢管带着风声砸下来，这帮人是真下狠手啊。

　　白路处在人群中，不能后退，左右两边都是人，必须前冲。无可奈何，只能高抬双臂，拿胳膊去挡钢管。只听得扑扑扑的声音接连响起，白路忍痛前冲，扎进人群中，然后就是颠腿飞踢，脚下不留情，把胳膊承受的痛苦转移到这帮人身上。

　　可是对方人实在太多，人群围绕，只要稍微耽搁你一会儿时间，身后就会有别人冲上来。

　　白路不是战神，也不是电影里的武打高手，看不到脑袋后面，于是，在坚持了一小会儿之后，很光荣的被数根钢管砸中后背和后脑。

　　嗵的一下，一只钢管侧着砸中白路后脑，白路猛地一晃，努力想要清醒。可是他这一迷糊，更多的钢管砸到身上，身前身后，脑袋后背，尽是钢管狠狠的抽砸。

　　白路用手护住后脑，略微缓了一下，再抬头时，双眼赤红，好象充血一般，竟是红的看不到眼球。

　　他身边围着十几个运动服，每一个都好象有深仇大恨一样的拼命挥砸钢管。

　　白路猛地大喊一声，好象前几天在小王村路那样，一声狂吼，惊破几重天。

　　武侠书里有狮子吼这门绝技，其实，按照人的生理结构来说，你可能喊出惊破玻璃的尖声，却喊不出声可震天的雷声。这一切，取决于你的声道。

　　先天决定，人类声音不可能太过巨大。

　　不过呢，历史故事有张飞喝破当阳桥，现代故事就有白路喝傻众混混。

　　百多人被一声大喊惊住，齐齐顿了片刻时间。

　　虽然白路也被自己喊的有些迷糊，脑子里却是有个信念，一定要搞倒罗天锐。当下身形矫健，趁这片刻时间，在人群中穿梭，快速出现在罗天锐身前。

　　可惜，罗天锐身前还有两个保镖。虽然同被一声大喊惊住，但是多年训练，让他们快速反应过来。于是在这一秒，俩人主动攻击白路。

　　这时候，场上一堆人，耳朵都有点不好使，完全凭视力对战，其中包括白路。

　　白路已经是满头满脸的鲜血，凭着一股狠气冲向罗天锐。哪怕是看见两个保镖，也只是紧握双拳，分别砸向两个人。

　　就在这一时候，脑袋后面有一根钢管凌空飞来，有人在偷袭。


第137章 凶狠的白路

　　如果在往常，白路绝对能够轻松躲开，可现在，一群人围着他一个打，身后身侧全是钢管，偷袭不偷袭的没有太大区别。不过运气还好，他前冲的速度够快，钢管落下，啪的一下抽到脖子下面的背脊上。

　　又是一阵疼痛，白路微一咬牙，脚步不停，继续冲向两名保镖。

　　两保镖终于动了，面现冷意，迎着白路上前一步，齐抬脚直踹，想把白路挡在外面。

　　身后有许多人追打，白路不可能和保镖对招，猛一停步，让保镖踢空，左脚使力，身体窜往右面。他一动，一名保镖跟着移动，速度极快，身形轻巧右移，依旧挡在白路身前。

　　终于遇到高手了，来北城后，白路打了许多架，这俩保镖是目前见过身手最敏捷的。

　　既然知道对方难缠，必须改变战术，白路又是猛地发一声喊，不进反退，扎回人群中。身后一群运动服正往前追呢，就看见白路右一下，后一下，移动颇快，追在前面的几个人不及反应，已经被白路贴到近前。

　　那帮人下意识地挥动手中钢管，却是砸空了。

　　尤其追在最前面的可怜家伙，明明看着白路在身前，钢管猛地砸下。下一瞬间，白路已经紧贴着他站住，眼睛对眼睛，鼻子对鼻子，中间只隔一公分。

　　如此近的距离，他的钢管自然砸不到人，手臂还没落下，被白路肩膀顶住。他想后退，忽然感觉跨下一阵剧痛，手一松，丢下钢管捂裤裆，歪着摔倒。

　　白路信手一接，握住钢管，和摔倒那人一样动作，朝地面滚落，躲开其他人的攻击。落地一瞬间，双脚快速蹬出，只听喀嚓喀嚓两声响，两个人的小腿被踢骨折，大叫着摔倒。

　　白路借一蹬之后，往后移动半米，手中钢管贴地猛挥，又是喀嚓一声，又摔倒一人，撒落钢管，抱着腿只叫唤。

　　白路拣起他的钢管，身体贴地平平后移，然后侧滚，双手撑地，快速起身。

　　这一次站起后，一切再不一样。

　　白路双眼赤红，头上有鲜血往下流，脸上脖子上到处有血，白衬衫变成破布，有多处撕裂，更溅染着许多血渍。

　　看伤势，他应该去医院。可是看气势，却像是君王临世一般不可欺侮。

　　二十米外是两个保镖，保镖身后是罗天锐。白路本打算速战速决，搞定罗天锐算了，没想到保镖居然挺厉害。没有办法，只能硬拼了！

　　一手握一根钢管，晃动一下双肩，嘴角现出一丝冷笑，配上此时容貌，竟是格外的阴森残酷。

　　大家正打着架，冲动起来的人群绝对不会给白路休息的机会，他翻身才起，又有人挥舞钢管冲过来。

　　而白路起身，晃动下双肩，也不过是一秒钟的事情，下一秒钟，他迎向冲过来的人群走过去，脚步沉稳，不避不闪，以钢管对钢管，快速准确格挡，同时还有余力攻击对手。

　　有的时候，人多并不是好事，一群人打一个人，只有正面几个人能攻击到对手，其他人只能挡在外面乱叫唤。所以，白路每走一步，只需要搞定身前的几个人即可。

　　他就好象电影里的方世玉怒闯红花会一样，窄窄的小巷，巷子里全是对手，方世玉蒙上双眼，背后负着几把刀，双手各执一刀，一旦前进，绝不后退。

　　白路拿的是钢管，却好象两把战刀一样，双手动作快如闪电，只见一片光影飞舞，铛铛声不绝于耳，白路身前的运动服们一个接一个的摔倒。

　　这个时候，白路很想杀人，可惜不能，所以每一下攻击都是极狠极重，在格开对手钢管的时候，钢管顺势砸下，直接敲碎肩胛骨，让对方失去战斗力。

　　二十七步，他一共往前走了二十七步，身边身后满是倒地呻吟哀号的打手，他走了二十七步，共打伤四十六人，所有人，全部是肩膀受伤，失去战斗力。

　　在第四十六个人摔到之后，剩下的一百多人，没有再往前冲的，尽是不敢相信的看着白路，怎么可能？这是拍电影么？一个活人，怎么可能这么厉害？

　　白路胸膛剧烈跳动，张着嘴大口喘气，额头有汗流下，冲淡血迹，却又冲出别样的凶残。

　　看打手们不再攻击，白路稳住身体，把钢管交到一只手，另一只手扯住白衬衫，使劲一拽，跟着再一拽，连拽三下，撕下衬衫。双手再一撕，把衬衫撕成两半，然后慢慢地，一下一下的缠在手上，把钢管也缠在其中。缠过一只手，再换下一只。

　　不缠不行，经过这段时间的硬拼，双手乏力，已经在微微打颤，又痛又麻。万一对拼中掉了钢管，又会多挨许多打。

　　事实上，他不光是双手有些乏力，全身力量都有点儿空。原因是，打架实在太累了！尤其是一对数十人的群架，在挨了许多揍之后，更显劳累。

　　打架不是花拳绣腿，每一下攻击想起到作用，就要保证力量，保证力量就要使力，使力自然会累。

　　缠好钢管，白路挤出个笑容，长吸口气，朝着人群再度前进。

　　一旦前进，绝不后退！

　　既然要打，就打你们个爽，让老子也爽一次。

　　脸上带着淡淡的、却又有点阴阴的怪笑，双臂自然下垂，手掌松松握着钢管，赤着上身，胳膊和后背有多处伤痕，每走一步，那些伤痕就跟着跳一下。就这样，一个赤身汉子脚步坚稳地，走近人群，也是走进人群。

　　打手们有些犹豫，看着这个脸上带血的怪物，不知道该不该继续拼命。

　　他们在犹豫，白路却不再犹豫，既然你给我摆出两百人的阵仗，我就打翻两百人，然后再找你算账。

　　毫不留情，双手轮番砸下，速度快，动作稳，全部砸在这些人的肩膀上。只听的喀嚓喀嚓的声音接连响起，又摔倒五、六个。打手们终于挺不住了，除去个别十几个冲动型选手往前冲，其他人轰的发一声喊，四散而开，跑开几十米距离，围成一个大圈，远远观望。

　　一分半钟，又用去一分半钟，轻易搞定那些冲动型选手，白路冲着罗天锐咧嘴一笑，朝着他一步一步走过去。

　　这个时候，罗天锐和两名保镖都看傻了，怎么也不敢相信，世上竟然有这么强悍的男人？挨了许多钢管流了许多血，结果却是越打越精神，越打越厉害？哪有这样道理！

　　他们距离三十米远，白路就一步一个脚印，稳稳走过去。

　　两名保镖也不敢耍酷了，他们自问没有本事能像白路那样，一个人打百多人。所以亮出武器，一个带上指套，一个拿出两根黑色短棍。

　　指套是全钢的，闪着亮银光芒，凸起部尖尖的。黑色短棍是用纲丝绞成，可以抽打，按动机关，把手那里会抽出一根钢丝，可以杀人。

　　俩人面色沉重迎向白路，一个主攻，一个主守，再不敢像最开始那样轻敌。

　　看着这俩人，白路嘿嘿一笑，脚步不停，稳稳迎上，左手钢管凶狠砸下。带指套的保镖抢先一步，拿胳膊去挡钢管，却是发出铛的一声响，他的胳膊上有钢护具。

　　白路笑：“够谨慎的。”左手钢管被弹回，白路好象没使力一样，随手滑开，脚步向右一偏，冲向拿短棍的保镖。

　　黑色短棍比他的钢管好多了，有把手，还有套索缠在手腕，最前段是精钢头，这玩意要是砸到脑袋上，绝对一砸一个洞。保镖也正是用砸的方式攻击白路。

　　这是真心要人命啊。

　　白路本来往前冲，看见那家伙挥着黑色短棍迎上来，当时脚尖一点地，身体又窜了回去，眨眼间，已经贴在指套保镖身上。

　　那保镖吓一跳，虽然距离不远，也就两米多，可是白路的动作也太快了吧？紧急间身往后退，往短棍保镖那面引。白路却已经出手了。

　　白路知道对方动作快，如果挥砸钢管，很有可能打不中，所以左手举着钢管往前桶，右手钢管防备短棍保镖。

　　一个前捅，一个后撤，到底是白路抢了先机，钢管捅中指套保镖的腹部。这一下虽然没使全力，却一样让保镖暂时失去攻击能力。

　　与此同时，短棍保镖抡着钢丝绞成的黑色短棍砸过来。

　　白路双脚使力，向左侧纵跳，身体高高腾空，让开短棍攻击，同时挥动右手钢管，往下轻轻一砸，就一下，只听呼通一声，指套保镖瞬间昏迷，摔倒地面。

　　白路比较讨厌这两保镖，如果不是他俩，这场架早结束了。所以一钢管直砸脑袋，先弄个脑震荡再说。

　　短棍保镖攻击落空，身体前冲，抬起一脚，想趁白路腾空的时候，占点便宜。

　　白路砸倒一个保镖，眼见另一个保镖的右脚已经踢到大腿根，猛一扭腰，把大腿换成屁股，同时左手钢管回砸，拼着挨一脚，也得弄残废这小子。

　　于是，白路被蹬飞，落地后直扭屁股，暗骂这个孙子脚真黑，太痛了。

　　他被踹飞，那名保镖更倒霉，一钢管扫中膝盖，右腿直接失去行动能力，现在是左脚支地，狠狠看着白路。


第138章 好心的女生

　　白路扭了几下屁股，缓缓痛劲。看眼那名保镖，猛地冲过去，从保镖身边一闪而过。保镖刚想反击，却发现两只手腕全被打中，应该是骨折了，再也握不住黑色钢丝棍，任索套吊在手腕上。

　　终于搞定两个难缠的，白路满头大汗，这个累啊，暗下决心，下次打架一定不硬拼，怎么轻松怎么来。

　　用手背擦汗，他的手背是撕碎的衬衫，直接把脸弄的更花，红一块白一块的，十分难看。

　　而后长出口气，走向罗天锐：“该你了。”

　　罗天锐惊呆了，不但他惊呆了，这里是操场，总有学生出没。在打手包围白路的时候，还看不见里面是怎么回事。等一身伤痕加鲜血装扮的白路如战神一样独斗众打手，又干残两个保镖的时候，学生们轰动了。

　　不约而同，齐拿手机拍照，当然，在拍照前，有数人打报警电话。

　　看白路走过来，罗天锐面色发白，不过还好，这家伙很骄傲，也是条汉子，硬是站直了身体没走。不但没走，等白路走近后，还主动发起攻击，冲过来就是一个直拳。

　　白路闪都不闪，拿钢管轻轻一砸，罗天锐“啊”的一声缩回手臂。白路欺近一步，抡起钢管，对着罗天锐的胳膊猛地砸下，只一下，罗天锐又是一阵剧痛，胳膊断了。

　　罗天锐面容抽搐，用另一只手指着白路大骂：“你敢打我？”

　　白路呵呵一笑：“你一直找我麻烦，就不行我打你？”说着话，反手又是一钢管，不过这下收了力量，只打痛人，没有实质伤害。

　　白路甩了甩手，松开破烂的衬衫布，甩掉衣服，丢掉一根钢管，腾住右手扇罗天锐的脸，一巴掌一巴掌又一巴掌，不狠，但是很痛，挨打的人会很丢人。

　　罗天锐忍痛往后退，可是他退一步，白路就跟上一步，毫不耽误打脸。

　　此时，偌大的操场特别安静，所有人都在看着电视剧里一样的情节。

　　白路连续扇了二十几下，这才阴笑着说话：“你可能不知道我是谁，记住了，我叫白路，今天是我最后一次放过你，如果，你还有下一次，像现在这样毫无道理的找我麻烦，我会让你连后悔的机会都没有。”

　　在这一刻，白路恐怖的可怕，好象弥勒佛突然变成修罗杀神。不过，罗天锐也确实硬气，一双眼睛死死盯着白路，不求饶不说话。

　　白路笑了：“再这么看我，我会改变主意的。”

　　罗天锐不为所动，继续盯着他看。

　　就这时候，校园里响起警笛声，警察来了。

　　白路笑了笑，丢掉另一根钢管：“我走了，有空儿找你聊天。”

　　往右面走了几步，拣起被踩脏的外套，抖了抖灰，抓着跑向学校里面。

　　他刚跑开，三辆警车开上操场，下来十几个警察，见一地伤残，警察面色都很难看，走向还站着的罗天锐，冷喝道：“怎么回事？”

　　罗天锐冷着脸看他们，拿出电话，随手拨个号码，说了两句，把电话交给出警的警察头儿。警察领导听了两句，把电话还给罗天锐，让警察联系救护车，带着罗天锐上车，送往就近的北城大学医院。

　　罗天锐没报警，这件事，他要自己处理。

　　白路在校园里乱跑，破来跑去，发现又迷路了。这时候，肌肉反过劲儿，酸痛、刺痛、伤痛，各种痛轮番涌起。

　　跑了会儿，没见警车追来，停步检查伤势。看了一圈，暗道侥幸，幸亏骨头够硬，完全没事，然后一瘸一拐的继续迷路。

　　打架的时候没有感觉，现在不打架了，觉得全身都痛，尤其胳膊，好象不是自己的一样，没多久就肿了起来，如果吃罐菠菜，就是缩小版的大力水手。

　　身上肿痛的地方更多，白路边疼边感慨，这就是装牛皮的代价。只是想不起来，两条腿什么时候也受伤了？暗下决心，以后碰见十人以上的对手，坚决逃跑，傻子才硬拼。

　　这家伙头上是血，身上是伤，脏乱差集中体现在小小身体上，走了好一会儿，终于有个好心的女学生走过来问：“用不用报警？”

　　真痛啊，白路一边乱动着身体，一面尽量表现出不痛的样子，冷静说话：“谢谢你，不用报警，只是吧，你能告诉我，怎么出校园么？”

　　女学生笑了起来：“正好我要去买吃的，送你出去吧。”

　　白路认真道：“谢谢。”

　　有人带路，走的快一些，十五分钟后，终于走出校门，一抬头，郁闷个天的，不是进来的大门。如果不是有出租车，肯定又得迷路。

　　女学生问：“我送你去医院吧，我们学校的医院很厉害，就在边上。”

　　白路低头看看，摇头道：“不用，附近哪有药店？”

　　女学生真是好心，也不买吃的了，送白路到药店。

　　白路忍着痛，从裤兜里拿钱，每动一下，那都是相当相当的痛。

　　看他表情，店员问：“骨折了吧？去拍个片子吧。”

　　白路好不容易摸出两百块钱，顺便摸出已经破碎掉的手机。这让他大是心痛，我的电话啊，怎么就英年早逝了呢？

　　女学生也劝：“去拍个片子吧，能够放心一些。”

　　白路笑道：“没钱。”又说：“酒精，棉花。”

　　酒精和棉棒都很便宜，加一起不到十块钱，女学生真是好心，犹豫一下说道：“我有两百块，你也有两百，应该够拍片子了，算我借你的，有钱再还我就是。”

　　白路有点儿小吃惊，第一次认真打量这个女生，相貌普通，皮肤白皙，理着标准的学生头，短发遮耳，十分文静。

　　用劲挺了下胸，再抻了下腰，说道：“没事，真没事，就这个，我有经验。”

　　“你总挨打？谁那么残忍？总把你打成这样？”女学生问。

　　“这个，好象不重要吧。”白路打开酒精，看看小小的棉棒，抓起几个合到一起，蘸着酒精就往身上擦。

　　“你就这么擦？”女学生叫道。

　　“是啊，不然喝啊？”用五分钟，白路把身前和胳膊的伤口和淤痕处全部擦拭一遍，顺便擦了擦脸上血迹。

　　店员看傻了，第一次看到有人用酒精洗脸。

　　擦完该擦的地方，把酒精推给女学生：“帮个忙，后背。”

　　“哦，好。”女学生帮他给后背消毒。

　　很快擦拭完毕，女学生问：“不痛啊？”

　　“还成，不算太疼。”酒精就在刚接触伤口的时候稍微刺激一下，正常男人都能忍住。不过，能忍住是能忍住，好几处伤口一起刺激，这种疼痛一定爽极。

　　“好痛的，我擦过酒精，电视里也是这样演的，好多人一碰酒精就大叫，一定很痛，要不要找地方歇一会儿？”

　　“不用，那什么，咱这有剪子么？”白路问店员。

　　“有。”

　　“买一把。”又跟女生说：“还得麻烦你，帮我把脑袋流血那一块的头发剪下来。”

　　“啊？啊。”女生接过剪子，不太敢动手。

　　店员说：“剃头的话出去，剃完了，拿笤帚扫了。”

　　好吧，白路拿着酒精出门，招呼女生：“再辛苦辛苦，等我伤好了，请你吃饭。”

　　十分钟后，白路头顶出现一块光秃，这家伙用酒精洗头，清洗伤口后，随便买个创口贴贴上，又把身上几处伤口略微一贴，就算完事大吉。

　　女生一直在吃惊：“你就这么糊弄自己？”

　　“糊弄？”白路笑了笑：“告诉我电话，改天请你吃饭。”

　　女孩犹豫一下：“不用了，我走了。”说完离开。

　　白路想追去问话，店员大喊：“把头发扫了。”

　　好吧，那就扫吧，白路冲女孩背影大喊一声：“谢谢。”然后忍着痛扫地。再然后，打车回家。

　　为了避免沙沙担心，白路先去买衣服买帽子，装扮齐整，才敢走进家门。

　　家里面好多人，三个女生就不说了，高远和林子也在。

　　白路才一进屋，沙沙就问：“去哪了？怎么不接电话？”

　　打架前，白路关机，打架后，电话坏掉。白路解释道：“手机坏了，明天买个新的。”

　　高远冷声道：“罗天锐找你做什么？”

　　白路吧唧下嘴巴：“废话真多，我回去睡觉了，对了，今天歇业。”转身出门，上楼睡觉。

　　正主离开，看着好象没发生什么事情，高远和林子也是离开。沙沙有些担心，问道：“文青姐，我哥没事吧？”

　　“我上去看看。”柳文青上楼敲门。

　　白路大喝一声：“没事。”门都不开，直接打发走柳文青。

　　他在屋里光着身子，慢慢做恢复运动，十五分钟后，上床睡大觉。

　　第二天起床，身体有些发酸，对着镜子检查一番，伤口没问题。然后出去理发。

　　太早了，理发店不开门，找了好几家，才让一个学徒妹子帮着剃成光头。然后再用酒精清洗伤口，贴上创口贴，回家跟张沙沙说：“理发那妹子太笨了，用电推子也能给我理出好几个口子。”

　　沙沙有点不明白：“怎么又剃光头？”

　　“凉快。”

　　“现在是秋天，马上入冬了。”

　　“所以又买个帽子。”白路晃晃棒球帽。


第139章 去医院探病

　　这家伙怎么看怎么有些古怪，屋里三个女人都有点不信他。

　　白路咳嗽一声：“那个啥，那个啥，那个啥，早上吃豆浆。”找借口逃跑，买回豆浆油饼，也只是往屋里一放，招呼一声：“我去买手机。”再次跑掉。

　　看着关闭的房门，柳文青若有所思：“一定有问题。”沙沙点头：“一定有问题。”

　　时间尚早，白路在街上闲逛。经过一晚上休养，体力恢复过来，伤势也不太痛，和没事人一样。如果让罗天锐知道他现在状态，一定会惊呼是打不死的小强。

　　现在，小强往电脑城溜达，琢磨着小丫没有手机，不如一起买个。还有柳文青，虽然衣服穿的光鲜，手机却是几年前的，早掉漆了，算了，给她也买个。

　　可是溜溜达达，好不容易溜达到电脑城，却发现忘拿钱了，兜里只有些零钱，临时改主意，去看何山青。

　　地铁站又人满为患，早上格外拥挤。白路躲在巨大柱子后面，心有余悸的看着人流，用不用这么恐怖？

　　这才是真正的人流涌动，比沙丁鱼群密集多了。

　　站了好一会儿，等上班高峰过去。看眼墙上的电子显示屏，已经快十点了？不禁感慨，北城人都几点上班？

　　又等了会儿，选个不太拥挤的车厢进入，再倒车，终于在十一点的时候赶到医院。

　　何山青是前天中午出手术室，经过一天观察，昨天傍晚出重症监护室，送进普通病房。

　　房间条件很好，虽然不大，但是有卫生间，有液晶电视，很是方便。屋里有两张床，一张躺着何山青，一张床空着。

　　何山青腰间插着管，接着个透明的吸液器，手上打着吊针，躺在床上百无聊赖的看电视。床边坐个年轻女子，是前天见过的漂亮女孩。

　　见白路进门，何山青随手关掉电视，笑嘻嘻说话：“就知道你得来，要是今天再不来，老子就不认你了。”

　　白路认真说道：“别介，像你现在这么麻烦，能不认我，就别认了。”

　　“滚蛋。”何山青笑骂一句，跟着大骂一句：“你个王八蛋，来看病号连个屁都不带？看看高远看看林子，每人都买了一大堆东西，小慧，找给他看。”

　　白路制止道：“不用找了，你床下面全都是，瞎子才看不到。”

　　何山青气道：“看见了还没有表示？”

　　白路当没听见，目光盯在床下：“左边是脸盆，还凑合，右边是尿盆、拖鞋，这么些好玩意摆在一起，一定很香很好吃。”

　　何山青同样当没听见他说的话，催促道：“赶紧点儿，给表示，老子难得住次院。”

　　白路有点舍不得，犹豫道：“你真要？”

　　“废话！”

　　“好吧，别嫌少。”白路掏出一大把零钱，抹平叠在一起，点出一百块，郑重其事交到何山青手里：“好好养病，不知道你喜欢吃什么，一点心意，想吃什么尽管买。”

　　何山青看着一沓钱，甚是无奈：“就这个，你让我尽管买？好吧，你赢了。”坚决不嫌少，让小慧拿过钱包，努力塞进去。那里面除去银行卡就是红彤彤的钞票，突然塞进去一叠小面额钞票，很有点儿不协调。

　　白路看着他一只手乱忙，小声嘟囔：“你真要啊？”

　　“废话！”何山青把钱和钱包丢给小慧：“装好。”

　　白路摇摇头，询问病情：“怎么样？”

　　“还成，来，过来看看，让你见识见识血染的风采。”掀开被子，撩开衣服，露出一大堆白纱布：“看见没，这一刀，这一刀，这还一刀，那小子一点都不专业，鄙视他。”

　　白路笑道：“你挺有活力的。”

　　“那是，看见没，营养液，这一大袋子，起码得干到晚上。”何山青指着头上一只巨大无比的白色输液袋说道。

　　俩人又说会儿废话，转到正题。何山青问：“罗天锐找你干嘛？”

　　白路转移他注意力：“你呢？查出来是谁做的没？”

　　“这怎么查？老子那么多仇人。”想了想说道：“有三帮人比较可疑，可是加起来一百多人，你说怎么查？我爸力度再大，也不可能一起监视这么多人，算了，忍了。”

　　何山青的话让白路吃惊：“你居然忍了？”

　　“忍个屁！等老子出院再说。”何山青瞬间改变口风。

　　白路呵呵一笑，按开电视：“和你说话太无聊，看会电视。”

　　“我靠，你到底是不是来看病号的？”

　　“我花了一百块，起码得看点儿电费回来。”抓过一个苹果开吃。

　　“……”何山青有点无语，顿了下说道：“我要求和沙沙一个待遇。”

　　“什么待遇？”白路拿着遥控器选台。

　　“早、中、晚三顿饭，顿顿送来。”

　　“做梦！放屁了没？没放屁就继续饿着吧。”

　　脏器术后病人，未放屁前禁止吃喝。

　　“没。”

　　“那就忍着吧。”白路悠悠说道。按住遥控器的加号，看着节目一个台一个台的跳过，突然定了一下，赶紧按回来。

　　电视上是面无表情的丁丁，在工作人员的保护下往前走，身边围着许多人，闹闹哄哄不知道在干嘛。看电视下面的字幕，很小一行字：丁丁涉及三角情债，甘倩哭诉明臣无义。

　　白路皱眉：“这个甘倩是谁？明臣又是谁？”

　　何山青摇头：“再一次被你的无知打败，小慧，你告诉他。”

　　小慧笑着解释：“干倩和明臣在拍《止商》，甘倩是女主角，名臣是戏里四大天王最年轻的那个，名动全国，你不认识？”

　　“认识他有饭吃？”白路撇了下嘴，又问：“丁丁不是在申城么？那个剧组也在申城？”

　　“不知道，反正这两天，网上有很多这个新闻。”小慧说道。

　　何山青插话：“就是炒做，一帮孙子没个好玩意儿，甘倩，我看是欠干。”

　　“炒做也该有个限度吧，这帮孙子还没完了？把你电话给我用下。”

　　“收电话费，一分钟一顿饭。”何山青递过来手机。

　　白路拿电话出门，给丁丁打电话。电话一通，丁丁问：“三哥，什么事儿？”

　　“什么三哥，是你白大爷。”

　　“去死，小路子，怎么想起给姐姐打电话了？”在清醒情况下，丁丁的声音永远是开心悦耳的。

　　“那个，就是甘倩顶了你的位置？”

　　“问这个干嘛？”

　　“他们到底想干嘛？都多久了？怎么还没完没了的？”

　　丁丁停了一下，低声问：“你看新闻了？”不等白路回话，她继续说道：“其实没啥，造谣而已，对我没影响，反是名声大噪，今年电影节都给我发来邀请，单独发给我的，做观礼嘉宾，如果协调的好，有可能做颁奖嘉宾。你应该恭喜我。知道不？我们导演也高兴，一劲儿说签我做主演是最正确的选择，从我来到剧组，哩哩啦啦就没断了记者，不论想问我什么，总要报道一下剧组……”

　　丁丁说了许多话，电话打了二十分钟，有十九分钟是她在说话，说啊说的很开心，听着是轻快悦耳的，故事是烦琐诙谐的，直说到有人喊她上妆，才略带不舍的挂掉电话。

　　听丁丁的语气，好象不在意这次绯闻炒做。如同高远曾经说过的那样，她既然选择走这条路，无论前面有什么，都得坦然面对。

　　网上有句话是，自己选择的路，跪着也要走完。

　　收起电话回屋，屋里多了俩人，高远和林子来了。

　　高远斜着眼睛看他：“手机挺难买？”语气有点儿不善。

　　白路把电话还给何山青，顺手指着他说：“我把买电话的钱给他随礼了。”

　　何山青郁闷：“红白喜事那叫随礼，你来我这是探望病人。”

　　白路点头，冲高远叫嚣：“就是，我来探望病人，再废话揍你。”

　　高远冷笑着看他一眼，拿出手机，点拨几下，举到白路眼前：“看吧帅哥，你出名了。”

　　白路凑过去一看，是昨天扇罗天锐的视频，那巴掌挥的，一下一下，很有震撼力。唯一缺点是太远了，看不清脸，也听不到声音。

　　白路长出口气：“幸好看不清。”

　　何山青伸手：“拿给我看看。”

　　高远把手机递过去，跟白路说：“算你运气好，这个已经是最清楚的视频，不过，别人不知道怎么回事，难道罗天锐自己不知道？柴定安不知道？还是我不知道？更别说还有很多有心人。”

　　白路无所谓：“知道就知道。”既然决定开战，什么事情都得抗下去。

　　高远建议道：“让沙沙搬家吧，先去我家住一段时间，等你和罗天锐的事情解决了再搬回来。”一上午，他都在帮白路想办法。

　　白路思考下说：“好，现在就搬，另外，罗天锐住在哪？”

　　“你想去找他？罗家有三头老虎知道不？能把你吃了。”

　　白路嘿嘿一笑：“我还就不信谁能吃了我。”

　　高远轻摇下头：“罗天锐和两个保镖住在协和医院骨科高级病房，那些小喽罗还在北城大学医院，你昨天真威风，一个人，对着两百多人，把人揍了还能毫发无伤离开……”

　　白路打断道：“谁说我毫发无伤的？没看到变成秃子了？这里还有伤疤。”拿下帽子，又掀开衣服。


第140章 罗家有三虎

　　高远点头：“确实挺严重的，一共有五块创口贴，实在难以想象，这么严重的伤，你怎么还没死？”鄙视白路一眼，继续说：“知道昨天你打残多少人不？”

　　白路说：“不太清楚。”

　　“算上罗天锐和两个保镖，你一个人干残六十四个人，现在道上全是你的名字，就冲这个名气，罗天锐肯定和你没完，不打服你，他就再也站不起来。”

　　何山青听的一咋呼一咋呼的：“我靠，这么牛皮？这么热闹的事都没赶上，失误。”

　　林子苦笑道：“赶上是好事？”

　　“老子怕事不成？”何山青说。

　　高远继续说话：“现在，大家都等着看戏，罗天锐伤好以后，一定会找你算账，以他家的势力，报警抓人是最丢人的方法，不到万不得已，轻易不会报警，就这点来说，算是让你拣个便宜。”

　　白路笑道：“也就是说，我还有两个多月的安稳日子可过？”

　　“没有那么久，小三，你和他说了没？”高远说。

　　何山青说：“还没。”

　　高远继续说：“柴定安打来电话，赛车变规矩了，四个人一起比，车手每人出一千万，赢的拿走，同时有外围，但是没人做庄，改成对赌，一共四个车手，就押这四个人，每人一亿，赢的同样全拿走。”

　　“这是干什么？”白路有点摸不清头脑。

　　“你昨天那一架打出来的威力，昨天半夜，柴定安给我打电话，说老罗家一定要加入赌局，我没办法拒绝，早上，马战打来电话，也要一起玩，所以就这样了。”

　　“老罗家想收拾我，我明白，马战是谁？”

　　高远呵呵一笑：“在北城，最不值钱的就是官二代，随便找家私人会所进去转一圈，总能碰到三、五个，马战也是其中之一，他和罗天锐有仇。”

　　“有仇好啊，有仇替我去杀人，我省事了。”

　　高远听的一愣：“你想杀人？”

　　“想什么呢你？”白路伸个懒腰，抻到患处，略有点痛。

　　“那你参加不？”高远问。

　　“无所谓，你们不怕输，我就参加。”白路问：“一亿也赌？”

　　高远回话：“我们有五个人，平摊下来，每人两千万而已，赢了平分，输了倒霉，放心，赢了以后是咱六个平分。”

　　白路叹道：“你还能说的更轻松一些么？两千万说的好象两千块似的，这社会也太疯狂了，我等穷人真心适应不来。”

　　“少哭穷，小王村的房子是你的，还有一千多万现金，你算哪门子穷人？”何山青把手机还给高远，笑着说：“罗天锐这次惨了。”

　　“你让人打成这样，你也惨，起码北城是混不下去了。”说完这句话，高远突然笑了一下，问白路：“知道罗天锐为什么找你麻烦么？”

　　“不知道。”

　　简单来说，罗天锐是北城年轻一代中混的比较好的，学前辈搞私人俱乐部，所以想买中天饭店，打算划出来几层做私人会所。

　　因为白路的突然出现，罗天锐没买成，不过呢，也没太生气，他琢磨着，白路很厉害，如果能挖到他的私人会所做菜，一定会吸引无数达官贵人。

　　可惜白路不给面子，又在花园酒店当众掉他脸，罗大公子怒了，要揍白路出气。

　　他和白路没仇，只是单纯的想揍白路一顿出气，结果却是被揍，后面的事情就不用说了。

　　高远说完故事，改成叹气模式：“罗大公子的运气真是有问题。”

　　“是有点问题。”回想一下认识罗天锐的整个过程，那家伙冷冷的傲傲的，却一直没有敌意，哪怕是带人上饭店堵门，也是等白路做完生意才动手。不由地感觉到无奈：“这就是命。”

　　高远同意：“绝对是命，姓罗的想要在北城继续混下去，一定得搞倒你，否则毫无面子可言，你俩之间，不可能调和，除非你给他下跪。”

　　“下跪？”白路冷哼一声：“我回家一趟，一会儿给你电话，另外多说一句，我输了就输了，你们要是因为我输钱，不能怪我。”说完转身出门。

　　高远不屑：“尽是废话！”

　　何山青喊道：“等我放屁了，给你打电话。”

　　这哥俩一起说话，十分混乱，林子笑道：“你俩说的什么？”

　　白路离开医院，回到小王村路，在路口站了好一会儿，仔细想想最近发生的事情，才慢慢走回家。

　　家里，三个女人猜测白路为什么理光头，是不是出事了。

　　终于等回来白路，柳文青问：“怎么这么久？”

　　白路笑笑：“忘拿钱了。”进屋拿钱，出门买电话。一个小时后回来。给柳文青和小丫一人一个新手机。

　　白路拿着自己的新山寨手机回去楼上房间，坐在客厅想了许久，直想到晚上天黑，才给高远打电话：“把老罗家的详细地址告诉我。”

　　高远怔了一下，看不出来，这小子这么狠，问道：“我口述，你能记住么？”

　　“能。”

　　高远说：“罗家三个老虎，老大是罗天平，住发改委宿舍楼，是罗天锐的老子；老二罗天恒，住昌县武警总队，老三罗天宁，住二环东安大厦。”把具体地址和行走路线说清楚。

　　白路记下地址，心头一阵暗叹，这是要人命啊！三个住址，一个在东二环，一个在西二环，最远的在郊区。

　　高远问：“要车么？”

　　白路笑道：“要车也不能要你的车。”然后挂掉电话。

　　去洗把脸，回来换衣服，全身上下脱的精光，在小书包里拿出套黑色衣服。这套衣服是他从沙漠带出来的唯一一件东西。

　　衣服是连体的，从头到脚可以把白路整个套进去，只露一双眼睛。不过现在只穿到脖子，遮头的那一部分像帽子一样搭在脖子后面。

　　拿出一双新胶鞋，用锉子在鞋底各处锉了几下，装进黑色塑料袋。

　　再去厨房翻出两块铁片，几根细铁丝，同样用锉子锉过，塞进衣袖。

　　穿上平时穿的鞋，套上运动服，拎着塑料袋下楼。除此外什么都不带，手机关机丢在家里。

　　此时天已大黑，白路走出小王村路，穿过三环，往南走上一点儿，看见两栋住宅楼的死角处停着一辆灰色汽车，样式很旧很普通。

　　白路走过去，完全无视车边偶有人经过，好象是自己的汽车一般，大大方方走到车门一侧，假装开锁，衣袖里的铁片无声滑出，只听喀嚓一声，铁片缩回衣袖，车门打开。

　　白路坐进去，没有像电影里那样，用两根火线打火，而是用铁片当钥匙，稍微试着转动几下，打着火，开车离开。

　　先去昌县，为避免麻烦，走辅路，一个小时后到达昌县。

　　昌县不比北城，不到晚上十点，街上便是少有行人，只有出粗车、偶尔的醉鬼、和偶尔出来玩的学生，给寂静街道带来一点热闹。

　　白路把车停在小路，没有街灯，他也不亮灯，黑黑的坐在车里，只耐心等候。一直等到十点半，脱掉运动服，换上新胶鞋，把帽套带上，只剩下两只眼睛。在没有灯的黑暗中，就是站在你面前，你也很难发现。

　　从这个地方到武警总队需要走十五分钟。

　　白路没有那么多时间，略一活动身体，展身形急跑过去。

　　五分钟之后，白路出现在总队家属楼三楼。

　　走廊是声控灯，可是白路走路无声无息不说，连开楼下的防盗门也是没发出一点动静。

　　贴着房门听了会儿，继续用铁片和铁丝开门。

　　有楼外的灯光和月光照明，屋里比走廊要亮一些，白路好象黑色狸猫，在光亮和阴暗中一闪而过，下一瞬间，已经出现在罗天恒的卧室里。

　　罗天恒在市里有房子，老婆孩子住市里，这里只有他自己。此时正四仰八叉的打着呼噜。

　　白路看了会他，在柜子里翻出配枪，拿走所有子弹。撕下一页台历，用左手写字：“让罗天锐小心一些，借你子弹一用。”然后把纸放到罗天恒的枕头边，用空枪压住。白路原路退回。

　　回到车上，马上开往市里，去罗天平的家里。这是他今天晚上要做的事情，威胁，恐吓！

　　白路犹豫一下午，一直拿不定主意，他在犹豫要不要杀人。如果杀的话，罗天锐得死，罗家三虎得死，那么他们的亲戚呢？这一杀要杀多少人？那些人又没得罪自己。

　　他也知道，不杀罗天锐，有很大可能，罗天锐会来找自己麻烦。如果只针对自己，那么一切无所谓，可若是伤害到沙沙她们怎么办？

　　从某种角度来说，白路很坏很怪，可是，他没杀过人。

　　所以，思前想后，只能这么做，不战而屈人之兵，威胁恐吓罗家人，让他们知难而退。

　　半夜车少，不到四十分钟，白路已经出现在北二环，往西绕，三分钟后停下，是建成凹字形的发改委家属楼，这里是老大罗天平的住处。

　　白路把车停在三条街以外，穿着运动幅溜达过来，走到家属楼下，左右看看没人，快速站进阴暗中，再快速脱掉衣服，利用墙缝和狭窄的窗台，好象一只大壁虎一样爬上八楼，速度也像是壁虎一样快。


第141章 小偷很职业

　　现在的楼房多是塑钢窗，两扇窗户一错，可以轻易推开。所以，黑色大壁虎进屋了。

　　很大的房子，一百六十平米左右，主卧室睡着两个人。

　　罗天平不像罗天恒有枪可以吓人，想起张老三说过贼不走空，咱既然当次贼，就职业一点，不能给贼丢脸。于是，白路很认真的翻箱倒柜，成功翻出超市卡一包，优惠卡若干，银行卡十张，存折三份，现金两百万，金银首饰若干。

　　银行卡和存折不要，金银首饰也不要，优惠卡没用，只带走超市卡和现金。老规矩，用左手留言：“罗天锐得罪了不该得罪的人，这些钱用来买几天性命。”然后又是原路返回。

　　如今的北城，街上总有摄像头。穿上运动服的白路左闪右躲回到车里，开往东二环。

　　东安大厦是高档商住楼，一共三十三层，号称三十三层云天。罗天宁就住在三十三层，整个东安大厦都是他的。他是曾经的地下皇帝，严打时逃过一劫，利用那段时间大肆发展势力，后来成为一方老大。

　　他是顽主，也是红色子弟，知道这行干不长久，在十几年前开始漂白，现在是市人大代表，著名企业家。但是手下依然有许多亡命徒。

　　罗家三虎，主要说的就是他，有钱有人不要命，试问谁不怕？

　　罗天宁正在睡觉，一张巨大圆床，睡着三个光屁股的女人，还有一个他。

　　房间温暖，不用盖被，彼此尽是坦诚裸露。

　　大厦这玩意，越高的楼越好攀爬，阳台啊、悬窗啊、楼层隔断啊，总有许多地方可以落脚。

　　白路把车停在体育场附近，看着远处的高楼，心道，就考验我吧。

　　略微活动活动，换上新胶鞋，穿运动服下车。快走到大厦的时候，闪进街边的树阴下。真是夜晚好干活，就这时候，空中飘过一片乌云，遮挡住月亮，只剩下街道还在照亮。

　　脱下运动服，塞进灌木丛。脚下发力，以最快速度朝大厦跑去。

　　街上无人，一个黑色身影快速掠过，如果不仔细看，兴许会以为花眼了。

　　白路一口气跑到楼下，脚步不停，发力瞪地，高高跃起，抓住一处楼裙突起，然后就是攀爬。

　　三十三层高楼确实有些高，爬上去也实在太累。好容易爬到楼顶，却发现选错窗户，这扇窗户竟然是密封的。只好玩高空漫步，努力平移，经过好一番辛苦，终于进到楼里。

　　躺在地上休息一会儿，然后继续做小偷。

　　不一会儿，找到罗天宁的住处，却是望门兴叹，厚厚的防盗门不可怕，问题是门前居然坐着一个人，低头看画报。

　　白路在拐角处停住，估算下距离，应该能在那家伙反应之前打晕他。于是长吸口气，猛地冲过去。

　　那人正看画报，感觉边上有人，抬头一看，便看见飞奔而来的白路。那人赶忙起身，想要大声呼喊，就这时候，白路已经冲到眼前，手掌猛地一切，砍在喉咙上，那家伙啥都没来得及说，已经晕死过去。

　　白路把他拖到墙角，继续开门大业。还好，放盗门没有反锁，又让他轻易得逞。

　　进入房间，那是豁然开朗，真大！巨大一个客厅，乱丢着许多衣服，多是女人内衣。

　　往里走，是一张很大的圆床，躺着四个光屁股。

　　白路提醒自己，现在的身份是贼，不是色狼，要尊重职业，要干一行爱一行，不能见异思迁，于是开始搜寻财物。

　　罗天宁是真有钱啊，那家伙像电影里演的那样，专门腾出个屋子放钱，有皮袋装的还有皮箱装的，更有许多散放的。密密厚厚的叠在一起，怕不是过千万？

　　这里是三十三层高楼，实在不方便携带，只好寻觅些轻巧物品。可惜，都是没有。倒是发现几只长短枪，另有间房子放着许多古董，可是那玩意比钱还不好拿。

　　最后只好随便抓了把钱走回卧房，看着赤条条的四个人，脑中闪过一个念头，照相。

　　去客厅找来四个人的手机，一张一张，一个人一个人慢慢照，要把脸照的很清楚，还要把关键部位照的更清楚。没一会儿，照了上百张。

　　白路觉得没意思，这些人怎么都是一个姿势？于是过去动动这个人的腿，摆摆那个人的腰，让重要部位裸露的更清楚，又照了百多张才心满意足。

　　把手机和钱塞进衣袖，检查自己，确认没有任何遗露，拿着枪走到床边，用枪口捅了捅罗天宁。

　　罗天宁迷迷糊糊地睁眼：“干嘛？”一下看见全身漆黑的白路，当时一个激灵，刚想跳起来，白路压低声音哑着嗓子说话：“别动。”并晃了晃手枪。

　　罗天宁坐稳：“朋友，需要什么尽管说，只要这屋里有的，随便拿。”

　　白路继续哑着嗓子说：“不是你的事，是罗天锐，告诉他别太嚣张，如果动了我想保的人，我杀你们全家。”

　　“一定，绝对不敢。”罗天宁做保证。

　　白路嘿嘿一笑，左手猛地砍下，打晕罗天宁，把枪里面的子弹卸掉，枪也拆掉，穿上罗天宁的衣服，带上墨镜帽子，坐电梯下楼。

　　在三楼的时候停住，走到应急通道，脱掉罗天宁的衣服，打开窗户，一跃而出，快速跑回灌木丛，穿上自己的衣服，再跑回汽车。

　　至此，今天的任务算是完成大半。

　　等把汽车送回原处，拿着偷窃来的东西回到家，任务圆满结束。

　　搞定了三个大老虎，还有个小老虎要摆平。第二天一大早，打车去协和医院。问清楚住院部的位置，再去问罗天锐的病房，然后溜达过去。

　　高级病房在楼层最里面，门口站着俩黑西服男人。

　　白路溜达过去，被他俩拦住：“请问你找谁。”

　　白路看看他俩：“我叫白路，告诉罗天锐一声，我来找他聊天。”

　　俩黑衣男明显没认出来白路，一个说等下，另一个进屋请示。

　　片刻后，黑衣男开门，低低说声请，把白路往里让。

　　白路叹口气，慢慢进屋。

　　房间很大，不但有卫生间和电视，还有个小客厅，摆了张沙发，里屋是一张大床。

　　沙发上坐了一个三十多岁的削瘦男子，脸颊下凹，显得颧骨颇高，双目无神，看什么都有种灰蒙蒙的感觉。

　　白路看他一眼，心道，老罗家的高手还真多。冲男子轻轻一笑，抬步走进里屋。

　　里屋，罗天锐面无表情靠床而坐，边上是一个美女护士。见白路进来，罗天锐冷冷问话：“有事？”

　　白路叹气，跟护士说：“你先出去。”

　　护士看罗天锐一眼，见他没有意见，于是轻声说道：“我在门外，罗先生有事请叫我。”说完往外走。

　　看看罗天锐的伤，右胳膊打着夹板，被牢牢固定在身体一侧，一动不能动。

　　白路摘下帽子，挠挠头，轻声说道：“你出国吧。”

　　什么？我出国？罗天锐登时就怒了，冷着声音说：“你说什么？我没听清。”

　　在他说这句话的同时，客厅里的削瘦男人走进病房。

　　白路说：“按照你的脾气，伤好以后，一定会来找我麻烦，你说，那时候你会不会杀我？”

　　罗天锐没说话，削瘦男子轻笑一声插话道：“我看了你的视频，很一般。”

　　白路等了会儿：“然后呢？”

　　“然后？然后就是等天锐伤好以后，我把你抓过来，让你跪在地上认错！再打断四肢，留你条狗命。”削瘦男子更狂。

　　白路笑了：“不狂会死人么？”

　　罗天锐还是没说话。

　　白路没有耐心了：“赶紧给个痛快话，你要是答应出国，我转身就走，如果你不出国，我再想别的办法。”

　　削瘦男子冷笑道：“你现在，想出国都不能。”

　　见罗天锐始终不说话，身后的男人却是聒噪不停，白路反手一掌抽向削瘦男子。

　　削瘦男子反应挺快，脑袋向后仰，可惜还是没能躲过，啪的被打中。不过他在后仰的同时，右脚正踢过去，踹向白路腰盘。

　　白路根本不躲，身体微侧，抬膝顶过去，顺势弓腿落下，贴近男子身体，右拳猛击，只听一声闷响，男子被打得连连倒退，轰的一声撞到墙上。

　　白路不屑瞥他一眼：“我很一般。”说完这句话，身体突然后跃，单手拍向床上的罗天锐，啪的一声脆响，一把手枪掉落床上。

　　白路拣起枪：“你一定不了解我，在以前吧，只要你不逼我太过，大多事情都能忍，好好活着比什么都好，没必要动刀动枪；可我现在既然来见你，在我离开这个房间之前，就一定要有解决方法，我认为，你出国是最好的办法，老罗家可以继续风光，你能活着，我也能开自己的饭店，皆大欢喜不是很好？你说呢？”

　　罗天锐略微有点犹豫，却是坚定说道：“我不走。”

　　白路轻轻一笑：“那就没办法了。”转头看看削瘦男子：“你不劝劝他？”

　　白路手里有枪，削瘦男子不敢冲动，听到这话，赶忙说：“你把枪放下，有话好说。”

　　“不太好说，罗家有三头老虎呢。”


第142章 去医院谈判

　　“你什么意思？”削瘦男子感觉不对。这时候，门外的两名黑衣男也冲进病房，看到白路有枪，同样不敢乱动。

　　白路有点纳闷，罗家三个老虎为什么还没过来？看罗天锐模样，完全是没得到消息的表现，这是怎么回事？

　　正纳闷，罗天锐电话响起，白路笑道：“接电话。”

　　罗天锐很酷，在白路说话前已经接听电话。是他爸罗天平打来的，问他有没有事？罗天锐表情平静回话：“没事。”

　　“怎么可能？”罗天平说：“等我，就到。”挂上电话。

　　罗天锐挂上电话，冷笑着问白路：“你敢杀我么？”

　　白路无奈摇头：“你都是残疾人了，还跟我嘴硬？”走近一步，啪的一个大耳光扇过去：“再多说一句废话，我就扇一下，记住，我不问，你不许说话，另外，如果我问了，你不回话，结果是一样的。”

　　二十分钟后，罗天平和罗天宁几乎同时来到医院。罗天宁带着七、八个小弟，一进屋，便是挤满整个房间。

　　看见这许多人，白路笑道：“都来了？坐，坐。”

　　罗天宁骂道：“王八蛋，放下枪，不然我杀你全家。”

　　白路假装不认识他，笑嘻嘻问话：“您老人家是谁啊？干嘛来的？”

　　“我靠你大爷，我告诉你，今天你把枪放下，咱还可以好好说话，否则，哼哼。”罗天宁挺胖，一脸横肉，配着狰狞的表情，很有点吓人。

　　“贵姓？”白路不着急，慢慢玩，反正时间有的是。

　　他昨天叫醒罗天宁，是特意留下的手尾，起警告作用。想让他通知罗天平和罗天恒，让罗家人过一个热闹喧哗的夜晚。不过从目前看来，明显没达到效果。

　　想来想去，只有一个可能，手刀封喉封狠了，这家伙才醒过来。

　　事实如他所料，罗天宁七点多钟才醒，是被罗天恒的电话叫醒。

　　罗天平虽然早起，没发现床头柜上的纸条，在罗天恒打来电话的时候才看到。

　　至于罗天恒，当兵的起的早，一睁眼看见枪口对着自己，着实吓出一身冷汗。等看过纸条，知道出了问题，赶忙给哥俩打电话。现在正往医院赶。

　　三兄弟有着同样遭遇，一个住临街家属楼八楼，一个住在武警总队，一个住三十三层楼，没有一个地方容易进入，却被人轻易摸进屋里，堂皇的翻来翻去、留下纸条，且不留下任何痕迹。先不说这件事情有多么难做，只说那人若是蓄意害命，试问三人，谁还能活着？

　　而这一切的起因，是罗天锐得罪了不该得罪的人，三兄弟有些担心又有些后怕，决定来医院商议对策。

　　没料到，才进病房，就看到一个带帽子的青年拿着手枪对准罗天锐。

　　罗天宁气不过，王霸之气爆发，在病房里大喊大叫。可惜白路不为所动。

　　见白路有恃无恐的样子，罗天宁突然想起昨天半夜的事情。如果不是二哥打来电话，他兴许会以为是做了个噩梦，现在，噩梦就在眼前，罗天宁冷静下来：“谁派你来的？”

　　白路挠挠头，用枪口捅了捅罗天锐：“你和他说。”

　　罗天锐硬挺着不说，白路叹气：“何必呢？”话音未落，一声清澈响亮的耳光声在病房中荡漾。白路说：“我没耐心，你最好别逼我做错事。”

　　罗天锐不想在老爸面前丢脸，完全不惧：“你有那胆子么？”

　　白路摇摇头，问罗天平和罗天宁：“你俩说，我有没有这个胆子？”

　　问话的同时，反手又是一个大耳光，罗天锐嘴角流血。

　　罗天平沉声道：“先放下枪，有事好商量，我保证，绝对不会对你动武。”

　　“你还是动武吧。”白路想再扇罗天锐一巴掌，不过又一想，算了，这不是自己想要的结果。收手回来，拿着枪往外走：“半个小时，我在门外等你们半个小时，希望会有一个好答复。”

　　说完话，当所有人不存在，慢慢晃出房间。

　　罗天锐暂时安全下来，冲罗天宁喊：“三叔，弄死他。”

　　罗天宁没理他，问罗天平：“等老二么？”

　　“等。”罗天平走到床边问罗天锐：“有没有事？受伤没？”

　　罗天锐摇头。罗天平继续问：“你得罪的就是刚才那个人？除他以外，还得罪过谁？”

　　罗天锐继续摇头：“爸，怎么了？”

　　“没怎么。”罗天平和罗天宁坐下，让手下人出去。

　　又过一会儿，罗天恒来到，直接进入病房，四个人商议好一会儿，罗天平打开房门：“白先生请进。”

　　白路笑着进屋。

　　罗天平说：“我们想和白先生商量一下，以前是天锐得罪你，我们道歉，并做出相应补偿，不知道白先生喜欢什么？”

　　“给钱？真好，打算给几个亿？”白路张开血盆大口开始讹人。

　　“白先生说笑了，我们可以保证，从今天开始，天锐再不会对先生造成影响，只要白先生出现的地方，天锐会主动避开，不知道这样安排，可否满意？”

　　罗家三兄弟不知道给他们警告的高手和白路是什么关系，总之要尽量安抚白路。

　　白路摇头：“我不敢相信你们的保证。”

　　“放你妈的屁，老子说话就是钉钉，说绕道就绕道，不像你个小人。”罗天锐骂道。

　　“你钉钉子？你就钉锤子我也懒得理。”白路无所谓说道。

　　“这点可以放心，我们三个大人，还能食言不成？请白先生完全放心。”罗天平说道。

　　“我是真的不能放心。”白路说。

　　好吧，你不放心。罗天平继续说：“另外还有件事，我们知道白先生会代表高远和我们赛车，我想问一下，如果罗家现在退出，可以不？”

　　他们参加比赛是为了收拾白路，现在不能收拾，比赛完全没意义。

　　“不比了？这个我不在意，爱比比，不爱比不比，关我屁事。”

　　罗天平发现白路很难缠，想了下说道：“如果我们能够退赛，可以拿出一千万给白先生作为补偿，不知道白先生意下如何？”

　　白路皱眉头：“你听不懂人话么？说了这事不归我管！”

　　罗天平不肯放弃：“若是不能退出比赛，不如这样，我们以赛车打赌，如果我们赢了，白先生和天锐的事情一笔勾销，赢你的钱也会还给你；如果你赢了，我们让天锐去外地呆两年，两年内，除去意外事情，年假也不让他回来，不知道这样可好？”

　　白路皱眉：“去外地呆两年？”

　　罗天平赶忙说道：“白先生尽可放心，我们保证天锐再不敢招惹你。”

　　白路摇头：“赛车的事情，和罗天锐的事情无关，别混到一起。”

　　罗天恒插话道：“其实，没有什么事情是绝对没有关系的，比方说，你逼走天锐，如果他存心报复，可以请杀手……”话说一半停住。

　　白路笑道：“这是威胁我？”

　　“不是威胁，是说没有必要逼走天锐，逼走他，和是否报复你完全无关，而你和天锐一旦结成死仇，除非把我们罗家人都杀了，否则的话，想必你也明白，仇恨是会蔓延的。”罗天恒轻声说道。

　　“杀你们全家？”白路有点郁闷，怎么绕着绕着，反是绕回来了？就是因为不想杀人，他才会辛苦爬大楼，难道这法子不好用，双方真要拼个鱼死网破？

　　“为了表示诚意，只要白先生在赛车中取胜，我们不但让天锐去外地呆两年，还请白先生入主罗氏集团。”

　　“什么意思？”

　　“罗氏集团是全国百强企业之一，下辖多个分公司，我们会动用全部力量，让白先生成为商界名流，电视明星。”

　　不能威逼白路，只好利诱，以名望和金钱一同引诱，就不信这个毛头小子不动心？

　　白路还就是不动心，不过没有表现出来，想了想说道：“你们说的对，如果罗家确定想要搞我，不管你们去哪，都会搞的，想要不被搞，就得抢先动手，可咱是法制社会，我得守法，你们说怎么办？”

　　“冤家宜解不宜结，没有永远的仇人，只有永远的利益，我们化干戈为玉帛不是很好？”见白路意动，罗天平趁热打铁。

　　干戈？玉帛？白路看看房间里的四个人，如果能杀人，事情可以很快解决，也不会有后续麻烦。可自己一气杀四个人，随之而来的一定是军队的绞杀。

　　大老王说过，出去做什么都成，但要做个好人，好人是不滥杀无辜的。

　　白路说：“我回去想想，你们最好老实点儿。”说完，很无奈的走出病房。

　　不要说他只是个很能打架的小小厨师，遇到棘手事情无法解决；即便是一个国家的老大，也不能随心所欲，毕竟，杀人是大事，是天大的事情！

　　等白路离开，罗天宁问：“报警不？他手里有枪。”

　　“你是睡女人睡糊涂了是吧？报警有用么？你住在三十三层楼，楼下有保安，有监控，电梯口有人守着，就这样都被人家悄无声息摸进来，你报警干什么？找死么？”罗天平气道。

　　罗天恒说：“确实挺恐怖的，我出来的时候，让手下详查昨天的录象及值班警卫，到现在还没打来电话，说明还没有任何发现，实在太恐怖了，我那里可是武警部队，那个人都能随意进出，跟咱们根本不是一个等级的对手。”


第143章 是谁放过谁

　　罗天宁说：“我也让人查了，不知道能不能查到线索。”

　　罗天平接着罗天恒的话说：“更恐怖的是，那个人知道咱住在哪儿，我三栋房子，你们也不少，他却能一下找对地方，说明十分了解咱们的行踪，这样的对手，想想就可怕。”停了下又说：“总之，在查清昨天晚上那个人之前，谁都不许妄动，别招惹姓白的小子，没必要惹祸上身。”

　　“车赛怎么办？”罗天宁有点郁闷，参加赛车是他的提议，由他出钱出车，雇车手比赛。本来想先赢白路的钱，再收拾白路的人，目前看来，很有可能输掉一亿一千万。

　　“先拖一拖，反正老柴家那小子还没回话。”

　　经过简短商议，罗家众人决定暂时忍耐。

　　罗家三虎，尤其是老三罗天宁，一生多是欺负人，这次却是被人欺负，心里不舒服到极点。可惜必须得忍，相比较于性命，面子完全不重要。

　　而罗天锐虽然桀骜，虽然不怕死，奈何事情涉及到家人性命，他也只能咬牙认怂，心里话是风水轮流转，白路，你给我等着。

　　这时候的白路刚走出医院，电话开机，马上响了起来，是柳文青：“干嘛呢？一早就没了？沙沙饿了。”

　　白路说马上回去。

　　柳文青又问：“我感觉你怪怪的，怎么了？是不是出事了？有什么事可以和我们说，我一定会帮你！”

　　白路笑道：“太难得了，从我收留你开始，你就没温柔过……”

　　话没说完，柳文青又变得不温柔，大喊道：“什么是收留？你收留我？我是给你打工！我是赚银子的！咱俩是平等的……”

　　白路小声说道：“我在过马路。”

　　柳文青马上停止那些说话，小声嘱咐道：“小心点儿，先过马路，过完马路再和你讨论刚才的问题。”

　　“还讨论？”白路直接摁掉电话，打给高远。

　　高远永远是大爷般的懒洋洋的声音：“嘛事？”

　　“上午干嘛？”

　　“废话，上班！老子要竞争月最佳员工。”

　　“你可别糟蹋月最佳员工了，一点法律都不懂的白痴。”

　　“老子有证书，律师资格从业证书，怎么的？气死你。”

　　“你牛，高大律师，中午和林子来一趟，还有鸭子和司马智，有点事情问你们。”

　　高远笑了：“罗天锐的事情？”

　　“废话，干脆晚上吧，不影响律师上班。”

　　“你再提律师两个字，信不信我弄死你？”

　　“好吧，高大律师，听你的。”白路挂电话，打车回家。在路过五星大饭店的时候，看到街对面三家门市在搬家，心道，这是干嘛？竟然三家一起搬？

　　先回家点卯，给沙沙做饭，然后回饭店营业，下午的时候发现蹊跷。

　　对面商户才搬走，马上有装修队进驻，叮当呼隆一通乱砸，引得附近店铺的老板出来观看。

　　白路也跟着瞧了眼热闹，一下看见个熟人，邹小樱。那家伙一本正经穿套工作服，拿着装修图纸在跟一个工头模样的人说话。

　　这让他不得不笑，这家伙想和我打擂台？

　　许是觉察到白路在看他，邹小樱回头看一眼，然后面无表情转头回去，继续和工头说话。

　　好吧，该来的总是会来，白路选择等待。

　　很快迎来晚上，随着前一拨厌食症病人的病情逐渐好转，来买饭回家的人逐渐减少，饭店又恢复以前状态，只放六桌客人入内，不提供酒水，吃完赶紧离开。

　　高远来的时候，最后一个客人刚刚离开。

　　高远大喇喇坐下：“二斤猪头肉，上好的老酒来一壶。”

　　白路只当没听见，和柳文青一起收拾卫生。

　　这是柳文青主动要求的，她和小丫换班，一个人照顾沙沙，另一人就来饭店当服务员。

　　许是觉察到什么，柳文青突然变得懂事，主动干活，也不再说发展壮大饭店的空泛话题。

　　见白路不说话，高远去不远处的小超市买箱啤酒，抗回来说：“拍个黄瓜。”

　　“我看你就是属黄瓜的，欠拍。”白路动手做菜。

　　“我说，亏你做菜这么好吃，能不能认真一次，好好整几盘好菜？别总随便弄点什么应付差事，我看人家厨师比赛，那菜做的，漂亮死了。”

　　白路笑道：“好看的菜未必好吃。”

　　“你是做不出来，嫉妒别人才这么说。”

　　“你的激将法没用，想吃好菜，可以，一万块一道。”

　　“你个王八蛋？又想讹我？好，就给你一万块，你给我做个猴脑，要新鲜的。”

　　柳文青收拾好碗筷，笑道：“你俩真有本事，一个坐着一个站着，隔着玻璃都能吵起来。”

　　高远反驳：“谁和他吵了？就他那智商，值当我吵？告诉你，你可以骂我，但不许侮辱我的智商。”

　　这时候，白路的电话响起，是一条短信。

　　白路在做菜，让柳文青帮着看下。

　　柳文青拿起手机，只看一眼，笑道：“小白，你中奖了。”

　　白路鄙视道：“又来，这帮家伙没救了，删了吧。”

　　柳文青说好，删掉诈骗信息：“你这个还好，前两天在店里，有公安局打电话说，什么什么什么涉及诈骗，反正就是说我犯法了，你说好笑不？他连我是谁都不知道，就违法了。”

　　说到这里，突然笑了起来：“在网上看个笑话，也是诈骗的，一个男人收到短信，说他老婆的果照在别人手里，赶紧给钱，不然就到处张贴，那男的特激动，激动的都快哭了，让骗子赶紧贴出来，因为他还没见过自己老婆长啥样。”

　　柳文青说完笑话，把自己笑的前仰后合，白路和高远却是一点没笑。柳文青便也不笑，板着脸说：“没劲，这么好笑的都不笑，两块木头。”

　　白路端菜出厨房：“好吧。”哈哈哈叫了几声。

　　“你干嘛？”柳文青问。

　　“我笑过了，你的目的达到了。”

　　“无聊。”柳文青擦手，生气道：“我回家了。”

　　柳文青离开后，高远问：“你想养她一辈子？”

　　“什么？”白路猛地大叫道。

　　“你想吓死我啊。”高远跟着大叫。

　　“我干嘛养她一辈子？她是我的员工，你别乱说话。”白路认真说话。

　　“好吧，你的员工。”高远不置可否。

　　林子进门：“说什么呢？”

　　高远说：“路子中奖了，包养美女，顺便感慨人生。”

　　司马智跟在后面进门：“路子，啥事？”

　　白路关上店门，等大家坐好，问道：“罗天锐的事情，你们都知道，现在，老罗家说赔我钱，还和我赛车，他们赢了，事情就算了结。我赢了，罗天锐去外地呆两年，按我的想法，把他赶去国外才好，你们说怎么办？”

　　高远问：“真想听我们意见？”

　　“真想。”

　　“那好，我先问你个问题，你敢不敢杀人？”高远随口说话，很随意的谈及杀人问题。

　　白路气道：“吓唬我？”

　　“别误会，问你这个问题的意思就是，见好就收。”高远正色说道。

　　“怎么个见好就收法？”

　　“你知道吧？网上有北城四少的传说？”

　　白路摇头：“不知道。”

　　听到这三个字，高远起身向他鞠躬：“我又一次冒犯了你的无知，请原谅。”

　　白路好象没听出其中的讽刺意味，假装很大度的挥下手：“没事，我原谅你了。”

　　高远白他一眼：“所谓的北城四少，是一群无聊家伙瞎闹出来的，说那四个人都很年轻很牛皮，其实，他们就是在外围捞食吃的，我们在坐的，除你之外，任何一个人的家世都比他们好，不过即便这样，我们也不找他们麻烦，他们愿意当他们的四少，与我么何干？”

　　“你想说什么？”

　　“我想说的就是，我、柴定安、包括罗天锐、马战，有我们玩游戏的规则，对待平民，兴许会闹出人命，但是在对待身份相近的人的时候，轻易不会打打杀杀。你要知道，我们身后站着各自的父辈，他们在上一层圈子里争斗，我们只是延续他们的斗争而已，可是，无论父辈们斗得如何，也不会害及失势一方的性命，这是规矩，否则斗一次，死一批，哪还会有我们的存在？”

　　“你是在替罗天锐求情？”高远问。

　　“不是，他和我没关系，他的死活完全不影响我，我只是阐述一个规则而已。”高远很冷静。

　　白路想了想：“难道真要放过罗天锐？”

　　“你白痴啊，什么是你放过罗天锐？是罗家放过你！你把罗天锐打成重伤，又当众打脸，罗家不杀了你都对不起你。记住，你再厉害也只是一个人，罗家可是黑白两道横着走，想弄死你，不过是分分钟的事情。”

　　“啊，你这么一说，我就平衡了，原来我是被放过的。”白路说：“那我就大度一些，给他们个机会放过我，你们看怎么样？”

　　“白痴。”高远鄙视道：“先赢了车赛再说，把他赶出北城。”

　　白路连连点头：“对，这是正事。”停了下又说：“谢谢地址。”他和罗天锐发生矛盾，高远马上弄来老罗家的详细资料，暂且不谈付出多少代价，只这份心意，就值得感谢。

　　高远一听就明白，白路昨天动手了，轻声道“难怪。”

　　林子不明白：“你们俩说的什么玩意？”


第144章 值钱的债券

　　白路笑笑，没有解释，举杯说：“喝酒。”

　　几个人陪了一杯，鸭子说：“路子啊，你不能再糊弄我们了，酿点酒吧。”

　　白路说：“等着。”说着话，摸出手机，何山青打来电话，大声豪气喊道：“我放屁了，明天早上给我送饭。”

　　山寨手机的音效很好，四野传播，林子笑：“看这孩子憋屈的，放个屁都得打电话通报。”

　　白路冲电话说：“做梦！”按死电话。

　　五秒后，电话再次响起，接通后是何山青的大发雷霆：“我去你大爷，给老子做饭，不然拆了你的店。”

　　“欢迎来拆。”白路继续挂电话。

　　一分钟后，何山青服软：“白先生啊，我是病号，你得照顾我，你反正得营业不是？顺便给我做份，不过举手之劳，这样，我让林子和鸭子给我送，你只管做就成。”

　　白路终于没挂电话，听过他的诉求，把电话递给鸭子：“找你的。”

　　“找我？”鸭子疑惑接过电话，听了两句说道：“不行啊，我正恋爱呢，你知道，恋爱的女人不可理喻，得时刻陪着，要小心哄着……”这家伙乱七八糟说了一大堆，把电话递给林子：“找你呢。”

　　林子起身：“我去厕所。”

　　“你大爷的，小三病了，找个人送饭，你也推三阻四，真不够哥们，老子要和你划清界限，那谁，小三找你。”鸭子又把电话递给司马智。

　　司马智抓住语病，起身道：“那谁不在，林子，等我一下，咱俩一起。”

　　“我靠，真不够哥们。”鸭子愤愤不已，看高远一眼，这家伙更白费，拿起电话说：“小三啊，我很同情你的遭遇，那几个王八蛋太不够意思了，一会儿帮你揍他们，你都住院了，他们也不肯给你送饭，哪有这样的朋友，绝交，坚决要绝交，我让路子和你说。”把电话还给白路，起身跑去厕所：“让一让，挤一挤。”

　　白路接过电话：“你要免提和他们说？没用，都在厕所，我估计，在挂电话以前，他们不会回来了……恩，你说的对，我也这么认为，是时候换一批朋友了……对，没错，不过，你换朋友的时候，麻烦把我也捎上……别发火，生病了不能发火，得好好养……对，我知道，你看，你又发火了，再见。”

　　在何山青叨叨不休的愤怒中，白路按死电话，同时关机。

　　林子三个家伙回来：“他说什么？”

　　“他说在他住院的时候，咱们不去陪他，反而聚众喝酒，是一件很错误的事情，要批评，我认为他说的对，所以，今天就到这里吧。”白路好象正义之神一样，严肃说道。

　　“滚蛋，他是生你气，关我们什么事。”鸭子坐回来，喝口酒问道：“罗天锐那事就这样了？用不用我们帮忙？”

　　“不用，你们谁有罗天锐的号码，我跟他说两句话。”

　　林子拿出电话，刚要拨号，电话响了，是何山青。

　　白路关机，他只能打别人电话，接通后大骂一句：“王八蛋，把电话给路子。”

　　林子笑吟吟把电话递给白路，白路不接，林子很坏的按免提键，传出何山青的大声漫骂：“你个王八蛋，挂老子电话不说，还敢关机？你等着，等着爷爷出去后收拾你。”

　　白路冲林子摇头：“你就坏吧。”

　　“答错了，我这是损人不利己。”林子冲电话大声喊道：“加油，小三，骂死他，我们都支持你。”

　　白路白了他一眼：“小三都和你们绝交了，还支持屁。”

　　“他和我们绝交，我们不同意。”

　　“好吧，你们的无耻深深的打动了我。”白路拿起电话，大声喊道：“别闹，老子要办正事。”又一次挂掉电话，跟林子说：“说号。”

　　林子按出号码，接通后，电话那面没有声音。

　　白路咳嗽一声说话：“那什么，是我，你看吧，咱俩也没仇，虽然你老想揍我，不过呢，我这人宽容、仁爱、慈悲、大度、善良、爱好和平，所以，你打我的事情，咱俩就这么算了，按你爹的说法，赛车场上见，其实吧，我是个厨子，咱应该厨房见，不过呢，我估计你找遍宇宙也找不到第二个像我这么牛的厨子，所以，我吃点亏，就和你赛车了，赢不赢输不输的不重要，你觉得是养好伤去外地好？还是赛车完了再去？”

　　一副十分瞧不起人的语气，话里话外都是说你输定了、赶紧走，再配上乱得瑟的表情，真是欠揍。

　　听着这家伙胡说八道，鸭子几个人像听天书一样震惊，就这么和罗天锐说话？换了高远也不敢吧？

　　白路啰啰唆唆说了半天，见罗天锐没动静，催道：“你倒是说句话啊。”

　　经此一事，罗天锐的脾气变的很好，竟是忍住气愤，平静说话，只是声音有点哑：“赛车时见。”挂掉电话。

　　现在的他特别憋屈。

　　只是想揍白路一顿出口气，却搞出如此大的事情。他爸说了，白路身后有高人，不知道是哪个家族的高手，暂时不能招惹，万事谋定而后动，所以，罗天锐只得暂时忍耐。挂电话后，紧紧握着电话，暗自发誓，这个面子一定要找回来！

　　饭店里，白路把电话还给林子，顺便埋汰罗天锐：“真不懂礼貌，也不说声再见。”

　　高远气道：“你跟老子打电话时经常这么干！忘了？”

　　“那谁，是不是该散了，这么晚还不回家，你们父母该担心了。”忽视掉高远说话，白路卸了磨就杀驴。

　　如同白路经常忽视掉他们说的话一样，高远也忽视掉这句话，跟白路说：“别闹太过了，现在是你占便宜。”说的是罗天锐的事情。

　　白路笑道：“你怎么老替他说话？”

　　“随便你怎么理解。”高远随口问话：“对面在干嘛？大晚上的还干活？”跟着又说：“要是能买下来，开个连锁店也好。”

　　白路转头看向对面的门市：“如果估计没错，这店面是于善扬的，或者是欧阳的。”

　　啊？几个人一起看他：“怎么回事？”

　　“鬼知道怎么回事，我说，你们还走不走了？”

　　“我靠，有你这样的主人么？上班撵客人，下班撵朋友，简直太混蛋了。”鸭子说道。

　　白路感慨道：“近朱者赤啊，和我才呆了几天，居然会做对联了，恩，就不用感谢我的谆谆教诲了，赶紧回家吧。”

　　“老子还就不走了。”鸭子嚷道。

　　林子说：“走不走的问题，过一会儿在讨论，我觉得，现在有一件迫在眉睫的事情，要马上做。”表情很严肃，语气很严肃。鸭子捧臭脚问道：“什么事？”

　　“酿酒，路子的水果酒确实不错，我妈喝了都说好，隔几天就拿一瓶出去显摆，再加上我爸我爷我奶我姥爷我姥姥等一堆人帮着喝，上个星期终于喝光了，这几天我都不敢回家，一回家就问我要酒，路子，我觉得这是你的责任，是你应该做的事情，所以，去做吧，需要什么只管说，只要你肯酿酒。”林子用播报动物世界的语气说道。

　　白路摇头：“老子不是给你们当苦力的。”

　　“滚蛋，你当苦力还是我当苦力？”高远喝道。上次酿酒，后半程都是他在忙碌。

　　白路讪笑道：“是咱俩一起当苦力。”随即对着林子呵斥道：“你怎么能让我们俩当苦力？你不应该有这个思想，现在是新社会，你不能有封建主义流毒……”

　　鸭子听不下去了，起身道：“咱走吧。”

　　林子摇头：“不行，我拼着听完这一段，也得弄点酒回去。”

　　大家又熬了一会儿，司马智请大家去夜店玩，白路不去，遭到鄙视：“宅死你。”

　　家里，三个女人看电视。见他回来，沙沙拄着拐杖回屋：“哥，你过来一下。”

　　进屋后，沙沙打开书包，拿出那些债券，最上面是张白纸，记着许多东西。

　　沙沙说：“大部分是无记名股票，还有银行债券，不过，股票债券中有五家公司倒闭了。”接着一一说出每种债券的名称，以及各个股票当天的价位。

　　白路从床底下拖出书包，拿出债券，先挑出倒闭五家公司的股票，心道，张老三眼神也不成啊，公司都倒闭了，留着股票有什么用。

　　张沙沙看他忙碌，问道：“你把所有东西都放在我床下面，就不怕被我偷了？”

　　白路随口说道：“放在这屋里，就是你的，还偷什么？”

　　剔除去那五家公司的股票，统计剩余债券的价值，结果有点儿失望，有几份几千万的，有几份一亿多的，都是换算成人民币以后的数字。以现时北城的房价来看，那些钱也就能买几栋大房子，然后就没了。

　　只有两份债券有点意思，一份接近五个亿，另一份整整是两亿美圆。

　　另有一大叠日本纸，是国家银行的大额不记名债券，上面标有价钱，容易兑换。

　　白路很感慨，还是美圆值钱啊。可问题是怎么换成钱？去香港简单一点儿，日本和美国怎么走？

　　重把东西收起来，塞回床下，包括五份倒闭公司的股票。跟沙沙说：“我回去了。”去客厅跟柳文青和李小丫说一声，出门上楼。


第145章 有许多照片

　　楼上房间还有另外一个小书包，装着昨天晚上的战果。统计有四部手机，三十几万现金，一大包超市卡，和五发子弹。

　　子弹比较危险，得好好藏起来，装进牙签罐，丢到门口。

　　超市卡和现金丢在床头，开始研究手机。

　　不知道为什么，四个人的智能手机都没有加锁，开机后一滑便开。白路在照相那里找他照的照片，简单看了几张，很满意，用手机都照出照相馆的水准了，看来又多个生存之道。

　　想了想，给高远打电话：“律师，到哪了？”完全无视刚把他们轰走的事实。

　　高远很客气，没说脏话，连一个字都不说，接通后就挂电话。

　　“这孩子，越来越没礼貌了。”又给林子打电话，林子拒接。

　　让他不由得仰天长叹：“现在的孩子啊，越来越没礼貌了。”

　　这个时候，他突然想起件事，连骂自己是猪。拿起四个手机，疯一般跑下楼，边跑边关机。因为关顺手了，把自己的电话也一起关机。

　　跑到街上，打车去北五环，在体育馆停下。

　　夏天的时候，体育馆附近有夜市。现在天气越发凉起来，夜市荒等于无，只剩街两旁的小店还算红火。

　　白路在体育馆前面的广场坐下，这地方四野空旷，有人过来，可以很快发现。坐了一个小时，起身南下，走了约莫半个小时，在地铁站入口坐下。拿出自己的电话，开机后给林子打电话。

　　林子这次没有拒接：“什么事？”电话里是嘈杂的音乐声。几个人还在夜店玩。

　　白路说：“拿上笔记本电脑，拿上数据线，读卡器，U盘，来地铁站接我。”

　　“哪个地铁站？”林子问。

　　“你拿好东西后，到哪个地铁站方便？”

　　“三棵树北口。”

　　“那成，三棵树北口见。”关电话后，白路找了家还营业的外贸服装店，买件大外套，带帽子的那种，又单独买个帽子。捂的严严实实回去地铁站，买票上车，在三棵树下车，走出北口。

　　等了约莫二十分钟，林子开车到来，鸭子也跟了过来，高远和司马智回家了。

　　白路上车：“电脑呢？”

　　鸭子拿出来电脑：“怎么像个特务似的？跑这干嘛？”

　　白路说：“开车，随便往哪开。”

　　林子好奇看他一眼，发动汽车，往西五环开。

　　白路问：“你俩谁懂手机？”

　　“什么意思？”鸭子问。

　　白路说：“我有几个手机，想把里面的东西都弄出来。”

　　“那个简单，接上电脑，一传就出来了。”鸭子说。

　　白路说：“不光是照片，我还想看看信息和电话号码，怎么能够一起导出来。”

　　“这个也简单，上网下个套件，往里折腾就是。”

　　林子开车，头也不回说道：“说的简单，先弄弄看再说，依着我，直接去手机店。”

　　白路说：“不能去手机店。”

　　“你到底做了什么事情？干嘛不去手机店，还要我一直开车？”林子问。

　　白路说：“反正有事。”跟鸭子说：“先下载软件。”

　　鸭子说：“真麻烦，有没有简单一点的事情？”

　　白路问：“你到底有没有把握？”

　　“没有。”

　　“没有也得弄。”白路之所以到处跑，是因为手机可以定位。只要锁定电话卡，哪怕不开机，某些人也会找到准确位置。相信以罗家的势力，定位几个手机号，绝对没有难度。

　　不去管罗天宁白天为什么没有查找手机，也不知道晚上会不会定位手机，白路不想冒险，能少一点儿麻烦总是好的。

　　鸭子折腾好一会儿：“装好了，接哪个手机？”

　　白路拿过去罗天宁的手机，接好数据线，鸭子直接把手机卡和存储卡里的东西整个复制一遍，再开始查找电话薄和短信息。

　　翻看一遍说：“看不出来有什么特别的，你再看看。”拔下手机交给白路。

　　白路仔细看短信息，基本没有内容，除了诈骗短信就是系统信息，和自己的手机一样。电话薄倒是不同，有许多生猛的名字，比如某市长，某局长，某区长。还有许多女明星。

　　问鸭子：“电话号记下来了？”

　　“记下来了。”

　　“那成。”关机，卸掉电话卡，丢出车窗。

　　然后再检查三个女孩的手机，和罗天宁的手机正好相反，短信息实在丰富，有一个女孩管八个男人叫老公。另一个女孩用短信聊色青话题，和五个男人有不清不楚的关系。只有一个手机不错，没有任何短信。

　　至于自拍，更是多到没数，暴露的不暴露的，一张张照片，接连不断呈现。

　　相比较于短信的精彩，电话薄要显得单调许多，无非是张哥李哥王哥或是某某经理之类的名字。倒是那个没有任何短信的电话薄有点看头，记着许多导演和明星的名字，其中竟然有何小环。

　　白路看到后很奇怪，问鸭子：“何小环的电话，很多人都知道？”

　　“不知道，反正我是不想知道。”

　　白路递过去手机：“先查这个。”

　　把电话接上电脑，鸭子在复制东西的时候，随便看了下照片：“我靠，欠干。”

　　“什么欠干？”

　　“这是欠干，就是那个叫甘倩的小明星，你在哪搞来的手机？”

　　“甘倩？你往后翻，有新照片。”

　　鸭子就在电脑里翻，片刻后惊讶道：“果照？我靠，哪搞来的？这也太清楚了吧？”

　　林子激动了：“给我看看。”

　　“开你的车吧，弄完了一起看。”鸭子说道，另建文件夹，把这些照片复制过去。

　　等弄好三部手机里的东西，全部关机，丢掉电话卡。

　　鸭子说：“我把存储卡的东西也复制过来了。”

　　白路点点头：“回去吧。”

　　林子开车回小王村路。一直送到楼下。停车后，三个人围着笔记本电脑看各种照片，直到把笔记本看没电了算。

　　林子说：“本，我先带回家，明天再给你带来。”

　　白路摇头：“少来，明天带个大U盘过来，换本。”

　　“我靠，这是谁的电脑？”

　　“你猜。”白路拿着笔记本上楼。

　　林子搞不定这个强盗，只好和鸭子离开。顺便感慨：“罗天宁那头老猪竟然一下睡三个，也不怕累死。”

　　第二天上午，林子和鸭子一起过来，各拿一个移动硬盘。

　　白路问：“干嘛？”

　　“废话，不要阻拦我们兄弟追求美观赏美的决心，赶紧闪开。”

　　白路想想，摇头道：“不能拷走照片，这些照片和罗天宁有关，万一传出去，罗天宁找你们麻烦怎么办？”

　　哥俩一想，是这么回事，虽然不怕他，可也没必要得罪，叹息道：“可惜人体之美，不能流传于世，看这些照片，无论采光、取景，都是上乘之做，可惜了，真是可惜了。”

　　“拉倒吧，你是感慨做不成冠希哥。”给笔记本电脑接上电源，把里面的东西转移到移动硬盘，又留下第二块硬盘做备份，删掉笔记本里的内容，还给林子：“拿走吧。”

　　“拿什么走？再学习一遍知识。”两个男人对着甘倩的照片品头论足。

　　白路有点郁闷：“你们身边不都是这样的小明星么？又不是没看过，至于这么认真？”

　　“你不懂，在电脑上看别有感觉，记住我下面的话，学会了终生受用。”鸭子清咳一下，沉声说道：“只有经过电脑屏幕检验的女孩，才是漂亮女孩。”

　　“好吧，你俩慢慢检验。”看看时间，再有一会儿就得营业了，问道：“你俩去医院么？”

　　“不去，他妈在，我不愿意见他妈。”鸭子说。

　　“那就饿着他，走了，上班了。”白路合上笔记本电脑。

　　“靠，就不能让我们多看一会儿。”哥俩骂着出门。

　　刚到饭店，司马智打来电话，说厨师大赛的策划做好了，一会儿拿过来。

　　这帮家伙为了能蹭到午饭，纷纷在十一点半左右赶到。

　　看着进门的高远和司马智，白路问：“故意的哈，昨天喝那么晚都不说一声，今天上午就有了？”

　　高远不屑道：“我就是故意的，你咬我？”

　　“其实，我是黑道。”

　　“真老！有新鲜的梗没有？”高远继续鄙视。

　　“新鲜的？自己想去。”白路拿过策划书开始看。

　　看的出来，这份策划书做的很用心，从场地、赞助商开始入手，先解决重要问题，然后是造舆论，请记者、顺便也请明星，整个一条龙的宣传服务。最后才是具体的比赛规则。

　　其中最麻烦的是需要在各个国家做宣传，联系各个厨师组织。

　　策划书中，有关于这一方面，整个外包出去，让别人去游说官员。

　　白路看了会儿，把策划书递给高远：“看看？”

　　高远摆手：“不看。”跟着又说：“我借了个院子，有个八百多平方的房子，买果子去吧。”

　　又是酿酒。想起沙沙也很喜欢喝果酒，于是答应下来：“改天有空就去。”

　　“什么是改天有空？今天下去就去。”

　　“你要疯啊！”白路说回正事：“你们几个一起看策划书，觉得可以了就去做。”


第146章 出城买果子

　　“看什么看？”高远抢过策划书：“下午去买苹果，我约好了。”

　　“你都做主了，还问我干嘛？”白路想起股票债券的事，说道：“帮我办个护照吧，我想出国……再给我配个翻译，算了，这么麻烦，不去了。”走进厨房。

　　中午时分，店外有人排队，对门正在装修的饭店外面停下一辆商旅车，车门打开，下来五个青春妹子，这大冷的天，居然穿着促销小姐穿的那种短旗袍，人手一沓传单，有两妹子往东走，有俩妹子往西走，还有个妹子走向五星大饭店门口的排队人群，一脸青春笑容：“大叔大婶，大哥大姐，对面饭店不日开张，先拿张传单，开业凭传单就餐打对折，八大菜系山珍海味应有尽有，价目表在里面，大家可以对照对照其他饭店的价钱，再对比一下我们的菜价，绝对不会吃亏……”

　　妹子很热情，穿的又少，很多人接了传单看。

　　林子敲了敲厨房的大玻璃窗：“外面有人砸场子。”

　　白路往外看，见有妹子竟然敢在他的饭店门口发传单，这是想逆天啊，当下一拍案板，身如游龙，嗽地窜了出去。

　　鸭子感慨万分：“看人家这身手，难怪能收拾罗天锐。”

　　白路打开店门，几步站到促销小姐面前：“给我来一份。”

　　妹子笑吟吟递给他一张传单，白路道声谢谢，拿着传单回屋。

　　正打算看热闹的鸭子等人差点把下巴掉到地上，围着白路问：“这就完了？”

　　“啊，不然呢？”白路低头看传单。

　　“她来砸场子啊。”

　　“砸呗，我正嫌客人多呢。”白路扬了扬手里传单：“做的不错，彩版合页，做工精美，等咱以后也做几个。”

　　鸭子服了：“和你这种火星来人，实在没法沟通。”

　　“那就别沟通了，我给你们几个做了份饭，拿医院去陪小三吃。”白路进厨房端出一大锅面条。

　　这下连轻易不动怒的司马智都怒了：“我靠，你什么时候才能不糊弄我们？就拿这玩意打发我们？对得起那份策划不？再说了，小三刚开始吃东西，你让他吃面条？”

　　“想多了不是，小三主要喝卤，你们吃面。”白路又端出一小盆汤卤。

　　“你让我们蹲到医院走廊里吃打卤面？”高远也怒了。

　　“这个吧，面条做多了，你们可以卖，有医生护士想吃的，五块钱或十块钱一份，算你们的外快，怎么样？放心，就凭我的手艺，绝对畅销。”

　　林子悠悠叹气道：“我想打他，你们呢？”

　　“我们也想，可是打不过啊。”鸭子也叹气。

　　“打不过也要打，奶奶的，老子怒了。”高远撸胳膊挽袖子走向白路。

　　白路大叫：“不许过来，我会报警的。”

　　“你快报。”高远狰狞道。

　　“你再过来，下午我就不去买苹果。”

　　高远好象机器人一样，马上停步，咬着牙说：“算你狠，你给我等着。”端起一锅面条，招呼哥几个：“拿筷子拿碗，去医院。”

　　午后的阳光很温暖，让深秋多了许多亮丽。

　　五名促销小姐发完传单，已经坐车离开。五星大饭店伺候走客人，准备打烊。

　　白路站在玻璃门前，看着对面忙碌的工人，看着街上经过行人，心里莫名有了感慨，好象一切都不真实，一切的一切都不真实。

　　这个午后很温暖，这种温暖让人把思绪放空，不知道在想什么，只是看，可是看啊看的却有份惆怅。

　　李小丫收拾完卫生，走过来问：“老板，你在看什么？”

　　白路转头看她，笑着问：“你妈高兴吧，收到你那么多钱。”

　　李小丫回话：“没有太高兴，反是一劲儿问我是不是做了什么不该做的事，哪来那么多钱，我都后悔把电话号码告诉她了。”

　　前些天，李小丫往家寄钱，一下就是四千多。这两天，白路又给买了新电话，在她喜滋滋的告诉妈妈这些事情的时候，她的妈妈却是害怕孩子上当受骗走入歧途，一脑袋担心。

　　白路哈哈大笑，又问：“你爸的病咋样了？”

　　“就那样，说是砸到筋了，胳膊、腰、腿都有毛病，好不容易养好，但是不能用力不能做工，我也不明白是怎么回事。”

　　“你弟弟呢？”

　　“在县里上初中，一个礼拜回去一次，总说钱不够用，学习也不好，唉。”

　　白路拍她脑袋一下：“小屁孩，别总叹气，叹着叹着人就老了。”

　　“恩，好的。”

　　白路又问：“想不想出去玩？”

　　“去哪？”

　　“坐车兜风。”

　　“好，可是沙沙姐怎么办？”

　　“带她一起。”

　　“好，我回去告诉沙沙姐。”小丫头欢快往家跑。

　　又等一会儿，高远几个人开车回来，把碗盆锅筷送进饭店。高远指着白路大骂：“你个王八蛋，老子这辈子都没端过锅上街。”

　　白路很镇定：“凡事都有第一次不是？”

　　“我第一次你个大脑袋，赶紧走。”

　　白路说：“送我回家，接沙沙一起去。”

　　很难得，高远居然没有发脾气，冲进店内，翻了块牌子拿出来，上面写的是东主有喜，今日歇业。挂到墙上。

　　白路无力和这家伙折腾，关卷帘门，坐他的车回家，上楼抱下张沙沙，顺便的，支使高远拿轮椅。

　　有热闹，柳文青岂干落后，换上登山装，带着墨镜帽子，背个运动背包出门。

　　白路叹服：“你倒是什么衣服都有。”

　　今天属于组织活动，何山青在医院，其他人都去。

　　一人一辆车，除去高远的黑色桑塔以外，林子他们的三辆车都很嚣张。

　　高远把轮椅塞进后备箱，坐到鸭子的车上，什么话也不说。

　　白路一看，不用问，这家伙又是一肚子的不满意，不肯给自己当车夫。

　　沙沙问：“我坐哪？”白路打开副驾驶的车门：“你坐前面。”让柳文青和李小丫坐后面，他去开车。

　　鸭子在前面领路，林子和司马智跟在后面，白路最后。四辆车朝遥远的不知名处前进。

　　这个不知名的地方在西面，比白路挖棺材的森林公园还远。好在马路通畅，平坦宽敞，用了两个多小时，来到一处村庄。

　　所谓村庄，全不是张沙沙住的那种村庄，完全是装修过的，修缮一新，拥有柏油马路和许多饭店的农家乐。

　　在村子后面是一片大山，山上山下漫无边际全是果树。

　　鸭子没停车，直接绕过村子，沿路开向果林。有意思的是，果林里也有公路，只是略窄一些，仅能过一辆货车。

　　鸭子一直往上开，在半山腰停下。

　　众人下车，高远指着这片林子说：“山上山下，这一片是贡林，不要说农药，连化肥都没有，所以挂果晚，熟的也晚，别看果子不算大，但是绝对安全没问题。”又跟白路说：“去选果子，刚才打电话了，村民一会儿就到。”

　　白路哦了一声，跟沙沙说：“你和文青、小丫就在林子边上玩儿。”自己走进林子。

　　其实不用挑，这地方只有苹果，再没有别的水果。选用同一类种子，在同样光照条件下成长，连味道都差不多。

　　白路随便逛逛，摘了俩果子略微尝尝，走了出来：“就要这片果子，你想买多少我不管，再搭配一半的梨，买回去后清洗干净，去核去蒂，只留果肉，然后通知我。”说完话，去车里拿出轮椅，让沙沙坐好，推着到处跑。

　　高远气道：“这个王八蛋。”

　　从白路进果林到出来，满打满算没用上五分钟，连果农还没来呢，他已经跑了。高远想不通，就这么一个混蛋，怎么能有那么好的厨艺？

　　白路不管那些，推着沙沙跑，偶尔摘个果子吃一口，完全是来旅游的。

　　后面的事情就是花钱买果子，这片果子是某部门的专用果林，不外售。高爷爷想喝酒，和该部门的另一个大酒鬼一说，那家伙欣然同意，代价是十桶白路酿好的酒。高爷爷不干，经过一番激烈的讨价还价，降为三桶，由此说明高爷爷很善于砍价。

　　高远不怕果农赖账，直接全款支付，再去另一个果园买梨，留下电话地址，由果农运送，大家返程。

　　临上车前，高远阴阴地问白路：“玩的挺开心啊。”

　　白路随口说：“还行。”跟着发觉有点不对，赶忙改口道：“怎么是玩呢？我是来干活的，这个累啊，实在太累了，唉，回去得好好歇几天。”

　　这一次出来，最高兴的是沙沙和小丫，彻底解放一次，玩个爽快。小丫说：“我们家的山也是这样的，不过，村子没有这个村子好看。”

　　一群人，怎么来的怎么回去。风驰电掣中，看着沿途的树林和庄稼，白路忽然生出个念头，不如包块地自己种菜。这样一想，念头慢慢变大，便定了下来，跟柳文青说：“柳大经理，五星大饭店有新任务了。”

　　柳文青在翻看司马智送来的厨师大赛的策划，随口问道：“什么任务？”

　　“我要承包土地。”

　　柳文青眼睛一亮：“你要做房地产？这个行业好啊，是国家经济的重要支柱，你看北城房价，连年不降，一直猛升，多贵的房子都能卖出去，正是你我有识之士当为之事。”


第147章 小小面包车

　　白路苦笑一下：“我就想包块地种菜，怎么成有识之士了？”

　　“包地种菜？市里不让吧？再说了，柏油马路怎么种？”

　　白路很是无奈，气道：“你见过谁在市中心种菜？我是说农村。”

　　“啊……”柳文青有点失望：“干地产多好，做一个地产大鳄，要钱有钱要势有势，你放心，所有活都我来做，我不怕累，你只等着收钱就成。”

　　“这孩子魔障了。”白路下定语，然后又说：“文青啊，咱脚踏实地一点儿不成么？”

　　柳文青小声辩解：“我怎么不脚踏实地了？”说完这句话，发觉有些不对：“你叫谁文青？我是你姐！”

　　白路笑笑：“还记得那个画室吧？我打算拿下，然后雇员工，按你的设想开饭店成不？”

　　“真的？”柳文青马上又高兴起来：“要是这样的话，咱得承包好大好大一块菜地，什么都种，专门给咱自己的饭店供菜，要做成北城、乃至全国最好的饭店。”停了下又说：“房地产那玩意最没意思了，欺骗穷人的钱，哼，搞的老娘到现在都没房子，恨死那帮投机商人，就该抓来枪毙，一颗子弹多少钱来着？先枪毙一百块的，老娘付钱。”

　　白路听的一乐，柳文青其实挺可爱的，不论年纪有多大，心态一直蛮青春。

　　这时候，高远打过来电话：“去车厂，小黑说车好了。”

　　四辆车改换方向，往南五环开去。

　　车厂门口停着一辆小型面包车，车头长且尖，好象是子弹头，车身呈流线型，漆着黑色金属漆，看着光洁亮丽、闪闪动人。车厢比普通的面包车要低许多，除驾驶室有车窗，另车尾有好大一块玻璃窗，厢体完全是一整块金属板。

　　合金钢轮胎，胎面宽，胶胎薄，让重心更低。缺点是高速时不易掌控。

　　两轮后驱，车厢里座位去掉支撑，直接贴着车壁放在地面，好象塌塌米那样。

　　整辆车看起来十分帅气，也十分另类，真的像是一颗子弹。

　　车周围站着许多人，小黑在车内车外来回检查，做最后的收尾。

　　这时候，高远等人来到，小黑赶忙跳下车，过来迎接。

　　四辆车一一停下，鸭子第一个跑过去看面包车：“太牛了！我靠，漂亮。”

　　高远下车，和小黑打个招呼，也过去看车。

　　小黑做介绍：“高少，我可是下血本了，碳纤维传动轴，发动机靠后，油箱后置，整个车壳是新做的，一块板下来的……”

　　高远打断道：“跟他说。”指着白路。

　　白路走过来：“怎么感觉车小了，没有上次大？车头也尖了。”这家伙绕着车走一圈，摇头道：“也太小了，买不了多少菜。”

　　买菜？小黑一阵眩晕，我搭上无数辛苦，赔上许多零件，你竟然用来买菜？

　　甩了下头，努力把白路的废话甩出去，继续说道：“是小了许多，不光车体变小，还放低了，你看这线条，整个一子弹啊，降低车厢高度，速度更快；再看这弧度，连玻璃都是特制的，跟你说实话，这一次，我绝对赔了……”

　　白路也是没耐心听他的介绍，打开车门坐进去，试着扭动几下，不错，挺舒服。

　　小黑又说：“真皮沙发，我是按照你的身高定制的……”

　　林子从边上走过来：“吹吧，高远的车你都没定制沙发，给他定制？不知道在哪拣来的。”

　　被揭破谎言，小黑也不在意，笑道：“这辆车绝对棒，跑好了，兴许能破四百。”

　　高远问白路：“试试？”

　　白路说：“试试。”发动汽车，只一下，轰的一声鸣响，噪响这片土地。

　　打轮，倒车，上路，黑色面包车好象一道黑色烟雾，嗖的一下没影了。

　　幸亏在大五环，更非车流高峰时间，白路才能够自由试车，五分钟后，黑色面包车重又出现眼前，好象武侠书写的那样，明明距离老远，下一秒就来到身前。

　　白路很满意，下车后跟小黑说：“不错，你手艺真不错。”

　　鸭子问：“百公里多少？”

　　小黑说：“应该不到四秒，还没试过。”

　　“试试。”鸭子说。

　　白路摇头：“不用试了，我有数。”

　　“德行！一会儿给我开，我靠，这车真酷，比我的车好多了，咱俩换？”

　　“这车是用来买菜的，你那破车怎么买菜？”

　　“我去你大爷，你拿我跑车买菜？弄死你。”

　　听这家伙胡说八道，小黑很有点舍不得，可是又不能说，只好忍着。

　　看着他不舍的表情，白路笑道：“为了感谢你帮我装车，改天你有空，找高远或者鸭子，找谁都行，我请你喝酒。”

　　车场周围站着一圈人看热闹，听到这句话，心里话，我靠，这孙子真土鳖，弄这么辆好车，你居然给请人喝顿酒就算了？好吧，碰到牛人了。

　　小黑心里也有点埋怨，按正常规矩来说，钱另算，先扔条中华过来再说，这家伙倒好，一顿饭就想打发我？

　　鸭子看出小黑的犹豫，笑着说：“告诉你，这顿饭一定要吃，不吃会后悔死，再给你个建议，把你家全部亲戚都叫齐了去吃，如果有想追的女孩，也一定带去，绝对绝对让你满意。”

　　听公子哥这么说，小黑笑道：“谢谢白哥了，等有空，一定叨扰。”说着话跑回房间，拿着一沓文件出来：“这是车证。”

　　白路接过翻了翻，还有一堆保险文件什么的，随手丢进车里，问小黑：“可以开走了吧？”

　　“可以。”小黑很有些不舍得。停了下问道：“定下来哪天赛车没有？定下来的话，能告诉我么？我想去看。”

　　“完全可以，不但可以看，还可以带点钱去，那天有外围，咱去收银子。”鸭子说道。

　　白路问：“怎么又有外围了？”上次高远和何山青告诉他，没有外围。

　　鸭子说：“私下赛车就这样，规矩随时变，你这事儿闹的挺大，说是今年就看这一次了，四大车手豪赌，谁都想看个热闹，证明自己参与过了，甚至还有几家人也想一起比，被罗家和柴老七挡住。那帮人不能赛车，就凑钱做外围，现在的问题是，老罗家还没找好车手，原来的车手换了，大家都在等，等他们选好车手，就可以搞了。”

　　白路撇撇嘴：“真麻烦。”

　　小黑又给他一把电子钥匙，然后去上车牌，回来说道：“车牌和证明啥的都是远哥弄的。”

　　白路说声谢谢，准备上车，忽然觉得不对，跑到车头看了好一会儿，又回去翻那叠文件，拿着问高远：“小白羊是什么车？”

　　高远鄙视的看他一眼，根本不说话。

　　小黑过来解释道：“你这个车型，这么说吧，从底盘到车壳整个都是新的，我这辈子的经验全在这辆车上，原本就有材料，又额外多准备了差不多一个月，你不知道，我在以前就想做一辆流线型的车，光一个车头就琢磨了两年多，现在全给你用上了，至于轴承和底盘，更是我早早准备好的，受于这些原因的限制，你的面包车只能尽量往小里做，要想安全，还想快速，这是没办法的事，所以呢，就等于是全新变出一辆车。”

　　“车有了，不上牌照没法开，国内牌子不行，哪个厂子也生产不出来这样的车，就在美国找了家开业没多久就倒闭的公司，那家公司做限量车，每一辆车的车型都不同，车体零件全是定制，专门给有钱人服务，其中有辆车和你这个很像，就拿来用了。”

　　听完小黑的介绍，白路嘿然一笑：“没想到，咱也能开上进口车。”

　　小黑又说：“反正车管所有备案，证件齐全，是合法车辆。”

　　这时候，张沙沙走了过来：“真好看，我喜欢。”

　　白路看看车身，也就张沙沙和李小丫这样的小身板子适合坐进去，像自己，只能坐到驾驶位置上。

　　跟小黑郑重说道：“谢谢你。”虽然车体和自己最先看到的完全不同，却绝对是小黑的心血。

　　小黑摆手说不用谢，又说：“比赛时一定叫我去。”

　　白路点头：“到时候我通知你。”拿出巨大的山寨手机，记下小黑的号码，顺便拨给他：“这是我的号，什么时候想请客吃饭，我单独给你开一桌，不超过三十个人就成。”

　　这下，轮到小黑跟他说谢谢。

　　高远站的远远，冷声催促道：“还走不了？”

　　“那我们走了。”跟小黑说一声，问沙沙：“坐哪辆车？”

　　“坐黑车。”沙沙说道。

　　白路一头冷汗，咱这车黑，但不是黑车。扶沙沙坐到后面，等小丫坐进去。一转头，看见桑塔那也是黑的，笑着说道：“那车也是黑的。”

　　为追求速度，车厢后半截没有车窗，好在车尾有一大块玻璃，可以透亮，车内并不很暗。

　　等沙沙和小丫坐好，白路关上车门。柳文青则是很自动的坐到副驾驶的位置上，点评道：“这车不好，不实用。”

　　白路有点好奇，问道：“什么车实用？”

　　“保姆车，有床有卫生间，还能做饭……”柳文青肯定早有想法，此时一说出来正是口若悬河。

　　白路叹气：“换个话题吧。”


第148章 二环见司通

　　“为什么换话题？难道你不想有那样的车？”柳文青。

　　白路不回话，问沙沙：“闷不闷？”沙沙和小丫都说不闷。

　　车外面，高远等人已经离开，白路跟小黑挥挥手，开车跟上。

　　没多久回到小王村路，先送三个女孩回家，高远几个人直接去饭店。

　　白路进饭店的时候，鸭子正和高远说甘倩照片的事情，司马智不屑道：“不就是几张照片么？我敢担保，罗天宁能睡她，于善扬肯定也睡了，这家伙就是给头母猪都不嫌弃。而且还有雅兴录象，逢睡必录，你想想，被他睡过女人的照片，看不看的能怎样？”

　　听到这话，鸭子来了兴趣，冲刚进门的白路说话：“能不能去于善扬家一次？”

　　“干嘛？”白路一手拿车钥匙，一手拿卷帘门钥匙，同时还握着家门钥匙，感觉很不方便。

　　“他家有好东西。”鸭子说。

　　“什么好东西？”白路在厨房和衣柜里乱翻。

　　“去拿些录象回来。”

　　“不拿。”白路干脆拒绝掉。

　　看他翻箱倒柜的，林子问：“你干嘛呢？”

　　“找绳子。”

　　“找绳子干嘛？”

　　白路找到根白色鞋带，把家门钥匙，车钥匙，卷帘门钥匙串到一起，打量一番，嘟囔道：“好象不好看。”

　　“你到底要干嘛？”林子又问。

　　“钥匙太多，拿着麻烦。”

　　“然后你就想用绳子串起来系在身上？”

　　“恩。”

　　几个公子哥彻底服了：“您老人家慢慢弄。”

　　车钥匙和卷帘门钥匙都是电子解锁，车钥匙尤其好看，只是颇大，不方便装存。白路想了想，把卷帘门钥匙取下来，只系上房门钥匙和车钥匙，稍微看两眼，挂到脖子上。

　　林子正在喝水，噗的一口全喷出来：“你挂在脖子上？”

　　“不然呢？”

　　“会不会系到裤腰上？”

　　白路回话：“系在裤腰上，不还是揣进兜里？鼓鼓囊囊的多不好看。”

　　“缠手腕上。”鸭子建议道。

　　“影响干活。”

　　得，你爱挂哪挂哪吧，几个人再不理白路。

　　白路折腾一番，把钥匙丢到柜台上，去鸭子身边坐下：“怎么弄都不好看，对了，有车没停车位，怎么搞？”

　　“买。”鸭子回道。

　　“就知道问你们也是白问。”

　　此时，店门被推开，走进来于善扬：“哟，哥几个挺齐的，干嘛呢？怎么不营业？”

　　没人跟他说话。

　　于善扬笑道：“干饭店得热情，你们啊，呵呵。”转身离开。

　　“这家伙有病吧？”林子说。

　　“他是在挑衅，白痴一个。”鸭子说道。

　　高远的电话突然响起，是罗天宁，通知他十二月一号晚上十二点一刻比赛。四家人，每家准备一亿一千万，一千万是车手的赌资，一亿是四个团队的赌资。同时让高远通知白路，记住他们之间的赌约。

　　高远挂电话后，把他说的话复述一遍，跟白路说：“这两天，多试试车，二环弯道多，你那车不适合高速转弯，最好别玩漂移，容易翻车。”

　　白路笑着说知道了，一群人去买了酒，边喝边聊，熬到半夜，各自回家。

　　白路跟柳文青打个电话，说是晚点回去，一个人开车上了二环。

　　夜深，车少，白路和小白羊牌黑色子弹头慢慢磨核，速度并不快。正开着，后面传来轰鸣的马达声，从倒后镜看，是两辆超跑，大概开了一百五、六十的速度。

　　看车手的年纪和张扬程度，应该是地坛那些人在玩。

　　白路不理会他们，只管开自己的，同时认真记路，记住每一处地形，开多久该拐弯，该怎么拐，一点一点记在心里，然后再跑一遍。

　　他在熟悉两样东西，一个是熟悉车道，一个是熟悉汽车，正熟悉着，边上开过来一辆画着鬼骷髅的超跑，司机是个红发瘦子，在开到他身边的时候，速度慢下来，和他并列往前开，司机冲他微笑：“白路？”汉语说的不很地道，带着股怪味。

　　他是于善扬请来对付自己的，当然了解自己的车型。白路笑着问回：“司通？”

　　司通哈哈一笑：“要不要试一圈？”

　　白路摇头：“总有机会。”

　　“也对。”司通加大油门，轰的一下开走。

　　等司通离开，白路开车下辅路，停在一个路口发呆。难怪说司通是地下赛车三大王者之一，那家伙太牛了，刚才只见了一面，就可以感受到他的强大，是和汽车融为一体的强大。

　　没有任何道理，只是一个单纯的直觉，白路觉得这场比赛麻烦了。

　　司通是超跑，重心更低，如果开直道，很有可能输掉比赛。

　　在路口想了会儿，开车回家。

　　第二天，他打算去郊外继续练车，可是一大早，高远来了，把他堵在家门，说：“出事了。”

　　白路好奇：“什么事？”

　　“比赛的事。”

　　昨天晚上，高远回家，车里是司马智做的策划。停车的时候，顺便把策划书拿回家，随手丢在客厅，自己去洗澡。洗澡后忘记策划书，直接去睡觉。结果策划书被他爸看到了。

　　高远的父亲叫高正强，正部级大员，半夜睡不着觉，出来喝水，于是发现策划书。

　　开始时候，他以为是高远写的，出于关心儿子的角度，拿起来看看。待看完后，明白是怎么回事。在今天一大早，把高远拽起来，说他胡闹！

　　高远没明白，我怎么就胡闹了？我都一年多、快两年没胡闹了！

　　高正强拿着策划书说：“就凭你们几个人，一群民间散沙，也想去和各国官方沟通？你们凭什么？还有，就凭你们这些人，随便选出几个厨师，就想和别国的国家级高手比试厨艺，是疯了么？比别的还无所谓，可是比厨艺？中国是美食王国，万一输了怎么办？是你丢人还是我丢人？还是国家丢人？”

　　高远听的迷糊：“老爸，你想说什么？”

　　“什么是我想说什么？是你该做什么！这件事，你们应该请官方出面，由政府发函邀请，先确定此事，然后才开始征选厨师，扩大甄选范围，要在全国进行比赛，选出最厉害的选手，才能代表祖国参赛。”

　　老爸这么说，高远是一点办法也无，郁闷的看着老爸，想了会儿说道：“我去问爷爷。”

　　“问谁都没用，你爷爷肯定和我一个选择。”高正强说。

　　如同他老爸说的那样，高爷爷也说他胡闹。

　　这是大事，先不论输赢，单说这件事情，涉及到许多国家，千丝万缕的你知道会发生什么事情？万一发生事故怎么办？会造成极坏的国际影响。

　　而一旦造成影响，是你负责还是我负责？

　　高爷爷的意见是，没有政府允许，这件事情绝对不许操作，否则，你折腾出问题，倒霉的很可能是你老爸高正强，如果因为这样一件破事被边缘化，亏不亏的都不说，只说该由谁来支撑老高家？

　　临了还批评高远：“出生在高家，怎么没有一点政治觉悟？”

　　高远无奈，辩解道：“网上已经开始造势，估计停不下来了，而且，我们得给白路出气，不论如何，也得赢了这场比赛。”

　　“有白路参加？”高爷爷想了想，问高正强：“这件事情，能不能找个人出面？”他对白路的厨艺十分放心。

　　一家人说话，不用遮遮掩掩，想到什么可以直接说。

　　高正强沉吟片刻说道：“可以让市政府出面，不涉及国家名义，来个城市之争，邀请各国各城市厨师来比赛，同时可以旅游观光，加强地区政府间的联系，应该可行。”

　　听说要搞活动，高远补充道：“这次比赛的由头就是韩国周，韩国厨师比赛输了，想赢回去，搞到现在，网上议论的很凶，尤其韩国论坛，一直在骂我们。”

　　听到这话，高爷爷说：“你去问下吧。”

　　高正强说好，顺便警告高远，在他传回确切消息之前，立即停止一切活动。

　　所以，高远就跑来了，同时还给司马智几人打电话，让他们也稍微停一下。

　　等高远说完话，白路笑着摇头：“你们啊，做件事情真是麻烦。”

　　麻烦总是接二连三到来，他俩在说话，白路的电话响起，是童安全，犹犹豫豫结结巴巴，磨蹭好一会儿才说出目的，借钱。

　　白路笑了：“借多少？”

　　“五万。”

　　五万倒是不多，白路顺嘴问了一句：“急么？急的话，现在来店里拿。”

　　“我出不去，麻烦你给打到账号里可以不？”

　　白路听的一愣，打到账号里？问道：“你在哪？”

　　“我在海南，你把钱打我账号里，回去还你。”

　　“说卡号。”白路拿笔记下，挂电话后，去屋里拿钱。

　　高远好奇：“谁？什么事？”

　　“童安全，他怎么在海南？不上班么？”

　　一听是他，高远不屑道：“那就是个废物，为个女人死不死活不活的，也好意思当男人。”

　　白路看着他直摇头：“好歹是你同事，你就这么说他？”

　　“少跟老子说同事，一提起就来气，原先不知道我是谁，见我不干活，三天两头有人打小报告，还当面给我白眼看，老子肚量大，不理他们。后来，我请他们吃饭，才好了一点，再到后来，这帮家伙知道我有钱，开始讨好我，有意思么？大家都是大学生，整一些小学生的游戏，可悲啊。”高远玩长叹。


第149章 告示牌丢了

　　“白痴。”白路准备下楼。

　　高远如影随行：“今天出来的早，忘吃饭了，你看着办。”

　　白路不接话，开门关门，下楼去厨房。

　　高远跟进来：“你昨天说办护照，出国干嘛？”

　　“我在外国有大笔遗产需要继承，起码几个亿，不办护照就拿不回来钱。”白路顺口胡说八道。

　　“我靠，你还是外国富二代？佩服佩服，不过瞎话还能编的再瞎一些么？”

　　“编你个脑袋，出去！”把高远轰出厨房。

　　饭后，白路去给童安全汇钱。

　　高远又是跟着前往，顺便发表不屑言论：“你纯粹有病，当什么老好人？他和老子同事，都不敢给我打电话，说明什么？”

　　“说明你冷血。”

　　他俩说话的时候，街边走过一个中年男子，带方框眼睛，很瘦，穿着普通，头发微乱，典型的工科男形象。面色木然，微躬着腰，略有些老态，拎着油条豆饼回家。

　　白路看他一眼，跟高远说：“你和童安全争什么？如果没有意外，干不了几年，他就得回家。”

　　“我靠，你给我上课？”高远也看见那个中年男人，突然感觉和童安全很像，也许，许多年以后的某个小城市，童安全也是这副模样，终日辛劳，为家庭为孩子努力付出，却再也没有了自己。

　　高远一时黯然：“你自己去吧，我去上班。”

　　白路继续往银行走，顺便看着中年男人拐进楼群，又看着街上往来匆匆、却又木然的人们，想起沙漠里的人和事，觉得大家活得都挺不容易。

　　存钱后的一个小时，童安全打来电话，只知道说谢谢，不停的说谢谢，带着哭腔。白路说：“回来吧。”挂上电话，完全不问为什么借钱。

　　最近这些日子，五星大饭店的名气越来越响，网上有宣传，报纸有报道，社会上有口碑，来捧场的客人越来越多。

　　问题是老板太混蛋，态度十分不好，饭店爱开不开，客人爱来不来，着实惹恼一大批人，有脾气暴躁的在饭店门口发飚，有喜欢上网的在网上狂骂。

　　事实证明，争议才是最好的宣传手段，当争议慢慢传开，五星大饭店越发出名。

　　出名了，会有人关注，加上是临街饭店，不时有人来发名片。

　　白路回到饭店，看见一个西装笔挺的青年守在门外，走过去问：“干嘛？”

　　青年很有礼貌，先递名片，然后自我介绍，简单来说是推销员。

　　白路不喜欢和陌生人废话，给柳文青打电话：“下来开门。”又跟青年说：“有什么话，一会儿跟那个女的说。”

　　不一会儿，柳文青来到，打开店门，跟推销员说了会话，将之打发走，笑着跟白路汇报：“那家伙推销自己的经营理念，要帮你把饭店做大，和我当初干的活一样。”

　　白路笑道：“早知道这样，留下他好了。”

　　“留下他，我做什么？”柳文青瞪眼：“你不能欺骗我！”

　　白路郁闷：“我骗你什么了，倒是你，还钱！”

　　柳文青马上转移话题：“我要请假，去看菜地，白总派辆车吧。”

　　白路没好气说道：“坐地铁，坐大公共。”

　　打发走柳文青，忽然感觉有什么地方不对，在屋子里转一圈，没发现问题。又出门看，终于找到问题，那块刻着店规的告示牌不见了。

　　看着空白墙面，白路挠挠头，这是有阴谋啊。

　　如他所料，临近中午，客人多出许多，比昨天多出三倍以上，来了就进店，进店就点菜，门外依旧有人排队，看那意思，吃不上饭就不走。

　　至于五星大饭店的所谓规矩，他们说，我们没看到，根本不知道。

　　白路试着劝了一下，这些人不肯离开，便是轻轻一笑，目光穿过人群，看向对面正在装修的饭店，那里站着两个熟人，邹小樱和于善扬。

　　见白路望过去，于善扬挥手打招呼。

　　白路笑容依旧，大开店门，走进饭店，冲屋里的客人说话：“今天歇业，十个数，不出去的就在里面住吧。”去衣柜随手拿出个牌子，走到门口计数。

　　屋里坐了二十多个人，还有十来个站着的，听到这话，有人怒骂：“什么破店，你能不能开？不能开的话趁早关门。”

　　另有人喊：“你不营业，我们就砸店。”

　　白路冷冷看他们一眼：“一、二、三……”慢慢地、稳稳地计数。

　　有人怕事，琢磨琢磨，走到门外。有人机灵，往门口靠，打算发现不对，随时逃跑。当然，也有脑袋大脖子粗的螃蟹家族成员，横横的不肯走。

　　“十。”白路查过十个数，关上玻璃门，按动卷帘门，气定神闲的看着大门落下。

　　随着吱嘎嘎的声音响起，黑暗渐渐落下，站在门口的机灵鬼赶忙拉开玻璃门冲出去。

　　一个人跑，就有第二个，眨眼跑出去十几个人，最后出去的那人好象演电影一样，眼看万斤重闸的机关即将落下，主角奋勇前扑，擦着地皮滑出去，起身后，有清脆的掌声为他祝贺。

　　掌声是白路的，这家伙用胳膊夹着木牌，两只手呱唧呱唧的拍：“好汉子，不当演员都白瞎你这身手了。”

　　等卷帘门发出咔的一声脆响，与地面亲密接触，大门锁上。白路停止鼓掌，走到墙边挂牌子，上面写着几个殷红大字：东家暴怒中，歇业！

　　挂好牌子，白路才看见上面写的字，边看边点头，十分满意，想不到高远那头猪也能弄出这样一个牌子。

　　那家伙做了几十个木头牌子，就这个还算凑合。

　　看了会牌子，问边上人：“认识汉字吧？”

　　那人不明白：“什么意思？”

　　白路说：“知道写的什么吧？”

　　“知道，怎么了？”

　　“知道还不滚？”白路突然一声狂嚎，好象猛虎啸林一般，十分吓人。嗷的一嗓子，让身边人一激灵，甚至吓得对面饭店正在干活的工人掉落工具，咣铛铛乱响一片。

　　门外还站着六十多个人，围在饭店门口，很是壮观，听到白路的斥骂，有人退后，有人不忿：“你家死人了？瞎嚎什么？”还有人骂道：“你大爷的，想死说一声。”

　　白路没说话，笑嘻嘻地歪头看他们。

　　这帮人唧喳吵闹，开始时很凶，可是无论怎么骂，白路也只是笑，完全不回嘴。

　　一个巴掌拍不响，这帮人喊着喊着，慢慢没了动力，便是闭上嘴巴。

　　这时候，白路抻抻懒腰，笑着问道：“不喊了？”

　　他一挑衅，那帮人又开始谩骂，仗着人多势众，想要吓住白路。白路继续当听众，等这帮人再次沉寂下来之后，他抬步走向骂的最狠的几个人，边走边说：“算你们运气好，我这人懒。”

　　一群人不明白是什么意思，有觉察到不对的，往后退两步，更多人则是依仗人多，冷笑着看白路演戏。

　　于是，白路开始演戏，大喝一声：“看好了，我教你们迷宗拳，所谓迷宗拳……这段台词没背下来，换一个……靠，别的台词没想起来，算了，教你们打拳击，不用背口诀。”

　　就这个时候，人群中有几个人的电话响起，同时，饭店里有人砸拍卷帘门，大喊：“让我们出去。”

　　白路只若未闻，轻身插进人群中，连续砸出十记直拳，动作太快，那些人来不及闪躲或是反抗，有十个倒霉蛋被打倒在地。

　　他敢先动手？人群中有人大喊：“打他。”

　　这一声喊，人群马上泾渭分明起来，除去摔倒的十个人，另有二十多人快速脱离人群，站在安全地方看热闹，剩下的才是真正来找事的。

　　这些人四处找家伙，有去对面饭店抢工具的，有去隔壁饭店抢厨具的，准备血刃白路。

　　在经过前一次、一人独对两百人的操场杀戮之后，白路学精了，坚决不与群敌正面作战。所以，在这帮人找到合手兵器回来后，白路已经站在五十米外，冲他们傻乐。

　　这帮人大怒，拎着兵器追过去。

　　人多，跑的有些散乱，很不齐整，善良的白路帮他们喊口号：“加油，一二一，一二一，加油，就快追上我了。”

　　这是一场奇妙的赛跑，白路在前面领跑，表情轻松，后面追着几十个张牙舞爪的歪瓜裂枣，一里跑来一路笑，很快来到派出所门口。

　　正巧，大厅里站着七、八个警察，不知道在说什么。

　　白路踢起一块石头，嗖地飞进派出所大厅，砸在一个人的屁股上，那人哎呀大叫一声，转身看，就看到街上一帮人拎着各种兵器往派出所冲。

　　那警察大惊失色，这是要围攻派出所？赶忙大叫：“有敌情！”跑向门口。

　　旁人正聊天，被这警察吓一跳，以为出了什么事。纷纷转头，然后跟着一起惊讶，我靠，还真出事了，有人冲击派出所，有人大喝一声：“顶住。”跑回里屋，抱出一大堆警棍。

　　看见警察有反应，白路很高兴，计算着和身后人的距离，不能分开太远，同时弄出副很愤怒的表情，好象领头人一样带着大家往前冲。

　　眼看要到派出所，身后那帮家伙反应过来，这个大门的颜色很熟悉啊，上面还有国徽……

　　“跑！”一群人很是利索，转身就跑。

　　白路急了，冲他们喊：“别跑啊，就要到了。”

　　那些人哪听他的，呼呼地，纷纷跑出百米记录，眨眼消失不见。


第150章 那我回去了

　　警察一看，不良分子跑了，可不能让为首的也跑掉，赶忙拎着警棍冲出来，围住白路：“你怎么回事？”

　　白路打量他们一眼，居然没一个认识的，抬头看看，没错，是小王村路派出所，唉，警察真多。白路说：“我报警。”

　　“报什么警？”

　　“那些人追着打我。”

　　“那么多人打你一个？”

　　“是啊，快回去抓他们吧，我是守法好公民。”

　　“好公民有你这样的？理着光头不说，还带人冲击派出所？”

　　“我怎么就冲击派出所了？还有，你不能种族歧视，我们光头怎么了？和尚都是光头，陈佩斯葛优也是光头，你能说他们不是好公民么……”说着说着，感觉有点不对，白路问：“咱是不是扯远了？我报警呢。”

　　这时候，派出所里跑出个警察：“大刘，出警，五星大饭店有人报案。”

　　一到这句话，叫大刘的警察叹气道：“怎么又是那个鬼地方，天天得闹点儿事。”看看白路：“带进去做笔录。”

　　“别啊，我是五星大饭店老板，饭店出事，我得回去看看。”

　　“什么？你就是那个老板？”一圈警察虎目圆睁，好象要吃了他的模样。

　　白路小声说：“那个那个，有人报警。”

　　“先去现场看看。”大刘做主，带着两个警察，也带着白路一起回去。

　　五星大饭店又出事了，街坊们很踊跃的出来看热闹，有搬凳子的，有拿梯子的，还有抓瓜子拎啤酒的，一个个很是感慨，看人家这饭店，一天天的多热闹，比电影好看多了。

　　见到警察出现，饭店门口有人小跑过来：“警察，我们报警，这家饭店老板非法禁锢，里面关了十三个人。”

　　啊？非法禁锢十三个人？这是大事啊？大刘严肃问白路：“怎么回事？”

　　白路说：“我也报警！我家丢东西了。”

　　警察一看，这是有事啊，双方都报警，双方都不肯甘休，警察就不着急了：“什么丢了？”

　　“古董，宋、唐……是汉代精品木刻书法碑，被他们偷走了。”

　　“到底哪个朝代？”

　　“汉朝的，绝对汉朝的，我想起来了，是包公……不管是谁刻的，反正是稀世珍品，送给我的朋友说，现在市值七千多万，被他们偷走了。”瞎话说的没边没沿，十分考验智商，三个警察怒气重重瞪着他，当我们是傻子么？

　　“你他马的怎么不去抢？”人群里传出个声音。

　　白路鄙视他：“愚昧，白痴，抢哪有卖古董赚的多。”

　　这家伙真是嚣张啊，警察面无表情说话：“把他们放出来。”

　　白路一脸纯真表情：“他们怎么会在饭店里？我很本不知情啊，你说，会不会是小偷。”

　　睁眼说瞎话的人有很多，但是能说到白路这样不要脸皮的，世间少有。

　　人群里又有人大喊：“放你马的屁，就是你关的他们。”

　　“我不承认，你说是我就是我？我还说是你关的，陷害我呢；另外提醒你，你可以怀疑我，但不许辱骂我。”

　　“我草，老子就骂你了，有本事你来打我，来啊。”

　　白路摆出副为难表情：“你这个，你这个，警察还在呢，你这个要求太古怪了。”话没说完，人如下山猛虎，瞬间扑进人群，把那人按倒，轰轰轰一顿电炮，然后起身说话：“你知道，我是生意人，客人提要求，就得努力满足，虽然你的要求很古怪，可我不能嫌弃客人不是？不过呢，作为第一个有古怪要求的客户，这次就不收费了，下次再收，按八折收。”

　　说着话走回到大刘身边，问道：“古董价值那么高，应该算是重案吧？”

　　这家伙不但当街打人，且是当着警察的面打人，甚至调戏警察，大刘怒了：“注意点儿！”

　　“好吧。”白路装乖宝宝模样。

　　他乱搞瞎搞，街坊们看的大是过瘾，看人家这秃子，多有秃子味道，这才是真正的光棍。

　　倒霉的是挨打那家伙，人群散开，露出一脸鲜血的他，鼻子都歪了，神情有点惊慌，擦擦脸上的血，指着白路喊：“警察，他打人，我报警。”

　　五星大饭店真热闹啊，这会儿工夫就许多人报警了，警察绝对不允许闹剧一再上演，冷喝一声：“全带回所里，你，把门打开。”

　　白路玩够了，打个立正：“得令！”按动电子钥匙，卷帘门喀嚓喀嚓升起来。

　　大门一开，关在里面的十三个人准备往外走，白路大喝一声：“站住。”

　　这一声喊，街上的汽车又开始嗡嗡乱叫。

　　大刘郁闷到极点，我是来办案的，不是来看猴戏的，沉着脸对白路说：“老实点！瞎闹什么？有什么话，回所里说。”

　　白路说：“不行，他们进我饭店偷盗，我得查看丢了什么东西，正好你们在，替我做证。”

　　大刘要出离愤怒了，这个王八蛋，谁都敢戏弄么？大声道：“查什么查？先让他们出来，回所里接受调查，有什么事，回去再说。”心里打定主意，回所里先折磨你一顿出出气。

　　眼看围观人群越来越厚，白路知道不能玩的太大，按照大刘的要求放出十三个人，然后站直了身体，等着看热闹。

　　大刘也是被白路气糊涂了，忽略掉一件事情，这帮家伙就来找茬的，怎么会当顺民？等所有人走出饭店，有人大喊一声：“跑。”

　　几十口子人，轰地一下向两边逃跑。大刘一愣，我靠，太拿警察不当回事了，和两名同事分别扑向三个人。

　　可是那帮家伙太利索了，连挨打的带受伤的，无论伤势多重，在这一刻得到龙神附体，嗖嗖嗖的快速逃掉。临走时，还有几个人大喊：“王八蛋，你等着，老子会回来的。”

　　听到这些辱骂，白路思考片刻，决定不插手，任他们跑掉。

　　他在放出十三个家伙的时候，就猜到会有这种事情发生，此时又何必画蛇添足？

　　三个警察很没面子，在许多街坊面前被一帮混混戏耍了，大刘阴沉着脸，跟白路说：“你，跟我走。”

　　白路和大刘没仇，没必要一再折腾他，落下卷帘门，和三个警察回去派出所。

　　在走过于善扬身边的时候，笑着说道：“挺好玩的，欢迎继续。”

　　于善扬面带微笑，没说话，在白路和警察离开之后，拿出电话：“欧阳，白路进了小王村路派出所，别让他出来。”

　　这家伙就是个悲剧，他让人使办法在派出所折磨人，事实上，白路根本没进去，拐过路口，白路说：“好了，不和你们玩了，我走了。”

　　大刘愣住：“什么？”换做正常人，遇到这种情况，都会有些迷糊。

　　“刚才人多，给你们个面子，难道还真去派出所受审不成？白白。”白路往三环外走去。

　　“诶，你……”一名警察想让他回来，可是让他回来干什么？那家伙又没犯事，抓回去自找毛病？

　　大刘也是同样想法，整个小王村路派出所都知道白路有背景，能不招惹最好别招惹，所以，三名警察互看一眼，回吧，到时候就说报假警，白跑一趟。

　　白路在街上溜达了一会儿，决定回去找于善扬聊天，他觉得今天的仇得今天报，拖到明天不是好习惯。可是没想到这家伙和邹小樱已经离开。

　　回饭店呆了会儿，因为打架事情，饭店再次歇业。白路归置归置桌椅，然后回家。

　　家里，张沙沙和丁丁在视频聊天，李小丫坐一旁看热闹。张沙沙认真教李小丫如何使用电脑。

　　白路看的一笑，就在一个多月以前，沙沙还不会玩，现在已经当老师了。

　　见他回来，沙沙跟屏幕说话：“我哥回来了。”冲白路招手：“哥，过来，是丁丁姐。”

　　白路走过去，跟屏幕挥手：“怎么有时间上网了？”

　　丁丁很骄傲：“我是一线明星，别人没时间，我也得有啊。”

　　白路笑了笑：“你们聊，我去做饭。”

　　过了会儿，沙沙拄拐走进厨房：“丁丁姐说过两天回来，要参加一个慈善晚宴，想请你做男伴。”

　　白路直接摇头：“给高远打电话，让他去。”

　　沙沙嘟嘴道：“我又不熟，要打你自己打，关我什么事。”回客厅，继续教小丫用电脑。

　　没多久做好饭菜，吃饭的时候想起何山青，就随便吃了两口，拿个饭盒出门，跟沙沙说：“我去医院，有事打电话。”

　　楼下，是他用三倍价钱租下来的停车位，很漂亮好看的黑色子弹头静静卧在那里。

　　开门上车，发动机器，车身像锋鸣一样轻轻震动。白路很喜欢这辆车，先不说它的许多强大功能，只坐着很舒服这一点便让他满意。

　　汽车如流水一般驶出小区，飘逸轻松。一驶上街，马上吸引住无数人的目光。无它，实在是太漂亮太有个性了。

　　有个性的车都有麻烦，一路先后被三个交警拦下查车证。幸亏那堆证明起了作用，证明车的合法性。

　　等开到医院，停车时又引来围观。有人说：“车够酷的。”有人问：“哪买的？你这是什么牌子？”

　　白路笑笑没说话，拿出饭盒，锁车上楼。

　　一进病房，迎来何山青的破口大骂：“王八蛋，还知道来啊，老子要和你绝交。”

　　白路看眼饭盒：“那我回去了。”


第151章 去图书大厦

　　“站住！”何山青大喊：“把饭盒留下。”

　　白路假装不明白：“咱俩不是绝交了？”

　　“少废话，把盒饭给我再绝交。”瞧那架势，如果不是行动不便，何山青能跳下床勇夺饭盒。

　　白路笑着走过去：“挺有活力啊。”又问：“你那女人呢？”

　　“我妈瞧着烦，被我赶走了。”何山青接过饭盒，打开一开：“够意思，这才像回事。”

　　饭盒共三层，第一层是一小碗淡粥，拿开后是一副春山图，红花别样红，绿枝缠头绕，花丛中还蹲着一只小白兔，栩栩如生好象真的一样。最下层是蛋花汤，很简单，但是很浓。

　　何山青拿出手机照相：“幸亏送了这份饭，不然一定和你绝交。”

　　白路不理他的废话，问：“就你自己？没人照顾？”

　　“我妈回去煮饭，说外面买的不放心，我说不用去，她不听。”

　　白路又问：“刚通气没多久，医生让吃东西？”

　　“我伤的轻，没事。”

　　就这时候，何妈妈回来了，右手拎个名牌包。看见白路，心下疑问是谁，笑着打招呼：“来了？”

　　白路很有礼貌：“阿姨好。”

　　何妈妈笑着点头，扫量一下病房，看见何山青面前的饭盒，问道：“谁送的饭？”

　　“路子送的，可好吃了。”何山青收起手机，介绍道：“妈，这是路子，巨有本事，上次那些果酒就是路子酿的；路子，这是我妈。”

　　白路再问阿姨好。

　　听说那些酒是眼前小伙子酿的，何妈妈脸上多了热情笑容：“是你啊，山青说起过你，酒做的很好，好喝还度数低，给他爸喝正好，我也喝了些，确实不错，外面没卖的吧？”

　　何山青说：“想什么呢，那么好的酒拿外面去卖？”

　　何妈妈笑了笑，从包里拿出两个饭盒。

　　白路一看，这才是真性情，用名牌包带饭。

　　何妈妈拿出饭盒，看看白路带来的饭，就把自己的放在床头柜上，转头和白路说话。

　　这次，何山青被捅伤，何妈妈很生气，不光是生气孩子受伤，更生气调查结果，到现在还没有线索，查看街道监控，没有任何发现。

　　当妈的认为自家孩子最好，何妈妈认为是朋友带坏何山青，所以，尽管和气和白路说话，心底还是有些犹豫，尤其看见这家伙是光头，头顶还有伤疤，哪像个好人？不担心才怪。

　　于是，何妈妈笑着问道：“听山青说，你开个饭店？”

　　何山青愣了一下：“我什么时候说过？”

　　当然不是他说的，是何妈妈查的。

　　白路笑笑说是，他不喜欢被人盘问，起身道：“阿姨，我还有点事，先走了。”跟何山青打个招呼，离开医院。

　　他本来想和何山青聊点事情，一个是金砖出手的事情，一个是办理买房贷款的事情，他想买下那间画室，首付两千万，剩下的慢慢还。

　　既然想要贷款，就不能像现在这样瞎闹瞎混，得让饭店正规化职业化，起码由画室改建的饭店要这么做，得推出高价菜，走所谓的高端市场。

　　白路不喜欢这样，但是没办法，北城的房价像坐火箭一样的直窜，现在三环以里的均价是五万二，比抢劫快多了。

　　他想给沙沙买个大房子，必须尽早尽快，否则越涨越涨的，万一卖上十万每平米……好吧，这个有点扯蛋，但万一真的扯上蛋了怎么办？

　　那堆股票债券又不能马上兑现，得学外语，得办护照出国，得找买家，鬼知道什么时候才能换成钱。

　　想起这些事，白路感慨万分，我怎么变得这么俗了？

　　往停车场走，小白羊牌黑色子弹头周围站了个青年，透过前车窗往里看，边看边说：“这车牛，以前从没见过。”

　　白路过去开车，青年笑着走过来，给他敬烟：“车不错，哪弄的？头回见这个牌子，能跑多少？”

　　白路笑着拒绝：“我不抽烟。”

　　“跑两圈？”青年收回烟，指向不远处的奔驰小跑。

　　白路都不看那车，继续拒绝：“我这车是拉货的。”开门上车。

　　走过来一个大爷：“停车费十块。”

　　白路笑了下，交钱出门，刚准备驶上街道，身边呼地开过一辆车，是黑色的奔驰小跑，明显改装过，没有做消音处理，发动机的声音特别大。

　　小跑和他并排停下，车窗里是那个青年，招呼道：“哥们，跑一圈，不赌钱，就跑一圈玩玩，二环、三环都成。”

　　白路无奈：“二环、三环？这个点儿？我可是刚开车，你想让我撞死多少个人？”

　　“这样啊，那就晚上，你什么时候有空，可以去地坛找我，我叫李强。”青年扔下句话，轰的快速扎进车流中，可以看出来技术很好，不过呢，有句话是善泳者溺于水，一切都应该小心为上。

　　看着李强离开，白路乐了：“北城有钱人真多。”

　　刚开上道路，电话响了，是赵平，画室的主人，国内非著名画家。

　　车停路边，接通电话，那面问：“白先生么？”

　　白路笑着问话：“房子没卖出去？”

　　他问的这么直接，赵平呵呵一笑：“没呢，打电话就是问你，还想不想买了？”

　　“价钱怎么算？”

　　“四万四，比上次便宜一千。”

　　白路回话：“一口价，一亿。”

　　一张嘴就抹去五百多万，赵平苦笑着说：“太低了，不能卖，不如这样，你过来，咱俩再谈谈。”

　　房子一共两千四百平，一楼算门市房，因为三层楼连在一起，水价电价按楼上住宅的计算，可以省一些钱。但是物业费没法省，门市房每平米每月八块，楼上是三块，每个月光物业费就得交一万多。

　　同时，北城大力整治群租房，逮到就重罚，鼓励群众举报。他的这些房子想租出去都难。

　　曾有公司想租用，但是人家只肯租一层或半层，能租得起两千四百平米办公场地的，也不会选择在这里办公。

　　房子在市里，不能办工厂。又因为在楼群最里面，一面是墙，两面是高楼，且道路不通，谁会在这里做生意？

　　种种原因加一起，让这片大房子连四万五都卖不出去。

　　白路想了想：“如果你能带我去美国，就按你说的价钱买。”

　　“你要去美国？做什么？”

　　白路说：“办个旅游签证就成，我去办点事就回来。”

　　赵平问：“这样啊，找个旅行社就能办，需要我做什么？”

　　“我想问一下，你是美术老师，应该认得开画廊的吧？那些开画廊的有在美国开的吧？总去画廊买画的都是有钱人吧？我有些东西想卖给美国的有钱人。”

　　这个绕啊，赵平仔细想了下，才明白白路说的是什么，问道：“不是违法的吧？”他担心出事。

　　“绝对不是。”

　　听说不是违法的，赵平脾气上来了：“你知不知道我是谁？”

　　“你是赵平啊，美术老师。”

　　赵平很有点受伤，心里话是你是猪么？你见过哪个美术老师能在三环边买一个三层的大房子？咳嗽一声，压着脾气说：“其实，我是一个画家。”

　　“啊？画家啊，我知道黄胄，知道齐白石，徐悲鸿，可是没听过……恩，你是画家，在美国卖过画吧？”白路忽然反应过来，不能一直打脸。

　　电话那头，赵平的脸红一阵青一阵的，这个混蛋，到底会不会聊天？沉声说道：“电话里说不清楚，你什么时候有空，给我打电话，咱俩面谈。”

　　“好的。”白路挂电话，刚想开车，前面走过来一名交警，冲他敬礼，索要行车证、驾驶证。

　　白路笑容满面的递过去，态度一定要好。

　　交警接过证件看了两眼，又去看车牌，拿起报话机跟总部联系，很快得到反馈消息，狐疑地返还证件：“这地方不能停车。”

　　白路笑着说话：“我是守法公民，接电话临时停一下，这就开走。”

　　见这个光头的态度还算不错，交警没难为他，拍了拍车顶：“走吧。”

　　看古怪的黑色子弹头离开，交警叹了口气：“人比人得死啊。”

　　这辆车外貌很古怪，市面上没有一辆和它一样，很可能是改装车。可是接回总部，才一报出车牌号，接线员直接说：“是不是一辆黑色的子弹头一样的面包车？车标是一只羊。”

　　交警说是，接线员告诉他：“那车是合法的，进口车，有全套手续。”

　　电话中心有几十个接线员，他只是随便问句话，马上就能得到消息，说明大家都知道这辆车，也说明这车很有来历。

　　白路不知道交警的感慨，这家伙开着车去图书大厦，临近图书大厦的时候忽然想起白雨，那个很漂亮很有才的歌手，因为白雨，何山青和于善扬大大出手一番。

　　也因为那次冲突，白雨失去工作，来到图书大厦附近的酒吧应聘。只是从那以后，再没见过白雨，也不知道聘上没有。

　　图书大厦这一片地方是市中心的市中心，十分难停车，为避免麻烦，白路把车停在五百米以外，走去图书大厦。

　　图书大厦边上是中天百货，中天百货往北的斜对面就是白雨应聘的那家酒吧。在过路的时候往那面看一眼，只有车，看不见酒吧。


第152章 白路学英语

　　图书大厦很大很高，一层层的不但有书，还有许多美女。坐滚梯上楼，总会看到一个或几个青春美女或晃着白嫩大腿或穿着黑丝高跟出现眼前，无时无刻吸引你的眼球，让你怀疑这里是歌房，而非卖书的地方。

　　白路看了好一会儿妹子，边看边感慨，真漂亮啊，别人家的妹子看着就是舒心。直到把保安看来，才依依不舍走去服务台：“我想学英语，上哪买？”

　　服务小姐很热心：“四楼有学习书，三楼有学习影碟。”

　　还得买影碟？白路夹在人群中上楼。

　　在四楼，遇见几个学生，白路去问话：“我想学英语，怎么学？”

　　“背单词，记住单词，英语就会了。”

　　“发音怎么学？”

　　“先学基础音标，然后就是多听多说，多看美国片，多听英语歌，多读英文书。”

　　白路感慨：“你们一定是学霸。”

　　按照学霸们的教导，白路直接买回一本大词典，又买了几本英文原版书籍，当然，也少不了最基础的英语教学书籍，同时还给沙沙买了些学习书。

　　结账后，抱着一堆东西去三楼，三楼卖碟片的地方有导购员，听明白他的要求，直接捧过来两个箱子：“三套美剧，加一起五、六百集，你再买个MP3吧，大容量，里面是各种对话，随时可以听。”

　　那就买吧，有了影碟，当然需要影碟机，等采购完全部物品，这家伙好象打劫一样抱着两个大箱子外加一大堆书下楼。

　　走出大门，望向街道另一边、遥远的五百米以外的地方，我的天，这要走过去？

　　最终，白路历经苦难，好不容易把这堆东西弄回家，先把学习书给沙沙。一转眼，看到李小丫，小丫头正直勾勾的盯着那堆书看。

　　翻翻箱子，找出MP3：“这个给你，里面是英语对话，好好学英语，学好了，可以和外国人说话，还可以当经理。”

　　小丫眼睛闪着光芒，接过MP3的盒子。重重点头：“我一定好好学。”然后小声说：“钱从工资里扣，可以么？”

　　白路笑着揉了揉她的头发：“箱子里有英语词典，还有基础音标，咱俩一起学。”

　　不料，小丫说：“我学过英语的，会音标。”

　　好吧，就我一个文盲，白路去安装影碟机。

　　正忙碌着，柳文青回来了，一进门就喊：“累死我了，要求增加补助。”

　　白路拿遥控器找台，随口问：“怎么样？”

　　“不怎么样，北城附近几十里地就没有空地，不是果园就是养殖场，或者风景区、农家乐，连大山都被承包出去了，哪还有大面积的土地给你种菜。”

　　白路有点好奇，直起身问道：“你一个上午加半个下午，就能跑遍整个北城？”

　　“你傻啊，跑什么跑，去招商局坐一会儿，说要投资农村种植业，几个亿的项目，自然有工作人员帮你查，有没有空地，一问了知。”

　　“好吧，你是人才。”白路继续捣鼓遥控器。

　　“你这是干嘛？”柳文青拿起碟片：“呀，美剧，我最喜欢看了，不过网上都有，你买这玩意干嘛？”

　　“老板要学英语。”李小丫说。

　　“你，要学英语？”柳文青一脸不敢相信的表情。

　　“我学英语很奇怪？”

　　“好吧，不奇怪，本姑娘是正经八百的本科生，提供英语家教，一堂课一百块，不知道白大老板可有兴趣否？”

　　“没兴趣，你比碟片贵多了。”电视上出现外国人，劈了啪啦说着外国话，白路边听边点头：“说的不错，确实是外语。”

　　柳文青颇为无奈：“你还能表现的再无知一些么？”

　　“我故意的。”白路很骄傲。说完这句话，想起那间画室，又说：“决定买画室了，三层楼，你看怎么安排？可以完全按你想法去做，从招聘到管理，你说的算，你是那饭店的老大。”

　　一听大权在握，柳文青马上高兴起来：“什么都听我的？”

　　白路想想：“钱听我的。”

　　“没问题。”柳文青说：“三层楼，我打算全开饭店……”

　　话没说完，白路打断：“那你们住哪？服务员住哪？”

　　“在附近再租个房子。”

　　白路摇头：“饭店太闹，三楼是咱的，可以开饭店，可四楼怎么办？如果有老人有小孩，或是学生，被咱闹的睡不好怎么办？三楼改宿舍吧，服务员一个区，厨师一个区，你们住一个区，男生女生要分开，其他的听你的，对了，装修这一块，怎么环保怎么来，干净是第一位，然后才是富贵和品位。”

　　柳文青瞪他一眼：“还说全由我做主，说我是老大，这才两句话你就插手，哼。”

　　“其它的听你的。”

　　柳文青最喜欢做的事就是管理，像个女强人一样指点江山，于是，在瞬间内抛掉小小的不满意，继续说道：“要把饭店办成高档中的高档，要预约都没位置，想来吃饭的必须是VIP客人，否则不伺候，同时还有消费额度限制，底限是每个月五千，不来就销卡，前期可以出售一万张VIP卡……”

　　白路听的甚为咋舌：“您老人家疯了？一万张卡，每个人五千，这就是五千万，你比北城房价还坑人。”

　　“咱这饭店就这规矩，爱吃不吃，为了让饭店打响知名度，一炮而红，第一天开业，你必须出马，丁丁也得回来，把咱认识的明星全叫来，这个交给高远和何山青他们去办，开业当天，菜肴全部免费，做素斋，我查过书，少林寺不光会练武会做药，还会做菜，在以前，曾经举办过三次素宴，相当牛，吃的人那是一个赞不绝口，这个任务交给你了，你负责指点厨师怎么做素斋，但是一定不要上手，什么时候需要你做菜，听我的吩咐……”

　　看柳文青的架势，打算说一天？白路赶忙找个话口问：“少林寺什么时候办的素宴？有菜谱没？我去学学。”

　　“菜谱可能没了，最近的一次宴席好象是清朝办的？要不就是明朝，反正不太久。”

　　这还不久？白路起身道：“我去图书馆找菜谱。”拿着厚厚的大词典出屋。

　　他的小白羊实在费油，先去加油。

　　小黑给他装车的时候考虑到这点，在靠近车门的地方有个活动挡板，拉开后是两个固定住的油桶，可以多备一些油。到了赛车的时候，把油桶取下来即可。

　　加完油回来，给高远打电话：“木头牌子在哪做的？”问清楚地址，开车过去做牌子。

　　先做外面的大告示牌，又多做几个请假的小牌子，说些容易理解的好话，比如东家学习中，抱歉歇业；东家是好人，歇业是有原因的等等。

　　等他拿着牌子回到饭店的时候，高远反是打过来电话：“好消息，你得请我爸吃饭。”

　　白路一听就明白，问道：“政府出面了？”

　　“北城厨师协会和北城市政府主办，招商局和旅游局协办，于明年春季举办北城美食节，广邀亚洲各国厨师和饭店来参与此次活动，邀请函已经弄好了，只等上面拍板，随时可以发出去。”

　　白路笑道：“还真快。”算算时间，现在是十一月末，到明年开春，也就是还有四个多月五个月的时间，得赶快承包菜地了。原因有二。

　　一，既然要比，就好好比一次，拿个名副其实的亚洲第一。

　　二，五个月后，新饭店装修完毕，能够使用这批蔬菜，同时，借着亚洲第一的名头，可以帮饭店打广告，增加生意。

　　鉴于此两点，菜地一定要承包，而且要早做准备。

　　承包菜地其实很麻烦，现在的土地大多是化肥催出来的，如果种下菜籽，不加化肥，减产不说，成菜也长不大。

　　而加化肥，又违背白路的初衷。

　　如果他有土地，一定用农家肥先沤一年，经过风吹光照雨淋，让大地恢复生机，然后再种菜。可惜没有，就只能想别的办法。

　　他也知道可以搞工厂式农业，比如无土种植，可以快速长成，且没有农药污染，也没有虫害。不过呢，这样的菜也没有味。白路不喜欢，不会这么做。

　　电话那面，高远还在唠叨：“我爷爷说了，你必须得拿第一，另外，你买的果子运回来了，等过两天，我让人处理好果子，给你打电话。”

　　白路说好，挂电话，下车把新做的木牌挂到墙上，反正还是那些规矩，反正还是那些字。

　　刚挂好木牌，林迪生出现了，牵着小白吧嗒吧嗒往前走，身后是林妈妈，大声说：“靠边走。”

　　小白发现到汽车，的吧的吧跑过去，抬起后腿划地盘。白路汗颜，十分想问一句，还有你不尿的地方么？

　　看见是他，林迪生打招呼：“大哥哥好。”

　　“你也好。”白路跟林妈妈点下头：“遛弯儿？”

　　林妈妈恩了一声。

　　小白占了一个轮胎不够，又去占另一个，拽着林迪生过去。林迪生一看：“呀，喜羊羊。”小胖手指着黑色子弹头的车标。

　　白路走过去仔细看：“我说怎么有点眼熟，郁闷个天的，原来是动画片。”

　　林迪生又说：“不对，不是喜羊羊，好象是懒羊羊？”

　　白路更郁闷了：“他俩也差的太远了吧？”

　　林迪生问白路：“是你的车么？”

　　白路点头。小胖子马上来了兴趣：“我要坐。”

　　林妈妈不让：“坐什么坐，回家。”

　　林迪生不干：“就要坐，不然，你给我买一个，我也要喜羊羊的车。”

　　林妈妈气道：“这孩子，怎么不听话呢？”


第153章 唐会俱乐部

　　白路一看，得，别制造娘俩的矛盾了，决定向小胖子投降，跟林妈妈说：“我慢点开，带他在这条街上转一转？”

　　林妈妈看看车，有点不放心。白路说：“没事的，系上安全带，我慢慢开，比碰碰车还慢。”

　　于是，小胖子坐上喜羊羊兜风。这家伙很有车手的潜质，怀里抱着小白，对着车窗大呼小叫，不断催促开快点儿。

　　等车停下，林迪生不肯下车，白路只好陪他坐在车上发呆。坐了会儿，小胖子饿了，掏出五块钱让白路做饭。

　　白路头大如斗，认为小孩真心难伺候，实在太难伺候了！突然间明白何谓可怜天下父母心。不过，跟着而来的却是淡淡的郁闷，大老王一定没辛苦过，那家伙天天的乐趣就是折腾自己，鄙视他一下。

　　看看时间，看看紧闭的饭店大门，和林妈妈一起努力，终于请走林迪生，然后给赵平打电话。

　　那家伙的业余生活还真丰富，在唐会喝酒，让他过去。

　　唐会是一个高档娱乐会所，兼酒吧、歌房、餐厅多种功能，绝对的高消费场所。可惜白路不识路，还得问地址：“在哪？”

　　赵平笑了笑：“燕鼎大厦知道吧？十七楼，到了后，提我的名字。”

　　白路接着问：“燕鼎大厦在哪？”

　　赵平无语了，怎么碰见这么个神人？按说像白路这种年纪，一出手就是几千万、甚至上亿买房子的，应该很了解这些地方才对，没想到遇到怪胎，只好继续解释：“东三环小王村路往北有个地铁站知道不？”

　　“知道知道。”可算是说到熟悉的地方了。

　　“那个地铁站再往北，过两条街往西，能看见许多大厦，右手边第二栋就是。”

　　“你这么说我就明白了，就到。”挂电话，发动汽车。

　　还没起步呢，何山青打来电话，问他晚上送不送饭，白路说：“我鄙视你，老子要去谈一笔过亿元的大生意。”

　　何山青很欣慰：“孩子长大了，知道打飞机了。”

　　“我打你个脑袋。”白路挂电话。

　　按直线距离算，唐会不远。开车的话却很麻烦，白路刚开出小王村路，看着车流如织的主路，直接掉头回来，换乘自行车前往。

　　一路疾蹬如飞，穿街走巷，比送快递的还牛，不到十分钟，已经出现在燕鼎大厦楼下。

　　停好自行车，在保安的疑惑眼神中，昂首走进大厦。

　　电梯直到十七楼，原本明亮干净的写字楼，在电梯门打开的一瞬间，马上变得不同。

　　灯光略暗，锦绣围墙，弥漫着一种淫靡的味道，电梯口是两个短裙服务员，那裙子短的，一活动就能看见内裤，当然，得蹲下才能看到。

　　电梯门打开，看见白路，俩名女服务员一起鞠躬：“欢迎光临，请问先生有预约么？”

　　白路说：“我找赵平。”

　　“请稍等。”一名服务员走到后面服务台，用报话机联系，约莫一分钟后，赵平出来，和他握手：“走，里面请。”

　　白路跟着往里走，一过门是大厅，散坐着一些客人，中央有个小舞台，有美女在弹琴。

　　看一眼美女，白裙飘飘的没意思，还是妹子好看，这里的妹子真漂亮啊，错了，是服务员，一水的小衣裳短裙子，裸着两条大腿，在昏暗朦胧的灯光下尤显性感，特别具有诱惑力。

　　白路也不客气，认真看大腿，看了会儿觉得不过瘾，拿出巨大无比的山寨手机，给大腿照相。

　　赵平彻底懵了：“白先生，你这是做什么？”

　　“啊，打个电话，怎么没信号呢？”这家伙边胡说八道边继续照相。

　　幸好大厅不是足球场，往前走了十米，往右一拐走进走廊。

　　白路一见，赶忙说道：“赵先生，大厅挺好，就在这吧，还有弹琴的。”分明是不舍得离开大腿。

　　赵平都无语了，男人好色是天性，可是敢像你表露的这么无耻这么不要脸的，那绝对是没有！

　　他是画家，要注意公众影响，所以咳嗽一声说道：“包房安静，方便谈事情。”

　　“好吧。”一脸失望的白路跟着往前走，边走边回头，要把最后的美色收入眼中。

　　唐会装修的别有风格，也是别有洞天，沿着走廊没走多远，推开一扇门，竟是一间茶室。

　　突然从暧昧氛围变成明亮殿堂，白路没反应过来，这戏法是咋变的？

　　茶室服务员的穿着不像外面的服务员那样暴露，穿着素色长旗袍，却更是性感有加。比如高耸的胸口有一个心型的镂空，露出深深的事业线。而开叉，尽是伸展到大腿根部。

　　白路感慨：“老赵，知道她们这制服在哪做的不？”

　　赵平一劲儿提醒自己，我是画家，我是知名画家，我要注意影响，提醒了好几遍，刚准备说话。白路一巴掌拍他后背：“还是你牛，别说，这里的服务员就是比外面的好看，露也露的性感。”说着话又举起山寨手机打电话：“你看，信号就是不好。”

　　老赵叹口气，低声说道：“就算你在打电话，能不能把拍照的喀嚓声给关了？”

　　“呀，还是你聪明，我说信号怎么不好，原来是这个原因。”白路要关闭喀嚓声。

　　赵平一把抓住他：“往这走。”五步外是个小包间，把白路丢进去，赵平对服务员喊：“最便宜的茶，随便来一壶，不需要任何服务。”

　　白路不满意：“老赵，大厅多好，干哈一定要进来？”

　　赵平压着脾气劝他：“老话说，财不能外路，咱俩谈话得小心点儿。”

　　“好吧。”白路吧唧下嘴巴，又问：“你刚才就在这小屋里玩？啥玩意都没有，怎么玩？”

　　“我和几个艺术界的朋友搞个小聚会，一般每个星期都聚一次……”

　　话没说完，被白路打断：“艺术界好啊，我就喜欢艺术，我会唱歌……”

　　这次轮到赵平打断他的说话：“先谈正事，正事要紧。”

　　“好吧。”白路又吧唧下嘴巴，问道：“你会画画儿，给我画个呗？你看，我都要买你的房子了，你免费送我一……两……三……五幅吧，每个房间挂一幅。”

　　你数数呢？赵平实在坐不下去了，上次看见这家伙，觉得还行啊，怎么这次完全不一样？难道是发型关系？赵平盯着白路的光头看。

　　“我不是和尚，也不信佛，一不小心理个光头，对了，你们艺术界有没有和尚？”

　　赵平反应过来，和这家伙说话得占先手，不能顺着说，于是笑着问话：“我记得你身边有个挺漂亮的姑娘，有那么漂亮的女孩陪伴，别的庸脂俗粉也能入目？”

　　“漂亮姑娘？啊，你说文青啊，那家伙是母老虎，可凶了，我跟你讲，找媳妇不能找漂亮的，麻烦啊，真的，以我的经验来说……”白路想啊想，好象没有经验。

　　赵平笑眯眯看他，也不接话，等着他出糗。

　　白路咳嗽一声，马上转换口风：“老话说，家花没有野花香。”

　　“那个姑娘是你的家花？”赵平笑眯眯发问。不愧是画家，很擅长说话。

　　白路哪能那么容易让他得意，看着赵平的发型问道：“你这辫子挺有个性，我要是从光头开始留，多久才能长到你这么长？”

　　就在俩家伙越扯越远的时候，服务员敲门进入，奉上一壶清茶两个茶杯，并斟满。

　　在服务员斟茶的时候，赵平实在忍不住了，硬咳嗽一声：“买不买房子了。”

　　白路没回话，笑眯眯盯着服务员看，直到服务员被看脸红了，退出房间那一瞬，这家伙大声感慨道：“真漂亮。”然后是房门关闭，屋里剩下两个男人。

　　赵平忍不住了：“你花痴啊？”

　　白路不屑道：“你太不了解女人了，以我这么多年的经验来说……靠，在哪学的台词？怎么顺嘴就说出来了，你不懂，我背后说她一句真漂亮，没有任何损失，她却会很开心，以后回想起来也会很开心，何乐而不为？”

　　“你才不了解女人，我问你，刚才那女孩不好看么？还用你说？人家早听腻了。”赵平不服他的言论。

　　白路嘻嘻一笑：“没有人嫌好话多，再说了，我是说瞎话的人么？她不漂亮，我也不会说啊。”

　　赵平愣住，这家伙的无耻简直没有底限，赶紧转回正题：“咱俩是干啥来的？”

　　“对，谈业务，你那个房子一个亿，我买了。”白路瞬间收起笑容。

　　“先不急着说这个，你去美国是怎么回事？”

　　“不是说了，去卖东西。”

　　赵平说：“下个月是圣诞节，在圣诞节前半个月，纽约有个画廊搞活动，我可以带你去，问题是你想卖什么？卖了以后，我会有什么好处？比如说，我帮你找到卖家的话。”

　　“这个好，你帮我找卖家最好，我有老美一家医药公司的股票，是不记名的，大概有个一亿多，你想要多少？”

　　“股票？不多要你，交易额的百分之二，怎么样？”百分之二就是两百多万，说起来不算太贪心。而赵平也真干脆，完全不问股票来历。

　　百分之二？我有十几个亿就得分他两千万？那可不行，白路摇头道：“一口价，一百五十万，算上你四万四的房价，我一共给你……恩，给你……好象一个多亿？”


第154章 十二月一日

　　“算不出来还装神算？”赵平鄙视道，拿出手机，调出计算器，按了会儿数字：“一共是一亿零七百一十万。”

　　“我靠，我太有钱了，咱也能坐着谈论一个亿的大买卖了。”白路很佩服自己。

　　“就按这个价钱？”赵平问道。

　　白路点点头，有点好奇问道：“你干嘛一定要卖房子？”

　　赵平呵呵一笑，吐出两个字：“移民。”

　　白路正色道：“不应该，你这是叛逃祖国。”

　　赵平真想踹这个混蛋一脚：“瞎说什么？移民的多了，少说没用的，就说房子，价钱咱俩说定了，把身份证给我，我帮你办个旅游团，到时候跟我走就成。”

　　白路想了想又问：“能不能带个人？”

　　“反正你花钱，随便带。”

　　“那好，过两天给你送身份证。”

　　“好，那就这样吧，我得过去看看。”赵平起身往外走，走到门口的时候多犹豫一下，转身问道：“你确定要买我的房子了是吧？”

　　“确定。”

　　“那好，告诉你两件事，第一件事，那房子每个月的物业费要一万多，当然，对你来说不算贵；第二件事，房子交割是要办手续的，房产税得由你交，大概六百多万，其他的就再没什么了。”

　　“我靠，还能再让我惊讶一些么？难怪你这房子卖不出去，随随便便就多出一千万。”

　　“是六百多万，大概吧，具体要看人家怎么收。”

　　“你！够狠！”白路抢在赵平前面出屋。

　　赵平在后面喊：“你可不能反悔啊！”

　　白路很郁闷的往外冲，算上全款是一亿一千万还多，如果不是有张老三的棺材打底儿，他就是卖屁股也搞不到这么钱。

　　刚走到充满淫靡气氛的大厅，碰到个熟人，白雨穿一身粉色的休闲运动装急匆匆往外走，身后追着个快五十岁的瘦子，白雨看见白路也是一愣，脚步却是没停，开门出去。

　　这时候，赵平在后面走过来，大声问：“老王，你去哪？”

　　瘦子听到有人叫他，转头看是赵平，说：“那个歌手走了，我去送送。”说着话走出大厅。

　　白路问：“你认识他？”

　　“恩，一个导演。”

　　白路点点头：“走了。”

　　赵平叮嘱道：“早点把身份证送来。”

　　白路推门而出，走不了两步就是电梯。那个瘦子王导演正站在白雨身边说话：“你要相信我，今年夏天最红的几个节目，我都有关系，现在开始好好训练，等到明年开春，过海选，绝对没问题，然后就可以上电视，你要相信，就凭你的长相……”

　　电梯门打开，白雨大步进入，低着头也不往外看，王导演看了看她，叹气道：“你自己不把握机会，可不能怪我。”转身回去。

　　白路走进电梯，门关上，电梯下沉，白路问：“他纠缠你？”

　　白雨恩了一声，没说话。白路也就没再说话。

　　一直到一层，电梯门打开，白路让了一下，白雨先走，他后走。

　　走出燕鼎大厦，白雨往地铁站走，白路去骑自行车，从白雨身边经过。眼看俩人即将擦肩而过，白雨突然问：“你怎么不和说话？”

　　白路好奇，停下车回头看：“为什么要和你说话？”

　　“你们男人不都是这样么？喜欢看美女，喜欢占美女便宜，还喜欢睡美女，你不看我，是说你不是男人？还是我不漂亮？”白雨很有些情绪。

　　白路想了想，笑着说出两个字：“再见。”脚一蹬地，车往前行。

　　这女人和他没一点关系，他也没必要硬装情圣，安慰天下美女，所以走的毫无心理负担。

　　就在他心无旁骛、欢快的蹬着自行车的时候，从后面开来一辆汽车，开到身边时慢了下来，放下车窗，一个大汉冲他喊：“孙子，赶紧回去。”

　　白路纳闷：“我不认识你。”

　　“孙子，是男人不？是男人就别让女人哭泣！靠。”

　　白路很郁闷，转头看，白雨蹲在刚才的地方呜呜直哭，不知道受了什么委屈。

　　挠挠光头，停下车，琢磨是怎么回事。那辆汽车也停下来，大汉下车冲他喊：“就算她做错事情，哄回家再说，这大街上安全么？男人得大度，也得有风度。”

　　得，被教育了，白路冲大汉拱拱手，转身骑回去，那大汉才舒坦的开车离去。

　　回到白雨身边，一只脚点地，白路问：“怎么了？要不要送你回家？”

　　白雨哭着说：“你走。”

　　在大街上哭泣是绝对吸引眼球的事情，路过行人没有不看他们的，甚至有人拿手机拍照。

　　白路叹口气，左右看，看到一间咖啡厅：“去咖啡厅慢慢哭，别在街上哭，容易堵车。”

　　他这么一说，白雨反倒不哭了，擦擦眼泪，站起来往外走，走的很快很急。

　　不哭就好，白路跟在后面慢慢骑，一直跟到地铁口，白雨突然停住，转身看看他，小声说谢谢，走下地铁站。

　　得，又一个为艺术迷茫的可怜丫头。

　　白路有些搞不懂，既然玩艺术这么折腾人，既然这么让你受伤，干嘛还继续折腾？所有的事情不应该是快乐才去做的么？既然不快乐，咱不做了成不？何必苦苦坚持？

　　拿出电话，打给赵平：“老赵，那个王导是怎么回事？刚才走的女孩是我朋友。”

　　有朋友两个字打底，赵平又想快点卖掉房子，所以拿着电话出门，简单说明情况。

　　一般来说，艺术家聚会，总不能都是大老爷们，得有美女陪伴。如果光是大老爷们，也没必要来唐会，随便找个馆子，烤两个大腰子，弄几瓶啤酒就打发了。

　　他们聚会，总有人带着目的性而来，比如说，王导想睡女人。而邀请来的女孩同样带有目的性，比如说白雨，在找寻出名的机会。

　　学艺术的女孩千千万，想出名的女孩万万千，为出名而牺牲身体的女孩千万万，所以，只要这些艺术家不倒，这个聚会就会常搞下去，也所以，总可以换新鲜女孩来玩。

　　一堆所谓的艺术家们，有了钱有了名，还需要啥呢？

　　这个王导还算好的，喜欢女人。更有几个导演喜欢男人，也是玩乐的很嗨，总有奶油小生为艺术献身。

　　今天这次聚会，有五个所谓的艺术家，六个女孩和俩男孩。白雨是被人介绍来的，说是有电视台导演，处好了可以上电视。

　　于是就开吃呗，两帮人边吃边喝，一帮人曲意，一帮人逢迎，完美融合到一处。

　　白雨在北城混了好几年，总算有点眼力，慢慢看下去，发现不对，她不怕牺牲，但是不愿意平白被人占便宜，所以离开，而王导演看上她，追出去，事情就是这样。

　　赵平不会说的太明白，只简单介绍下大概情况。

　　白路听后，轻轻一笑：“贵圈真乱。”挂断电话，蹬着自行车回家。

　　到家后，把事情和沙沙说了下，说要带她出国。

　　沙沙有点迷茫：“出国做什么？”

　　白路奇怪道：“你怎么不高兴？”

　　“为什么高兴？”沙沙问他。

　　“得，当我没说。”白路去厨房做饭，柳文青却是窜了过来：“我也要出国。”

　　“你出去干嘛？”

　　“给你当翻译，再说了，我是你手下第一高参，第一高级管理人员，第一员工，应该有这个福利吧？”

　　“你去了，谁看门？”

　　“小丫，反正饭店关门，小丫在家里呆着就成。”

　　白路吧唧下嘴巴：“再说吧。”

　　“别再说啊，就这么说定了，你真是好老板。”柳文青笑着欢跳离开，好象十七、八的女生一样，和实际年龄完全不相符。

　　白路大声问：“你到底多大？”

　　“不告诉你。”

　　“白痴，办护照的时候就知道了？”

　　“啊！”柳文青大叫一声，跳回来说：“我自己去办。”

　　“你还自己去美国呢。”白路把她打发走。

　　隔天上午，白路带三个女生去照证件照，然后驱车前往张沙沙的家。

　　张沙沙有地，虽然很小，白路想把附近几块地一起租下来，扣上大棚，在冬天里种点菜。

　　沙沙支持他，说是把院子和猪圈都清出来，都用来种菜。

　　这件事情办的很顺利，白路用金钱开道，让村长跟百姓说高价租地的事情。

　　他和沙沙几个女孩去探望豹子妈妈。

　　租地的事情忙碌了一整天，所有在家的、愿意租地的农户去签文件，其他人全不强求。最后一统计，里里拉拉的也有七、八亩地，算是不错的成果。

　　回城后，交给柳文青新任务，采购扣大棚的材料，雇佣工人建大棚，给农民发承包费。于是，柳文青瞬间忙碌起来，一天天的往沙沙家跑。

　　白路给她当了两天司机，等事情捋顺之后，交给豹子管理。

　　这片土地很零散，东一块西一块，大的有一亩，小的只有两分。白路去养鸡场和养牛场以两倍价钱买回大量粪便，做成农家肥撒到大棚中。

　　好不容易忙完菜地的事情，高远打电话找他，说买回来的许多苹果和梨全部清洗完毕，该买的酿酒机器也都买了，该洗的洗了该刷的也都刷了，只等酒神白路现身。

　　于是，就酿酒吧。全身心的折腾两天后，十二月一日了。


第155章 四大赛车手

　　十二月一日，北城喜好玩车的车主，差不多都知道一个消息，在这天晚上十二点一刻，四大车手赛车。

　　消息传的太开，连警察都得到消息，因为赛车四方全是公子哥，警察没办法抓人，只好多派便衣，混在人群中维持秩序。

　　半夜的二环，尤其是冬天的二环，从来没有这么热闹过，在十二月一号这一天的晚上，终于热闹一次。

　　晚上的十二点一刻其实是第二天的零点半，不过没人在意这个小细节，一群人冒着初冬的冷寒来看热闹。来的人不光有警察和看热闹，还有许多混混。

　　晚上的赛车有外围赌局，涉及到大额金钱，这些混混来当保安，万一有人不开眼想抢钱，混混们就会伸张正义。

　　白路对赛车比赛无所谓，不过他想把罗天锐请出北城，所以，必须得拿第一。

　　在过去的几天晚上，四大车手经常绕着二环跑圈，一圈圈的熟悉车道，测试汽车与二环路的融合度，也让自己更加熟悉汽车。

　　北城的初冬很干，没有雨，偶尔有风，对车手来说是件好事，危险系数降低许多。

　　小黑很够意思，赛前给白路打电话，给他准备一副新轮胎，让他去换，并给汽车做仔细检查，确保一切无误。

　　从某种程度来说，小黑把白路当成自己，希望能跑第一，证明自己改装车的水平达到北城最高水平。

　　在这个时候，四大车手的信息早不是秘密，在北城各处流传开来，除司通外，另两名车手浮出水面。

　　老罗家请的车手叫疯子，开车技术没的说，绝对国内一流水准，可惜和大拇指一样，没有车队肯收他。就一个原因，太疯了。

　　车队选拔车手，不是开的快、技术好就成，性格也是很重要的考虑条件，疯子太疯，曾经在香港、台湾、还有北城，制造出多起车祸，最严重一次，住院一年，身上打着三块钢板，可是出院后依旧发疯，用他的话说，我的命是拣回来的，凭什么不疯？

　　单就这点来说，在二环路名声噪响的大拇指根本不够看，虽然大拇指也比较疯，可毕竟还是个人，而疯子，是真正的疯子，喜欢追求极速。

　　也因为他的疯，老罗家几乎没怎么花钱就把他请来了，疯子喜欢赛车，一听说要和司通比赛，马上同意，甚至连汽车都是自己准备，一辆半新不旧的沙林。

　　沙林原来是一家汽车改装厂，和小黑干的活差不多，专职于改装，然后就出自己的车了。

　　四辆赛车中，疯子的赛车最旧。他的车出厂后没做过改装。可是尽管没做改装，看起来略有些旧，但是一辆沙林S7，理论速度达到四百以上，百公里在三秒以内，加上疯子做车手，谁敢小瞧？

　　马战请来的车手是个日本人，也没花多少钱，出场费很低，再就是运整车过来稍微费点事。车手叫山本望。

　　有部漫画叫头文字D，主人公擅长开山道，转弯时漂移的很酷，很吸引人。山本望就好象那故事里的主人公一样，擅长开山道，号称漂移之王。

　　他肯来比赛，是想和司通一较高下，他也想做地下赛车的王者。二环路有四个大弯道，正好利于发挥，虽然不陡，但是高速行驶下绝对危险，翻滚都是轻的，如果操控不好，直接飞出车道，想刹车都没的刹。

　　他的车是丰田跑车，配置没的说，抓地牢，掌控性也好，只有一个小问题，中日两国汽车的方向盘位置不同，咱们在左面，他们在右面。而比赛时，赛车靠右走内环，对山本望应该是一个小考验。

　　至于司通就不用说了，很瘦的华裔，很张扬的性格，汽车画上鬼骷髅，竖着风翼，很拽很打眼。

　　晚上十一点钟，全北城的玩车高手几乎全部出动，从十八岁到四十八岁，多大年龄都有。

　　赛车起点在南二环，辅路上停着无数辆车，几乎全是跑车，各式各样、各种价位的都有。车边站着许多男男女女，有叼烟的、有喝酒的，尽想显出一份不羁和帅气，吸引别人目光。

　　可惜，今天的主角不是他们，纵有色狼不时窥探美女，注意力还多是在主路上，隔着老远的距离往主路看，想看一看传说中的车和传说中的车手。

　　四名车手里面，司通的名气最大，来的却最早，随着轰鸣的发动机声响由远及近慢慢传来，一辆画的乱七八糟的骷髅车到了。

　　只看这车无聊到极点的装扮，谁能猜出是地下赛车王者的坐驾？

　　老规矩，比赛前在辅路集合，临赛前再上主路。

　　集合的这一段辅路，除去一些公子哥和做外围的能人之外，只有车手能进，更多人尽被挡在路口。

　　司通先到，把车停在路口，后面空着几个车位。于善扬等人把车停在别的路口，走来这边。

　　这条路很宽，最前面是一辆大货，后面挂着大大的集装箱，周围散散站着十几个黑衣大汉，保持警戒。车旁人行道上放着桌子，后面坐个光头胖子，笑眯眯的模样，脖子上有条大金链子。

　　这家伙叫佛爷，道上有名的人物，和罗天宁不相上下，论凶狠不要命，还在罗天宁之上。这次外围由他负责安保。

　　四大车手比赛的金额太大，没人带现金，全是银行本票，在指定日期内兑现即可。哪怕是白路这样没有银行卡、和时代脱离的家伙，也由高远帮着弄了张一千万的本票。

　　不过，佛爷不收他们的钱，也不敢收。以四大公子哥的派头，众目睽睽之下，谁好意思赖账？

　　北城四少只是个笑话，事实上在北城的公子圈里有六个年龄差不多、家世显赫的青年，皆是一时瑜亮，没有一个白给的，其中有高远、柴定安、罗天锐、马战，今天赛车的四大背后主角。

　　这六个人，谁也不服谁，每个人身边都跟着一些人，各自有圈子。这个圈子是从小就划分出来的，比如军队子弟读什么小学，北城官员读什么学校，外地迁来的新北城派又读什么学校。

　　罗天锐其实很强，也很凶猛，可惜遇到不按牌理出牌的白路，凶猛无处使。

　　那家伙直接威胁老罗家的家族安全，搞不好是要出人命的。有道是光脚不怕穿鞋的，一个隐藏的不知名的敌人最可怕，那个夜探三家的恐怖高手，硬生生迫得老罗家在近期偃旗息鼓。

　　老罗家不想拿生命去赌博，家大业大有太多事情需要顾及，比如说老大罗天平，目标冲击国家领导人。比如说老三罗天宁，得罪过许多人。无论从谁的角度来说，都不敢在这等时候掉链子。所以，只能暂时委屈小辈罗天锐。

　　而同时，几乎是倾尽全力调查白路和那个夜探三家的隐形强人。

　　查案可以明着查，可惜工作量实在太大！不但范围广，时间跨度也不小。

　　要调查当晚三个住址方圆五里内的监控录象，查寻一切可疑车辆，再排查小王村路附近监控，与可疑车辆进行对比。

　　亏得老罗家很牛，成功找到白路驾驶的车辆，不过线索到此为止，再就断了，什么都查不出来。

　　不过也有好事，北城三个公安分局获得嘉奖，原因是在排查可疑汽车的同时，顺便抓获各种犯罪团伙一十七个，有偷盗的，有抢劫的，有耍流氓的，有卖毒的，还有拐卖人口的。这帮家伙做了罗家的出气筒，替白路挡刀。不得不说，认真起来的国家最有效率。

　　另外，除去老罗家，还有一个老何家也在瞎折腾，追着警察屁股后头，让他们调查何山青被刺一案。虽然同样是查不出结果，奈何得干活啊，这几个片区的警察多是苦不堪言。

　　既然查不出线索，老罗家只能继续隐忍。今天的赛车勉强算是他们的一种反击，如果赢了的话。

　　马战是军二代，一家人全是军官。打小和罗天锐不对付，他的乐趣就是踩罗天锐，可惜总也踩不到，这次车赛是难得的机会。

　　马战其实比车手疯子还疯，疯子是开车疯，马战是什么都疯，只为出口气，还不一定能出成，就肯砸出一个多亿请人来赛车，好象钱是大风吹来的那样简单。

　　此刻，随着司通到场，外围开始接受下注。不时有人拎个箱子过来，添个数字，拿着条子离去。那个箱子被扔进集装箱里。

　　今天的外围比较随意，无论压谁，都是一比一的赔率，如果所有人都压司通，而司通又赢了，那么就是庄家全赔。反之，则是庄家全赢。

　　车手资料早在一个星期前放出去，如今的白路很有名，那辆车更有名，每次开车上街，都会遇到一个或几个车友冲他伸大拇指，或者闪大灯致意。

　　赛车，并不是车的性能越好，你就越能赢。好象武侠书里的剑手一样，要最顺手的才是最好的杀人兵器。

　　好的车手极其在意和车的亲熟度，有迷信的还会拜车，或是弄些古怪的小玩意祈运。

　　所以，尽管白路的小面包很怪异，却没人会笑话。不说别的，单单那个赌注就不是一般人能够拿的出的。想笑话人家？先拿出那么些钱再说。


第156章 赛车开始了

　　因为小面包车还没到，另两名车手也没出现，所以每一个进来下注的人不约而同地、都会去看那辆鬼骷髅，也去看司通，看这个不起眼的瘦子，这样一个人就是传说中的地下赛车世界的王者之一。

　　柴定安和和于善扬、欧阳站在车的另一边，每人身边都陪个美女。如果仔细看，会发现是上过电视的新人演员和歌手。

　　这时候高远等人也来了，甚至何山青也从医院偷跑出来，坐着轮椅，裹着大衣，很像一个伤残人士。

　　看见久违的对手，于善扬笑着走向何山青：“还没找到凶手？要不要我帮忙？”

　　给何山青推车的是小慧，他挨捅的时候，就是和小慧在一起。见于善扬来头不善，小慧很机敏的往后拖了一下轮椅，走到前面挡住于善扬，俯下身子问何山青：“冷么？”帮他掖了掖大衣。

　　何山青很高兴她的表现：“不冷，很好。”

　　至于于善扬，大家好象没看见这个人一样，直接忽略掉。

　　于善扬眼神阴冷，盯着小慧的后背看，真想撕了这个婊子。

　　柴定安则是和高远打招呼：“高少，你们的车手呢？”

　　他刚说完这句话，罗天锐到了，这家伙受着伤也是派头十足，一身黑色西装，外面披着黑色大衣，好象英雄本色里的小马哥那么帅，眼神冰冷，面无表情，一只手打着夹板吊在胸前。

　　这是小辈儿们的游戏，罗家三虎一个都没出现，派了十几个黑衣保镖跟着。在他们走上街道的一瞬间，疯子来了，银色沙林好似一道闪电快速驶来，瞬间插停在鬼骷髅的后面。

　　车门打开，又下来一个瘦子，长发披肩，脸色阴沉，这就是盛名已久的疯子，身体里还埋着钢板的疯子。

　　罗天锐朝疯子点点头，冷傲站在街边，十几个保镖把他围住。过不多久，街口走过来六个人，一个个趾高气昂，看着很有些不凡。走到罗天锐跟前打个招呼，然后就留在那里。他们和罗天锐是一个利益团队。

　　在他们后面来的是马战。这家伙最嚣张，带着二十多个人往这面走，无一例外，全是军中高干的子弟，一多半有军职。

　　随着他们的出现，山本望也到了，一辆红色丰田跑车很低调的出现在众人眼前。外型普通不张扬，就是街面常能见到的那一类跑车。唯一不同的是，方向盘在右边。

　　看看时间，还有一刻钟到十二点，该来的人都来了，只差一个白路。

　　于善扬暂时放过何山青不理，笑着问高远：“你们的车怎么还没来？不会是塞车吧？”

　　高远冷冷瞥他一眼，根本不回话，当他是空气。

　　连续两次被人无视，于善扬的脸色很难看。欧阳出面帮腔，笑着接话：“赛车塞车，有点儿意思。”

　　听到他俩说话，马战走过来，这家伙个子很高，寸头，方脸，显得孔武有力，给人一种很强烈的压迫感。走到高远身前说：“催一下，我不希望比赛延迟。”

　　高远淡哼一声：“不会延迟，他不来，就算你们赢。”

　　高远很傲回他的话，马战同样傲：“我不喜欢没有对手的比赛。”

　　何山青坐在轮椅车上笑道：“又不是你去开车，要什么对手？”

　　听到这话，马战的目光瞬间移到何山青身上。何山青懒洋洋说话：“别看我，我是病号，想打架找别人。”

　　马战冷哼一声，转身回去自己的队伍中。

　　没过多久，有人大喊：“十二点了。”

　　还有十五分钟比赛，现在应该做准备。佛爷吩咐手下：“干活了。”

　　有人拿报话机传话，不多时，从辅路开上去几辆汽车，然后停车，下来人做比赛前的准备，比如封路。

　　当然，佛爷不会从现在就开始封路，在比赛前一分钟封路就可以，而在二环线的各个路口上，都停着几辆车，随时做好封路准备。

　　眼看时间一分一秒过去，白路一直没出现。何山青有些着急：“打电话，问问那个王八蛋怎么回事？”

　　林子一脸无奈表情：“打了，那个白痴又迷路了，说是拐了半天也拐不过来，不知道开哪去了。”

　　“我靠，他还能有点别的本事不了？”

　　此时还有十分钟比赛，佛爷走过来问话：“该上去做准备了，高少的车手准备好没有？”

　　就这时候，二环主路上有人大喊：“我在这。”

　　众人一看，白路那个大白痴站在主路二百米之外的防护墩上哇哇大叫，幸亏嗓门够大，否则还真不一定能听见。

　　车手既然到齐，佛爷和几位公子哥对过时间，在十二分钟的时候下令封路。同时，司通三个人把车开上主路，开到出发点。

　　因为人多，所以高远等人都是走上去，横着站在内环线，站在四辆跑车的后面，等待比赛开始。

　　四名车手中，最郁闷的是司通。

　　在辅路的位置，好象是正式比赛的排位赛一样，来的早，可以第一个上路，可以抢占最有利的位置。

　　第一段路是直道，这段路程考验车的初加速，简单点说就是百公里多少秒，两百公里多少秒，可以快速抢占车道。就这点来说，和运动会跑四百米差不多，外圈的吃亏些，往里圈并的时候要多费些精力。

　　司通了解自己的车，百公里三点二秒。他也了解疯子的那辆沙林，百公里二点九秒，至于山本望的丰田车，看外表是老早就停产的一款跑车，有些像雷克萨斯，但是内里情况谁能知道？肯定不能小视。

　　丰田车厂曾经参加过F1赛事，是除法拉利车队以外，唯一一个底盘和发动机都由自己制造的车队。山本望敢开辆丰田出来，一定有他的倚仗。

　　至于白路的小黑子弹头，看外表有些动车机组的感觉，但是在北城组装，组装的也不是什么高手，很多配件都是凑出来的，倒是没太放在心上。

　　但是不管怎么说，司通能称霸地下赛车场，稳是首要的，每一次比赛都会尽全力。所以宁肯早来些时间，也要抢占内环的最里道，到时候入弯会更从容一些，也更容易取胜。

　　可惜，他的大好想法被白路破坏掉，车一上主道，内环线最里面的车道是一辆黑色小面包。

　　司通想了想，车并入二道，后面是疯子和山本望，一个三道，一个四道。

　　二环路全长三十二点六公里，考虑到弯道和最后的冲刺，赛道多延伸出一些距离，大约有三十五公里左右。

　　四辆车，都是全封闭赛车，底盘很底，一水的赛车专用轮胎。

　　车体最高的是白路的小面包，按照空气阻力来说，这辆车很不合赛车。高速行驶的时候，重心高，转弯时容易翻车。

　　其次是山本望的丰田，比超跑略高一点。疯子和司通的车是标准的超跑高度。

　　此时，四辆车并排而列，其余三个人都在车里坐着，只有白路依着车门招呼林子：“过来，给我找张相。”

　　林子哈哈大笑着跑过来：“还是你酷。”

　　他俩这么干，直接让一堆公子哥黑了脸，低骂不止：“我靠，哪来的白痴？”

　　白路摆了几张最帅的剪刀手，去敲隔壁司通的车窗：“下来照相啊？”

　　司通脸都要绿了，回想前一次见到这家伙的时候，感觉挺稳重一个人，今天是怎么回事？略一琢磨，我靠，这家伙是典型的双重性格，人格分裂，这样的人也能做赛车手？

　　白路还想再闹，一个大嗓门汉子大声喊道：“还有三十秒，请车手准备。”

　　“就剩三十秒了？”白路幽怨的看了那个汉子一眼，钻回面包车，发动引擎。

　　这一瞬间，四辆车的引擎同时响起，不论做没做消音处理，近距离听都感觉刺耳。

　　为保证比赛的公平，在公路两旁，和车头平齐的位置架着两架高清摄象机，有人抢跑，直接输掉比赛。

　　秒针一跳跳闪过，终于跳满六十下。佛爷朝远处猛地一挥手，在一百米外，一个红色木牌倒地，在倒地的一瞬间，四辆赛车轰的一下，几乎同时冲出去。

　　速度太快，胶皮与地面发出强烈的摩擦声，风声太快，只感觉疾风一阵，汽车跑远。

　　滴答、滴答、滴答，三秒后，四辆车全部达到时速百公里，本来瞧着很长很长的二环路，在这四辆车的飞速奔驰下，嗖的一下变短了。大家好象看漫画一样，眼睛一眨，换个画面，再一眨，又换个画面，四辆汽车瞬间从众人眼前消失。

　　这个时候，最忙的是报话机，不停响起：“到弯道了，面包车领先，疯子落后一个车身，司通落后一个半车身，山本望最后。”

　　听到这个消息，大家都有些傻眼，想不明白面包车怎么能跑第一。

　　答案很简单，白路在拼命。

　　赛前，他把车里一切占分量的东西全部拿下，给车减重，再配上九百马力的发动机，想不领先都难。尤其跑的还是直道，轻松跑上三百三。

　　疯子的沙林车也很轻，七百五十马力的发动机，理论上能跑出四百，而且，他也敢玩命，既然前面有个人领先，他就要超过，一定要赢，在后面紧紧咬住白路。


第157章 疯狂改装车

　　简单来说，大家的车都不错，抗折腾，包括白路的古怪面包，剩下的就是看技术。

　　也亏得二环路修的非常好，路面干净，没有杂物，才能给大家提供安全赛场。否则，一颗小石子就有可能带车手进入另一个世界。

　　白路疯狂的拼第一，精神高度紧张，双手死死握住方向盘。他们四辆车，每一辆车的方向盘都特别灵敏，这是赛车的起码要求。白路边踩油门边告诉自己，干了这一票就收手，平白无故拼什么命啊？

　　排第二的疯子已经要疯了，脸上没有一丝表情，双眼紧盯白路的车，根本不看倒后镜，也不看路面，就想超车。

　　排第三的司通开的很累，因为和前一辆车距离太近，必须要错开位置跑外圈，这就意味着始终没机会并里道，也就没机会抢第一，眼看前面出现弯道，司通暗叹一声，松了油门。

　　他松油门，后面的山本望必须跟着刹车，他再厉害，也不可能直接从外道漂移过弯，没有缓冲距离，绝对是找死。如此一来，白路第一个抢进弯道。

　　白路真要疯了，进弯道前十米才开始松油门，点刹车，打前轮，猛地一个大甩尾，汽车横着就出去了，眼看要撞到防护栏，又一点油门，后轮发力，抓住地面，蹭地窜了出去，抵消掉侧翻力量，可这里是弯道，这么大的力量，这么快的速度，可以让他在半秒之内就撞上防护拦。

　　白路反应极快，整个动作连贯之极，全力握住方向盘，才踩过油门，马上换踩刹车，同时左打轮，险之又险的，汽车贴着护拦擦过去。

　　经过连续两次急刹，汽车慢下许多，同时，白路暴喝一声，使出千斤坠功法，给汽车加大负重，速度又变慢一些。

　　他的千斤坠不像武侠书里写的那么神奇，但是全力爆发，可以让体重瞬间增加三倍以上。

　　试想一下骑自行车，使劲往下一坠，车体马上受力，会变慢一点。白路要的就是这瞬间重力，配上刹车，让汽车马上降低速度。

　　他就这么点本事，就凭着这点本事，敢快速冲进弯道。他敢拿一千万和别人赛车，也就是赌这个弯道的刹车本领。

　　经过一个甩尾，两次急刹，再用数倍体重压车，汽车略微晃了一下，马上平稳下来，白路再给油门，平稳冲出弯道，然后继续加速。

　　这是重心底、底盘重的汽车的好处。也幸亏小面包车够强悍，经得起这种强大力量的撕裂，如果换成普通车，很有可能直接断裂。

　　疯子尾随白路进入弯道，看见这段疯狂表演，疯子笑了。

　　白路都敢这么开车，他是疯子，又哪会顾忌许多。

　　在白路减速的时候，疯子猛踩刹车，完全是利用灵敏的方向盘，和对车的熟悉程度，单凭车技甩过这一个弯道。

　　但是二环路的弯路很长，他冲进弯道的速度也很快，尽管很擅长控制汽车，可是尾部依然与防护拦发生挂擦，在发出刺耳响动的同时，冒出一串眩目的火花。

　　也是因为这段挂擦，增加阻力，汽车速度慢下来，再加上沙林车有足够的下压力，疯子轻松挺过这一关，直追白路而去。

　　下一个进入弯道的是司通，司通是地下赛车三大王者之一，现在被两个不知名的小杂鱼甩到第三，心里自然不服。他刹车早，进入弯道的冲力降低许多，所以轻轻一个打弯，稳住方向盘，也稳住车体，轻巧冲过长长的弯道。

　　山本望更不用说，在山路上练出来的漂移之王，过这个弯道实在轻松，加上速度不快，车尾轻松甩出一道弧线，极漂亮的开过弯道。

　　弯道过后是宽敞的直道，大半夜的没有车，只能看见前面赛车的尾灯。

　　这时候，疯子已经和白路对上了，疯子的名字不是白叫的，油门踩到底，直接爆表，在二环高架路上开出了赛道的成绩，三百五十迈。

　　开到这个速度，车与车之间的距离已经不重要了，每秒能跑九十多米。眨下眼睛的时间，汽车已经过去了。

　　白路一看，这是要玩命啊。刚想踩油门，只感觉后面有一道影子快速冲过来，嗖地跑到前面。

　　是司通的车，他的车像电影里那样装了双引擎，其中一个引擎的瞬间输出值能达到一千六百马力。

　　司通能称霸地下赛车场，当然有自己的法宝，现在，他祭出法宝，要在第二个弯道前抢到第一的位置。

　　这时再看鬼骷髅，尾部四根粗大的排气管好象喷火一样，带着这个火箭快速前冲。

　　有双引擎的不光是司通，还有山本望。他以司通为对手，自然了解对手的车有多强悍。可是他却毫不畏惧的来了，不但因为有漂亮的过弯技术，他还有丰田汽车。

　　丰田车是世界排名第一的汽车厂商，资金雄厚，技术力量也雄厚。作为曾经的F1车队，发动机的品质当然没的说，动力卓越，同样有九百马力。

　　山本望的车是双引擎，第二个引擎被他超频了。好象计算机超频一样，运算速度可以更快。发动机也是一样，通过增加压力，促使发动机转速更快，车速也会更快。他把九百马力的发动机超频了，可以达到一千两百马力以上。

　　而他的车比司通的要轻，所以一脚油门下去，竟是不比司通的慢多少，紧随着超过白路和疯子。

　　如此一来，疯子更疯了，他本来为了速度就肯不要命，这一下，奋起直追，爆表之上再爆表，终于超过白路。于是，在第一条直道上领先的白路，在第二条直道中，很光荣的变成最后一名。

　　二环路沿途都有佛爷的手下，有人兴奋将消息报回去：“司通超车，第一，山本望超车，第二，疯子超车，第三，白路超车……白路没超车，第四。”说顺嘴了，说完才发现不对。

　　消息传回去，于善扬很高兴，冲高远等人微微微笑，那笑容有何含义，却要另行猜测。

　　大家都是有身份的人，绝不会像某些小说里写的那样，刚刚有点成绩，就跑到对手那里显摆，这样的显摆，无一例外全部没有好结局。所以，于善扬只是微笑。

　　高远没有表情，好象旁观者一样冷静。

　　罗天锐和柴定安也是没有表情，一个在低头看着打着绷带夹板的胳膊，一个在仰头看天。

　　只有马战，像个大活猴子一样又蹦又跳，对着报话机大声呼喊：“加油，加油，给我干过去！”好象他喊的话，山本望能听见一样。

　　赛车很快来到第二个弯道，司通开始减速。与此同时，山本望却好象疯了一样超车过去。超车后瞬间并入里道，马上减速踩刹车，接着就看到一个极漂亮的漂移从弯道上漂过去。

　　二环路的弯道很长，山本望就在这个长弯上玩了个极帅气的长距离漂移。

　　反方向的外环道上站着几个拿着摄象机和手机的家伙，一个个齐声感慨：“太他马的漂亮了。”有个家伙拿着报话机大声喊道：“山本望弯道超车，巨漂亮的一个大漂移。”

　　山本望第一，司通第二个通过弯道，心里依旧是不高兴，又被人超了？

　　再次使用第二个引擎，瞬间把速度提升到最大值，于是，他又赢了，跑到山本望前面。可是很快来到第三个弯道，为了赢车，也是为了性命，必须要减速，于是又被山本望超车。

　　这俩家伙一会儿第一，一会儿第二，玩的很热闹，基本上把白路和疯子给忘了。

　　当然，这两个被遗忘的家伙始终没有放弃，一直紧追不舍，哪怕对手十分强劲，赛车也同样强劲。

　　因为一直在垫底，一直面无表情的疯子直接暴怒。他的沙林车没有改装过，虽然理论数据可以达到四百，可是从来没有开出来过。疯子想在今天尝试一下极限速度。

　　所以才一过弯道，一脚油门下去之后，再不抬起，双手青筋暴露，眼角直跳，拼了。

　　四个人赛车，三个人都拼了，白路实在不好意思不拼。于是他也拼了。

　　在前些天遇见司通的时候，他就感觉这家伙很猛，如果凭速度不一定能拼过。凭技术呢，人家又未必能输给自己，所以，他又去找小黑，让小黑又去找朋友，集合众人之力，把发动机也超频了。

　　他用的方法是液氮，就是电影里经常出现的情节，液氮加速，美国有公司专门卖这玩意。可以瞬间提高马力，提高输出功率，缩短加速时间，是直线赛车的大杀器。缺点是极伤车，尤其发动机，用不了几次就废了。

　　为了赢得比赛，那可是好几亿的资产啊，白路只能拼了。

　　转过第三个弯道，在疯子开始加速之后，白路开启液氮加速器，于是，又一个火箭升空了，嗷嗷的超过疯子，超过山本望，在二十秒之内，和司通并驾齐驱。

　　又过五秒，超过司通，率先杀向最后一个弯道。

　　弯道，总要小心为上。因为他的汽车重心略高，只好赶紧降速。

　　跟他一起降速的是司通，他也不想降，可是不降就会死。

　　当他俩降速后一一进入弯道，山本望到了，这家伙真狠，为了拿第一，只略微降低一点速度，依旧以极猛地势头进入弯道。


第158章 赛车很危险

　　切入里道后，山本望猛地刹车，想继续玩漂移。可惜这一次的速度实在太快，他的野心也实在太大，想继续在弯道超车。

　　这是最后一个弯道，如果不超车，后面再没机会抢先，这场比赛只能认输。

　　他不甘心认输，于是拼了，也于是出事了，车辆不受控制，横着翻滚起来。

　　得亏是在进入弯道后、在漂移的时候出现问题，车辆没有掉下高架桥。

　　这段弯道很长，道边是连成一体的水泥防护墩，尽管车在翻滚，却没有滚出路面。在滚出二十多米远、接连几次撞击防护墩之后，汽车一半搭在桥上、一半悬空停住，山本望昏死过去。

　　山本望之后是疯子，疯子更疯，明明看到山本望已经出事，却不肯减速，双目圆睁，双手握住方向盘，使劲打转向，脚横了过来，脚尖和脚跟同时踩住油门和刹车，想做一次漂亮的过弯。

　　他做的很漂亮，和赛车的默契及配合度也很高，入弯后，前半程还算顺利。可还是那句话，二环弯路不比寻常的山道弯路，它有些长，它是一座悬空架起的高架桥，连接着两条主路。

　　这段弯路，前半端的弧度不大，入弯后比较容易控制。但是桥中心附近的弧度要大许多，疯子的车高速开到桥中心的位置，因为吃力太猛，再也转不动方向盘，想松油门，已经没用了。汽车斜着撞上防护墩，只听轰的一声巨响，那段水泥防护墩被撞破一大块，而汽车却是腾空而起，飞向空中。

　　约莫八秒钟之后，汽车飞跃过下方街道，轰然落进灌木丛中，发出咣的一声巨响，汽车颠了几颠，往前冲了一点距离，然后寂然不动，好象一块大石头一样。

　　再看那车，所有的玻璃全部碎掉，车头凹瘪严重，疯子被方向盘卡在胸前，脑袋低垂，有鲜血外滴，不知道是死是活。

　　后面两辆车连续出事，白路却不知道，小心驶过弯路，便是玩了命的往前冲，在路灯的照射下，好象一道黑色闪电贴着地面快速移动。嗖地一下过去了，嗖地一下又过去，嗖地一下到终点了。

　　第四个弯道之后，前行两千五百多米就是终点。以他们赛车此时的速度，随便用个二十几秒就能跑完，不夸张的说，一秒钟跑一百米绝对不是难事。

　　在白路到达终点后，一秒钟不到，司通跟着到达终点。

　　二环路分为内环外环，终点在内环，高远等人、以及佛爷全部等在外环，等在终点的另一侧。在看到小黑子弹头率先冲过终点之后，何山青嗷的一声大叫：“赢了！”

　　林子、鸭子也很开心，使劲挥了挥拳头：“路子真给力。”

　　高远和司马智则是装深沉装稳重，努力板着脸，但是眼中的喜悦还是出卖了他们。

　　北城有六大著名公子哥，高远能闻喜不动，罗天锐几个人的表现自然也不差。罗天锐淡淡看着绝尘而去、不见踪影的小面包车，心里有一点点苦涩，在北城混了这么多年，居然有被人赶出去的一天，而赶他出去的那个人居然只是个厨师？

　　最让罗天锐郁闷的是，他很看好那个厨师，本来想拉拢过来的。

　　现在高远一方获胜，罗天锐看看身边一个保镖，轻轻点一下头，那名保镖拿着一个软皮支票夹走向高远：“这是我们罗少的赌注。”打开皮夹，是两张银行本票。一张一千万，一张一个亿。

　　高远淡淡扫过一眼，却不接手，鸭子笑嘻嘻走上前，取出本票看了看，夹回皮夹，冲罗天锐拱手：“谢了。”

　　罗天锐没有表情，转身就走。至于为他们开车的疯子，根本问都不问一句，完全不在意其死活。

　　到了这个时候，佛爷才拿着摄象机过来跟大家说：“经过仔细确认，没有人抢跑。”

　　可是罗天锐已经走了，这家伙真是骄傲的漫无边际，竟不关心比赛结果是否公正。

　　柴定安看眼佛爷，点点头表示知道了，然后面色平静看向高远，不知道在想什么。

　　这次赛车，主要就是他弄出来的，他想压倒高远，却没想到，又失败了。一旁的于善扬气愤不已，大骂不止：“还他马的地下王者，王者就这个德行？怎么不去死？”

　　似乎是感受到柴定安的目光，高远也是淡淡回望，绝不闪避。柴定安突然笑了一下，举起手，缩起无名指和小指，对着高远做了个开枪的手势，低声道：“给钱。”

　　欧阳笑着抽出一个皮夹走向高远：“钱啊钱，又离我而去。”同样的两张本票，依旧由鸭子检查后收下。

　　马战哈哈大笑走向高远：“有点办法，能让罗天锐吃瘪，这钱花的爽。”丢给鸭子一个皮夹，转身就走。

　　鸭子看后，冲高远点点头。高远笑了下，一吃三很高兴。

　　就在这时候，佛爷又跑过来，追上马战说：“马少，你的车手昏死过去，撞车了。”

　　山本望的汽车才一出事，马战立即得到消息，此时却是脚步不停，淡声说话：“问我做什么，我又不是医院，需要多少钱告诉我一声。”

　　佛爷笑道：“这点小钱，不值当马少费心，交给我了。”这句话说完，有手下人去忙碌。

　　以四个公子哥的势力，自然有人全程监视赛车过程，当山本望和疯子才一出事，他们马上第一时间得到消息。

　　可是不但马战不在意车手的性命，罗天锐尤其过分，那家伙早就离开，完全不在乎替他拼命的疯子。如今疯子生死不明，收尾工作当然有佛爷来做。就这时候，报话机里传来声音：“佛爷，那小子死了。”

　　从出事到现在的这段时间里，有人把疯子从汽车里弄出来，仔细进行检查，确认其死亡，然后才汇报消息。

　　听到这个消息，佛爷轻轻摇下头，吩咐手下：“处理了。”然后给罗天锐打个电话略微说明一下情况，事情就此结束。

　　别人都走了，柴定安没走，他在等司通。虽说司通让他输了钱，但人家是真玩命了，你不能因为这个怪人家。

　　高远也没走，他在等白路。

　　两帮人隔着十来米的距离各自站着，没人说话。明明一方刚赢了钱，一方刚输了钱，可是双方都没人说话，只静静站着，气氛很怪异。

　　佛爷有外围要赔，没时间陪两位少爷发呆，跟他俩打声招呼，走去辅路的大货车。

　　比赛的时候，大家的焦点在四个车手身上，辅路上的青春男女尽是围着报话机大声呼喊，为他们加油。现在比赛完了，这群人的注意力马上转移到大货车，看看有谁那么好运中了彩。当然其中也有一些别有用心的某某人。

　　现在的大货着前后都停着车，有面包有轿车，里面坐满了人，是佛爷的人，避免出意外。车周围还围着十来个人，在车后面的那张桌子前，有人在领取奖金。

　　为了安全起见，大家一个个来，出人意料的是，还真有人看好白路。整个晚上一共收赌资三千多万，竟然有一千多万压的是白路。

　　佛爷知道结果，连郁闷带生气：“一晚上，差点儿白忙活了。”

　　最后一算账，佛爷当晚收入六百多万，跟手下分吧分吧之后，自己没留下多少钱。

　　现在这一时候，佛爷在忙活他的事情，高远和柴定安却还等在二环路上。五分钟后，司通开着鬼骷髅回来，下车跟柴定安说：“柴少，sorry。”

　　柴定安笑着摇摇头，没说话。

　　司通继续说：“钱，我不要了，谢谢你的招待，只要能把车运回去就成。”

　　柴定安岂能失了这点面子？背地里做什么是另一回事，明面上必须漂亮，笑着说道：“该是你的钱，谁也拿不走，你多想了。”

　　司通摇头：“不是你的原因，是我自己的原因，我觉得输给一个不知名的车手很丢人，这钱不能拿。”

　　既然如此，柴定安也就没必要硬给他塞钱，笑着点点头，让手下人去安排司通离开的事宜，再多看高远一眼，转身离开。可怜他们身边的三个美女，在知道比赛输了之后，不敢说话不敢笑的，现在又得小心陪着离开。

　　高远几个人又等了一会儿，白路还没回来，何山青问：“这个孙子不是又迷路了吧？”

　　林子说：“从辅路下去，绕一圈走外环，傻子也丢不了，怎么能迷路？”

　　“我靠，你给我绕，也不远，就开车到对面马路，我看你怎么绕。”何山青对二环附近的交通也有些不满意。

　　如他猜测，这个时候的白路确实在绕路，绕来绕去的感觉很烦。不过不是绕上二环主路，而是绕去集装箱那里，他要去拿钱。

　　在集装箱附近的一个路口站着个很漂亮的成熟女人，不时看手机，表情有点焦急。

　　此时比赛刚结束，不时有帅哥或丑哥开车从这里经过，看见美女，有人吹口哨，还有人哈哈笑。

　　好在只是玩笑而已，并没有太过分的举动。

　　这个时候，一辆黑色子弹头停在路边，车门打开，白路招呼道：“上车。”

　　高速赛车，为避免发生意外，白路把前车窗换成固定的，明天还得去把窗户换回来。


第159章 分到许多钱

　　“你可算来了。”美女跑到另一边上车，指挥白路：“往前开，往这面开，你真是个猪，来的时候就没找到地方，带着我瞎转，现在还找不对地方。”

　　白路辩道：“来的时候是谁指的路？你才是猪。”

　　美女是柳文青，陪白路一起来比赛，顺便参与赌博。

　　在知道白路要赛车之后，张沙沙坚决不同意，她不喜欢白路拿命去拼，害怕出事。白路一直劝一直劝，最后让柳文青出面，好说歹说安抚住沙沙。同时，趁着家里还有点钱，拿了一书包出来，让柳文青压自己赢。

　　所以，俩人就来了。只是没想到从东三环边上的小王村路开来南二环的集合点，开了半个多小时也没开到，一条条路不是单行线，就是中间挡着大栏杆，不允许调头。幸好遇到出租车，让柳文青带钱去下注，他在司机的指引下，直接干上二环主路，才算没耽误比赛。

　　他的书包比较大，一书包有两百六十万，按照规矩，能拿回五百二十万。

　　车停路边，俩人过去领钱。白路左右打量打量，没看到高远他们，顺便问道：“高远呢？”

　　佛爷一抬头：“你怎么在这？高少在上面等你。”

　　“等我？让他们等着吧。”

　　柳文青拿出写有下注金额的纸条，佛爷一看：“我靠，你还真狠。”问白路：“你压自己？”

　　“不行啊？”

　　“行，怎么不行？”佛爷吩咐手下点钱。

　　桌子上另有张大纸，统计着压注比例，排第一的是司通，六成以上都是压他，压白路的有两成半，另两个车手每人约占多半成左右。

　　白路拿起来看一眼，笑道：“你得感谢我啊，这要是司通赢了，你不得赔死？”

　　佛爷也笑：“感谢你成了吧。”眼缘很重要，第一眼看到光头的白路，佛爷就感觉很亲近，也就能微笑说话。

　　等了一会儿，手下人点齐五百二十万，用两个旅行袋装好。

　　柳文青说：“背包，我要我们的背包。”

　　美女就是有优势，负责点钱的两个汉子硬是没发脾气，在集装箱里一阵翻找，找出柳文青背来的包裹，又多费些时间，把钱从旅行袋换到大背包，交给俩人。

　　白路拎着两个大包往外走：“什么包不是包？为什么要换？里面的钱才最重要。”

　　柳文青白他一眼：“你不懂。”

　　好吧，我不懂。白路再没说话，回去面包车，让柳文青给何山青打电话。

　　电话通了之后，何山青问什么事。柳文青没说话，直接把电话交给白路，白路说：“我在咱们集合的路口。”马上挂电话。他敢担保，如果再多说一句话，迎来的一定是痛骂。

　　如他想象的那样，高远等人走下主路之后，第一件事就是骂他，大骂他是混蛋。

　　白路弱弱申辩：“我帮你们赢钱了。”

　　“谁稀罕？才几个钱？”何山青不屑道。

　　白路哈哈一笑：“吹，继续吹，让我看看你是怎么上天的。”

　　林子纠正何山青的言论，认真跟白路说：“赢钱是一回事，但是你放我们鸽子是另一回事，很严重，不可原谅。”

　　高远从鸭子手里拿过皮夹，抽出三张银行本票：“你的。”交给白路。

　　白路随手接过，也不看，直接交给柳文青，跟高远说：“困了，回家了。”

　　高远点点头，于是，白路回家。

　　路上，柳文青很兴奋：“还是第一次看到银行本票长什么样子，太帅了，这就是三千万啊。”

　　白路没说话，忽然觉得有点不对劲，隐隐的好象忽略掉什么事情？想了又想，终于想起来，跟柳文青说：“给何山青打电话。”

　　“干嘛？刚才不说清楚？”柳文青又打过去电话。

　　电话一通，何山青问：“又是什么事？”

　　白路问：“疯子和那个日本人呢？”

　　何山青的语气很淡：“疯子死了，日本人昏死过去，能不能醒还得两说。”

　　“哦。”白路挂上电话，长出一口气。

　　柳文青追问：“怎么了？出事了？”

　　“四个人赛车，一死一重伤未醒。”白路说。

　　柳文青怔住，隔了好一会儿才看着本票说道：“这些钱，全是血腥。”

　　白路有点纳闷：“你疯了？”

　　“我没疯。”柳文青说：“只是感觉有点吓人。”

　　“那怎么办？不然把钱捐出去？”白路问。

　　“你疯了？你用命拼回来的，凭什么捐出去？”柳文青大叫道，好象那钱是她的一样。

　　看到她的这种表现，白路笑了一下：“还成，你脑子没坏。”

　　“你脑子才坏了，我聪明着呢。”

　　回家后，白路把两袋钱和三张银行本票拿上三楼，如此一夜过去。

　　第二天上午，白路想去办银行卡，拿着银行本票刚要出门，高远打来电话：“在家等我。”随即挂上电话。

　　那就等吧，一个小时后，高远过来。进屋后丢给白路一张金色的银行卡：“你的。”

　　白路拿起来看了两眼：“多少钱？”

　　“三个亿，咱们六个人分，一人五千万。”

　　听到有这么多钱，白路愣了一下，银行本票三千万，银行卡五千万，另外还有一千三百多万的现金，我靠，我怎么就这么有钱了？

　　加一起是九千三百万，那间巨大无比的画室大概要花一亿一千万，也就是说还差一千七百万，不对，应该说只差一千七百万，他就要成为画室的新主人。

　　我勒个去！老爸一定没想到我能马上成为亿万富翁！当然，我自己也没想到。白路看看银行本票，有点纳闷，我怎么就没有一点有钱人的觉悟呢？

　　高远给了钱，坐到沙发上：“做饭，我饿了。”

　　“你是大爷啊？”白路随口说道。

　　“说对了，我就是大爷。”

　　就在高远说话的同时，白路的电话响起，是画室主人赵平的电话：“小白啊，你到底买房子不了？怎么还不把身份证拿过来？”

　　白路笑了下：“太忙，忘了，下午给你送过去。”

　　挂电话后，高远问：“送什么？”

　　白路说：“办护照去美国，送身份证和照片。”

　　高远打量打量他：“想出国早说啊，除了送不去南北极，其他地方任选，不回来都成。”

　　“神经，和你就聊不到一起。”看看银行卡，想起件大事：“密码！”

　　高远嘿嘿一笑，说出六位数字，然后问：“好记吧？”

　　“你说好记就好记。”白路随口说着话，拿手机记录密码。

　　“记好了？给我做早饭。”

　　“懒得理你。”早早吃过早饭的白路推门而出。

　　先去银行兑现三张本票，另办理一张银行卡。

　　三千万存款直接吓住柜台小女孩，小女孩找来值班经理，把白路请进贵宾室，多人贴身贴心服务，让他体验了一次上等人的感觉。

　　白路没时间在这里多呆，办好银行卡，快速逃离银行，开车去找小黑。

　　换掉车窗是一个原因，另一个主要原因，要拆掉液氮加速器。

　　对于喜好开车的车手来说，哪个不希望开出高速？这玩意的存在就是不安定因素，更何况对发动机也不好，越早拆下越好。顺便的，把轮胎换成普通轮胎。

　　于是，昨天晚上叱咤二环的黑色子弹头摇身一变，变成买菜的古怪小面包车。

　　等小黑装好车，白路拿给他两沓钱：“这是二十万，谢谢你的帮助。”

　　小黑推了两下，没推出去，顺势收下：“多谢。”

　　“没什么可谢的，以后还来找你。”白路上车，开往那间巨大的画室。

　　赵平很有闲心，坐在门前台阶画画，拿油彩笔画素描，见到白路的古怪汽车，笑道：“昨天晚上的世纪盛宴，原来你是主角。”

　　“你听谁说的？”白路拿出三张身份证，还有几张证件照片。

　　“你有车，正好带我去。”赵平把画架、画笔挪进屋，自动坐到副驾驶的位置上。

　　汽车开动，赵平说：“很多人都在说这个事，说昨天晚上是跑车界的世纪盛宴，你上汽车论坛看看就知道了，有人拿高倍照相机照相，可惜不能取全景，照的不全，只照下几辆车，别说，你的车真好认。”

　　白路笑了下：“你是汽车发烧友？”

　　“发什么烧，我是上网卖房子，顺便看到的。”

　　“还卖房子？”

　　“废话，你一消失就是一个多星期，谁知道还买不买？”赵平也有理由，跟着又说：“你小心点儿，网上说有外围赌博，金额绝对上千万，你没参与吧？小心警察问话。”

　　上千万？想起身上的两张银行卡，白路笑笑：“要想富，赌博是条路。”

　　“赌博是条路？你那是要做死的节奏！”赵平好心劝道。

　　赵平说了话，扭头打量汽车内部：“就凭这个，你赢了三辆跑车？”有点儿不敢相信。

　　“恩。”

　　俩人边聊边开，很快到旅行社，交钱交证件，然后离开。

　　按说白路有了九千多万，再问高远几个人随便借点，就可以买下画室。可他生性不愿意问人张口，万事不求人，想来想去，还是决定出国。

　　经过昨天晚上的事情，白路越发感觉自己活的不真实。他就是个厨子，却可以控制过亿资金的流向，实在难以想象。

　　他不明白这个世界怎么了，普通人一个月辛辛苦苦才赚到两、三千块，而高远这些人，抬手就能丢出一亿，想起一句歌词，不是我不明白，这世界变化快。


第160章 邵成义劝话

　　办完这些事情，把赵平送回画室，白路回家。车一进小王村路，马上感觉到和以往的不同。

　　小王村路是双车道，街边严禁停车。不过也就是这么一说，每当夜晚来临，道边总是停着无数私家车辆。

　　今天更甚，大白天的，街道两边全是跑车，各种各样的跑车从街口停到街巷深处，道边站着许多帅哥美女，或打扮怪异，或追求个性，总之是非平凡一族。

　　他的面包车刚一拐进路口，街边早有人发现，好象有人命令一样，说话的、玩手机的、在大街上练习拥抱的马上转过目光，齐刷刷看向这辆古怪的小车。

　　面包车换成普通轮胎，显得有点不协调，不过肯定是这辆车，也是这个车牌，许多青年男女好象行注目礼一样看着小车缓缓驶来。

　　车上的白路有点无奈，不会是修车厂的事情又一次上演吧？

　　上午去换车窗和轮胎，刚下车，小黑和一群人冲他呱唧呱唧直鼓掌，白路站了二、三十秒，也没一个人上来和他说话，只是鼓掌，好象是迎接国王那样。

　　当时的白路很无奈，让小黑赶紧干活。小黑特别激动，眼含泪花的冲过来，猛地抱住他，低着声音不断说谢谢。

　　无奈的白路叹息道：“咱这不是梦想秀吧？摄象机在哪？”

　　昨天晚上赛车，小黑和车厂一帮人，二环路赛车的一帮人，全都去了，其中包括黑子和大拇指。因为地位差距，这帮人挤不进集合点，也上不去主路，只能围在辅路瞎起哄。

　　虽然是起哄，却是无比激动的起哄。比如说，你不是球迷，无法理解很多人为什么就是喜欢看国足。又比如说，你不是韩粉，无法理解好多小闺女为了韩国组合会肝脑涂地。

　　同样地，你不是车迷，无法理解车迷们的疯狂，尤其是以汽车为职业的这一群人。

　　小黑很激动，白路开着他改装的车拿了第一，赢过三个强劲车手，这是何等一种荣誉？那三个对手，任一个拿出来都非常牛逼。因为车是自己改装的，他感觉好象是自己开车赢了他们一样。

　　车厂的人也很激动，一个个嗷嗷大叫，叫的白路直头大，催着小黑赶紧干活，然后扔下二十万就跑。

　　现在，这个场景又出现在小王村路，白路本想倒车离开，可惜后面又开进一辆车，挡得他退无可退。

　　白路这个无奈，只好硬着头皮往前开。

　　小面包车往里进，有许多原本坐在车里的青年赶紧下车，然后关门，便听到砰砰砰关车门的声音。

　　许多个砰砰砰声接连响起，好象是庆贺白路取得胜利的礼炮一样，在小王村路上空激响回荡。直到十几秒后，关门声不再响起，礼炮声尽，替换成热情的掌声。

　　不知道是谁，一下一下、有力而清脆的拍起巴掌。有了这个人带头，跟着而来的是整条街上的青年男女们一起拍巴掌。

　　掌声历久而不歇，哪怕是很厌烦这种场合的白路也深受感动。

　　原来，被许多人表扬赞赏，是一件这么爽的事情！

　　整条街上停满各种跑车，只在五星大饭店门口留着一块空地，没有人敢把车停在那里，那里是白路的位置。

　　小面包车开到这里，看到空地，白路暗叹一声，装方向盘开进车位，然后下车，深吸一口气，朝众人挥手，意思是不要再鼓掌了。

　　可是，他越挥手，掌声越响，好象在欢迎凯旋归来的英雄。事实上，这些人也确实有这样的想法！

　　F1赛车，从来没有中国的车队。世界一级车手，从来没有国人的名字。甚至连汽车制造，也从来排不上号。

　　我们是普通百姓一个，管不了汽车制造，也管不了F1赛事，但是能管我们自己的心和自己的手。在昨天，白路赢了日本顶尖车手，赢了世界地下赛车三大王者之一的高手，这些车迷便疯狂了！

　　再打个比方，就好象在世界杯赛场上，国足赢了巴西队一样，球迷们一样会疯狂的。

　　眼见掌声不肯停歇，白路只好跳上车顶，站住了，而后端正地朝街道两边深鞠躬，他在感谢他们，好象是初得王权的国王那样，认真、虔诚地礼拜他的子民。

　　似乎是回应他的礼拜，他越拜，这些人的喊叫声就越大，每一个人都有些疯狂，而疯狂是会传染的，于是，昨天晚上的激情在此刻得到释放，无数人狂声叫好，小王村路变得比过年还热闹。

　　白路不敢再鞠躬了，眼看着这些人越来越兴奋，心里有点担心，怎么才能让这帮人自动离开？

　　幸好有警察，小王村路派出所所有警员全部出动，并从附近派出所借来大量精干警力，六、七十人干起临时交警的工作，每人拿一沓罚款单，兵分左右，对所有车辆进行查抄，责令他们快些离开。

　　大家正兴奋呢，自然不满意警察的干扰。加上玩车的家伙一贯嚣张，便有人大声嚷嚷着停个车怎么了？凭什么罚款？又有人嚷嚷着罚就罚，老子有的是钱。总之很乱。

　　警察不理会他们说什么做什么，只管敬礼、说话、撕罚单，最后平静补充一句：“拒不离开者，有聚众闹事的怀疑，请跟我们走一趟。”

　　没人愿意去派出所，而且抓进去是离开，自己走也是离开，何必找不自在。

　　又过一会儿，和警察争执到热情尽消、也是欢闹够了的车手们，决定不给自己找麻烦。于是，一个个骂骂咧咧离开，临走时还跟白路致敬，有人大喊：“帅哥，我爱你，有时间找你喝酒。”“车神，下次见！”……

　　约莫十分钟后，随着巨大轰鸣的马达声响渐渐远去，小王村路空了下来。

　　只是，无论什么时候，总会有个别人与别人不同，当大部分跑车离开后，在街道两边或远或近的地方，还剩下三辆车。

　　警察过去开罚单，三个人随意拿钱，全不在意。

　　见只剩下他们三个人，且相互间的距离颇远，警察们也不想再折腾，违章停车也就只能罚钱，于是，警察们下班。

　　可算是走了，车手们走了，警察们也走了，白路长出一口气，打定主意一定得搬家，赶紧买画室！

　　此时的街道终于安静下来，包子铺老板李黄过来问他：“怎么回事？到底怎么回事？你又做什么了？”

　　二叔王某墩的相好王若梅，出于关心晚辈的心理，焦急跑过来，询问道：“没出事吧？”

　　白路说：“有事，你们该交房租了。”

　　“切，小屁孩要什么房租？我都是跟你二叔算。”李黄回去包子铺。王若梅则是瞪他一眼：“你二叔都不敢跟我要房租，你想要？哼。”也是转身离开。

　　他俩刚走，街边走过来一个警察，是邵成义局长。

　　自从白路来到小王村路以来，邵副局长马上多出许多烦心事，这一件件没完没了的，也不知道什么时候是个头。

　　他和白路打过多次交道，知道这个光头性格随和、颇讲道理，所以隔着老远打招呼：“路子，咱商量商量，别折腾我了成不？”

　　昨天赛车的事情闹的特别大，惊动到市里，虽然广大市民并不知晓，但是一群喜欢玩车的人知道，这就麻烦了。

　　如果，这帮人有样学样，经常在二环路赛车，得发生多少起事故？得造成多少损失？这根本就是起了一个坏的模范带头作用，必须要制止！

　　昨天的事情涉及到高远等一堆公子哥，没办法处理，但是可以给予警告，尤其得了第一的那个家伙，在必要情况下，要扣其驾照，甚至进行监管，一定不能让他再赛车。

　　市政府把这个任务交给市公安局，市局把任务交给东三分局，东三分局就把事情交给老邵了，谁让这家伙和白路熟呢？

　　看邵成义微挺个肚子走过来，白路笑道：“瘦了？”

　　“废话，你说你来了以后，给我惹了多少事儿？这次算我求求你，以后别开快车了成不？”说着话，转头看小面包车，犹豫一下问道：“你就开这个车赢的第一？”

　　白路笑问：“你也知道了？”

　　“都是你干的好事，今天一大早，市里下文，要严查交通肇事和违章开车，包括改装车，你上街随便问，看有哪个警察不知道昨天的赛车？你算倒霉了，不知道有多少警察在背后骂你，净给他们找事。”老邵又看了会儿车，实在忍不住了：“和你比赛的都是些什么人？就这么辆面包也能跑第一？”说着话走到车窗前往里看：“没什么了不起啊。”

　　白路笑笑没说话。

　　邵成义转头说道：“别笑，你现在在局里挂着号呢，以后别干这事儿了，先不说犯不犯法，就是危险程度，你能保证每一次都不出意外？万一死了，什么都没了。”

　　白路笑着点头：“我知道了，以后绝不赛车。”

　　“真的？”老邵有些怀疑。

　　“比天上的月亮还真。”

　　“少糊弄我，大白天哪来的月亮？”跟着随口说道：“要不你搬家吧，让我活的轻松一点儿。”

　　白路说：“我确实打算搬家，正准备买房子。”


第161章 丁丁回来了

　　“真的？”老邵一阵惊喜：“往哪搬？”

　　“就在三环外面，往东走没多远有个大画室，名字挺古怪的，就一个字，叫什么来着……”

　　“是不是风画室？”

　　“你知道？”白路问。

　　“废话！那也是我的辖区！”老邵气哼哼的看着白路：“你是不是在逗我？”

　　“真不是。”白路很认真很认真的辩解道。

　　风画室的楼上曾经是群租房，住了上百口人，把那栋搂的住户弄的民不聊生。

　　无数次跳闸，无数次喧哗，甚至能发水和起火，还经常发生斗殴，引起极大民愤，被东三分局列为重点排查对象，严令不许再开群租房，抓到就重罚。

　　邵成义不在意他的解释：“先不说搬家的事，再说一次，以后别玩车了，好好活着。”

　　白路哈哈一笑：“我怎么觉得，你其实是个好人？”

　　邵成义瞪眼道：“会不会说话？我以前是坏人？”

　　警告过白路，看他态度挺好，邵成义离开。至于白路以后会不会继续赛车，则是另一回事。

　　警察刚走，或远或近的三辆跑车几乎在同一时间开门，下来三个青年。第一个青年小跑两步过来：“子弹哥，还记得我不？”

　　白路看他一眼，笑道：“是你啊，不过，子弹哥是怎么回事？我的外号？”

　　青年最少比他大六岁，被叫一声哥，白路有点不适应。

　　青年笑道：“是的，子弹哥是你的外号。”

　　白路看眼小面包，好吧，我就是子弹哥了。想了想问道：“你叫李强是吧？”

　　“对，是我是我，子弹哥叫什么？记忆力真好。”

　　前些日子，白路开着面包车去医院看何山青，离开时遇到李强，那家伙想和他赛车。白路没同意，李强留下名字，邀他有空去地坛玩。

　　白路笑道：“可别叫我哥了，我叫白路，叫我路子就成。”

　　“成，就叫你路子，我跟我朋友说认识你，他们都不相信……”

　　后面的话没说完，有个穿运动服的青年插进二人中间，冷着声音说：“我要和你比赛。”

　　白路一见，得，又来了，只要稍微出点风头，马上有人来挑战。做菜是，赛车也是，怎么就这么多冲动型选手呢？

　　看着那张年轻、骄傲的脸庞，白路笑道：“你找错人了，我是厨子。”

　　“怎么？没有胆子？”运动服挑衅道。

　　李强一把扒拉开他：“你谁啊？就你也想和路子赛车？不撒泡尿照照自己。”

　　运动服根本不看他，继续和白路挑衅：“不敢？”

　　这时候，第三个人走了过来，穿件运动型的蓝色薄棉甲克，笑着说话：“有话好好说，有话好好说，自我介绍一下，我叫狄飞，不知道白先生可听过我的名字？”

　　白路摸摸光头，很是想不明白，这一帮子自我感觉特别好的家伙，都是从哪里跑出来的？

　　看眼垂落的卷帘门和墙上的免战牌，晚上歇业，他想回家。于是走向面包车，远处突然跑过来一个中年瘦子，大喊道：“白老板，晚上开业不？”

　　这是客人，得尊重。白路停步，笑脸相对：“不好意思啊，今天不营业。”

　　“怎么又不营业呢？”中年人不满意的嘟囔一句，继续往前走，去市场买菜。

　　有了中年人的耽搁，运动服跟过来：“为什么不回话？”

　　狄飞也凑过来：“白先生，你可能误会了，我不是要和你赛车，事实上，我是经纪人，可以帮你联系车队去试训，只要通过试训，你就会是国内一流车队的正式车手，到时候要名有名要利有利，我已经帮你联系了两个车队试训，只要白先生同意，马上可以敲定此事。”

　　前路被拦，白路叹口气转身，指着五星大饭店的招牌说话：“认识汉字不？不认识的话，我可以说英语，得死诶自日爱四特软特，爱爱慕酷可，翻译过来是，这是饭馆，我是厨师！”说完了问李强：“发音标准不？”

　　李强很诚实：“你要不说是英语，我确实没听出来。”

　　白路一听：“我靠，白学了，还得努力。”说完绕过狄飞二人，开门上车。

　　李强追过来：“带我一程。”绕到副驾驶的位置，让白路开门。

　　白路郁闷：“我回家，也带你一程？”

　　“无所谓，去哪儿都无所谓，只要你没意见就成。”

　　这位仁兄倒是自来熟，白路摇头：“不成，我还真有意见。”

　　“别啊，我还想请你吃饭呢，北城各大馆子，随便点。”

　　他俩说废话，运动服青年有点怒了，大声道：“你是不是男人？是男人就跟我比一场。”

　　白路笑了笑，开门下车，他想让这个家伙长点记性。

　　狄飞突然插过来说道：“你知道那个著名作家车手吧？还有台湾的著名明星车手，我都能联系上，只要你试训合格，我会安排你和他俩赛一场，你不是厨师么？我可以把你捧成厨师车手，和他俩有一样的名气。”

　　看着这么两个奇葩，白路甚是无奈，想了想轻声说道：“刚才没说明白，是我的错，现在说一下，你俩要么走，要么闭嘴，如果还敢烦我，一律扁之。”

　　“你！”狄飞变了脸色。

　　听到这句话，李强一下跳过来，拦住白路：“先别动手，没必要，不值当，你想去哪？我送你。”

　　这哥们倒有意思，白路看看李强，想起老邵说最好不要惹事，算了，不和他们一般见识。转身上车，开回小区。只是太有点儿没有礼貌，连李强也一起不理会。

　　家里，柳文青在给张沙沙和李小丫讲述昨天晚上的大场面，动作夸张语言夸张，总之就是夸张。

　　见他回来，柳文青马上停止讲故事，问白路：“护照办下来没有？”

　　白路笑了一下：“你倒是急，哪有那么快？”柳文青叹气：“你没看出来么？我是在没话找话。”说完话回到自己房间。

　　白路想了想，跟李小丫说：“你没有身份证，不能办护照，这次先不能出去，等下次有机会再带你出去玩。”

　　李小丫摇头：“没事的，我可以看家。”

　　沙沙板着脸，想了好一会儿，小声问道：“以后，不去拼命好不好？”说的不光是赛车，所有危险事务都要远离。

　　难怪柳文青说没话找话，敢情这个丫头片子一直在担心自己。白路点点头，走过去揉了揉她的头发：“晚饭想吃什么？”

　　沙沙还没回话，高远打来电话：“厨师大赛那个事儿定了，市政府外事办正式向东京、首尔、吉隆坡、曼谷等城市发出邀请函，邀请他们来参加美食节。”

　　白路随口回道：“这都多少天了？才办下来？”

　　“你就是个政治白痴，邀请函能随便发么？万一发过去，人家不来怎么办？像这种事情，得先探口风，私下接触，确定有意向，再发邀请函，后面的事情就简单许多。”

　　“好吧，那我该干什么？”

　　“什么都不用做，等日期确定下来以后，国内会搞一个厨师比赛，你属于种子选手，直接晋级决赛，取优胜者代表中国参加美食节的厨师比赛。”

　　白路笑道：“又是这一套，也太麻烦了。”

　　高远也笑：“麻烦的，都是能赚钱的。”挂掉电话。

　　山寨手机声音大，沙沙听到有比赛，问道：“是厨师比赛么？你一定能拿冠军。”

　　白路笑着又揉了下她的头发，去厨房做饭。

　　正忙着，楼下有女人大喊大叫：“白路，白路。”

　　白路推窗一看，是丁丁回来了，还带着两个女生，一个是周衣丹，一个是钟芳。三个人大包小裹的拿着一堆东西，等他去迎接。白路赶忙喊回去：“自己上楼。”关上窗户。

　　听到丁丁的喊声，柳文青从屋里出来：“什么事？”

　　就这个时候，房门传出咚咚咚的巨响，伴随着丁丁的愤怒吼叫：“姓白的，你给老娘出来。”

　　柳文青一听，马上乐了，感情是欢喜冤家回来了，笑着去开门：“回来了？”

　　丁丁恩了一声，怒气冲冲往里闯，直接进到厨房：“给老娘下去拿行李。”

　　白路双手端着炒菜锅：“稳住，小心，别烫着。”

　　话说的好听，充满关爱，事实上，那个菜锅根本就是用来防备丁丁进攻的武器。

　　“有本事把锅放下！”丁丁一眼看出他的诡计。

　　白路正色说道：“不行，炒菜呢，你不知道干我们这一行得认真，不能有一丝一毫的懈怠，要对菜好对锅好，才能做出好菜……”

　　“少跟老娘胡说，火都没点怎么做菜……奇怪，菜锅怎么冒热气？”丁丁发现到不对，抽了抽鼻子：“怎么有煤气味？”

　　“没点火？怎么可能？”白路去看煤气灶：“我靠，怎么灭了？”

　　赶忙放下炒锅，去关煤气。只是如此一来，他失去防守武器，被丁丁抓住机会，那个疯丫头全不惧怕外泄的煤气，冲过来抡起粉拳就是一通捶，然后拽着白路出屋：“给我抗行李。”

　　好吧，曾经的厨师之王，新晋的赛车之王，勇悍的散打之王，瞬间失去所有光环笼罩，变成抗包之王，下楼拿行李。

　　周衣丹是丁丁拍戏时认识的朋友，音乐系才女，俩人性格很合得来。钟芳是公司给她配的助理，也是才认识没多久，彼此相处还算不错。她们都认识白路。

　　见到白路下楼，周衣丹笑道：“小样，还想偷懒？被老妖婆降伏了吧。”

　　丁丁怒道：“你的行李自己拿。”

　　……


第162章 热情的女郎

　　晚饭很热闹，一群女人叽叽喳喳说个没完，在听说白路玩赛车拿了第一之后，丁丁大感兴趣：“这么好玩？下次带我一个。”

　　白路摇头：“不好玩。”

　　周衣丹的注意力在别的地方：“你有车？正好，明天带我上街买衣服。”

　　周衣丹一说，丁丁也说：“对，我也得买衣服，就这么定了，明天给我当司机。”

　　白路端着饭碗愣住：“我还没说……”

　　他想说，我还没说话，你们就替我做主了？可是连“话”字都没来得及出口，丁丁又跟柳文青说：“你去不去买衣服？后天有个慈善晚宴？我可以带你进去。”

　　柳文青从来没去过那一类场所，很有点兴奋：“可以么？”

　　“怎么不可以？我多要两张邀请函，你们就说是某某公司的总裁。”

　　白路惊讶道：“这也可以？不是慈善晚宴么？身份也能做假？”

　　丁丁不屑道：“有什么不可以的？别把这类宴会想的太神圣，我承认有好人，而且有好多好多好人，出于好心想做些事情，可是这类晚宴大多是个噱头，有一半以上的人目的不纯，所以，身份完全不重要，只要肯花钱，谁还在意你是一条狗。”

　　白路咳嗽一声：“你太偏激了。”

　　“我偏激？后天去了就知道了。”

　　“有我什么事？”白路起身想要逃跑。

　　“怎么没你事儿？老早就告诉你了，视频聊天说的，你得陪我去！”丁丁横眉立目，大有一言不对就撸胳膊挽袖子的意思。

　　“得，你是老大。”白路问：“晚上怎么睡？”

　　“我上楼，衣丹和我一起，小芳回家，她家是北城的，一会儿你送她回去。”

　　钟芳赶忙摆手：“不用，我自己打车走。”

　　“打什么车？大晚上的多不安全，反正小白有车。”

　　白路没说话，开动脑筋，努力理清自己与丁丁的关系，理啊理的，发现有点多余，俩人啥关系都没有，可是为什么，这丫头好象命令仆人一样命令自己？

　　丁丁突然拍他一巴掌：“送不送的给句痛快话。”

　　“送！”白路赶忙应道。

　　饭后，小丫和白路收拾饭桌，其余人等皆像大爷一样看电视、说笑话。丁丁甚至策反李小丫：“丫头，过来歇着，让你们老板自己干。”

　　小丫不肯，闷头干活。擦桌子，洗碗，擦地，全部做完以后，搬个小凳子坐在远处，一边看英语书，一边看她们玩。

　　懂事的孩子谁不喜欢？

　　白路走过去说：“明天一起上街，买新衣服。”

　　小丫摇头：“我有衣服，再说也不冷，就不买了。”停了下又说：“MP3的钱还没还上呢。”

　　白路呵呵一笑：“没事，我有钱，不要你还。”

　　他俩说话，周衣丹走过来：“歌写好了，听不听？”

　　白路闹个迷糊：“什么歌？”

　　“你当本才女说的是哑语啊？上次在贸易大学，不是说给你写歌？”

　　白路隐隐有点不祥感觉，起身道：“我上楼收拾一下。”

　　“不许走！”周衣丹和丁丁齐声喝道。

　　白路化身柔弱的小绵羊，双手胡胸，颤声道：“你们要做什么？”

　　一堆行李中有个吉他盒，打开盒子拿出琴，周衣丹清了清喉咙：“下面为大家演唱《你这个厨子真适合当保安》。”

　　丁丁负责捧臭脚，呱唧呱唧鼓掌，让别人也鼓掌。

　　于是，周衣丹开唱：“光头不是和尚，能打不是保安，说话没准儿，做事儿没谱，从来逃跑属第一；西装摆摆样子，饭盒拎拎清楚，老没正经，不思进取，只懂做饭讨好我；一两米，二两酒，岂能轻易收买我，小瞧我，小瞧我，我不是容易收买的；你，不是一个好厨子，你，原来是一个保安，你，就是一个好厨子，你，还能给我当保安，你，做出饭菜收买我，你，就是我要的保安。你这个厨子真适合当保安！”

　　一曲唱毕，白路都傻了：“老大，这都什么歌词？”

　　周衣丹很骄傲，对自己的才能极有信心，昂着头问：“就说好不好听？”

　　白路想了想：“可以说假话么？”

　　“可以。”

　　“那就不好听。”白路起身出门，上楼收拾东西，今天晚上，这里是丁丁和周衣丹的住处。顺便地，把两袋子钱也拿下来，塞到沙沙房间。

　　等他忙活完，周衣丹追过来问：“真的好听？”

　　白路认真说道：“我没说过好听。”

　　“你要说好听。”

　　“好吧，好听。”

　　“这就对了，我决定趁这几天在北城，抓紧时间录个小样，发上网，这可是绝对的神曲，这歌一火，我就火了。”周衣丹对未来充满憧憬。

　　“好吧，神曲。”白路从李小丫那里抢来MP3，塞着耳机假装学英语。

　　周衣丹又凑过来：“呀，英语我大拿，我是我们学校很少几个过四级的。”

　　“什么意思？你们学校不学英语？四级又是什么？”白路问。

　　周衣丹愣了一下：“不说这个，我教你学英语吧，还可以把刚才的歌教给你，对了，还可以教你学音乐，教你唱歌，教你弹吉他，怎么样？我好吧？”

　　作为新一代青年，白路时刻保持警惕：“说吧，你想干嘛？”

　　“嘿嘿，你真聪明，上次那个酒，给我弄个十瓶八瓶的就成，我免费教你英语和音乐。”

　　“我自学。”白路背诵英文版的“这是饭店我是厨师”的名言警句，逃离周衣丹的视线。

　　“小气样，白给你写歌了。”

　　一群女人又玩了一会儿，钟芳回家。尽管钟芳一再说不用送，白路还是拿着她的行李下楼。上车后，白路说：“你指路，我对三环以里的路不太熟。”

　　钟芳说：“我家在五环，苹果园那面。”

　　白路咳嗽一声：“刚才漏说一句，我对三环以里的路不太熟，对三环以外的路绝对不熟。”

　　钟芳扑哧一声笑出来：“你真有意思，难怪丁丁姐常说起你。”

　　白路直接忽略掉这句话，问道：“到你家，坐地铁方便么？”

　　“挺方便的。”

　　“那咱俩坐地铁吧，好不好？”

　　钟芳哈哈哈的大笑起来：“你可笑死我了。”

　　最后，俩人到底是坐地铁去的苹果园。先开车到地铁站，换乘地铁，出地铁打车，没多远送钟芳到家。白路原路返回。

　　刚一从东三地铁站出来，白路吃了一惊。

　　正常情况下，冬夜的街道，车少行人少，今天有点儿例外。

　　距离地铁站没多远的停车场外面，约略百多米长的街道上停着二十几辆车，多是跑车，另有几辆高档轿车和越野吉普。车外面站着许多人，好象白天时的小王村路一样，多是些个性青年。

　　有几辆车放着暴响的舞曲，几个人围在一起摇头。

　　白路甚是佩服，这帮人真有本事，能把世界当成他们的游乐场，无处不欢乐。

　　看见他们，想都不用想，一定在等自己。白路琢磨着不拿车了，准备走回家。

　　刚一抬步，突然有人高喊一声：“车神。”撒丫子跑过来。

　　这就被发现了？面对这些人，白路懒得玩逃跑游戏，笑着走向停车场。

　　那人跑到近处，回头大喊：“真是车神。”

　　以前，大家只知道白路是光头，不知道姓名。经过下午小王村路一事，名字和相貌一起传开，再加上一万年也不改变的打扮，想认错人都难。

　　光头，帆布鞋，牛仔裤，白衬衣，天冷的时候加一件黑色厚夹克，基本就是他的标志。

　　他往停车场走，街边的几十个青年涌过来：“车神，签个名呗？”“车神，今天跑车不？去哪跑？我们跟着凑个热闹。”“子弹哥，你的车在哪买的？在哪改装的？”

　　人多问题多，白路停步：“大街上的不安全，去路边说话。”

　　个性青年们完全没有意见，从人群里挤出来两个长腿美女，一个穿黑色紧身皮衣，一个穿红色紧色皮衣，虽然是赛车装，却是太瘦太紧了一点儿，将身材完美体现。

　　俩美女一左一右挤到白路身边，红衣美女说：“子弹哥，晚上做什么？要不要小妹陪？”

　　我去，也太热情了吧？咱俩刚刚见面，当着这么多人的面，你就敢提出如此惨烈的要求？白路认真思考片刻，目光在俩美女高耸的胸端扫过，暗叹口气，挣开两个胳膊：“那个，那个，那个，我有点不方便。”

　　黑衣美女同样开放，笑着贴过去：“紧张了？子弹哥不会是处男吧？晚上跟妹子走。”

　　好象有点儿说远了，白路认真说道：“你俩注意点儿，我喜欢调戏美女，不喜欢被美女调戏。”一句话，引起众人哈哈大笑。

　　黑衣美女就是拽啊，继续贴着说话：“咱俩互相调戏呗。”

　　白路有点受不住，这丫头热情的都性感了。难怪丁丁说晚上出门不安全，这大晚上的，万一她们要非礼我……再看一眼长腿和高胸，可惜天冷穿的多，只能看见轮廓，于是改为看脸，还成，挺精致的。

　　猛地打个喷嚏，退后几步，正色说道：“你们太香了，我承受不来。”转身冲一众人群拱手：“哥儿们，大晚上的，回家睡觉吧，我老了，熬不得夜。”

　　这帮人哪肯让他离开，说什么的都有，纷纷涌过来，于是，又乱成一团。


第163章 雨夜玩泥巴

　　面对这样一群人，打不能打骂不能骂的，白路甚感挠头。正不知如何是好，马路上快速开来一辆黑色奔驰小跑，发动机换过，没做消音处理，轰轰的引擎声响彻长街。

　　眨眼间，汽车开到近前，车手猛地刹车，吱的一声刺耳巨响，汽车仅往前冲了十米就停下。

　　这家伙的动静太大，引起大家注意，白路顺便看了一眼，认识！心下狂喜，当即从人群里挣脱出来，两步跑到副驾驶位置。

　　这时候，车手刚开门下车，就看到白路狂跑过来，冲他大喊：“上车。”

　　车手是李强，被白路闹个迷糊，不过还是听他的话，坐回车里。白路比他动作快多了，早坐在副驾驶的位置上，催促道：“开车。”

　　李强赶忙发动汽车。

　　白路逃跑，街上那帮人不干了，稍微愣了一下之后，呼隆呼隆往这面追。

　　幸好李强很稳，眼中没有那些人，沉着发动汽车，朝前路疾驰，眨眼消失不见。

　　街上一帮人气的大骂，有人想开车去追，可是如何追？人家早跑了，只得作罢。

　　车上，成功能够逃跑的白路问话：“你怎么来了？”

　　李强回答：“我哥们说你的车在这里，估计人在附近，我就来了；你看见我哥们没？大高个儿……”

　　刚说到这里。李强电话响起，一个大嗓门男人破口大骂：“李强你个王八蛋，老子叫你来看车神，不是叫你偷车神的，王八蛋，刚才老子都不敢说话，你丫的在哪儿呢？”

　　李强进行辩解：“我没偷车神，是车神自己跳上来的。”

　　“滚蛋，快说，你在哪？”这家伙明显想跟着来。

　　李强说：“我也不知道，等下。”转头问白路：“路子，你去哪？”

　　白路说：“等会儿回去拿车。”

　　“还回去？”

　　“不回去怎么办？白天去拿车？目标不是更大。”

　　李强笑了笑：“没事的，这帮人就三分钟热情，用不了两天半，你就会被遗忘在历史的尘埃里，所以，不用太在意他们。”

　　白路有点小郁闷：“我知道你是好心，可是，你不觉得这么说话很有问题么？”

　　李强笑了笑，跟电话那头说：“你在哪？我去找你。”又问白路：“反正现在不能拿车，喝酒去？”

　　白路摇头：“算了，在道边把我放下来就成。”

　　“成。”李强很干脆，一点不磨叽，停车后问：“照张相可以不？”

　　白路笑道：“照什么相啊，记我手机号。”

　　他觉得李强还不错，挺真的一个人，白天见一面，晚上又见一面，有缘不说，还能帮自己解围，可以认识一下，吃顿饭喝点酒啥的。

　　听到这句话，李强大喜，拿手机交换电话号码，然后问：“有时间，找你喝酒成不？”

　　白路笑道：“有时间的话，我请你。”跟李强挥了下手，转身走掉。

　　现在时间是晚上十一点多，街上几乎没人没车。在这个时间段，哪怕是繁华的北城也和远郊的小县城没有太大差别。

　　往停车场溜达，初冬的清冷被路灯照射，很有些惆怅。许是被环境影响到，心里的感觉也是莫名的，说不上好，说不上不好，反正很奇怪。

　　想起电视里的情节，白路决定小资一次，拿出山寨手机，放一首安静清扬的歌曲，在光与影的交替中，懒散走向远方。

　　只是，山寨手机的音响真好，声音够大，把清扬的歌曲放出进行曲的效果，听着很有些奇怪。连带着，白路的心情更有些奇怪。

　　就在这一片奇怪中，路边开过一辆汽车，车窗摇下，一个男人冲他伸中指，大声喊道：“傻比。”

　　就在这一片奇怪中，天空忽然响起惊雷，下雨了。

　　白路赶忙收起手机，朝过街天桥跑去。

　　冬雨，不大，噼里啪啦一顿乱下，把白路留在天桥下面。

　　因为下雨，家里的女人们有点担心，丁丁打电话问：“怎么还没回来？”

　　白路突然想起来，今天，家里没有他睡觉的地方。楼上是丁丁和周衣丹，楼下，沙沙和柳文青一人一个房间，小丫睡客厅。于是回话道：“在外面睡了，你们关好门。”

　　“不回来不早说？”丁丁挂电话。

　　于是，这个晚上，白路无家可归。

　　既然不回家，也就不用着急，在马路牙子坐下，看着空空宽宽的街道，到了白天，这里会变出许多汽车，喇叭声乱响，有很多人骂脏话。

　　他就这么坐着，一直坐着。桥外面是连天垂幕，雨滴劈啪的打落地面，顺着马路留到他的脚下。桥下是干燥地带，被头顶的过街天桥隔成两个世界。

　　看着弯弯水流从脚下蔓延开，白路突然来了兴致，他要做一件以前从没做过的事情，玩泥巴。脱下外套和衬衣，卷起来拿好，光着上身，一头扎进雨中，朝停车场跑去，然后开车出城，在一个小山包前停住。

　　顶雨来到山包下，找到一条两根手指宽的小水流，水流清清，蜿蜒流下。

　　水流中段有个小坑，约莫有两个拳头那么大，积着许多水。白路很高兴的跑过去，在旁边取土，在两个拳头那么大的水坑下面建水坝。

　　他玩的特开心，水流被泥坝堵住，两个拳头大的湖泊开始变大，水流向两侧流去，他便延长水坝，修成弧形，圈住这一片水。

　　随着水越聚越多，水面快要没过水坝，白路又开始增高堤坝。顺便的，在原来水道的位置上掏一个洞，让小小湖水有宣泄之处。于是，就又看到水流蜿蜒而下。

　　这一玩就是一个多小时，裤子和鞋早湿透了，北风吹过，带起一阵寒冷，不过白路完全不在意，因为，现在的他特别开心！

　　九月份来北城，现在是十二月二号，满打满算不到三个月的时间，却是经历许多事情。其中有很多事情都是他不愿意做的。

　　比如说打人，打人了，你宣泄了情绪，可是打人之前呢？必然是有什么事情惹到你，让你不开心。白路不喜欢不开心。

　　现在的他很开心，在夜半的荒郊，在黝黑的野外，在漫天的雨水和山脚的弯流之间，白路很开心。

　　开心就轻松，轻松就舒服，舒服就幸福。白路将水坝中间掏开，看积蓄了许久的山流奔腾而下，他跟着水流一起下山，上车，返城。

　　第二天，白路买早点回家，一进屋，丁丁好象警犬一样围着他转：“奇怪，怎么感觉你有点不一样？”

　　白路放下早点，抱拳道：“女侠果然有神通，小的昨夜刚打通任督二脉，就被女侠看出来，实在佩服！”

　　“少鬼扯！吃饭，上午陪我们逛街，多带点儿钱，你还得给自己买身西装。”

　　白路说我有。丁丁瞪眼道：“少拿那套保安服糊弄我。”

　　白路郁闷：“怎么是保安服？好多钱买的呢。”

　　“少废话，和老娘去参加慈善宴会，不能要求你长的好看，起码得穿的好看。”

　　白路抗议：“我长的挺好看。”

　　……

　　这次没去中天百货，有丁丁带路，一行人杀向东三环附近的高档商场。人多，小面包车装不下，只能打车去。

　　进到商场里面，白路的任务是保护张沙沙，陪着她慢慢走。

　　沙沙的腿伤已经大好，可以慢行，为安全稳妥，还是拄着双拐。

　　高档商场，客人本就不多，上午更少，白路一行人甚是扎眼。

　　队伍里最活泼的是丁丁和周衣丹，两个疯婆娘自己有钱，东看一件西问一件，很是忙碌。柳文青虽然也有点钱，可是她看中的衣服都很贵，所以只淡淡看看价钱，然后再不说话。

　　小丫和沙沙最懂事，时刻站在白路身边，只远看，任一个精品店都不进去。哪怕白路说我拿钱，她们也不去，好象就是来看热闹的。

　　大多数男人都是这个德行，在兜里有钱的情况下，女孩越懂事，他们就越喜欢给这样的女孩花钱。于是，在白路的强迫下，每个人都买了三套衣服四双鞋。每人花费都是过万。

　　在花钱的过程中，李小丫脸都变色了，一劲儿说不要，是真心拒绝，完完全全的不想要，原因是实在太贵了！她承担不起。

　　白路做事，宁拉下一群，不拉下一个。既然给沙沙买，就不能短了小丫的。

　　小丫头本来就自卑，再区别对待，心里肯定会有些什么想法。

　　他挺心痛李小丫，十五岁的年纪，城里的孩子已经发育成大姑娘，李小丫却还是豆芽菜一根。不但不能读书，还得为家里努力赚钱。所以，他很愿意给李小丫花钱。

　　三套衣服都是冬装，装了两个大包裹，白路抗在肩上。

　　他给两个小姑娘买衣服，柳文青眼中有期盼，却是什么都不说，心里打定主意，等新饭店生意好了，自己赚的多了，一定要来大采购。

　　白路假装没看到，想逗一逗柳文青，谁让她老是压迫自己。

　　就这时候，突然听到前面有人骂“贱人”，抬头看，是丁丁那里出事了。

　　丁丁要买的是晚礼服，说白了就是裙子，还得是露肩的，转来转去也没选中。正头痛呢，一个穿着短裙黑丝袜的漂亮姑娘走过来，阴阳怪气地说道：“哟，这不是大明星丁丁么？您老人家也亲自来买衣服？”


第164章 商场遇甘倩

　　丁丁回头，看见是她，面色一冷，跟周衣丹说：“咱们走。”

　　丁丁自认是有素质的人，不会和人吵架，更不要说在大庭广众之下，所以宁肯忍气离开，也不愿意让人看笑话。

　　“这就走了？不选衣服了？啊，想起来了，明天的宴会也有你一个，没准备衣服？啧啧，真可怜，想不到大明星居然买成品衣，而不是定制，还赶不上我一个新人。”

　　女孩长的不错，身高腿长胸很大，就是妆化的比较浓，显得皮肤特别白，也更漂亮一些。在女孩身后是个一米八的微胖大汉，看年纪有四十多快五十岁，正是笑眯眯地打量丁丁，似乎很有认识一下的想法。

　　女孩的刻薄语言完全没起作用，丁丁当她是空气，拽着周衣丹往外走。走过其身边的时候，周衣丹冲女孩做鬼脸，做口型说话：“白痴。”

　　“你！贱人！”那个女孩骂道。

　　这是这一声喊引起白路注意，让小丫照顾沙沙，放下手里包裹，跑过来问：“怎么了？”

　　丁丁说：“没怎么。”周衣丹说：“她欺负丁丁。”

　　“哦？”白路笑着问丁丁：“怎么又被人欺负了？”

　　别人欺负丁丁，丁丁不生气，只当被狗咬了一口，可是白路这么一说，丁丁很有委屈：“你怎么这么说我？”

　　白路拍拍她的肩膀：“没事，有我呢。”说着话看向对面那个女孩。

　　一看之下，似乎有些不敢认，仔细再看一眼，不对，好象变漂亮了，再看一看，我靠，就是她，这事闹的，穿上衣服都认不出来了。

　　她这么死盯着女孩看，丁丁却是生气了，一拽周衣丹：“我们走。”有句话是怎么说的？人只为在乎的人生气。

　　见一个光头很没礼貌的盯着自己，那女孩撒娇道：“干爹，你看他。”

　　干爹？白路往女孩身后看，还真巧，又是一个熟人。

　　在白路站出来的时候，中年大汉稍微有点儿疑惑，看着很眼熟。走近了看，果然是他！当时面色就变了。

　　这俩人，男的是罗天宁，女的是甘倩。

　　罗天宁十分恨白路，打伤侄子，赢罗家一个多亿，都是大仇，岂能不恨？尤其输掉的一个多亿，那是一个多亿啊！尽管罗天锐表现的不痛不痒，但是罗天宁心痛，有这么多钱，还不是想睡哪个明星就睡哪个？

　　最近这段时间，罗家一直在调查白路，始终没有进展，搞得罗家人自己都要放弃，不想再折腾，决定忍一时之气，全力发展，待看将来。

　　可是将来还没到，先在商场里看见这个混蛋。

　　罗天宁想了想，认为白路未必认识自己，便不想出面说话，有机会，还是背后阴人比较快乐。所以听了甘倩的撒娇，罗天宁一句话没说，拽着甘倩就走。

　　这就走了？白路吧唧下嘴巴，还没玩够呢。转头看，丁丁也在往外走，几步追过去：“领导大人，您去哪？”

　　“要你管？”丁丁生气他像个傻子一样的看甘倩。

　　白路笑道：“要管的，还得买衣服呢，你没买，衣丹没买，文青也没买，我大方一次，你去选衣服，选好了，我送你。”

　　“真的？”丁丁哼声问道。

　　“真的。”

　　“好。”丁丁走回店里面，跟服务员说：“把最贵的礼服拿给我。”

　　服务员有点犹豫，虽然丁丁是演员，可是那件衣服要三百多万，整件衣服由大师设计，纯手工制作，缝着金线，她很怀疑丁丁会不会购买。

　　听见丁丁这句话，白路说：“你要杀人啊？”问服务员：“你们家最贵的衣服多少钱？”

　　服务员说：“三百六十八万。”

　　“咝。”白路倒吸一口凉气，咬着牙重复道：“三百六十八万？”

　　服务员吓得后退一步，害怕被咬到。

　　白路摇摇头：“姑娘，我们真心想买，你给个实价，最低多少钱？”

　　服务员额头有黑线划过，努力挤出笑容回话：“不好意思，先生，我们这里不讲价，不过可以办贵宾卡，金卡会员打九折。”

　　“不讲价？这饭店真不好……”

　　周衣丹小声提醒：“这里是商场。”

　　管他是什么，白路深深感慨于北城的恐怖物价，问丁丁：“咱换件衣服吧，就我那小饭店，得卖多少碗面才能赚出来这件衣服钱？”

　　“少装可怜，文青说了，你赢了二百六十万。”

　　“二百六也不够啊。”

　　“你有两个二百六。”

　　“咝。”白路又是倒吸一口凉气，不知道咋接话，只知道不能瞎买衣服。

　　丁丁气哼哼说：“别吸了，再吸好饱了。”

　　关键时候，还得看张沙沙，拄着拐杖走到丁丁身边：“丁丁姐，咱不理我哥那个大笨蛋。”

　　丁丁也就是说气话，根本没想买衣服，瞥了白路一眼，跟丁丁说：“你哥是个大色狼，看人姑娘好看，就盯着看。”

　　白路一拍脑袋，原来毛病出在这里，赶忙正色说话：“不许胡说！那个女人哪有你好看？不信你问服务员，服务员，你说刚才那个女的，和丁丁比，谁好看？”

　　服务员又不是傻子，自然说丁丁好看，不但说丁丁好看，还说特喜欢看丁丁演的戏，演的可好可好了！

　　听到服务员口若悬河的称赞丁丁，白路甚是钦佩，这都是本事啊，学会了都是自己的！

　　就在他虚心求教、差点做笔记的时候，丁丁问他：“干嘛一直看甘倩，你不知道是她把我从《止商》剧组挤出去的么？？”

　　白路笑着回话：“知道，必须知道，你放心，明天晚上，她要是不去参加宴会就算了，如果去参加宴会，一定帮你出气。”

　　“这可是你说的。”丁丁还想说些狠话，因为有服务员在，她必须得稳住了才成，于是跟服务员说：“随便挑件差不多的给我试试。”

　　发生个小意外，买衣服倒是快了。很快，丁丁选了件黑色修身晚礼服，周衣丹买了件打折的过季纱裙。如此一来，只有柳文青没买衣服。

　　看着柳文青面无表情的模样，白路心中暗乐，嘿嘿，再叫你装大女人。

　　沙沙是真善良啊，借着让白路扶他的机会，小声说道：“青姐还没有衣服。”

　　这时候，丁丁要带白路去买西装，男装部要上楼。

　　白路走到柳文青身边，把肩上的书包递过去，偷偷说话：“自己去买衣服。”

　　柳文青玩个性：“不要。”

　　“那我帮你买，反正我不会选，买啥算啥。”

　　“不成……我还是自己去吧，你上楼选西装。”柳文青接过背包。

　　白路买西装是一件很重要的事情，丁丁、周衣丹、沙沙一起帮着参谋，甚至连李小丫也敢大声给建议。

　　买西装就得买一套，从内裤开始，到袜子到皮带到袖扣，衬衫皮鞋更不用说，每一件都要好的，要能完美配在一起的，整套下来，一共六万多块。

　　听到这个价钱，白路很不适应，跟服务员说：“商量商量，咱带砍价的成不？”

　　服务员笑道：“先生真幽默。”

　　白路很想告诉她，我不是幽默，是真想砍价。被丁丁借着整理领口的机会，用眼神狠狠的警告了他，再敢废话，杀无赦。于是，白路闭上嘴巴。

　　老话说人靠衣装，这是绝对绝对没错的！穿上西装的他无比帅气，剑眉朗目，鼻挺齿白，脸颊微凹，有棱有角，十分耐看，就是皮肤稍黑一点，却是更显健康健壮。

　　因为要买的东西实在太多，用去很多时间还没买好，而这个时候，柳文青已经买好自己的衣服，上楼来找他。

　　一看到全新白路，柳文青当时就愣住了：“这么帅？”

　　白路听的很无奈：“你会不会聊天？咱俩认识这么久，刚发现我帅？”

　　柳文青瞪他一眼：“我说衣服。”

　　周衣丹说：“这六万块花的值。”

　　白路呻吟一声：“咱能不能不提钱？”

　　服务员好心，笑着安慰他：“先生，这套衣服给你打八折，算上运费和租金，还有工资管理费什么的，其实已经亏钱了。”

　　白路眼睛一亮，问道：“当真亏钱？”

　　“恩，确实有点亏。”

　　“那不买了，我怎么好意思让你们亏钱？你们做生意也不容易，咱应该互相照顾，我也是做生意的，知道做生意的苦……刚才试穿这一会儿，你们不收费吧？”

　　一句话说完，所有人都没了语言，到底是服务员见多识广：“先生，你是说相声的吧？真有才，我可喜欢听相声了……”

　　半个小时后，大家离开商场。又过半个小时，大家到家。

　　白路给林子打电话：“带打印机过来。”

　　林子欠白路挺多人情，比如陶方冉那次，又比如赌博赛车，前一个是解决危机，后一个帮他赢了五千万，正是急着还人情的时候。所以一接到电话，马上抱着打印机往小王村路赶。

　　林子来到后，二人进到沙沙房间，用笔记本电脑打印图片，很快打印出一小沓。白路翻看翻看，还不错，很清晰。

　　照片是甘倩的果照，当时还有另外两个女人。

　　白路的原意是拍罗天宁，没想到顺便拍的照片还可以用来打甘倩的脸，真爽！

　　林子也凑过来看：“这个女的有点儿意思，是一个有故事的人啊，老罗真悲剧，找了个超级黑木耳。”

　　白路收起照片：“你就不能看这些玩意，思想不纯。”


第165章 高爷爷训话

　　去厕所找本杂志，严格来说是广告杂志，就是大街上到处发、由各种私人医院编辑的那种广告小册子。十六开大小，印刷精美，带有多页彩版，你可以在里面看见许多小明星的暴露照片，还有她们的私事。当然，日本明星露的更多。

　　在她们的美丽图片或是性感图片下面，总配着一些观之出尘的淫荡故事，不是这里痒了，就是那里不举了，文章最后一定是在他们医院得到治疗，从此洗尽难言之瘾或是重振雄风。

　　五星大饭店作为小王村路的主打营业场所，经常被人投递各种广告，其中也有这些册子。

　　白路初见时，心起波澜，赶忙将之藏起，琢磨着大城市就是大城市，黄色小说竟然免费发放，果然开放。

　　后来将这个奇葩问题询问何山青，被之嘲笑，从此，他长大了，拥有了精彩的人生历练。并将杂志拿回家，偶尔在厕所学习下科学知识。

　　此时，他拿杂志回屋，被丁丁发现：“拿的什么？”

　　白路举着杂志晃了一下，丁丁大喊：“你看黄色小报？”

　　白路解释：“是医院广告好不好？你看……”翻开首页，忽然停口不言，歪着脑袋仔细看了两眼：“你说，她像不像一个人？”

　　丁丁凑过去看了一眼，气道：“还看？在商店看不够，回家还看？要不要上网看？”

　　白路浑然不觉她的气愤，笑道：“你也觉得像？”

　　首页里面是一个穿着白色丝睡衣的美女，很慵懒，衣服很短，很性感，很像很像甘倩。下面有文字说明：多亏了男科医院，让我的他恢复自信，从此，我又快乐了。

　　丁丁不理他，气愤跑去看电视。白路嘿嘿笑着，拿广告册子进屋，把册子递给林子：“像不像？”

　　林子想了想：“好象就是她吧？你要干嘛？”

　　白路把那叠不穿衣服的精彩照片夹进广告册子，阴阴一笑：“山人自有妙计。”

　　林子笑：“你太坏了。”

　　……

　　周衣丹的时间特别紧，午饭后，让白路送她去图书城。图书城后面有个胡同，里面有个录音室，她要去做小样。

　　白路很认真的摇头：“不行。”

　　“干嘛这么小气？用一下车而已。”

　　“真不是小气，我现在是名人，太拉风了，那辆车就是我的标志。”

　　“标你个脑袋，本姑娘自己去。”周衣丹拎着吉他出门。

　　在周衣丹离开后的一个多小时里，由丁丁主讲，柳文青补充，给他上起五讲四美三热爱的课程，让他时刻记住要帮助别人。林子很专心的看热闹。

　　幸好高远打来电话：“赶紧去饭店，我家老爷子排队去了。”

　　白路一听，马上拿钥匙下楼。

　　高老爷子精神头很好，穿一件短大衣，站在饭店门口看免战牌。

　　白路狂奔而至，跟高爷爷问好：“高爷爷，来了。”

　　“你这个请假牌子挺有意思，东主去拯救世界，今日歇业，你这是刚拯救完世界回来？气喘吁吁的。”高爷爷笑眯眯问话。

　　白路笑了笑：“高爷爷别开玩笑了。”升起卷帘门，推开玻璃门，往里请高爷爷。

　　高爷爷问：“现在进去，不算违规吧？”

　　白路说：“像您这么大岁数的，什么时候来，什么时候可以进屋歇息，只是不能插队。”

　　高爷爷点头：“这点做的不错。”

　　白路笑：“如果你在位的时候说上这么一句，我一定很高兴。”

　　高爷爷愣了一下，跟着哈哈大笑：“你比高远好，估计是年龄原因，你比他显得真。”

　　白路不干了：“别显得真啊，我就是真。”

　　“好吧，你就是真。”高爷爷左右看看：“没酒了吧？”

　　“没了，凑合喝点水吧。”白路去倒水。

　　倒水回来，坐在对面。高爷爷握着水杯，想了想说道：“肯不肯听爷爷一句劝？”

　　“肯。”

　　“那就好，别嫌老人家唠叨，我来跟你说说话，你要是不想听，我马上就走。”

　　“您说。”白路态度十分端正。

　　“那我就说了，我觉得你现在有点不务正业，前几天来过一次，你没开门，今天又来，还是不开门，你是厨师，开饭店就得照顾好客人，不能有一天没一天的随兴而为。”

　　“恩。”白路点头。

　　“我也是打年轻时候过来的，年轻人喜欢玩，喜欢热闹，喜欢出风头，这都没问题，不过，是不是应该以安全为重？”

　　这说的是赛车的事情，老爷子思维跨度真大，白路继续点头。

　　“听说你很能打，咱是法制国家，不要动不动就打架，你再能打能打过子弹么？”说到这里，高爷爷大喊一声：“小高。”

　　门口突然出现一个精神、利索的青年，头发精短，古铜皮肤，穿一身黑色便装，大声道：“到！”

　　高爷爷指着青年说：“小高很能打，如果你以后想打架，可以找他，别出去瞎折腾。”

　　白路苦笑：“老爷子，我还干了啥坏事？让你这么一说，我可谓是罪大恶极了。”

　　高爷爷说：“就算不是最大恶极也差不多了，我找人问了一下，你把罗老头的孙子都打骨折了，幸好罗老头前几年挂了，不然能拆了你骨头。”

　　“人活着要低调，老话说枪打出头鸟，那是一点错都没有的，我觉得你这个孩子不错，挺有赤子之心的，愿意帮助人，这才过来和你唠叨几句，你不会不愿意听吧？”高爷爷问。

　　“瞧您这话说的，我就是不愿意听，也不能现在告诉你啊。”

　　高爷爷哈哈一笑：“就这点好，你比高远真多了，那孩子现在变得一百棍子也打不出个闷屁。”

　　笑了笑又说：“比赛那个事情基本定下来了，我希望你拿第一，为国争光，这事儿能做到吧？”

　　白路猛地起身打个立正：“能！”

　　“那就没事了，我老人家走的这么累，又说的这么累，你是不是该请我吃点东西？”

　　“这是应该的。”白路去厨房忙碌，不一会儿端出两碗面条，招呼门口青年：“过来一起吃。”

　　高爷爷看着面条直摇头：“高远说你喜欢糊弄人，我现在信了，你连我都糊弄啊！”又说道：“小高，一起吃。”

　　“是。”小高过来坐下。

　　两个人吃的很快，吃完了又坐会儿，出门回家。不多时，高远出现，问白路：“我家太爷说什么了？”

　　白路笑：“给我上课，把我最近做的事情一一点评，告诉我做错了，以后要改。”

　　“你幸福吧，老头子就是跟你过过嘴瘾，我可是在家写检查。”

　　白路没明白：“关你什么事？”

　　“关我什么事？我是罪魁祸首，是我和柴老七一起组织的玩命赛车，而且真死人了，对了，山本望也死了，四个人赛车死了俩，百分之五十的死亡率，你能活下来真命大。”

　　白路皱眉头：“有点可惜了。”

　　“是啊，可惜了，不过对你是好事，山本望临死前回光返照，跟家人通个电话，然后把车送给你了，严格来说，他是把车送给跑第一名的人。”声音有点低沉，毕竟死人了。

　　“我要那车干嘛？撞的都没形了吧？”

　　“给你你就要，车在小黑那里，修好了给你打电话。”

　　说话的时候，白路电话响起，是童安全，接通后，那家伙开始道歉：“路子，对不起，钱暂时还不上。”

　　白路笑了一下：“没事。”这家伙借钱有段日子，说是回来还钱，一直没出现，也不知道在干嘛。

　　童安全又道歉几句，挂上电话。

　　白路问高远：“童安全回来了？”

　　“回来了，特老实，上班就干活，下班就回家，听说被人骗了。”

　　白路哦了一声，高远说：“上班了，晚上做点好菜，我过来。”不等白路回答，他自说自话的开车离开。

　　最近几天，饭店一直没营业，被高老爷子教育一顿，白路认为说的对，应该认真做事。于是取下免战牌，去市场买菜，晚上要大展身手。

　　既然饭店营业，小丫和柳文青开始上班。林子也一起过来，他打着和高远一样的念头，晚上要大吃一顿。

　　就这个时候，电话响起，是一个陌生号码，白路问：“谁？”

　　“罗天锐。”电话里的声音很深沉，不等白路说话，罗天锐继续说道：“打电话告诉你一声，我走了，从今天开始的两年里，我不会在北城出现，这一次是你赢了，我认！希望你能等我回来。”说完挂掉电话。

　　“无聊。”白路嘟囔一句收起电话，走就走呗，干嘛跟我宣布一下？

　　想起明天晚上可能遇到罗天宁，白路有些无奈，难道老罗家和我命中犯冲，一定得闹些纠纷才成？

　　在琢磨要怎么才能不无奈的时候，隔壁李黄过来问话：“晚上营业？”

　　“营业。”

　　“哦。”李黄走掉。闹得白路一头雾水，这是干嘛？

　　半个小时后，许多人来到饭店门口排队。让其很是有点好奇，好几天不营业，刚一营业，他们就知道了？

　　等客人们坐进饭店，听他们说话，白路才知道，敢情李黄同志同时经营通信业务，五星大饭店营业，李黄就打电话通知客人来排队，一个电话五块钱，比卖包子赚多了。


第166章 名品慈善夜

　　等伺候走客人，高远到来，周衣丹回来，丁丁搀扶沙沙来饭店，加上林子、柳文青等人。大家围坐一圈，算是一次聚会。

　　为了庆祝此次聚会的顺利举行，林子买回来啤酒，让气氛更热闹一些。

　　最热闹的时候是周衣丹拿出下午做的小样，用电脑播放那首伟大而传奇的厨子与保安之歌的时候，气氛达到顶点。

　　大家听了都说好，林子说：“我出钱拍MV，你们谁演女主？男主肯定是路子。”

　　“是你个脑袋。”白路闷头吃饭。

　　“我靠，你敢不认同我？衣丹，你把小样给我，我负责任的说一句，你红了。”

　　“真的？”周衣丹有点惊喜。

　　“别的不管，这首歌，我帮你打榜，帮你做MV，帮你宣传，年前让你成为国内最火的艺人。”林子豪气干云。

　　“你要疯啊。”白路郁闷道。

　　“要么你拍MV，要么我捧红这首歌，你自己选。”林子给出条件。

　　周衣丹给建议：“路子，听我的，你就别拍MV了，你不上镜，那啥，林老板，咱啥时打榜？怎么做宣传？”

　　“这些你就别管了，有专业的人来做……”林子顿了下，问道：“你没负面新闻吧？别我费这么大劲捧你，万一捧出个甘倩那样的，不得臊死？另外，你没照裸照的爱好吧？”

　　“瞎说什么呢？”周衣丹有些不好意思。

　　“这事儿可得问明白了，我花得起钱，丢不起人。”林子很认真。

　　“问个脑袋，换话题。”白路说道。

　　因为白路的不配合，因为这首歌确实好听，也因为周衣丹没有不良爱好，在酒桌上，林子决定捧红这首歌，约好后天进棚重录，然后打榜，上网做宣传。

　　隔天是礼拜一，沙沙强烈要求上学，说是在学校多注意就会没事。白路同意，送去学校，千叮咛万嘱咐的让她小心，顺便的跟班主任也是唠叨许多遍。

　　班主任笑道：“你不像哥，像妈妈。”

　　白路无视这种伟大的称呼，进教室，把沙沙附近的几个女生叫出来说话，让她们帮忙照顾沙沙，代价是请吃饭、唱歌。女生们欣然同意。

　　可白路犹不放心，不肯离开，一直呆到打铃上课，才依依不舍的回去饭店。

　　饭店里坐着周衣丹，抱着吉他练歌，小丫是最好的听众，很向往的看着琴，也很向往的看着周衣丹。

　　丁丁和柳文青在家睡觉。

　　不得不说，周衣丹很有音乐天赋，吉他弹的非常好，配上微笑恬静的面庞，动听柔美的声音，给人一种十分十分舒服的感觉。

　　她弹琴的时候很静，甚至唱歌的时候都很静，安静，沉静，温静，无论坐站，身体保持不动，只双手和嘴巴在动，静静的唱出属于她自己的音乐。

　　白路还见过另一个弹琴很好唱歌很好的女孩，白雨。那个丫头的演唱风格和周衣丹很像，弹吉他的时候都是很静。只是静也有分别。

　　白雨的静是红尘历练后的沉淀，简单说，人比较悲观，对很多事情提不起兴趣，所以唱歌就静。

　　周衣丹的静是骨子里带出来的，一抱上琴，就变成另一个人，变成一个用吉他和歌声讲故事的乐者，静静的只有她自己，你听与不听，她都在歌唱。

　　周衣丹练的很认真，唱完后问：“怎么样？”

　　白路笑：“你就是不怎么样，我们也听不出来。”被周衣丹说敷衍。

　　晚上，林子开着何山青的汽车来到饭店，是一辆老款宾利，绝对是低调的奢华。而由他这个公子哥来当司机，更是无比低调的奢华。

　　白路劝了几句，劝不动，就由得他做司机，载着自己和丁丁、周衣丹去参加宴会。至于柳文青，那丫头不肯来，说是以后要光明正大的用自己的名字来。

　　慈善宴会是六点进场，七点开席，前面的一个小时用来寒暄说废话，正戏是宴会时的拍卖，大家边吃边买东西，顺便出钱做慈善。

　　地点是东二环的金地广场宴会厅，主办方是一个时尚杂志，每年搞一次。

　　邀请函邀请的是丁丁，他是男伴。

　　周衣丹是这次活动请来的歌手。从六点到七点，周衣丹和另一个弹钢琴的女孩，一个人演半小时，一直演出到餐会开始。到那个时候，也就是周衣丹下班回家的时候。

　　白路直到进场以后才知道这些事情，难怪这丫头一直在练歌。

　　这个宴会属于私人性质，不邀请记者，停车场外面有保安守着，查的很严。

　　宴会厅在一楼，分成前后两个部分，前半部分是入场，有人接待，有人领路，在一面墙上挂着巨大的活动主题画报，边上放着几只签字笔，来宾签名。

　　走过这一块，进入宴会厅，摆着二十多张红色餐桌，座位上摆着名牌。在宾客报出名字的时候，服务员就会将之领到相应的位置上。

　　丁丁的位置在中间，作为一个电视明星来说，这个位置算是有些靠后。男伴白路坐边上。

　　宴会厅很大，散散的摆开二十桌，前面还能留出一块舞台。此时在演奏的是一个长发姑娘，啪啦啪啦弹着钢琴，琴声悦耳，人很悦目。

　　白路第一次来到这种场合，左右乱看。丁丁掐了他一下：“能不能不给我丢人？”

　　这个时间段没有正式开席，前排座位几乎都空着，目前来宾大约有五、六十人，有一半像白路这样安稳坐着的，要么是新人，要么是懒得理会别人。另一半人则是到处走，和这个打个招呼，和那个说会儿话。

　　距离他们三张桌子，有一桌全是漂亮女孩，显然都是第一次来，有左右张望的，有玩手机的，耐心等待宴会开始。因为她们的美丽，身边几乎就没断了人，不是有人过来搭讪。

　　见白路往那面看，丁丁扫了一眼，冲白路凶狠说道：“不许看！我带你来是陪我的，不许看别人。”

　　“哦。”白路从善如流，转过头看杯盘碗筷，问道：“怎么还不上菜？我都饿了。”

　　丁丁不理他。

　　见丁丁不说话，白路摸出巨大的山寨手机，刚调到游戏界面，丁丁气道：“收起来，不嫌丢人啊。”

　　“好吧。”白路收起手机。

　　丁丁又说：“关机，或者调成震动。”正式场合，这是起码的礼仪。

　　听着这个丫头一遍又一遍的训斥自己，白路笑了：“你是不是特紧张。”

　　“我紧张什么？衣丹上去表演都不紧张，我干嘛要紧张？”丁丁不承认。

　　过了会儿，小声跟白路说：“那桌女孩全是模特，是今年模特大赛的优秀选手，最牛的几个人已经出国了，剩下的全在这里。”

　　“你跟我说这个干嘛？”白路问。

　　“色狼不都是关心这个么？”

　　这个时候，从那桌模特旁边笑着站起一个四十多岁的男人，很有型，一套条纹西装显得身材修长。看见丁丁，大步走过来：“丁大明星，我还担心你不来呢。”

　　丁丁起身笑道：“刘总。”

　　俩人握手后，刘总疑惑看向白路：“这位是？”

　　“我朋友，白路，这位是鼎盛集团老总，刘旺天。”

　　白路起身：“刘总好。”

　　看着白路的光脑袋，又有略黑的肌肤，刘旺天很是疑惑，能和丁丁在一起，这家伙是干嘛的？出于礼貌，和白路握下手，又跟丁丁说几句话，转身离开。

　　丁丁说：“鼎盛集团很厉害，下面有很多企业，《名品》也是他的。”

　　名品就是那个传说中的时尚杂志，今天晚上的宴会名称是名品慈善之夜。

　　白路吧唧下嘴巴，不置可否。刘旺天再厉害又如何，和我有什么关系？

　　丁丁忽然压低声音说：“我听人说啊，刘旺天男女通吃，你得小心一点儿。”

　　白路哈哈一笑：“他胃口真好。”

　　多再坐一会儿，白路发现问题，来参加宴会的大多是一个人来，很少有人带女伴，带男伴的就更少，只有他自己。

　　白路问：“别人都不带同伴，你干嘛非要我来？”

　　“保护我行不行？”丁丁真想揍这个光头一顿。

　　“哦，完全行。”

　　他刚说完话，耳边传来个女声：“哟，怎么坐在这里？以你丁大明星的知名度，应该坐第一排才是，哎呀，汪主编也真是的，怎么没人给他提个醒呢？”

　　汪主编是《名品》杂志社的老大，这次活动主要由他操办，包括发邀请函、安排座位等等。

　　听到这句话，白路和丁丁一起回头看，果然，是那个很欠干的甘倩。身边还有个罗天宁。

　　看见大美女到来，白路真是高兴啊，他是无比的特别的高兴，昨天晚上的忙碌即将派上用场。

　　见他笑颜如花，丁丁气道：“至于么？看见个美女就开心成这样？”

　　白路忍着笑点头：“必须要开心，一会儿你也得开心。”

　　“神经！”丁丁有点生气。

　　有人为自己发花痴，甘倩特别开心，抻了抻贴身长裙：“唉，这半个月吃胖了，都对不起常衣大师的手艺，十好几万呢，唉。”

　　她还想继续显摆下去，罗天宁忍不住了：“过去坐。”走向前面第一排的位置。

　　第一排一共有四张圆形餐桌，每张桌子可以坐十二个人，罗天宁的位置在正当中，说明地位很不一般。


第167章 职业看热闹

　　事实证明，罗天宁确实不一般，他一坐下，马上变得比那桌模特还抢手，陆续有人过来打招呼，一个接一个的没完没了。

　　甘倩很得意，这些人殷勤来见罗天宁，就好象来见她一样，一直昂着头，像只骄傲的孔雀左顾右盼，顺便倾洒着自以为是的美丽。

　　丁丁看了两眼，低哼一声，尽管很不爽，却也不说难听话语。

　　白路问：“她为什么一直针对你？”

　　丁丁想了想说道：“我们一起拍过戏，有次她来晚了，导演训了她，拿我做比较，说我比她有名气，却从不迟到，让她好好学习；后来又有一次迟到，我好心替她解释，却让她被骂的更惨，从那以后就恨上我了，《止商》那场戏，本来没她，硬生生加进来，硬生生把我挤走。”

　　几句话说完这段恩怨，语气很淡，好象说的不是自己。

　　白路笑道：“就因为这么点事儿？可真够无聊的。”接着又说：“你是被她欺负了？所以跑回来哭？”

　　“我哭了？”丁丁猛地转过头。

　　“没有，我是说你苦求着要喝酒，还让我陪你。”

　　“哦。”丁丁明显的不相信。

　　在他们说话的时候，陆续有许多人进场，宴会厅很快满了起来，大家开始入席。

　　和他俩同桌的客人一一到来，坐下后点头示意。距离远的，点头示意问个好；距离近的，稍微寒暄几句，然后就各顾各的玩手机。

　　白路觉得挺有意思，难怪名人都买好手机，在这种场合，要是像自己一样拿出个山寨货，一定很拉风。

　　坐在丁丁边上的女孩也是个演员，和丁丁以前的名气差不多，俩人很有共同语言，说着圈里的辛苦，羡慕一下某个飞黄腾达的同辈，偶尔感慨一声。

　　他们在说话，门口忽然传来骚乱，白路回头，一群人簇拥着一个满面笑容的中年男人走进来，和中年男人并排进来的、负责引路的是刘旺天。

　　这个中年男人实在太有名了，连孤陋寡闻的白路都认识，笑着说：“大腕来了。”

　　中年男人是天王巨星，从影近四十年，直到现在还在拍戏。他是票房的保证，春晚也经常上，为人海派，交友广，绝对的大哥大，他叫元龙。

　　因为元龙来了，整个宴会直接提升一个档次，随之而来的有许多企业家和明星。

　　刘旺天引着元龙往前走，边走边和熟识的人打招呼。

　　他们的席位是正中第一桌，在舞台正对面。等走到席位，找到自己的名牌，元龙双手抱拳，冲着四方宾客礼上一圈，这才坐下。

　　到底是超级巨星，他一出现，宴会厅不再安静，许多人过去和他合影，元龙笑着一一应下来。白路同桌就有两个姑娘去凑热闹。

　　这个时候，在舞台上演出的是周衣丹，原本是静静坐着、静静弹唱，可是元龙来了，马上变得不一样。因为突然而至的喧哗，她的静静吟唱被淹没，周衣丹有点不知所措，不知道该不该继续唱下去。

　　看到这个情况，白路笑了笑，跟丁丁说：“我过去一下。”

　　丁丁很紧张，一把拉住他：“别给我丢人。”

　　白路拍拍西装口袋，小声说：“我去给你出气。”口袋里，那一堆很精彩的照片正夹在那本很通俗的广告册子中间。

　　罗家的势力确实非同小可，罗天宁居然和元龙坐一桌，捎带脚的，甘倩也是位列其中，除此外，另有四个很有名气的有钱人、也就是企业家与之同席，再搭配着几个当红女明星。

　　元龙左右两边全是一线漂亮女星，相当于何小环那个级别，只是最近的暴光度不够，隐约被比了下去。

　　有别人来照相，她俩很大度的暂时让开位置，依依侧立，笑容满面。

　　白路凑过去，拿出比手掌还大的巨大山寨手机：“帮我也照一张。”

　　这家伙太酷了，只看那个霸气十足的手机，这得多弱智的人才能举着他和元龙照相？

　　元龙很给面子，笑着跟一个漂亮女星说：“小冰，麻烦你一下。”

　　白路把手机给小冰：“知道怎么用么？我教你，点这个，对，点这个就成。”

　　小冰真有涵养，硬是笑着看白路教她使用傻瓜手机，然后笑着说：“会了，你过去站好。”

　　白路说谢谢，回到元龙身边站好，摆出傻瓜剪刀手，配上傻傻的笑容，绝对是傻瓜中的战斗机，无敌了！

　　坐在对面的甘倩冷哼一声，低声嘟囔：“白痴。”

　　一连照了好几张，白路拍拍元龙的肩膀：“你不错。”从小冰手里接回手机，再说一遍：“你也不错。”

　　两句话直接把一堆人闹懵，这家伙不会真是白痴吧？跟天王巨星说你不错？另一个女星也是红的发紫，绝对的一线女星，你也能当众表扬？你算哪棵葱？

　　元龙是真有涵养啊，笑着跟白路说：“谢谢。”

　　刘旺天看不下去了，冲远处招了招手，司仪上台，慈善晚宴正式开始。

　　司仪上台是个标志，有服务员开始上菜。

　　按照正规宴会流程来走，其实要麻烦许多，比如走红毯、主题墙题字，还有冷餐酒会等等。如果有记者在场，还要有访谈区。

　　因为是私人性质的宴会，省去很多步骤，坐好了就上菜，该吃的吃，该喝的喝，万一喝兴奋了，捐出更多钱，岂不是皆大欢喜？

　　也是因为这个原由，慈善拍卖并不一开始就上，要等半个小时，待介绍过来宾，大家也是吃的差不多了，然后才开始拍卖。

　　按照往年的情况来说，一般一次宴会能筹到两百万以上的善款，《名品》杂志有个专门的基金会，每年都做善事，多会邀请明星一起参与，而每一次慈善活动，名品都会大篇幅做宣传。试问一下，无限正能量的宣传机会，有哪个明星会不在意？

　　也正因为如此，每年一次的慈善晚宴，总有许多人想方设法混进来搏个脸熟，希望有机会更往上走。比如周衣丹。

　　丁丁能收到邀请，是因为最近的新闻都是她。绯闻闹的太厉害，关注度居高不下，从出身到被《止商》剧组踢开，全方位扒了一遍，最近又有恋情传闻，简直热的不行。

　　周衣丹是学音乐的，《为奖金恋爱》的主题曲就是她做的。剧组为了省作曲钱和演员钱，让她进剧组演配角。由此认识丁丁，也由此知道慈善晚宴的事情，为了出名，托人说情，才有机会进来表演。

　　现在，司仪上场，预示着周衣丹该下场了，尽管小姑娘不愿离开，可是没办法，相比较于台下的两百多近三百人，她是最默默无闻也是最没有势力的一个，只得离开。

　　于是，音乐声停止，司仪上台说话，台下众人赶紧坐好。

　　照完相的白路特意从甘倩身边经过，回去自己位置。

　　丁丁很生气：“你能不能不给我丢人？拿着那么大一块砖头过去照相？”

　　白路笑了笑，刚想说话，忽然看见林子，转身问话：“你怎么来了？”

　　林子坐在隔壁桌，冲他笑：“废话，你真以为我给你当司机啊？”

　　白路发觉那笑容里很有内容，马上明白了，这家伙是来看热闹的，于是做个鄙视的手势送给他。

　　林子举杯谢礼：“谢谢你的鄙视。”

　　白路就再鄙视一下。

　　丁丁有点急了：“你俩能不能老实点儿？”

　　明星得注意形象，丁丁不想有差的风评，虽然最近的一些报道着实让人不舒服，比如耍大牌，比如富二代去探班。

　　见丁丁发脾气，白路板着脸辩解：“我很老实。”

　　刚说完话，忽然掌声雷动，吓白路一跳，看向舞台，司仪下场，换《名品》杂志的汪主编上场讲话。

　　白路小声问：“你们每次吃饭都这么麻烦么？”

　　“闭嘴！”丁丁小声说道。

　　好吧，闭嘴。白路吧唧下嘴巴，看向对面一个女星，很漂亮，是清纯的那种漂亮，让他猛地一惊，也太清纯了吧？恩，像莲花。

　　白路再转头打量丁丁，也挺清纯的，就是妆扮的稍微成熟一些。对面女星则是一身素白，没有多余首饰，看上去很舒服。

　　那个女星见白路看她，笑着举杯敬了一下为礼，白路微笑回礼。

　　丁丁看到后，在桌子下狠掐他一下，小声说：“色狼，又勾搭小姑娘。”

　　白路无语，女的不让看，看男的吧。一回头，林子在冲他微笑。

　　这个家伙完美演绎了什么是职业的看热闹选手，始终笑眯眯的看，绝对不乱说话。

　　白路郁闷，只好看向舞台上的汪主编。

　　汪主编很能讲，也很有影响力，每说到笑点，一堆男女明星很捧场的呱唧巴掌。直说了十几分钟，终于在掌声中下台，大家开吃。

　　其实也没什么可吃的，能来参加宴会，谁也不缺这一口，都在装像。

　　吃饭时候正是联络感情的最佳时机。于是，流窜大军重又出现，说白了，和结婚宴席没啥区别。最牛的一些人有他们的座位，轻易不和别人交流。每一个过去说话的都要找个理由才能敬酒。

　　其他人则无所谓，端杯酒走来走去，努力扩大人脉，和一些可能对自己有帮助的人搞好关系。连白路都被人敬了好几杯酒。不过也就是敬酒而已，等知道他是个小厨子，再没人浪费时间和他说话。


第168章 竞拍开始了

　　这段时间里，林子和丁丁都很忙碌。

　　丁丁不用说，大美女一个，总有男人过来说话。可是林子也很忙碌，让白路很愤慨，这是什么世道？连给我开车的司机也这么拽？

　　林子忙碌，因为有很多女明星认识他，一拨拨美女换着来说话。让白路很不爽，趁别人不注意，丢个菜叶子过去。抽空发短信骂他：咱俩到底谁是看热闹的？

　　他就坐在丁丁边上，一举一动甚受关注，丁丁要忍不住了，实在想拿凳子砸他。只是还没来得及动手，元龙端着酒杯过来了。

　　元龙很有大哥风范，好象是半个主人一样，和刘旺天一起挨桌给客人敬酒，一共也就二十桌客人，一桌敬一杯，没一会儿来到丁丁这桌。

　　白路发完短信，见到丁丁对自己横眉立目，瞬间化身乖宝宝，端坐如山。只是吧，什么都不做又有点无聊，于是开始吃饭，他吃的很专心，一个人吃了四个人的份儿，满桌人都在看他，尤其对面那个很清纯很清纯的小姑娘，一直掩着嘴偷笑。

　　他吃的越多，丁丁脸越黑，整桌人，只有她笑不出来，心下狂骂白路是混蛋，给她丢人。

　　就这时候，元龙过来敬酒，丁丁等人赶忙起身。不料元龙却是走向白路，笑着拍他肩膀：“来，敬你杯酒。”

　　白路正忙着吃菜，听到这话，满面疑惑站起来问：“敬我酒？”嘴里塞满食物说话，要多搞笑有多搞笑。看他这个样子，满桌人都在努力忍笑，这是从哪找来的活宝。

　　元龙却不在意，等白路咽下食物，笑道：“碰一个，我先干为敬。”

　　我去，这是闹那般啊？白路低头找杯子，不知道什么时候，自己的杯子已经转到对面位置上，顺手拿起丁丁的酒杯，和元龙碰了下杯子，也是一干而尽。

　　元龙愣了一下，看丁丁毫无不悦表情，心说他俩这么熟？

　　又倒上一杯酒，跟一桌客人举杯：“我敬大家，感谢各位高义，为慈善贡献爱心，一会儿拍卖的时候，可别手软。”身边刘旺天和汪编辑也是一起举杯，跟大家挨个碰一遍，一饮而尽。

　　这样就显出白路，谁也闹不明白这家伙到底是哪家庙里的大神，让元老大都要单独敬酒。

　　白路也迷糊呢。等元龙跟各位告辞、到下桌敬酒的时候，问丁丁：“他认识我？”

　　丁丁气道：“你问谁呢？”

　　“哦。”白路继续和大餐做斗争。有的吃就吃吧，少说废话。

　　元龙等人很快敬到林子那桌，元龙不认识林子，刘旺天可是认识，热情迎上去：“你怎么坐这儿？一会儿跟我去前面坐。”

　　林子笑道：“今天你们是主角，我来看热闹，在哪坐都一样。”

　　一群人说说笑笑，又过会儿，元龙敬过所有人，走上舞台，重满上一杯酒，重敬大家一次。

　　下面的人很激动，大哥就是大哥，看人家这派头，主动敬酒，一杯一杯连着二十几杯下去，硬是没事。

　　林子走到白路身边说：“看见没，大哥不是好当的。”

　　白路笑了笑：“滚蛋！少在这烦我。”

　　大哥肯定不好当。有人和你说话，你没听见，或者有别的事情耽误、不小心冷落到，人家会说你冷、傲、不近人情，慢慢地就会有各种中伤出现。

　　元龙经过无数次历练，终于明白这一点，与其等别人挑你毛病，不如先把事情做好。这样一来，纵有个别人说你不好，也会有别人主动替你说好话。

　　舞台上，元龙干了最后一杯酒，司仪上台宣布，慈善拍卖会正式开始。

　　一晚上，等的就是这一时刻，这是重头戏。

　　在司仪说话之后，有服务员搬上来拍卖桌，司仪站到桌子后面，拿起一条项链说道：“第一件拍品，是大明星李小冰捐赠的钻石项链，起价一万，每次加价一千，请抢拍。”

　　李小冰就是刚才给白路照相的大明星，曾经与何小环，还有另外一位名字带小的女星合称三小天后。现在么，她们都可以把小字去掉，成为名副其实的天后。

　　有意思的是，李小冰与何小环都有参加《止商》的演出，也都认识丁丁，只是不知道为什么何小环没来参加拍卖会。

　　本次拍卖会一共三十件物品，是根据捐赠人的身份及捐赠物品的价值提前筛选出来的。不是猫猫狗狗随便捐个东西就可以出来搏眼球。李小冰的项链是第一件拍品，说明《名品》杂志很给她面子。

　　在司仪说话之后，马上有人举手：“两万。”直接加了一倍价钱。

　　后面的事情就是拍呀拍的，比谁钱多，白路一点儿不感兴趣，只知道吃。

　　眼看一件件物品被人拍下，林子着急了，给白路发信息：“什么时候？”问他什么时候有热闹可以看。

　　白路不回消息，继续吃。

　　正吃着，司仪宣布：“下面是第十六件拍品，由丁丁大美女捐赠的限量版LV皮包，市价十五万，具收藏价值，起拍价一万，每次加价一千。”

　　白路正吃虾，听到这话，转头看丁丁：“你这么有钱？”

　　丁丁气道：“把东西吐出来说话。”

　　白路咽下虾肉，重复问：“你这么有钱？”

　　“别人送的，我不喜欢LV那个牌子，就捐出来了。”丁丁说的风轻云淡。

　　白路有点无奈，摇头道：“你们的世界，我是真心不懂。”又去剥虾吃。

　　丁丁说：“你还厨师呢，看你这虾吃的，到处都是虾皮。”

　　白路不以为然：“吃东西就要爽，怎么爽怎么吃，才能吃的爽。”

　　在他俩斗嘴的时间里，皮包已经竞拍到十二万，全是女明星在抢。

　　白路重复自己的感慨：“一个二手包也这么值钱，你们的世界，我是真心不懂。”

　　在他感慨的同时，第一排正中的罗天宁忽然举手：“十五万。”这个价钱已经等同于皮包的原价了。

　　罗天宁举手后，宴会厅一时冷清下来，隔了一会儿，又有人举手，加价一千。

　　罗天宁都不去看是谁在抢拍，继续举手：“十六万。”

　　这是一款女包，想都不用想，一定是买给甘倩的。而在罗天宁喊出十六万，场面一时冷静下来之后，甘倩转头看向丁丁，眼神中全是挑衅。意思是，怎么样？你的东西，我全都要！

　　白路发现甘倩回头，问丁丁：“她在看你？距离这么远，能看见什么啊？”也就是说，甘倩的挑衅眼神完全无用。

　　丁丁看了那个女人一眼，轻声道：“我不想把包卖给她。”

　　白路吧唧下嘴巴：“这是需要我出马？”

　　“你先拍，多少钱，回头我给你。”丁丁的态度很坚决。

　　白路点头：“明白了，别人都可以拍，甘倩不可以，是这个意思吧？”敢情小丫头也是有脾气的。

　　略微等了会儿，见再没人竞拍，懒洋洋举起手：“二十万。”

　　参加宴会是讲座次的，越前面的越尊贵。拍卖东西时亦然，大家是来做慈善来聚会的，不是来斗气的，如果前排客人竞拍，后排客人根本不会去抢，也算是潜规则的一种。但是在现在这一刻，这个潜规则被白路打破了。

　　他直接把价钱抬升到二十万，超过原价五万，引起全场人的注意，而这个家伙居然没有一点成为焦点的觉悟，正在努力吃大虾。

　　在他叫价后，场面又出现一个短暂的真空期，罗天宁有些不敢相信，这小子怎么和自己杠上了？

　　想起侄子罗天锐被迫出走，想起输掉的一亿多钱，罗天宁脾气上来，再次举手：“二十五万。”

　　甘倩不知道罗家与白路的恩怨，以为干爹在为自己努力，十分高兴的腻着他低声说谢谢。

　　白路不给甘倩高兴的机会，再次举手：“三十万。”举一下手很快放下，因为要忙着剥虾皮，至于竞价抢拍，好象并不重要。

　　一个限量版皮包而已，又不是古画，升值空间有限，在这个价钱上，除非是特别喜欢这个包，否则没人会买，所以，其他人放弃竞买想法，静静地看热闹。

　　热闹中的丁丁有点生气，这个混蛋一张嘴就是五万，一张嘴就是五万，敢情不是花自己的钱。

　　热闹中的另一个人也很生气，罗天宁面沉似水，转头扫了白路一眼，然后再次举手：“三十五万。”

　　买东西买到这个地步，基本就是动真火了。刘旺天作为宴会主办人，不希望出事，笑着跟罗天宁说话：“罗总很喜欢这个包？”

　　罗天宁挤了个笑容说：“倩倩喜欢，买给她玩。”

　　对于普通百姓来说，女明星被人包养是一个很隐私却又很火辣的话题，或许不屑或许气愤，总之有些不爽。而对于罗天宁和刘旺天这样的人来说，完全不是秘密，谁还没睡过几个甚至几十个明星？

　　那些被睡的女明星也明白，无非是交易兑换，大家都是圈里人，谁也甭说谁，有些要脸面的会尽量隐藏关系，而有些胆子大的就会无所谓，所以甘倩会光明正大的承认和罗天宁的不正当关系。也所以，罗天宁不怕把话题扯到甘倩身上。

　　听罗天宁这么说，刘旺天冲隔座一个人使个眼神，那个人马上起身走向白路，意思是告诉他别拍了。


第169章 神奇的名画

　　那人刚往这面走，白路笑嘻嘻地起身，用餐巾擦嘴擦手，而后说道：“五十万。”

　　这句话一出，宴会厅里顿时有点乱。不明白事的，觉得这家伙真猛，拿五十万买个包，简直就是疯子。明白事的，则是表情各异看向白路，如此高调的竞拍，这是要结仇啊。

　　白路说了五十万，丢掉餐巾，顶着好大一个光头往前走，目的地是拍卖台，目标是那个限量版的皮包。

　　罗天宁有些怒了，看着白路一步步走近，突然抬手：“六十万。”

　　白路紧接着喊出七十万，连个哏儿都不打。

　　下面的丁丁要气死了，七十万，我的积蓄啊，多少年的积蓄在这一瞬间流走，甚至还不够。

　　在白路喊出七十万的价钱后，场内鸦雀无声，与其说是被他的价钱吓住，不如说是被他一往无前的决心震住，这个光头男摆明了要罗天宁好看，清晰表明态度，志在必得！

　　大家不说话，看着白路走到拍卖台前，司仪从拍卖台后面绕出来：“先生，请您回去坐好。”

　　白路说：“不着急，等拿了皮包再回去。”

　　这段时间，罗天宁一直在看他，琢磨要不要开战。

　　甘倩也在看他，眼中全是气愤。论长相论演技，自己都不比丁丁差，为什么每次一和丁丁发生矛盾，就有人替她出头？

　　不说别人，就说在这张餐桌上，和她一起演《止商》的李小冰硬是不怎么和她说话，为什么？难道只因为是自己挤走丁丁？

　　甘倩眼中有恨，希望罗天宁会再次出手。

　　罗天宁久久不言，有件事情一直没想明白，白路和罗家有仇，现在敢公开叫板，凭的是什么？

　　他如此表情，同桌的刘旺天很是担心，千万千万不能打起来。眼看白路已经站在拍卖台边上，不可能再退回去，于是笑着跟罗天宁说话：“罗总，一个包而已，不值当花七十万，后面还有两样好东西，不如等等看？”

　　听到这话，罗天宁想了又想，决定卖刘旺天一个面子，也是给自己个台阶下，看一眼拍卖台上的褐色皮包，跟甘倩说：“这次算了，下次带你去法国买，买更好的。”

　　甘倩不满意，在这一刻，她争的是面子。可惜没实力，不满意又如何？只能恨恨看着白路，如果眼神能杀人，白路绝对死去多时。

　　于是，这个包归白路所有。

　　一锤落下，白路拿着包往回走。司仪突然说话：“请先生去后面交钱。”

　　如果是正规拍卖，需要先交抵押金，然后拍卖。待拍卖会结束，双方再进行交易。

　　现在是慈善拍卖，省去大部分流程，只一点，拍卖后立时结现，省得宴会结束时闹出麻烦。

　　而在刚才拍卖的过程中，白路一直忙着吃东西，不知道需要马上结现。于是尴尬笑了笑，摸出兜里的银行卡，随意丢过去：“先押着，一会儿拍完了一起算。”然后特别潇洒的往回走。

　　瞧那意思，这家伙买东西上瘾了，还打算继续花钱。不料，司仪又说：“先生，您这个是储蓄卡。”

　　一句话，直接让台下众人笑翻了天，这个秃子太搞笑了，拿张储蓄卡当信用卡使。

　　“储蓄卡？”白路又摸出一张卡：“这张可以不？金色的。”

　　司仪咳嗽一声说道：“这个，这个，不是颜色好看，卡的价值就大，要看类型的。”

　　“类型？”白路把金色卡片递过去：“先押着，看见没，VIP，有的是钱，还能短了你几十块钱？”

　　司仪脸色发白，提醒道：“先生，是七十万，不是七十块。”心里琢磨，这个土包子该不会以为是七十块才竞拍的吧？不过看其穿着，一身衣服绝对过万，应该不会犯这种错误。

　　“七十万和七十块有什么区别？”白路不屑道，又问：“这俩张卡行不行？不行我就费点事，弄点现金过来。”

　　瞧人家这口气，不行就弄点现金过来，这可是七十万啊。台下众人不知道该笑话这家伙白痴，还是该怀疑他在吹牛，更或是该羡慕他有许多钱？

　　现金？司仪拿不定主意，看向汪主编，希望他能出面。

　　台下林子忍着笑站起来，拿出个钱包砸向拍卖台：“接住了。”钱包里有各种卡，随便一刷，即可了事。

　　只是高估了自己的准头，瞄准的是白路，丢出去以后，钱包奔着门就去了。

　　幸亏白路身手敏捷，一个健步，凌空一个翻越，在人群前来了个极漂亮的八步赶蝉，将钱包紧紧抓在手里，顺便嘲笑林子：“你什么准头？打飞机啊？”

　　这句话出来，下面人更是笑翻了天，只有少数几个人没笑。

　　人群里，最气愤的是丁丁，气愤白路大混蛋一直在耍宝，等回去好好收拾。

　　然后是罗天宁，他对白路的恨无须多言。

　　再然后是甘倩，她想象中的一场展现美丽的盛宴，被这个混蛋轻易破坏。

　　第四个人是刘旺天，到现在也不知道白路的来历，如果不是有林子在场，他会怀疑这个秃子是来砸场子的。

　　至于司仪，已经没有表情了，任她经历过许多风雨，在面对白路的时候，还是有点反应不过来。

　　白路才不理会他们在想什么，走回拍卖台，打开钱包举着一堆卡给司仪看：“哪张卡可以？”

　　由林子出面，这个人肯定跑不了，刘旺天起身说道：“我可以替这位先生做保，继续拍卖。”

　　于是，拍卖继续。

　　白路一手拿钱包、一手拿LV包往回走，边走边摇头：“麻烦啊。”

　　什么是焦点，这就是焦点，宴会厅将近三百人，每一个都有钱或有名气，算是事业有成的成功人物，可是在这一刻，他们的目光却是追随着白路在动。

　　白路走回自己座位，看到林子坐在那，问道：“干嘛呢？回去自己位置。”

　　林子从他手里夺过钱包，狠狠的鄙视他一下，回到隔壁餐桌。

　　白路把皮包往丁丁面前一拍：“完成任务。”

　　丁丁看了他一眼，没有说话。

　　白路悚然而惊，这丫头反常，赶忙护住大腿和腰等容易被掐袭的部位，小心望过去。

　　丁丁依旧没理他，在回想林子刚刚说的话。刚才，林子把钱包丢出去之后，坐到她身边说：“是不是觉得他在上面耍猴，给你丢脸了？”

　　丁丁没明白，看着林子。

　　林子继续说：“你以为他在耍宝，其实他是在做自己，在他眼里，你、我，还有这房间里的所有人都不值一提，所谓的金钱、权势，他全不在意，他只做自己想做的事，他不在意我们，所以不在意在我们面前怎么做，好象我们去动物园，可以在猴子面前为所欲为一样，他没有规矩，他的规矩就是他自己。”

　　说完这句话，看看拍卖台前的白路，继续说：“这不是我自己的以为，是我们五个人认真琢磨好久做出的判断。”

　　林子是在提醒她，有的时候别太意气用事，别太恣意妄为，别总欺负白路，总之是为她考虑，其实是对她好。

　　不过，男人和女人的想法不同，林子说了许多话，丁丁只记住一句，他不在意我。

　　丁丁不这么认为，如果白路不在意自己，为什么会陪自己喝酒，为什么会容忍自己的胡搅蛮缠，为什么会大老远跑去申城给自己做饭？为什么到现在还给自己做饭吃？

　　现在，白路就坐在身边，眼神澄清，一脸无辜表情静静看着她，丁丁小声问：“你不在意我？”

　　白路更加悚然而惊，转头问林子：“你个王八蛋，是不是给她洗脑了？”

　　林子摊摊手，意思是和我无关。

　　白路慢慢抬手，小心摸摸丁丁额头：“正常啊，你是不是吃了什么，坏肚子了？”

　　见白路依然是傻傻的行为，丁丁忽然觉得委屈，很委屈，很想哭，起身说：“我去卫生间。”快步走出宴会厅。

　　等她走后，白路蹲着身子蹭到林子身边，小声说：“坦白！你跟她说什么了？”

　　林子摇头：“我是党员，你拷打我吧。”

　　“我党你个头。”白路再蹭回自己位置。

　　十分钟后，丁丁回来，穿着黑色修身礼服，怎么看怎么漂亮，一张洁白无暇的面庞正绽放最温柔的微笑，散发动人诱惑，好象什么事都没有发生过。

　　这丫头是怎么回事？白路瞪着大眼睛行注目礼。

　　“看什么看？再看掐死你！”这是丁丁入桌后说的第一句话，面上是温和笑容，语气却是凶狠。

　　白路长出口气，还好还好，这丫头没事。把注意力放回拍卖台上。

　　这一看之下，大惊失色，问林子：“上面是什么玩意？”

　　“你瞎啊，画！”

　　“我靠，这是画？”白路说话的声音很大。

　　在正常情况下，这么大的声音绝对会影响身周客人，会让人不高兴。但是这次的大声说话，身周客人完全没意见，因为他们也是这种想法，只是不好意思发问而已。

　　拍卖台上，司仪扶着一张约莫四十二寸电视那么大的画跟大家介绍：“这幅画是著名画家段大青的作品，名字叫《伤》，市价三十万，段大青是当代著名画家，曾在世界各地开画展，作品曾在纽约大都会卖出一千万美圆的天价，此画由刘旺天先生捐赠，起价一万，每次加价一千。”


第170章 什么都很贵

　　这幅画的冲击力实在太大，比白路上去瞎胡闹还冲击人心，巨大的画布上，用红蜡笔乱画了几道，纠结在一起，然后就没了。

　　就这么幅画，价值三十万？买画的人都疯了么？

　　在司仪说话之后，场面瞬间冰冻，从拍卖开始，这是第一次出现冷场，没人竞拍，实在是太受刺激了。

　　约莫过去二十秒，场面依旧冰封，司仪提醒道：“请大家竞拍。”

　　那就拍吧，是鼎盛集团老总捐的画，汪主编勇猛拍马屁，第一个举手：“两万。”

　　白路感慨，玩艺术的就是有钱啊，什么玩意都买！

　　有了汪主编开场，元龙笑着抬手：“十万。”

　　这家伙巨有钱，开影视公司不说，还投资生意，有自己的专机，那是相当相当有钱，几十万不过是毛毛雨。

　　见元龙开始竞价，罗天宁冲他笑了笑：“我也凑个热闹。”抬手叫价十二万。

　　市价三十万啊，是大师的作品啊，有了元龙和罗天宁的竞价，陆续有人叫价，很快抬到三十万的原价。到了这个价钱，刘旺天暗松一口气，总算没有丢人。

　　这一次竞拍，白路完全看热闹，边看边感慨：“这个世界太难懂了，有钱人的世界，咱不懂，艺术家的世界，咱不懂，你说说，草民活着多不易。”

　　“那还不死去？”丁丁小声说话。

　　林子把凳子往后搬了搬，靠近白路说：“画画那家伙说了，他画画不是让别人明白，是要面对自己的内心。”

　　白路不屑道：“屁话，真要面对自己的内心就别往外卖画，精神病还面对自己的内心呢。”

　　林子继续说：“其实吧，这家伙还是有点才气的，我觉得是在嘲弄艺术，顺便的嘲弄自己。”

　　“你也神经了？”白路继续不屑。

　　林子摇头：“和你这种不懂艺术的人就没法交流，你知道济斯瓦夫是谁么？济斯瓦夫·贝克辛斯基。”

　　“再拿人名吓唬我，小心揍你。”白路亮了亮拳头。

　　这会儿时间，这幅古怪画作的价钱屡攀高峰，已经超出原价。在元龙喊出四十万之后，再没有人和他争，于是伟大的《伤》归元龙所有。

　　白路问丁丁：“你说这画买回去，挂哪？”

　　丁丁好象没听见，不回话。

　　林子把头探过来：“你管挂哪儿呢，我跟你说啊，那个济斯瓦夫，他的画巨难懂……”

　　“饿没贼应。”白路叫道。

　　“你喊什么？”

　　“英语！英语知道不？你让我惊奇，原来是个艺术家。”

　　此时，拍卖台上摆出下一件拍品，崭新的一套箱包，从钱包、手袋，到背包、运动包、行李箱，一共七件，由圣罗兰厂商提供赞助，市价十八万，为显其特别，在每一个皮包上面都额外添加一个V型标记。

　　这套包一拿上台，甘倩的眼睛马上就圆了，腻着罗天宁说：“干爹，我要。”

　　罗天宁嘿嘿一笑：“好的，回去给你。”

　　甘倩故做害羞表情：“你坏。”

　　动心的不光是甘倩，对于女人来说，一个鞋，一个皮包，是她们无法抗拒的诱惑，十八万买七件，并不算太贵，很多人都动心了。尤其世上只有这一套不一样的，她们都想要。

　　在司仪介绍完包具之后，李小冰第一个举手：“十八万。”直接把价钱抬到市价，来势汹汹的很吓人。

　　果然，她这一声喊让许多女星止步，只能望包兴叹。

　　白路问丁丁：“你要不？”

　　丁丁气道：“怎么要？我还欠着七十万呢。”

　　“怎么欠那么多钱？你借钱干嘛？”白路完全忘记自己方才所为，想了想又说：“没什么大不了的，等回去，我替你还。”

　　遇到这么一个主，丁丁连脾气都懒得发，转头看人家竞拍。

　　第一张桌子上，罗天宁对李小冰微笑道：“不好意思了，李小姐，我也想要这个包，见谅。”抬手喊道：“二十万。”

　　旁人一看，得，不用想买了，一个是当红大腕，一个是北城知名商人，他俩对上，价钱肯定蹭蹭涨，咱就别凑热闹了。

　　当然，总有人不死心，硬挺着喊上几轮价钱，每一次，罗天宁直接加价两万，当皮包升到三十六万的时候，终于无人抢拍。

　　罗天宁很高兴，总算如意一把。可惜，他忘了白路。

　　白路问丁丁：“还想让甘倩不爽不？”

　　丁丁说：“我没钱了，你掏钱。”

　　白路点头，抬手叫价：“四十万。”

　　听到这个声音，罗天宁脸都气红了，猛地回头看白路。

　　白路笑嘻嘻冲他拱手，又平伸右手往上抬，意思是让他继续。

　　罗天宁当然要继续：“五十万。”

　　白路认真琢磨琢磨，摆出一副犹豫的架势，咬牙切齿喊道：“五十一万。”

　　看他这个表情，林子叹气：“你还能装的再不像一些么？抬价都不会，也太假了。”

　　好在罗天宁没有回头看，直接往上喊价：“五十五万。”

　　白路又犹豫半天：“五十六万。”

　　罗天宁：“六十万。”

　　白路感慨，老罗家真有钱。问丁丁：“你说，我要是再喊下去，会不会被他阴了？”

　　丁丁说很有可能。

　　白路起身：“这个包是你的了。”

　　于是，罗天宇用六十万买下七件套。甘倩高兴的当众给了罗天宁一个吻，让很多人目不忍睹。都知道你是怎么回事，不过，能不能悠着点儿？

　　然后继续拍卖，又熬了半个多小时，三十件物品全部卖掉，共筹集善款四百七十九万。其中，白路、罗天宁、元龙三个人的贡献最大。

　　这个时候，元龙和刘旺天小声商议几句，当众脱下上衣，刘旺天拿着元龙的上衣走上拍卖台：“元龙大哥说，就差那么一点儿到五百万，不凑到整数未免有点可惜，所以有个建议，拍卖自己身上的衣物，先拍上衣，拍出一块钱是一块，拍完后不到五百万，大哥再脱裤子……好吧，脱裤子是开玩笑，大哥还有其他东西，一定要凑到五百万，现在开始拍卖龙哥的上衣，起价一块钱，自由加价。”

　　“一万。”话音才落，马上有人捧场。

　　“两万。”“五万。”“七万”……

　　坐在前排的企业家们开始竞价，他们抢的不是一件衣服，抢的是和元龙的关系。

　　林子捅咕捅咕白路：“马上散场了，热闹呢？”

　　白路转头看，这家伙不知道打哪弄出个微型摄象机，对着拍卖台拍摄。

　　“你牛！”对于这种不畏艰难险阻也要看热闹的行为，白路给予大力赞扬。

　　“少废话，赶紧点，照片呢？要不要我帮你发？”

　　白路装神仙：“不急不急。”

　　最终，元龙大哥的衣服被罗天宁以二十五万的高价拍下，大家都很高兴。司仪说：“请所有拍得物品的嘉宾和捐赠爱心的嘉宾到台前来？大家合个影。”

　　白路一听，这还有我的事？问丁丁：“上去么？”

　　丁丁不理他，起身往前走，白路赶忙跟上。两个人都是黑色系，郎才女貌甚是搭配。

　　林子急了，照完相就散场了，还没看到热闹呢。举着摄象机跑到最前面跟着一起拍照。

　　照相的人很多，加上主办人员，接近七十人，男士蹲下，女士站立，排成四排。白路在最前面当中位置。

　　他本想低调一些，跑去队伍边上蹲着。可他是今天晚上的标王，以七十万的高价买下皮包，所以被叫到中间，紧挨在元龙身边。

　　白路蹲了会儿，摄影师还在编排后面众人的站位，他觉得有点儿累，索性坐到地上。元龙看他坐下，笑着拍他肩膀：“你很好。”终于逮到机会把这句话还给他。

　　白路好奇：“你认识我？”

　　“不认识，不过看过你开车的视频。”

　　“能看见我？”白路更好奇了，二环高架桥，除非是航拍，否则不可能拍到赛车的场景。

　　“看不到你，但有人告诉我，第一的那个人是你。”元龙似乎也认为蹲着很累，索性学白路，伸着两条腿坐下：“我以后拍赛车的戏找你，其实武戏也成，刚才的跟头翻的很好。”

　　白路哈哈一笑：“你打算捧我做影星？”

　　“这不可能，我很忙的。”

　　他俩处在当中位置，他俩坐下了，旁人一看，得，也别蹲着了，一起坐吧，于是，前排男士一一坐下，成就了这张不一般的照片。

　　那是相当不一般，十二月的《名品》就以这张照片做封面出版。

　　摄影师一连拍了十几张，直到拍出能让大家都满意的照片才作罢。

　　接下来，就要散席了，元龙叫住丁丁，问她和白路：“一会儿去我家喝酒？”

　　这会儿时间，甘倩一直在注意元龙。确切说，从开席时就很注意元龙，她想认识这位影坛老大，想合作拍电影，想有机会一炮而红。

　　听到元龙对白路的邀请，凑过来笑着说：“元龙大哥，不知道我有没有这个荣幸去你家做客？”

　　看见她凑过来，白路拽着丁丁后撤两步。元龙不明白，这是干嘛？却还是笑着和甘倩说：“美女光临，不胜荣幸，欢迎欢迎。”

　　元龙要邀请很多人，主要是圈里的帅哥美女，和甘倩说了话又去邀请别人。

　　甘倩则是很高兴走回罗天宁身边：“龙哥同意我去他家……”后面的话还没说完，一直抓在手里的手包忽然爆了。


第171章 花钱如流水

　　不是爆炸的爆，是那种好象装了皮筋儿断裂后的弹爆。甘倩吓一跳，发出“啊”的一声尖叫，手包啪的掉到地上，摔出本团在一起的广告册子和许多照片。

　　有人好心帮忙拾拣，待拿起照片后，一个个瞬间呆住，这怎么帮忙？是该还给她？还是假装没看到？

　　看到大家的奇怪表情，甘倩蹲下拿手包，顺便拣起张照片看了一眼，直接发出比方才还大的尖叫声，“啊”的一声大叫响彻宴会厅。

　　本来，掉个包是小事，只有身边几个人知道。可是她这一声喊，绝对是最好的广告，引起所有人注意，纷纷围过来。

　　罗天宁也发现不对，拿起张照片看，脸色瞬间涨红，我靠，竟然是裸照？还放在手包里随身带着？

　　罗天宁瞬间暴怒，也没注意看照片中的床是他家的，反手一个耳光扇到甘倩脸上，怒气冲冲离开。

　　刘旺天发现不好，冲汪主编使个眼色。心领神会的汪主编赶忙追出去，一是安慰，二是要钱。这家伙和白路一样，拍卖时没有马上支付。

　　甘倩懵了，想去追罗天宁，刚走两步发现不对，又跑回来收照片：“给我，给我。”好象疯子一样的叫。

　　这时候，林子很开心，终于看到传说中的热闹了，举着摄象机拍特写，拍各种特写。

　　有个女明星拣起广告册子，一眼看见很像甘倩的那个女人，满心疑问举给别人看，那人嘀咕道：“不会吧，连这种钱也赚？给这种医院代言？”

　　此时的甘倩要疯了，疯狂的抢过许多照片，抢过广告册子，再也顾不得那套很宝贵的皮包，匆忙跑出去。

　　主角离开，围观人群再无顾虑，一个个窃窃私语起来，刘旺天咳嗽一声：“那个，今天就到这了，感谢大家光临。”

　　他就是有再完美的结束致辞，也不可能盖过明星裸照的威力，所以什么都不说，直接散场。当然，首先任务是扯着参加拍卖的嘉宾要钱，比如白路。

　　宴会厅后面是个大休息室，白路被服务员请进来，然后就是刷卡付帐。

　　白路的贵宾银行卡还不错，可以刷卡消费。等结清七十万之后，出来找丁丁：“我有卡了，走，带你消费去。”

　　丁丁说：“没心情，得还钱！七十万呢。”

　　白路皱眉：“你问谁借的？他催着你要？你给他打电话，我替你还，现在能刷卡了，方便的很，哈哈。”说到后面，一想起出门不用带钱，也算是融入都市生活，心情马上好起来。

　　听这家伙胡说八道，丁丁气道：“我问你借的！”

　　“问我借的？”白路认真思索好一会儿：“没啊，你没问我借钱，只有文青问我借了几千块……她到底借了几千块来着……”又想了好一会儿，同样没想起来，接着说：“还有高远，那个混蛋从我这抢走一万块，哪天得抢回来。”

　　丁丁快无语了：“你是故意的？还是真没想起来？”

　　这丫头怎么这么磨叨呢？“服你了，你说欠就欠吧，不用你还了成不成？”白路去找林子。

　　林子在欣赏自己的拍摄作品，边看边点头。见白路走过来，问道：“你说，我把这玩意发上网……”

　　“不能发！”丁丁跟着走过来，问白路：“是你捣的鬼？哪来的照片？”

　　白路反问她：“出气了没有？”

　　丁丁想了想：“出气了，不过觉得她挺可怜的。”

　　“你被欺负的时候可怜不？”林子不屑道，又问白路：“怎么弄的？太神奇了，怎么就爆开了呢？”

　　这时候，李小冰来和丁丁说话。她和何小环一样，对丁丁还算不错。聊天的时候，顺便和白路、林子聊上几句，然后告辞离开。

　　丁丁无意参加元龙组织的小范围聚会，跟白路说回家。

　　“那就回家，司机，把车开过来。”白路耀武扬威地吩咐林子干活，他去跟元龙解释，然后回家。

　　第二天，白路特别忙碌。做早饭，送沙沙去学校，送丁丁去车站。周衣丹要多留一天，去录音棚重新录制那首传奇的保安之歌。

　　临近中午，去赵平那里拿回身份证和护照。饭店开始营业。

　　下午，去高远借的房子查看果酒的发酵情况。回来时，先去接沙沙，然后再忙活饭店的事情。

　　这一天下来，白路忙的团团转，仰天大喊：“我要辞职。”

　　柳文青说：“完全可以，你专心做厨子，其他的交给我。”

　　“你这是想夺权啊。”

　　好不容易歇下来的白路给赵平打电话：“老赵，我想了想，明天带人过去装修，至于钱的问题，我在美国给你美圆，我会办一张卡，带回来，咱俩去房管所交易后，我把卡给你。”

　　赵平不干，万一这家伙把卡调包了，或是把卡里的钱转走了怎么办？

　　白路说出第二个方法：“我现在有九千多万，两张卡有八千万，现金一千三百万，先把这些钱给你，你先把房子给我，好不好？”

　　老赵依然不干，万一你不认账怎么办？

　　没办法，白路说：“明天上午房管所见面，现金交易，买房子。”

　　挂了这个电话，打给林子：“借我三千万。”

　　林子是真酷啊，哏儿都不打：“明天早上给你。”

　　林子要还人情，一直希望白路借钱，可是白路从不张嘴。

　　不说别的，只说帮陶方冉保住饭店这一件事，就是欠了极大的恩情。陶方冉一直想表示谢意，林子也一直想表示谢意，可惜都没有机会。

　　虽说这一次借的数额稍微有点大，不过管他呢，反正也是白路替他赢回来的。

　　隔天上午，林子来送钱，顺便送周衣丹去车站。白路拿着三张银行卡、三大书包钱，带着张沙沙的身份证和户口本去房管所。

　　赵平喜笑颜开的等在门口，见他到来，上去就是个拥抱：“还是你爽快，走，去办手续。”

　　交易中心为了方便房产过户，大厅里有银行专柜，专门负责大额金钱的转账，算是一种便民服务。

　　白路先去查询三张卡的余额，差七十万正好一亿一千万。

　　跟赵平说：“去办理手续，一会儿把卡和密码给你，你自己转账，差多少钱，车里有现金。”

　　剩下的事情就是办手续。

　　因为金额太大，交易中心专门派出一个人给他们服务。不为别的，这单房子一转手，起码能收到六百万以上的税。

　　房子面积太大，按经营场所收税，再加上杂七杂八的费用，轻松突破六百万。

　　房子本身价钱是一亿零七百多万，加一起，一共是一亿一千三百多万，于是，在签字后，白路瞬间变成负翁。

　　等他再从交易中心出来之后，在北城就拥有了一个巨大无比的家，虽然户主是张沙沙。

　　三张银行卡瞬间空了，白路只留下自己的那张贵宾卡，其他两张还给林子，让他去处理。所以，第一时间给林子打电话，让他去饭店。

　　林子以为出了什么大事，急三火四赶到饭店，等听明白只是归还空额银行卡，气得大骂：“你个王八蛋，消遣老子啊。”

　　白路很认真：“这张卡是高远给我的，赛车赢的钱，这张卡是你的，现在都没钱了，我觉得你应该去销卡，做人得负责，要有始有终……”后面还想继续说，林子抓起两张卡就走：“你个王八蛋，你等着。”

　　解决完一件事情，白路去车里拿出一百万现金，交给柳文青：“从现在开始，风画室是咱的了，这些是装修资金，够不够的先这些，你要多辛苦。”

　　柳文青满脸通红，兴奋极了，在北城混了这么久，也没见过这么多钱。而现在，不但可以操控这些钱，还操控着一个巨大无比的饭店，连声跟白路说谢谢。

　　说到后来，突然问白路：“路子，你就不怕我拿着这些钱跑陆？”

　　白路说：“你要是认为自己只值一百万，对我来说无所谓。”

　　柳文青当然不止一百万，凭她的美貌和身材，绝对会有大把人挥舞着钞票包养她。如果她想这样赚钱，早就成富婆了。

　　见白路这么信任自己，柳文青忽然就哭了，啪嗒啪嗒直掉眼泪，哽咽着说：“你看吧，你不会后悔的。”

　　白路郁闷：“你们女人怎么回事？高兴时哭，不高兴时也哭，到底怎么才不哭？”说完这话，想起件事，问道：“你到底欠我几千？我给忘了。”

　　“你忘了啊，忘了就好，其实没欠。”柳文青马上不哭了，背着书包回家。

　　“女人啊，真是善变。”白路感慨道。

　　李小丫不干了：“我才不善变。”

　　“恩，你不善变，趁新饭店没开业，你要做抓紧时间学习，以后，你也要当经理。”

　　听说能当经理，李小丫有点激动，重重点头：“我一定会努力的。”

　　一上午光花钱了，这钱花的比流水快多了。白路计算自己的身家，看看还能剩下多少钱？算来算去，大概应该剩下八百万左右。可是回家一看，只剩四百多万了。

　　白路有点郁闷，钱呢？去哪了？

　　他不担心有人偷钱，他信任自己这一双眼睛，没有人能偷了钱还在自己面前表现如常；同时，他有识人之能，认为自己不会看错人，屋子里的女人都值得信任。

　　他郁闷的是自己花了钱，却忘记怎么花的了。


第172章 何山青出院

　　经过辛苦思索，终于想起来，他在沙沙老家包了八亩地，租地费用、买农家肥的费用，请人干活的费用，还有扣大棚的费用，买种子的费用，雇人种菜的费同，最后又在豹子手里留下二十万流动资金，轻轻松松用去三百多万。

　　知道了钱的去向，白路心情大爽，回去饭店干活。

　　刚回到饭店，李小丫指着对面饭店说：“老板，有事情和你说。”

　　“怎么了？”白路看向对面。

　　经过这些天的装修，对面的饭店基本快要完工，装修的很漂亮。大门外竖着一块很精美的告示牌，是招聘启示，除经理以外，从厨师到服务员，洗碗的扫地的，什么人都招。

　　李小丫说：“那面的经理挖我过去做服务员，说包吃住，三千块钱一个月。”

　　白路哈哈一笑，这就开始挖角了？问小丫：“你想去么？”

　　“我不去，做人得知道报恩，老板在我最危难的时候收留我，我一定好好报答老板。”

　　白路笑着揉了揉她的头发：“别把自己搞的太累，好好活就是。”

　　五星大饭店门外依旧有人排队，不多不少，将将坐够六张桌子。每个人来了第一件事是占位置，第二件事是去包子铺交钱。白路叹服，李黄真有本事啊，瞧人家这通信业务做的。

　　正看着呢，街口开进来三辆汽车，第一辆车下来的是柴定安和于善扬，后面两辆车下来四、五个看起来就很张扬的小青年，站在对面饭店门口指东说西。

　　虽说柴定安不是大老板，大老板是欧阳，于善扬也是跟着凑热闹的。但是饭店主管邹小樱还是很勤快的过来问好。

　　柴定安问：“什么时候可以开业？”

　　邹小樱不假思索，马上回道：“大后天，礼拜六就可以。”

　　柴定安回头看看五星大饭店，和白路的视线接触一下，面无表情转回去：“那就礼拜六，能准备好吧？”

　　“没问题。”

　　“好好做。”柴定安又带人离开。

　　看这家伙来去匆匆的，看一眼就跑，纯粹有病，白路很是不以为然。

　　这时候，柳文青背个小包，穿一身西装来跟他请假：“我去忙碌新店，这边就不管了。”

　　一套黑色修身小西装，扎着头发，看上去信心百倍，精力十足，十分精干，简直就是职场女性的代言人。对于制服控来说，这女人从头到脚都散发着无穷的诱惑，太性感了。

　　可惜她对面是白路，这家伙最大的本事就是努力忽视所有轻而易举可以发现的事实，皱着眉头说：“你以前也没管过啊。”

　　柳文青哼了一声，转身走掉。

　　从这天开始，柳文青的主要工作场所就是那间巨大无比的画室，从布局、设计图纸、到请工人，再有餐具的采购，等等等等，诸多事宜尽数压在她身上。

　　基本都是早六点出门，晚八点回家。到家后，电话还是响个没完。她终于如愿以偿，变成职场精英。

　　柳文青压抑了十多年的凌云壮志，在这一年的十二月，轰然猛烈爆发出来。

　　白路很放心她，其实是懒才对，完全由得她做。就好象农村那几亩地一样，完全交给豹子处理，他是嘛事儿都不管。

　　柳文青是个怪胎，别人越忙越累，她是越忙越漂亮，每天都容光焕发，那精神头钢钢的，忙到后来，白路担心这家伙会忙出病，抽空劝说一句，柳文青说没事。于是听之任之。

　　顺便地，让李小丫开始独当一面，试着管理五星大饭店。

　　开店、接待顾客，收钱，买菜，以及交个水电费什么的，完全由李小丫去做。

　　至于白路，很专心、也是很专业的忙着偷懒。

　　这一切，从今天开始。

　　午饭后，白路郑重其事把店门钥匙交给李小丫，顺便交给她两千块钱。李小丫有点紧张：“我不会买菜。”

　　“买几回就会了。”

　　“我怕出事。”

　　“出不了事。”

　　于是，五星大饭店的新经理走马上任。

　　尽管对面饭店开业在即，白路全不在意，该干嘛干嘛。

　　下午接沙沙放学。拉风的小面包车停在校门口，白路走进校园。

　　刚进教学楼，看见沙沙拄着拐杖慢慢下楼，有女生护在身边。

　　白路迎过去：“慢点儿。”

　　看见白路，那女生叫声哥，让开位置，跟沙沙说：“我先走了。”

　　白路说：“一起吧，我送你回去。”沙沙也劝：“我哥有车，那车可拉风了，哥，这是安娜。”

　　安娜想了想，同意下来。

　　终于走下楼梯，沙沙抬起头：“我没事，以后你不用接我。”

　　白路笑笑，忽然有了新发现：“你长个儿了，站直了，我看看。”

　　白路退后两步，仔细看了又看，笑着走回来：“长了，绝对长了，哈哈，晚上吃什么，给你做大餐。”

　　说到吃饭，看看安娜：“去我家吃饭吧，我开个饭馆，吃完饭送你回家。”

　　“这不好吧？”安娜有点意外。

　　沙沙说：“我哥让你去，你就去，别说我没劝过你，过了这个村，可没这个店。”

　　“有没有这么夸张？”安娜说：“我给家打个电话，问一下。”

　　沙沙走的很慢，主要靠拐杖，一下一下点着走，走廊上忽然下来一群女生，说话声音很大，呼啦呼啦往外走。在经过沙沙身边的时候，有个大个短发女生看了沙沙一眼，又看白路一眼，眼神中带有一丝不屑，快速跑出教学楼。

　　看见大个儿女生，沙沙不自主的咬了下嘴唇。

　　安娜打完电话，跟白路说：“我妈不让我去，不好意思，我得回家。”

　　沙沙笑道：“你没口福。”

　　慢慢走出校门，三人上车，白路先送安娜回家，在往回走的路上，白路问：“发生什么事了？”

　　沙沙面色平静：“没有。”

　　白路看她一眼，再没提及这个话题，问：“想吃什么？”

　　“我想吃大龙虾，就是上次咱俩吃的那个。”

　　白路哈哈一笑：“成，就吃龙虾，晚上咱也下馆子。”

　　没多久回到饭店，发现何山青来了。一边扶着沙沙进屋，一边问：“出院了？”

　　“废话，老子出院你都不来接我，不够意思。”

　　“你自己来的？”白路根本不接他的话茬。

　　“林子和司马买酒去了，庆祝我出院。”

　　“你们要在这吃饭？”

　　“恩那。”

　　“可是我和沙沙要出去吃大餐。”

　　“不管你去哪，得带着我。”

　　说话的时候，林子和司马智每人抱了箱啤酒回来。

　　何山青又说：“高远和鸭子也来，你看着办。”

　　“老子管你们死活？”去厨房检查小丫采购回来的蔬菜。

　　小丫有点紧张：“我挑了又挑，都是最好的也是最便宜的。”

　　白路笑道：“买贵的也没事，我相信你。”

　　看看时间，先把沙沙送回家，然后开始营业。等伺候走客人。高远和鸭子也来了。

　　白路完全无视他们殷切的目光，昂首出门。

　　高远怒道：“老子大老远来一次，你敢走？”

　　白路不屑道：“哄谁呢？路口就是你们单位，远个屁股。”离开饭店，回家接沙沙，俩人去吃大餐。

　　这一晚上，沙沙过的很开心，吃过大龙虾，白路带他兜风，绕着四环开，然后又去后海看夜景。

　　白路一直注意观察沙沙，再没看到她咬嘴唇，心里才算松口气。

　　最开始认识沙沙的时候，这个倔强的小丫头很喜欢咬嘴唇，后来搬到市里，慢慢开朗起来，才改掉这个习惯。

　　沙沙腿伤没好，略微看了会水景便起程回家。先送沙沙上楼，白路再回饭店。

　　一进饭店门，何山青破口大骂：“王八蛋，丢下老子不管，你等着。”跟着又骂：“前天那么大热闹不叫我，看裸照不带我一个？真不够意思！”

　　照片的事情应该是林子和他们说的，白路笑嘻嘻坐过来：“你们怎么还没走？”跟李小丫说：“你回去吧，我关门。”

　　李小丫哦了一声，换衣服回家。

　　高远拿着酒杯往外看：“你就没有啥想法？”说的是对面灯火通明的那家饭店。

　　凭良心说，那家饭店装修的非常不错，一共两层楼，每层在三百平米左右，临街一面，所有窗户直接落地，窗明几亮，透出内里简单、干净的装修风格。墙面是光滑大理石，地面有射灯，二楼墙壁有彩灯，大门口上方有个电子显示屏。

　　厨房完全学习五星大饭店的模样，透明式厨房，厨具摆放的干净整洁，和大厅一样干净。

　　欧阳定位准确，这家饭店的存在就是给白路添乱。所以，五星大饭店有什么，他们就学什么。

　　他们学不到白路的厨艺，就以价钱和数量取胜，天长日久下来，自然能笼络住大批顾客。

　　此时，饭店处在收尾阶段，有许多工人收拾卫生。

　　白路看了一眼那个饭店，大门正上方还空着，没有挂名字。

　　见他不说话，鸭子说：“你不会认输吧？认输可以，但是不能输给柴老七。”

　　白路笑笑：“他开他的饭店，关我什么事？”

　　“你就懒吧，毫无斗志。”林子总结道。

　　六个人在屋里有一搭没一搭说着废话，在晚上十点，对面饭店干活的工人准备收工的时候，街口快速开进来一辆没有车牌的面包车，从五星大饭店门口经过，开到前面空地，猛地调头往回开，车门车窗全部打开，有人喊扔，从面包车里飞出五个塑料袋，目标是对门饭店，只听啪啪声连续响起，这些塑料袋或砸到门前，或砸到玻璃上，爆出黄白之物，面包车关上车门，快速开走。


第173章 无奈的事情

　　白路一看就笑了，他太熟悉这套业务，笑着说：“小王村路的规矩，想开饭店，先被丢粪。”

　　高远等人也在笑，居然有人敢找柴老七的麻烦，好玩，真好玩。

　　何山青笑的最开心：“大喜啊，出院之日还能看戏，这趟没白来。”

　　因为突然出现的泼粪事件，工人们没法下班，给东家打电话。二十分钟后，小王村路开进来一排汽车，下来十好几个人，最前面俩人是柴定安和欧阳，于善扬阴着脸跟在后面。

　　刚才，他们在一起玩，现在才能来的这么齐。

　　其实没什么可看的，就是五个塑料袋五堆肥料而已。柴定安想了想：“洗了。”

　　身后有个青年说：“柴少，报警多好。”

　　“好你个脑袋，不嫌丢人啊！”于善扬骂道。

　　小门小户碰到这样事情，报警是应该的。可柴定安不行，万一传出去，柴老七的饭店被人泼粪，自己查不出来，还得报警，就算找到仇家，也不够丢人的。

　　东家有了要求，工人们开始干活，没有水管，只能一盆盆接水。白路很坏的翻出自己家的水管拿过去：“那谁，我这有水管，用不用？”

　　柴定安早看到高远等人，饭店大灯泡照着，门口又停着几辆跑车，想看不见都难。

　　看见白路幸灾乐祸的表情，柴定安没说话，于善扬和欧阳都没说话，倒是有个工人走过来：“谢谢啊。”拿着管子进屋。

　　柴定安太明白白路的心理了，这家伙根本是在看笑话！而且特别恶心人的出来告诉你，我看到笑话了。所以决定不和这个混蛋说话。

　　白路岂能如他们愿？你们不说话，那我自己说，扯着嗓门假装招呼那个工人：“那谁，冲完了这堆东西，把管子给我送回来，我就在对门。”然后笑嘻嘻跟柴定安说：“柴少，我过去了。”

　　五星大饭店里面，何山青双手捧着肚子，笑得前仰后合，骂道：“路子太缺德了。”

　　路子走的不快不慢，走到路中间的时候突然回头：“大家都是邻居，下次再被泼，来我这拿管子，随便用，咱应该互相帮助。”

　　这下连高远都笑了：“这个王八蛋，诅咒人家还有下一次。”

　　柴定安身后有个青年忍不住了，走出来说：“你他马的说什么？赶紧滚蛋。”

　　听到这句话，白路歪歪头，琢磨着要不要大展身手揍这小子一顿。就这时候，电话响了，是柳文青：“路子，来接我，画室边上的四季饭庄。”

　　电话里的柳文青大着舌头，很努力的才能说完这句话。

　　白路担心这个笨女人出事，直接把骂人的家伙当成空气，转身跑回饭店，冲高远说：“车钥匙。”

　　高远把钥匙丢过来：“出事了？”

　　林子起身：“去哪？”翻出钥匙跟着出门。

　　白路说：“文青那个笨蛋喝多了，我去接她。”上车后，车往前开，然后猛踩刹车，原地急打轮，直接在两车道的马路上玩调头，然后轰开油门，轰的一下，汽车冲出小王村路。

　　这一手玩的极漂亮，柴定安身后一群人都被震了一下，也太帅了吧？

　　从五星大饭店到风画室，直线距离在一千米五百米左右，穿过三环，往前直开就是。用不到五分钟，汽车停在四季饭庄门外。

　　白路下车进屋，服务员说：“下班了。”白路理都不理，一路走一路看，大厅没人，外面包房没人，一直到最里面的包房，柳文青正迷糊着依着椅子背，边上坐着两个三十多岁的男人。

　　桌子很大，看椅子，看桌子上的餐具，应该有十几个人一起吃饭，不过现在就剩下他们三个。

　　两个男人想要送柳文青回家，不停劝说，柳文青只是摇头。

　　这时候，白路进屋，俩男人面色一变，一个问：“你是谁？”

　　白路看都不看他们，走过去架起柳文青，拿起她的皮包，转身就走。

　　俩男人不干了，起身阻拦：“你是谁？”

　　白路随手一扒拉：“滚。”

　　柳文青正迷糊呢，忽然觉得自己站起来了，再一看，白路来了，特别高兴：“你来了。”一把抱住白路不放，低声说：“送我回家。”然后就睡了。

　　偌大北城，如果说还有一个能让她信任的男人，那就是白路。

　　俩男人本来想往上冲，他们让柳文青喝这么多酒，未尝没有占便宜的心思，可柳文青毕竟是金主，不能得罪的太明显。看着眼前的光头青年，一个男人说话：“你是柳经理的什么人？”

　　白路没心思和他们废话，抱起柳文青就走，开车门，把柳文青放到后座，然后回家。

　　喝多的人不能躺，一躺再加上一颠簸，很容易会吐。

　　算高远运气好，柳文青没吐在他的车上。

　　刚到家门口，才一下车，柳文青抓着白路就开始喷。

　　白路很有耐心，做柳文青最坚实的靠山，轻拍其背，耐心等候，任凭呕吐物飞溅到身上。

　　大约吐了三分钟，柳文青站不住了，白路赶忙抱住，于是，柳文青又睡了。

　　把她弄回家，让小丫帮着脱衣服擦脸，帮忙照顾。白路上楼换裤子，然后去处理楼下那堆呕吐物，费挺大劲清洁干净路面，开车去药店买醒酒药，然后回五星大饭店。

　　这时候，柴定安等人已经离开，他们的饭店也已经关灯关门。

　　见白路回来，林子问：“没事吧？”

　　“没事。”

　　“那我们走了。”几个人告辞，白路回家。还好，柳文青睡的很沉，再没呕吐，白路留下醒酒药，上楼睡觉。

　　第二天吃早饭的时候，柳文青跟白路解释：“第一天干活，他们干到八点多，我想着对他们好点儿，他们会更认真干活，所以请吃饭，没想到他们的老板也来了，然后就喝多了。”

　　白路笑道：“以后少喝点儿就成。”

　　柳文青怔了一下：“没了？”

　　“什么没了？”白路问。

　　“你不训我？第一天干活就这样。”

　　白路笑：“我知道你也不想喝那么多酒，为什么还要训你？”

　　“老板真好。”柳文青跑到白路身边给个大拥抱，回房收拾收拾，重又精神抖擞出门去。

　　白路无奈笑笑，决定不干涉柳文青的决定。

　　不是他不在意柳文青，任凭被人灌酒。事实上，就昨天那俩人也做不出什么坏事，如果能做，在他去之前，已经带柳文青走了。另外还有一点，他们给柳文青干活，想要赚钱，就得讨好柳文青，没人会和钱过不去，只要柳文青稍微小心一些，根本无须担心。

　　又过了会儿，沙沙吃好早饭，白路送她上学。

　　一直送到教室门口，白路往教室里看了看，安娜没来，和沙沙打声招呼，假装离开，走到教室一侧的走廊站住。

　　三分钟后，安娜来上学，被白路叫住，拽到一边问话：“有人欺负沙沙么？”

　　安娜回道：“没有。”

　　“没有？”没有的话，沙沙为什么会咬嘴唇？难道是自己想多了？

　　跟安娜道谢，走出教学楼。

　　他往外走，正好看到昨天放学时、看了他和沙沙一眼的那个大个儿短发女生。那女生和贾佳在一起边走边说话，忽然看见他，两个女生眼神中都带着不屑，从身前经过。

　　看到贾佳，再看到这种眼神，白路一下明白了，没人欺负沙沙，是贾佳等人对沙沙有敌意，是这种敌意让沙沙不舒服。

　　这很正常，换了别人敲你二十万竹杠，你也会对那个人有敌意。

　　白路苦笑着走出学校。

　　他来的时候，是想狠狠收拾某个不开眼的家伙替沙沙出气。谁敢欺负沙沙，就得承受他的怒火。可是敌意这玩意，唉，你总不能因为人家看不起你就揍人一顿吧？即便是高衙内也不敢这么做。

　　一路没精打采回到小王村路，忽然发现街边多了许多东西。有汽车在卸货，还停着两辆客车。

　　两个小时后，街口忽然锣鼓喧天，有人做商演，给欧阳等人的饭店提前做宣传。与此同时，小王村路出现许多同样打扮的促销小姐，拿着精制会员卡和精美印刷的菜单沿街赠送，只要是住在这条街上的，每人一张，连白路都发了一张。

　　菜单上写着饭店名字，第一食堂。说是凭卡就餐，一律半价。

　　白路大怒，这家伙剽窃自己的名字。他曾经想过，如果开连锁饭店，就起名叫第几第几食堂，没想到被于善扬这帮家伙抢先了。

　　说起来，于善扬等人起这个名字也是煞费苦心。饭店装修太好，怕吓住寻常百姓不敢进门吃饭。特意起名叫食堂，就是告诉大家，我们饭店的食物很便宜。

　　有了便宜价格，再配上透明厨房，让客人看见制作食物的全过程，既干净又放心，试问谁会不来？

　　他们这样干，让小王村路其他饭店顿生压力，一个个拿着菜单回去琢磨对策。

　　而作为正主的白路却不在意，他只气愤于自己想的名字被剽窃。在气愤中回到五星大饭店，把菜单丢给李小丫：“好好看看。”

　　李小丫接过菜单仔细看：“咱也做菜单么？”

　　白路随口说：“现在不做。”琢磨着怎么才能把第一食堂的名字抢回来。


第174章 税务来收税

　　在瞎琢磨之中，门口走进来两个穿制服的男人。

　　白路一看，稀客啊，灰了吧唧的，难道是保安？

　　李小丫迎过去说话：“不好意思，本店现在不营业。”

　　一个三十多岁的男人皱皱眉头：“我们不吃饭，你家老板在不在？”

　　李小丫看向白路。

　　白路说：“你是经理。”

　　李小丫一挺胸膛：“我是本饭店的经理，请问你们有什么事？”

　　“你是经理？成年没有？”三旬男人看向白路：“你雇佣童工？”

　　白路咳嗽一声：“请问您二位是？”

　　“你是老板？”

　　“算是吧。”

　　“那好，罚款。”另一个制服打开随身携带的皮包。

　　“我干嘛了就罚款？还有，你俩是干嘛的？”

　　制服男很有礼貌，分别出示证件。不像电视里演的那样，在你眼前晃一下就收回去，他俩把证件放到白路眼前停了五秒种才收回去。

　　三旬制服男说：“我俩是东三区税务局的，你们这个饭店从前年开始就没有交过税，我们税务部门十几次上门，店门始终关闭，打电话也没人接，这个性质是很严重的，像你们这种情节特别严重的，应该吊销营业执照，你怎么还能开业呢？”

　　“从前年开始就没交税？我才来北城三个月啊，不信你问附近店铺，他们都知道……对了，他们都交税吧？”

　　“交。”

　　“他们交税，就可以相信，你问问他们，我是不是刚接手这个饭店，而且开业没多久，你看这墙壁，这椅子，还有炉灶，看看有多新……”白路开始辩解。

　　俩制服男也不说话，由着他胡说八道，等他说完了，三旬男笑着说话：“其实吧，我们知道你这个饭店是国庆节期间重新装修开业的，从十月到十一月，你都没有交税，这个事情属实不？”

　　“属实。”

　　“那不就是了，交钱吧，把帐本拿给我看看。”

　　“没有帐本。”

　　制服男愣了一下：“你怎么开店的？没有帐本？”

　　“事实上，我这个饭店都是爱开不开的，经常关门，要帐本做什么？”

　　“你爱开不开不归我们管，不过，只要开业一天，有了营业额，我们就得收税，你一个月流水大概有多少？”

　　“记不住，大概一万？”

　　“流水，不是利润。”制服男提醒道。

　　“我知道什么是流水，基本上不到一万。”

　　“你这个饭店开的，还真是……”制服男有点儿不知道说什么好，流水一万，利润可想而知。

　　停了片刻，三旬制服男说：“如果从前年开始算起……”

　　“干嘛就从前年开始算啊？”白路赶忙拦话。

　　“我刚看了下，饭店的营业执照没变，饭店名称没变，还是以前的法人，也就是说，其实这还是以前的饭店，你们得把以前的税给补上。”

　　另一个制服男接着说：“五星大饭店一共欠税三十六个月，你们交的是固定税，和隔壁包子铺、拉面馆交的都一样，每个月九百六，一共是三万四千五百六十块，另外还有滞纳金，原则上是每天收欠款的万分之五，不过呢……你去哪？”

　　一听要收三万多的税款，还有滞纳金，白路慢慢往门口移。

　　只是吧，正对面是两位制服男，他得绕道，有点不方便，于是被两个税务男重新挡住去路。

　　“这个，那个，我要上厕所。”

　　“屋里不是有厕所？”

　　“堵了。”

　　制服男也不揭穿他的谎言，笑道：“想逃跑？饭店也不想要了？”

　　“谁要谁是孙子，欠好几万还要？我一个月才赚多钱？小丫，昨天晚上收了多钱？”

　　李小丫拿出个小本，翻了几页说道：“一共是四百八十块。”

　　“这不是有帐本？”一个制服男去拿过本子，看了两眼，赶忙把本子还给李小丫。原因是记的钱太少了，一共就记了不几页，有赚的钱，还有买菜的钱，乱七八糟堆在一起，按照这个本子列出的数字计算，五星大饭店每天赚的钱还不够交煤气水电和人工费的。

　　遇到这种情况，两位税务男有点儿为难，怎么办？如果白路愿意补齐以前的欠款，滞纳金可以不收，甚至也不罚款。可问题是，欠税实在太多，那家伙摆明不肯交。

　　很难得的，收税的让交税的难住。是该认真执法呢？还是该照顾下人情？

　　认真执法，这家伙百分百会跑陆，再次消失不见。可是不认真执法，差的钱由谁来补？

　　“你能不能联系上法人，就是营业执照上那个人。”制服男想出个法子。

　　白路干脆回话：“能！我可以告诉你手机号和现在住址，不过，他呆的地方手机没信号，住的有点远，你们真想去？”

　　“他住在哪？”

　　“塔克拉玛干中央，很好找，那地方方圆百里之内，就那一个地方能住人。”白路轻易出卖掉他的二叔。

　　“你说哪？”制服男有点晕。

　　“塔克拉玛干，你们不知道？没学过地理？啧啧，回去买本地理书就知道了，那地方老大了……”

　　白路又想表演口才，被制服男打断：“你不是和我们开玩笑吧？”

　　“和你开玩笑？你是给我钱，还是不收税？”白路认真说道：“他确实在那个鬼地方，你们去找他收税吧。”

　　让我们去沙漠收税？俩制服男说：“不管他在不在，饭店的法人是他，总得交税。”

　　“可是我们都不营业啊，交什么？”白路想了想，直接使出终极杀招：“你们收的太多了，我肯定不交，你们前脚走，我就后脚关门。”

　　俩制服男这个为难啊，不过听其意思，有肯交钱的想法，年纪稍大一些的三旬男跟另一个人说：“你留下，我回去一趟。”

　　他得留下一个人监视白路，不能让他关店。三旬男回去问领导，这事情该怎么办。

　　白路又笑着说话：“那个，这个，要是等待的话，能不能去外面，不好意思啊，一会儿得营业，我得赚钱交税，还请您体谅一下。”

　　看人家这话说的，赶你出门，你还得认。无奈的制服男推门出去。

　　饭店里没有外人，李小丫问白路：“老板，交税不？好多钱啊。”

　　“交是一定要交的，不但这里交，新饭店同样要交，看交多少吧。”白路去厨房干活，准备营业。

　　大中午的，估计税务局的领导都吃饭去了，一直到下午四点多，三旬男才回来饭店。

　　看到饭店大门敞开，心里石头落地，快步走进去。

　　一进门，跟同事点下头，走到白路面前：“我们开了个会，专门研究你们饭店拖欠税费的问题，经过商议，决定减免税款和滞纳金，算你运气好，只要交一万二，就能把以前欠的税款全部补齐；另外，从这个月开始，每个月五号以前主动去税务局交税，再有迟交或不交的情况，一定严惩不怠。”

　　他们领导想的很好，能收回一点是一点，在他们的以为中，五星大饭店早黄了，那些税款也早没了。现在能收回一万二，已经算是惊喜。

　　“还得主动交税？太麻烦了，问一下，能不能提前交，像水电费那样预交。”奇葩的白路问出奇葩的问题。

　　俩制服男愣住，收这么多年税，还是第一次遇见这种主。

　　像五星大饭店这种小饭店，收固定税，一般在次月七号前交税即可。制服男担心这家伙会拖欠税款，所以缩短两天期限，不过目前看来，这个担心很有必要，五星大饭店很有可能会再次拖欠下去。

　　岁数稍大一点的制服男咳嗽一声：“你把电话告诉我，以后每个月，我给你打电话，提醒你交税。”

　　“你真是好人啊。”白路好象胜利会师一样激动，抓住制服男的双手一阵猛摇。

　　“先把欠税给交了吧。”另一个制服男开收据。

　　“一万二啊，你们领导真狠，打蛇打七寸，就知道我有这么些钱。”白路翻翻兜，又说：“等会儿，我去拿钱。”

　　“你不会想跑吧？”制服男犹豫一下：“我跟你去。”

　　“不至于吧，十分钟就回来。”白路回家拿钱。

　　白路回家，中午留守饭店的制服男跟三旬男说话：“你是没见到，这小子哪像是开店的？就伺候一拨客人，多余客人连门都不让进，然后进门的客人还不让点菜，好象做盒饭一样，每个人收二十块钱打发了事，要半个小时吃完，一点之前必须走人，而且不卖任何饮料，哪有这么开店的？”

　　按说，五星大饭店开业俩多月，凭白路的手艺，饭店的名声和古怪规矩都应该广为流传才是。可惜这家伙太没正型，动不动就关门歇业，把人心弄散了。除去一些特别忠实的老顾客、和许多厌食症病人之外，别的客人很少愿意来自找没趣。比如附近几座大厦的白领们。

　　所以很可惜，从这个角度来说，五星大饭店还属于无名之辈。也所以，税务男并不太了解五星大饭店。

　　十分钟不到，白路拿了两沓钱回来，点出一万二，剩下的丢给李小丫：“以后交税什么的，也由你来。”

　　三旬男人查点无误，把钱收进皮包，想了想说道：“最好还是别雇佣童工，会出问题的。”

　　“谁雇佣童工？她是我们自家人，住一起的。”白路说道。


第175章 白路要出国

　　“话是这么说，还是应该多注意一下，万一被人举报，总是件麻烦事。”收到税款的制服男很好心。第一，他不是坏人。第二，能收到一万二的税款，很是惊喜，当然乐得做好人。

　　制服男又叮嘱几句，让他按时交税，顺便要来白路的电话号码，然后离开。

　　制服男离开没多久，赵平打来电话，问他还去美国不？既然买下画室，就是不缺钱了。

　　白路说去。当然要去，还欠三千万外债呢。

　　赵平问几个人？是不是三个人，他要订机票。

　　因为沙沙上学，白路想征询一下她的意见，回话说明天告诉他。

　　挂了电话，回去取车，接沙沙放学。

　　刚开到小王村路上，人行道上有个小胖子伸着双臂大喊道：“停车。”

　　这家伙也太搞了吧，人行道和行车道起码隔着两米远，他也能拦？白路笑着把车停在路边，下来说话：“你胳膊不够长，拦不到我。”

　　“谁说的？这不是拦到了？”林迪生很聪明。

　　“好吧，你拦到了。”

　　“拦到了就得听我的，我要坐喜羊羊兜风。”小胖子走向黑面包车。

　　林妈妈站在边上：“胡闹什么，回家去。”

　　“我不，我要坐喜羊羊。”

　　白路笑：“我去接沙沙姐放学，你去不？”

　　“去。”

　　白路问林妈妈：“我去十八中，马上回来，能带着他不？”

　　“能能能。”小胖子抢答道。

　　林妈妈犹豫一下：“你慢点开，赶紧回来。”

　　她对白路倒是放心，于是小胖子坐到副驾驶的位置上，白路给他系上安全带，喜羊羊重新出发，去往十八中。

　　小胖子很兴奋，和上次一样，呀呀呀的大叫，白路说：“以后别在人行道上大喊大叫，万一吓到开车的，容易出事。”

　　林迪生说：“我妈不让我上马路。”

　　这句话吓白路一跳，赶忙说：“我也不让你上马路！我是说，你最好不要大喊大叫。”

　　“哦，好吧。”林迪生答应下来，又开始自娱自乐。

　　很快到十八中，领着小胖子进学校接人，顺便跟老师请假，明天上午带沙沙去医院复查。

　　无非就是接人而已，和昨天一样，只是多个小胖子，车上就多了许多快乐。

　　小胖子很严肃的询问沙沙是不是有男朋友了，直接吓住白路，这家伙到底接受的什么教育？自己私奔不说，还询问大人的感情问题？

　　赶紧回到饭店，赶紧放下小胖子，跟林妈妈感慨：“你儿子太聪明了。”

　　小胖子很骄傲：“那是必须的。”

　　……

　　今天晚上没什么事儿，伺候好客人，七点钟准时打烊，临关门前给柳文青打电话：“别喝酒了，早点回来。”

　　柳文青嘻嘻一笑：“干嘛？关心我？”

　　白路额头有黑线划过：“姐姐，你多大了？”

　　“去死！”柳文青气愤挂掉电话。

　　晚上八点半的时候，柳文青回家。白路把她们叫到一起问话：“去美国，谁去？”

　　俩人都有点犹豫，沙沙说：“我得上学。”柳文青说：“现在忙，走不开。”

　　事实证明，这个疯女人太酷了，为了经营好新饭店，毅然决然放弃去美国旅行的机会，回屋把护照压到箱子最底层，也压住了自己的愿望。

　　“那我自己去？”白路想了想：“沙沙，你和我去，反正整个学期你都在住院，明天去医院拍片子，如果伤骨愈合的好，咱就去美国玩。”

　　沙沙想了又想：“那好吧。”

　　柳文青放好护照，来到白路身边柔声说话：“老板，你看我多辛苦，为工作放弃了带薪休假的机会，是不是应该给些补助？”

　　“你给我好好说话！”白路吼道。

　　“我要补助！”柳文青吼道。

　　“拿去。”白路摸出十块钱。

　　“我鄙视你。”柳文青接过十块钱回屋。

　　第二天去医院拍片子，医生说恢复效果非常好，拆掉裹腿的纱布，仔细检查一遍，说一个月后再来检查，又叮嘱一些注意事项，然后放行。

　　白路很高兴，离开医院的时候，把医生说的话重复一遍：“一定要拄拐，不能长时间站立……”

　　沙沙笑着看他：“真罗嗦。”

　　回家第一件事，去药店买中药粉，回家用水煮开，拿毛巾热敷，有益于断骨生长。

　　白路特别在意沙沙，中药粉一买就是一千块钱的，起码够用两个月。

　　中药这个玩意，贵不贵的要看怎么说，正常来说，买寻常中药，药店价也不过是几块或者十几块一副。如果要买昂贵的中药材……这个属于多想，一般药店就没有特别昂贵的中药。

　　买好药粉，白路急着给沙沙热敷，沙沙想要自己来，她有点害羞。

　　白路当然不同意，认认真真的伺候了沙沙半个多小时，凉了就换热毛巾，还说晚上也要来一遍。

　　等忙完这一切，才给赵平打电话，让他订两张机票。

　　今天是周五，明天是第一食堂开业的日子，街上依旧有促销小姐发传单和优惠卡，也依旧有商演吸引人群。

　　第一食堂已经收拾妥当，于善扬等人在做最后的检查，检查结果很满意。更满意的是所有人员全部到齐，服务员一水是一米六五左右的妹子，衣着干净的厨师在熟悉炉灶等厨具。

　　看着这些人，再透过玻璃看对面饭店的小小门脸，以及门口站着的瘦弱李小丫，孰优孰劣还用说么？

　　为了吸引更多顾客，第一食堂特意制作一面巨大的广告贴画，印着许多精美菜肴和价钱，四个字足以概括，物美价廉，吸引许多人驻足观看。

　　白路回到饭店的时候，看到的就是这样一副景象。这家伙没心没肺的混在人群中看菜单，不时说一句“这个便宜”或是“改天来吃”一类的废话。

　　他身边有人看不下去了：“白老板，你的饭店不干了？我可还等着吃饭呢。”

　　白路笑嘻嘻回话：“干，怎么不干？不过，按照第一食堂的装修档次和服务水准来说，这些菜真心不贵，你们可以常来。”

　　于善扬发现白路在人群里乱挤乱看乱说话，以为他在捣乱、挑拨，走过去想制止，却听到如此言论，当时僵在人群里，不知道该怎么说话。

　　看见他过来，白路全无所谓，热情洋溢握手：“于老板，大吉大利，开业发财啊。”

　　于善扬心里骂这个人是混蛋，嘴上却是笑答白路的吉言：“白老板太客气了。”

　　“不客气不客气，咱应该互相帮助，如果再有人给你们乱泼东西，记得找我，我家有水管。”白路说完话，啪嗒啪嗒溜达回自家饭店。

　　这个混蛋，实在太可恨了！于善扬气得眼睛都能喷出火来。

　　前天的泼粪事件遍查无果，调取一条街的监控录象也没有线索，只能按倒霉处理。于善扬已经一肚子火，可白路这个混蛋偏是在伤口上撒盐，不生气才怪。

　　似乎是感觉到于善扬的恨意，走到路对面，白路回头，很有礼貌的冲于善扬微笑，然后进入饭店。

　　刚想和小丫说话，赵平打来电话：“机票订好了，明天上午十点。”

　　“明天？用不用这么急？”白路还想看热闹呢，看第一食堂如何开业，不料赵平倒是着急，一杆子就把他支去美国。

　　“明天有事？”赵平说：“这次画展只开三天，临结束会有一场拍卖会，你要是想让自己的东西卖上高价，就得早去做准备，起码得收集资料吧。”

　　白路想了想：“那成，明天早上电话联系。”

　　“早点啊，提前一小时登机。”赵平提醒道。

　　“知道了。”白路挂电话，想了想，给高远打电话，告诉他明天去美国，第一食堂的热闹，你们替我看。

　　“晚上再说。”高远挂电话。

　　既然要出国，就得早做准备，所以挂电话后马上营业。可是吧，越急越有事情，今天又来了三名厌食症家属，是别人介绍来的。

　　他们对白路的手艺略有怀疑，也对价钱怀疑，怕被人宰。

　　尽管很着急，白路还是很耐心的看过病历，然后做了三份不一样的汤，让他们带走。同时，对正在就餐的客人们大声宣布：“从晚上开始，饭店休息好几天。”

　　一句话惹来波浪滔天，众人纷纷表达不满，又问好几天是几天。白路只当没听见，出门回家，给沙沙整理行李。让李小丫一个人面对这一切。

　　听说明天就出国，沙沙有点儿紧张：“我没坐过飞机，腿伤能坐么？”

　　“能坐，没问题……那个，你不是能上网么，搜一搜，经常坐飞机的人都是啥样。”

　　“啊？怎么搜？”沙沙没听明白。

　　“就是第一次坐飞机，怎么做才像是经常坐飞机的老客。”

　　“哦。”沙沙拿出电脑，开始认真搜索。

　　白路凑过去看，看了好一会儿：“恩，睡觉是个好办法，就这么定了。”

　　然后给沙沙收拾衣服，很大一个旅行包，全是沙沙的衣服，白路一件没有，连裤衩都不拿。

　　看着他忙碌，沙沙忽然笑起来：“我自己来。”剔除一多半衣服，就带一件外套和两套内衣。

　　白路点头：“对，还是你聪明，少带点儿，咱可以在美国买。”

　　沙沙又带了两本书，手机和充电器等物品，用一个小包就能装下。

　　白路没有小包，给何山青打电话：“送个小旅行包过来。”

　　“老子是病号，不送。”

　　“老子要出国，赶紧的。”

　　“我靠，你出国？”何山青挂掉电话。


第176章 我们跟团走

　　四十分钟后，房门被咚咚砸响，何山青到了。

　　一开门，那家伙就说：“不够意思，去美国不叫我。”手里拎着两个空包，一个是运动包，一个是旅行包，都是名牌包。

　　白路没接话，拿过包大概看了两眼，指着铭牌说：“名牌包？”

　　“废话，好不容易出趟门，不拿个名牌包，多丢人，认识不，这个是LV……”

　　话没说完，被白路打断：“我认识这玩意干嘛？”把包还回去：“拿这包上飞机？不够丢人的。”

　　“我靠，你知道这包多钱不？”何山青叫道。

　　“他卖再贵，关我屁事，有没有电视广告演的那个，就是运动员背的那钟……”

　　何山青气道：“运动员也背这个包！国足都背这个。”

　　白路摇头：“那我更不能背了，你们都是有钱人，我是穷人，不能和你们同流合污，我就想背那个打勾的包，是李宁牌的，我觉得那个包特别好，你有没？”

　　“打勾的李宁？”何山青努力思索。

　　白路回屋拿出个大书包：“就这个。”

　　何山青一看，一个大对号，下面是汉语拼音的李宁，山寨的实在让人向往，不禁问道：“这包，你在哪买的？”

　　“不是买的，你给我的。”

　　“我给你的？”何山青多看两眼书包，依稀有些眼熟，忽然想起当初卖金子，就是用这个书包装的现金，忍不住咳嗽一声：“那个，先不说这个包，我陪你去买打勾的小包。”

　　“还用你陪？我自己去，你在家照顾沙沙。”

　　“我靠，老子也是病号，刚出院……”

　　白路根本没听他说话，开门出去，回答何山青的是咣的关门声。何山青叹口气，走到沙沙身边坐下：“去美国，想玩什么玩什么，想买什么买什么，把你哥花穷，回来我给你奖金。”

　　沙沙眨巴下眼睛：“不如先给我奖金，我去了一起花，最好多给点儿。”

　　何山青隐隐感觉有点不对，仔细想了又想，再是一声长叹：“和你哥这个混蛋在一起，这么好的妹子都学坏了。”

　　白路去的很快，蹬自行车来去如风，买了一黑一红两个运动型单肩背包。红的给沙沙装衣服和手机等物，黑的自己背，装着沙沙的书籍，六包中药粉末，一叠债券，还有很厚很厚的英语词典。

　　边装包边问：“这玩意到底是不是李宁的？我问服务员说要买带勾的，服务员问我是不是来砸场子的，搞的我都不敢说话。”

　　何山青无奈道：“你真是我的偶像。”

　　等白路忙活完，何山青没话找话：“拿词典干嘛？现学英语？能看懂么？”

　　白路翻出英语学习机，按了下，小喇叭开始朗诵英语单词，白路很骄傲：“看见没？我准备充分。”

　　“成，你充分，明天几点的飞机，我去送你。”

　　“十点的。”

　　“十点的飞机？”何山青皱了下眉头：“我去过纽约，可是没有十点钟的飞机啊。”拿出手机开始查询，查了好半天，叹气道：“你牛！知道坐多久不？”

　　“不知道。”

　　“谁给你订的票？”

　　“老赵，就上次那个开画室的。”

　　“让他把票退了，我给你重订，中午一点的，十几个小时就到。”说着要打电话。

　　白路说：“你等会再打，他好象都订完了，我问问。”拿出电话打过去，过了会儿挂上电话：“老赵说不能退，我们是跟团走的，纽约七日游，收费一万五，他说单买机票都得一万八，现在跟团走，来回加上吃住才一万五，很合适。”

　　“我顶你个肺啊，你牛皮！”何山青甚是无语。

　　晚上的时候，五位大少爷齐聚五星大饭店，每个人来到的第一句话就是问白路去美国干嘛？第二句话是几点走？第三句话问有这班飞机么？

　　白路实在懒得解释，直接推出何山青替他回答问题，他去厨房做饭。

　　一顿饭吃到九点多。八点钟，柳文青回来，大家一起坐着说话聊天。到这个时候，五大少爷才知道白路已经买下一间两千四百平的大房子，直接晋升为地主阶级。

　　林子摇头：“难怪要借钱，钱不用还了，算我入股。”

　　“你做梦！”一群人都是这个语言，鸭子跟白路说：“差多少钱，算我一个，我入股。”

　　一群人你一句我一句，乱说一通，说着说着，说到第一食堂的事情，大家往外看，看向对面才装修好的饭店。

　　第一食堂明天开业，为避免再发生事故，灯火彻夜不灭，有八名保安值班，很是认真。

　　看着那些保安，高远忽然说话：“路子真能吸引仇恨，先惹了罗天锐，又惹上柴定安，对了，最开始你还想惹我来着。”

　　“我真想弄死你！你来找麻烦，还说我惹你？还有，姓柴的和姓罗的，哪个不是帮你们忙才惹的麻烦？我靠，典型的白眼狼。”白路骂道。

　　“好了，说点正经的。”司马智丢过来一张银行卡：“以前在美国时办的，还剩个两、三万美圆？为这么点钱，不值当跑一次美国，你正好给花了。”

　　白路赶忙把卡抓在手里，冲高远伸手：“抢我的一万块钱，赶紧给我。”

　　“我去你大爷，这次酿酒花了几十万，我可没问你要一分钱。”

　　“两回事，不能混为一谈。”

　　……

　　这个夜晚很热闹，六个老爷们边喝酒边说胡话，很快乐。等夜晚散场的时候，高远出门后竟是傻站着不动。

　　何山青问怎么了。高远没说话，摇摇头，又站了会儿才开车回家。

　　突然离开的热闹让一切都不真实，好象失去了什么，会变得落寞，那一丝幽幽的感伤，竟是徘徊不去，好象世界只剩下自己一般的孤单。

　　没心没肺的白路当然不会有这个感觉，锁门，挂免战牌，和柳文青回家。

　　俩人边走边说话，白路说：“我不在家，如果有什么花费，或者你想买什么东西，可以从装修款里扣。”

　　说白了，柳问青为了他的饭店在努力辛苦，白路想补偿。

　　柳文青不干：“装修款是装修款，补助是补助，装修款不能乱动！你必须再给我补助。”说完这话，又补充道：“公款花的不塌实。”

　　白路无奈：“分这么清干嘛？”

　　“企业想要做大，必须要账目清晰……”

　　眼看这丫头又有长篇大论的打算，白路赶紧说：“回去给你，一千够不够？”

　　“不够，你们去美国的机票就一万多。”

　　“好吧，给你一万，你和小丫一起花，不过有一点，你得多费点心，照顾好小丫。”

　　柳文青很高兴，一把抱住白路：“你真是好老板。”

　　白路脸都红了，咳嗽一声：“那个，你抱我好几回了，要注意影响。”

　　“德行。”柳文青小跑回家。

　　家里，李小丫和沙沙看电视。沙沙穿着短裤，一条腿上蒙着热毛巾。这是不想麻烦白路。

　　白路没说话，看了会电视，和女人们打个招呼，上楼睡觉。

　　第二天一大早，赵平打来电话，约在国贸地铁站见面。然后北行，走机场高速，八点半到达机场。

　　为了避免不必要的麻烦，白路只给沙沙带了拐杖，没带轮椅。

　　机场大厅靠近门口的一块地方，站着五十多个人，大包小包的、年轻年老的都有，每个人都带着红帽子，帽子上写着国航旅游。

　　赵平带着白路沙沙赶过去。

　　一进到队伍里，导游马上皱起眉头，怎么还有个瘸子？不过呢，这话没法说，于是换成另一句话训斥道：“怎么才来？就等你们了。”没好气的给他们发帽子。

　　赵平笑笑没说话，心底是有点不高兴。不就是美国么？我去了多少次了！这次如果不是为赚佣金，至于跟团走么？

　　如今，私人可以办旅游护照，很简单，只是稍微费一些时间。为了尽快成行，赵平才会跟团走。同时，在办理入团手续的时候，跟旅行社说好了，一到纽约，大家各玩各的，该给你们的钱一分不少，该回来的时候马上回来，不用担心。

　　在正常情况下，旅行社不会接这样的客人，不过赵平是例外，这家伙有美国绿卡，还有一个知名画家的身份，可以给予适当的信任。

　　此次美国之行，一共有六十三人，另加导游两人，一男一女。到纽约后，美国旅行社还会提供导游一名，总之是努力做到让大家满意，旅行社也满意。

　　现在，导游稍微训了两句话，开始办理登机手续。

　　这一切全由导游操心，白路什么都不用管，只管扶着沙沙跟着队伍走。

　　赵平打量下他俩的包裹，问道：“你到底卖什么？”

　　白路抗冻，穿了套简单的黑西装，上身多穿件薄毛衫。沙沙则是披件棉袄，两个人的背包是又小又轻，明显没装什么东西。

　　白路说：“卖拐。”

　　赵平郁闷，再不问废话，安静走向安检。

　　坐飞机，最麻烦的地方就是这里，乱七八糟的东西一概不让带，还动不动鸣叫警报，让人头大。

　　白路还好，除去手机和皮带，身上干净如斯，轻松通过。麻烦的是沙沙，警卫说拐杖是金属的，不让带上飞机。

　　白路一听就急了：“你再说一遍，信不信我揍你？”


第177章 法拉盛地区

　　警卫当然不怕，这里是机场？谁敢打我？打了我，你还想不想出国？刚想说话，报话机响起，拿起说了两句，看了白路一眼，不说话，抬手放行。

　　这是怎么回事？白路往回看，不远处站着何山青，笑嘻嘻冲他挥手，身边站着一个穿白色制服的中年人。

　　多余话不用说，白路冲他挥下手，跟着人群往里走。

　　本来该检查的还有六包中药粉和那一堆债券。为此，白路先是准备医嘱，又准备课本和词典，想要混过安检，不想都没用上，在扫描仪上走一遭，轻松放行。

　　赵平没看见何山青，奇怪安检人员怎么这就放行了，问白路：“怎么回事？”

　　白路笑道：“没事。”心里话是，死规矩死人，逼老子发火。

　　没多久进到登机坪，看到一架巨大的银白色的飞机静静矗立。

　　飞机略有点旧，机身上写着航空公司的名字，导游在前面介绍说：“就是这架飞机，跟住，别走散了。”

　　一行人慢慢往前走，赵平小声说：“好象得飞二十一个小时，要不就是二十五个小时，我没坐过，这么久的时间，我建议上机后就开始休息，免得下机还得倒时差。”

　　按时区划分，咱这是东八区，老美是西五区，简单点说，因为美国实行夏时制，在夏天的时候，我们比美国时间快十二个小时，冬天快十三个小时。也就是说，如果一直往东飞，天一直是亮的，你一点钟从北城出发，到达纽约的时间还会是一点钟，时间好象没有变化过。

　　白路不明白怎么划分时区，但是对赵平这句话很感兴趣，问道：“倒时差好玩不？”

　　赵平张了张嘴，不知道该怎么说，直接说道：“等到了美国你就知道了。”

　　然后就是登机呗，白路忽然看到许多熟悉场景，有人拿着手机边走边说话：“我要去开会，有什么事等我回来再说，就算是确实紧要的事，也得等我回来再说。”

　　有人特酷，一言不发看着手机，似乎看到什么为难事情，在深沉做决定。

　　还有人摆着一张臭脸从漂亮空姐面前经过，然后很熟悉的放置包裹，很像是常坐飞机的高人。

　　白路看的直想笑，昨天沙沙搜老手是如何坐飞机的时候，其中就有这许多招数，敢情都是同道中人。

　　十点钟，空姐仔细做过检查，机长和塔台联系之后，飞机在跑道上驰骋，飞向高空，飞入另一个存在。

　　在飞机才一离地的时候，人会感觉忽然一空，然后就看见窗外景色在变，从大地变成高空，再往上飞，是云彩，是白茫茫。

　　白路、沙沙、赵平坐一排，等飞机升空，赵平问：“我那个佣金，还记得吧？”

　　白路说：“直接给美金，二十万。”此一时彼一时，需求不同，价格也不相同。

　　赵平想了想，虽然和最开始商定好的价钱略有出入，不过人家买房子是按自己说的价钱购买，十分干脆利落，他也就懒得多话，于是同意下来：“画展三天，最后一天拍卖之前，我给你找到客户，希望你能留住他们。”

　　从这个时候开始，白路陷入颠簸旅途。

　　如果直飞纽约，大概在十四个小时左右。可是这班飞机一飞就是二十多个小时，明显的多了两处中转站。白路很有些不明白，问赵平：“这是干嘛？”

　　赵平也没坐过这种飞机，强撑着解释：“跟团走，就这样。”

　　这种情况一直持续到阿拉斯加，所有人下机去办理入境手续。这就是跟团走的另一个好处，几乎都会允许你入境，除非是太不象样，执掌生死大权的出入境官员才会禁止你入境。

　　然后，从这里起飞，终于到达传说中的纽约。

　　赵平有人接机，一出机场，就看看到两个华人快步迎上来。赵平跟导游稍微说一声，带着白路、沙沙走向那两个人。

　　赵平做介绍：“画家龙游海，作家夹竹桃，这个是小兄弟白路，那是他妹妹。”

　　俩大人跟白路略点下头，问赵平：“这次呆几天？”

　　“七天。”

　　“那就喝七天。”

　　“别逗我了，先找地方睡觉。”

　　一辆车，挤了五个人，开往法拉盛。

　　纽约最出名的华人居住区是曼哈顿唐人街，如今早就人满为患，房价也是居高不下。于是第八大道和法拉盛又先后形成新的华人居住区。

　　法拉盛属于皇后区，这片地方大约有四分之一是华人，随处可见汉文，有无数的华人餐馆商店。

　　等汽车开进法拉盛，已经接近晚上十点钟，赵平给白路找了间华人旅馆，约好第二天见面，跟两个朋友匆匆离去。

　　来到一个新鲜的陌生的城市，按说该有一丝不适应，可是很奇怪，来到这里，只好象在国内出了趟远门一样，看到的还是熟悉的文字，听到的还是熟悉的汉语，心情完全没有多少变化。

　　旅馆很小，一个小单间放着两张单人床。洗手间在外面。房租由赵平结算，等白路卖完东西，和佣金一起结算，包括机票钱。

　　打开电视，很新奇，居然有普通话节目，虽然语言略带古怪，说的也是异国他乡的事情，不过总算能听懂。

　　白路觉得有点累，想睡觉，忽然想起沙沙的腿伤，赶忙出去找热水，给沙沙敷腿。

　　在飞机上坐了二十多个小时，早明白时差是怎么回事，也知道手机上显示的时间是错误的，那个是国内时间，国内时间比美国快十三个小时，现在的美国是晚上十点钟。

　　在敷腿的过程中，白路把手机调成美国时间，感慨道：“真麻烦。”

　　等沙沙敷完腿，俩人睡觉。

　　第二天一早，赵平开辆汽车过来，结了旅馆钱，带他俩来到一间公寓。赵平说：“房主也是个画家，回国了，你们先住着，我就住在两条街以外，有什么事情打电话。”又略微嘱咐几句，赵平离开。

　　通过这会儿交谈，白路知道画展在明天，赵平也有几幅画参加展览，如果在展览期间没有买主，就会自动进入第三天的拍卖会。

　　纽约是大都市，美国最繁华的城市，不夸张的说，几乎每天都有各类画展。比如最出名的大都会艺术馆，是无数艺术家想要进入的地方。其他还有各类艺术画廊、许多高级私人会所，或者是大学校园等等等等许多地方为艺术家们提供方便。

　　曾有许多国人拿着自己的作品来到这个城市，却是随便找个私人地方，略一展览，也算是在这个城市绽放过美丽。

　　在法拉盛地区就有好几个艺术画廊，比如国宝艺廊，比如第一银行画廊等等。因为有着太多华人，这里的艺术画廊也几乎变成华人的世界。

　　临近圣诞节，赵平参与的画展算是年末比较重要的一次盛会。展览地点是佩斯艺术中心。

　　据赵平介绍，这家画廊是纽约最好的几家画廊之一，在北城也有开分店，具体是什么意思，白路不知道，只知道这么叫。而且他对这些完全不感兴趣，只想着赶紧卖出去债券，赶紧回家。

　　现在，赵平走了，公寓里只剩下白路和沙沙，看看冰箱厨房，几乎没有任何食物。白路可以挨饿，但是不能让沙沙挨饿。

　　拿出司马智给的银行卡，背面写着密码，跟沙沙说：“我出去买菜，就回来。”

　　沙沙有点害怕：“你快点回来。”

　　白路举着手机说，有事情给我打电话。沙沙点头。

　　临到出门时，白路气的暗骂不已，混蛋赵平，不给我留钱就算了，连钥匙也不留？跟沙沙说：“我不回来，谁来也不开门。”

　　拿着卡出去找银行，一走上街，白路实在想笑，这个地方哪里是美国？分明是国内某地，来往的多是国人，说话的多是国语，连招牌都是汉话。

　　没多久找到银行，取出两千快钱，然后去买菜。

　　他在出国前还担心语言不过关，如今看来，完全是多虑，你和一堆中国人还说什么外语？

　　经过指点，买回许多调料和蔬菜，总的来说，和北城的菜价差不多，贵也贵不了多少。

　　白路害怕沙沙担心，急忙往回赶，却在门口遇到赵平，那家伙拎着两袋食物站在门外说话，让沙沙开门。

　　看见白路回来，赵平说：“赶紧让你妹妹开门，我怎么说，她都不听。”

　　白路笑着走到门前：“沙沙，是我。”

　　只四个字，门锁打开，露出略有点紧张、拄着拐杖的沙沙。

　　赵平边进屋边埋怨：“你怎么回事？就少说一句话，你就跑出去，不是给你们买饭去了么。”

　　白路笑道：“谁让你不说清楚的？”

　　“得，还怪我了，吃饭吧，两位大爷。”打开纸袋，是面包是牛奶，还有两根肠。

　　“就吃这个？”

　　“不然吃汉堡？”赵平把袋子底的食物拿出来。

　　白路跟沙沙说：“你先喝奶，我做饭。”去厨房找杯子，洗干净拿到沙沙面前。

　　沙沙恩了一声，倒杯牛奶去看电视。

　　赵平跟到厨房，叮嘱白路：“别瞎走，这地方乱的很，国内有的，这里有；国内没有的，这里也有。”

　　白路来了兴趣：“什么玩意国内没有？”

　　“毒品，枪支，赌场。”

　　“我去，这里不是大美国最繁华的城市么？也有这类高档次的消费？还有，你是不是太小瞧北城了？”


第178章 买个大油画

　　和白路相处越久，越觉得这家伙不是正常人，赵平看看表：“中午有饭局，下午就不过来了，这是家钥匙，有什么事给我发信息，明天上午画展开幕，我来接你。”

　　白路摇头：“我不懂画，就别去丢人了。”

　　“随便你，现在你得告诉我卖什么了，不然我怎么跟人家谈？”

　　白路回屋抽出张白纸，上面复印着一张股票，递给赵平：“就是这玩意，我有很多，有兴趣的可以和我面谈。”

　　赵平震了一下：“有多少？”“不知道，大概几家公司的，几个亿吧。”白路随口说道。

　　赵平很有些不敢相信，苦笑一下，把白纸折起来：“我走了，明天晚上六点钟来接你吃饭。”又去跟沙沙打招呼，然后开门离开，临走时多叮嘱一句：“这一片有很多黑帮，小心些，最好别外出。”

　　见赵平很忙，白路也没留他，不多时做好饭菜，同时又煮中药汤，在沙沙吃饭的同时进行热敷。

　　沙沙连说不用，白路也不听她的，热敷之后，帮助穿上外裤，问沙沙：“出去转转？”

　　来到新的国家新的城市，当然要多走多看。沙沙说好，于是二人出门。

　　这里的气温和北城差不多，略有些初寒，正是乱穿衣的时候。有人捂的很严实，例如沙沙；有人穿的很少，依旧是短裙奔跑，例如街上某些外国妹子。

　　先去药店买轮椅，推着沙沙在街上散步。

　　今天是周末，街上满是人。巧的很，法拉盛在办街坊节，到处是人群涌动，摊贩成行，有许多外地来的游客。

　　对于法拉盛这样一个古怪存在，很多老美来到这里，犹如出国一般。这里距离曼哈顿区十好几公里，完全没有大都市的风貌，放眼一看，多是低矮楼房，很有国内三线县城的神韵。

　　临街门市几乎都是汉语标牌，除去饭店就是卖水果的，甚至还有烤肉店。

　　白路推着沙沙慢慢走慢慢看，不时问沙沙冷不冷。沙沙很有兴趣：“这就是美国啊。”

　　昨天坐车过来，没有仔细看街景，此时慢慢行走，方能体会这里的大不同。

　　一条条街走过，街两边满是各种摊贩，卖项链的、手镯的、布包的、帽子的，琳琅满目绚烂夺目，多是手工制作。自然也有卖衣服、皮包和鞋子的。比较有意思的是有卖油画的，还有卖保险的。

　　想起慈善晚会那幅神奇古怪的《伤》，白路在油画摊前面略做停留。摊主是个四十多岁很壮实的白人，噼里啪啦说出一大堆话，白路表示完全不懂。

　　那个老白眨巴眨巴眼睛，突然用汉语说道：“二十。”

　　白路怀疑自己听错了，问：“你说什么？”

　　“二十，随便挑。”

　　白路叹服，汉人太伟大了，将老外都同化了。摸出二十块钱，指着一幅有半拉门大小的油画说：“逮死。”

　　那幅画是一幅巨大无比的烤猪，虽然不明白老外为什么画这玩意，但是看着就有食欲，拿回去挂在五星大饭店，一定很有档次。

　　这下轮到老外不明白了，用英语问话：“你说什么？”

　　白路鄙视道：“还老外呢，我这么标准的英语都听不懂，这个，是这个，我要这个。”白路挪了下轮椅，要去拿那幅画。

　　这下不用说，老外也明白是啥意思了，赶忙说no，一个劲说no，用手比画一下摊位前排电脑包大小的一排小画，用英语说：“这些二十。”又指着大烤猪说：“这个两百。”

　　白路大叫：“我听懂了，他说那个两百，我厉害吧。”

　　沙沙忍不住了，用英语和老外简单对话两句，跟白路说：“一百五，他就卖。”

　　白路好象在看外星人：“你怎么懂外语？我这么用功才能听懂一点点，你咋就会了呢？”

　　沙沙白了他一眼：“我上过学好吧？”

　　“好吧，你厉害。”白路补足一百五，让沙沙捧着大烤猪油画，他俩继续闲逛。

　　再往前走，是所有人都喜欢看见的东西，美食，无数的美食摊位，各国风味都有，有炸糕，有摊饼，有古怪的烤肉。各国行人也都有，黑人白人，包头巾的穿斗篷的，在这里，你会有种世界大一统的感觉。

　　白路推着轮椅慢慢前行，沙沙突然问道：“哥，买这个不？”

　　右手边一个摊位，迎面第一眼，是一个巨大无比的烤猪头，边上是洋葱圈和胡萝卜丁等配菜。

　　白路甚是叹服，这么大个玩意，怎么吃啊。

　　沙沙还在问他：“买不买啊？和我手里这个正好配对。”

　　白路吧唧下嘴巴，小丫头居然敢开我玩笑了，决定无视猪头，继续往前走。走过这一区，前面传来音乐的声音，又往前走了百多米，是一个露天舞台，舞台没多高，舞台前也没多少人。上面站着四个人，唱着谁也听不懂的歌谣。

　　白路很虚心，问沙沙：“他们唱的是哪国语言？”

　　又溜达一会儿，不知道怎么走的，迷糊着竟然走到一片水域前面，往前看，应该是大海，很蓝很蓝的水。码头上停着许多游艇，大部分游艇蒙着防尘罩，岸边还有几个广告牌。

　　在英语词典和沙沙的帮助下，白路努力猜出大概意思，说是可以出海钓鱼，想去的话，打电话即可。

　　这么冷的天，出海钓鱼？

　　收起英语词典，俩人往回走。走着走着，白路发现个大问题，迷路了，跟沙沙说：“考考你的智力，现在由你领路，看看能不能找到回家的路。”

　　沙沙仰着头看他，叹气道：“迷路了是吧？”

　　白路坚决不承认：“胡说，大美国都来了，还能在小小城市迷路。”很精神抖擞的、也是很勇敢的去撞路。

　　这家伙真是勇猛，乱走着居然走到一条商业街，街边有个流浪艺人在自弹自唱，面前的吉他盒子里落着几张钞票。

　　那是个中国人，长胡子短头发，很瘦，应该有三十四、五岁，唱着很流行的英文歌。在他身前竖着一块硬纸板，上面用英汉双语写着，我恨美国，我恨法拉盛，如果上天再给一次机会，一定不来法拉盛。

　　不知道为什么，在看到这句话的时候，白路忽然被震了一下。

　　看着很像发牢骚，是在说着自己的没本事，可是，谁不想有本事呢？谁不希望成功呢？

　　走过去，放到琴盒里二十美圆，瘦子突然问话：“中国人？”

　　“恩。”

　　“刚来？”

　　“恩。”

　　“呵呵，送你们一首歌，祝福你们不要像我一样。”瘦子说着很地道的北城腔，眼神中略带迷茫，似乎随时随地都在回忆。

　　吉他声响起，分解和弦，清脆钢丝弦在初冬的美国奏出一首很纯正的校园民谣。瘦子的嗓音很沧桑，也很有味道，很投入的歌唱，一直唱到后面，眼睛闭了起来。

　　“……出来的时候是信誓旦旦，到了是迷茫一片天，时间久了是痛苦流涕，如果上天再给一次机会，一定不来法拉盛……”

　　不等瘦子唱完，在他对自我的回忆和感慨中，白路推着轮椅离开。这便是梦想，这便是奋斗，这便是活着，谁又比谁容易多少？

　　沙沙忽然问：“他为什么不回国？”

　　是啊，为什么不回国？白路呵呵笑了一下：“晚上想吃什么？”

　　沙沙替白路考虑，不想让他太辛苦，说道：“在外面吃吧，好不容易出一次国，不吃些外国东西，都对不起自己的胃。”

　　白路说好，又问：“想吃什么菜？”

　　“我想吃火锅。”

　　白路郁闷道：“您老人家吃外国菜，就吃火锅？”

　　“咱在外国馆子吃火锅，就是外国菜了。”

　　“不行，我怕外国厨师揍我。”

　　说话的时间，时间已经临近傍晚，夕阳渐沉，白日里喧闹的法拉盛突然沉寂下来。白路指点着街边招牌说话：“朝鲜馆子，没火锅；日本馆子，没火锅；这个不知道是什么馆子，也没火锅；重庆馆子？等下，我去问问。”

　　白路快步进入饭店，然后以更快速度出来，摆出副哀其不幸怒其不争的架势：“悲哀啊，连重庆馆子都没有火锅，还想不想干了。”

　　在他们走的这条路的尽头站着四个青年，瞧肤色外貌应该拉丁裔，凑在一起不知道说什么，有人还看了白路和沙沙两眼。

　　白路瞥了他们一眼，继续跟沙沙说话：“领导，不然吃西餐？”

　　沙沙想了想：“我要吃大龙虾。”

　　白路哈哈一笑，推着轮椅往回走。刚才从那面过来，看见一座大酒店，应该有龙虾可以吃。

　　刚走两步，身后传来脚步声。白路回头看，那四个拉丁裔青年朝他们快速跑来。

　　白路把轮椅推到墙边，横着身体挡住轮椅。

　　四个拉丁青年没想到白路反应这么快，互相看了看，同时停步，站在五米外看白路。

　　他们的目标是沙沙怀里的书包。

　　白路笑笑，难怪老赵一再提醒自己，说法拉盛这个地方不太安全，确实不太安全。

　　就这时候，从街角走过来两个华人青年，上身穿着同样的马甲，一看到那四个拉丁人，马上小跑到白路身边，和他一起并排站立。

　　四个拉丁裔青年看看他们，有个人竖起中指，朝地上狠狠吐口吐沫，带着人往回走。


第179章 守望互助队

　　四个混混离开，俩名华裔青年长出口气，跟白路说：“晚上最好不要去偏僻地方，这里常有人抢包。”

　　另一个青年说：“赶紧回家吧。”

　　没想到能遇到见义勇为的好青年，白路有些好奇：“你们是？”

　　“我们是守望互助队的，用不用送你回去？”

　　白路笑笑，简直是传说中的组织，类似于天地会那等高端存在，真让人向往。仔细看看两个青年，郑重其事说：“谢谢。”他是发自肺腑的道谢。

　　“不客气，你住在哪？我们送你。”

　　白路看看天：“这大白天的，不用吧？”

　　“也是，毕竟好人占多数，那你小心，再见到那帮墨西哥人就躲。”两青年略微叮嘱几句，转身离开。

　　沙沙抱着大油画问：“这里很危险么？”

　　白路笑道：“有我在，哪有危险？”看着两个华人青年走远，他突然想起应该问路的。

　　推着轮椅继续走，终于看到那座高大酒店。

　　路口是红灯，有十来个人等在路边，白路推着轮椅站在后面。

　　身后突然有人冲过来，白路一回头，还是那四个拉丁裔青年，这帮家伙分工明确，一个冲向他，另一个去抢走油画，第三个人抢包，第四个人支援。

　　有人来找麻烦，白路还管你是哪国人？当胸一个大踹，把扑向他的青年直接踹倒在地。

　　这时候，另一个混混已经抢走烤猪油画，并伸手去拽黑色书包。

　　白路回缩双手，把轮椅往后拽，同时收回前踹的右脚，支地后一个凌空大跳，两条腿好象风车一样抡起来，正砸在抢包那小子的肩膀上，只一下，那小子直接软瘫倒地。

　　第三个混混刚冲到轮椅左侧，发现同伴被打倒，也不抢包了，后退一步，从兜里掏出把弹簧刀，啪的一按，跳出近十五厘米的刀刃，再猛进一步，隔着沙沙捅向白路。

　　见白路这么猛，第四个人伸手入兜，竟然摸出一把手枪，对准白路大喊住手。

　　白路哪听得懂他那带有龙舌兰味道的英语，猛甩脚踝，小白飞鞋，例不虚发，啪的砸在那人手上。同时把轮椅往右侧横拽，离开俩人攻击范围。然后撒手，猛地冲向持枪青年。

　　整个动作快速连贯，给人的感觉，好象飞鞋才打中那人，那人还不及反应，白路已经贴到身前，抓住他的手腕，用力一掰再一错，只听喀嚓两声脆响，手腕骨断裂，手枪往下掉，白路用光着的右脚一接，再一挑，手枪跳到胸前，用手接住后朝后猛地一甩。

　　白路的枪法也很准，绝对不比小白飞鞋差，这一下猛甩，正砸中持刀混混的脸上。不去问白路用了多大力气，只说结果，枪体和那家伙的脸亲密接触，发出轰的一声响，手枪竟然自己解体，啪啪两声掉在地上。至于持刀青年，好象木桩一样朝后倒去，几乎和手枪同时落地，然后就昏了。

　　落地以后，才看到鼻子和脸颊有血流出，再过片刻，嘴巴里也有血流出。

　　一打四，干净利落，直接打倒两个，打晕一个，唯一一个站立的混混，正在忍受断手的痛苦，嗷嗷乱叫。

　　搞定他们，白路第一时间来到沙沙身边：“没事吧？”

　　沙沙很坚强，平静回话：“我没事，大猪有事。”油画从中裂开，将烤猪一分为二。

　　白路很气愤，停好轮椅，走到嗷嗷乱叫的断手青年面前大喊：“给老子闭嘴！”

　　语言不通，人家哪知道你在说什么，混混继续痛的大叫，抽空骂白路两句。

　　白路很气：“我靠，不给面子？”直接一个鞭腿，让断手青年和大地融为一体。那家伙在摔倒的时候，本能的用手支地……结果就不用问了，反正又是啊啊啊的大叫一番。

　　这里是十字路口，原本有十来个人在等红灯，街对面也有人在等红灯。突然有人打架，这帮人好象训练有素的士兵一样，刷地退开到五米开外，然后继续后退，退到安全地方才停步，有人打电话报警。

　　白路觉得还没打够，正巧，第一个被他踹倒的混混站起来。白路岂会放过这等好机会，走过去抡圆了胳膊，啪的一个大耳光扇过去，那家伙直接吐出几颗牙齿，和着血水，很是悲剧。

　　白路说：“这不行，得对称。”巴掌反手挥过，那家伙又掉了两颗牙齿。

　　等这两个巴掌扇过，那家伙已经懵了，耳朵嗡嗡响，看什么都带星星，晕晕的站不住，呼通一声再次摔倒。

　　另一个被踹倒的家伙一看，哪还敢站起来，专心躺着装死。

　　白路左右看看，看到一个华人学生，一把拽到装死的混混面前：“给我翻译，告诉这个混蛋，他把我的镇店之宝弄坏了，赔偿二十万美金，不给就断腿断胳膊。”

　　“啊？”学生吓坏了：“大哥，咱都是中国人，别坑自己人成不？”

　　“少废话，赶紧给我翻。”白路眼睛瞪的老大。

　　被逼无奈，那学生用尽量温和的语气、尽量委婉的言辞，轻轻表达出白路的诉求，然后撒腿就跑。

　　白路又想去拽别人来翻译，沙沙转着轮椅过来：“我来翻译。”

　　白路一想也对，没必要给别人找麻烦，说道：“问他给不给，我要听答案。”

　　沙沙毕竟只是初中英语水平，口音不正，词汇量有限，不过么，简单的中式英语还是可以应付的，把单词堆在一起说出去，能明白大概意思就成。

　　沙沙翻译过去单词，那混混毫无反应，继续装死。

　　白路笑了笑，补上一句：“告诉他，马上站起来。”说着话去拣掉在地上、散成两块零件的手枪。

　　这句话更容易翻译，沙沙直接一个起立说出去，再配上白路装枪的声音，就是傻子也知道不对。

　　那混混翻身而起，撒腿就跑。

　　想跑？白路玩了个极漂亮的凌空飞踢，好象电影里演的那样，助跑后凌空跳起，穿云腿。

　　在对战中，这样的招式非常不实用，可就是好看，助跑后一个高跳，纵地超过两米，腿肌发力，朝外猛弹，身体斜着飞出去，啪的一下踢中后背，混混被踢个狗吃屎。

　　白路借着反弹力，同时收腰，凌空一个空翻，稳稳站到地上。

　　这一手太帅了，远处的围观人群有人鼓掌，还有人大喊：“功夫。”

　　白路走过去，扯住逃跑那混混的腿拽回来，那混混被迫做了拖把，专职擦地。

　　白路想好好讹这帮混蛋一次，张沙沙突然小声说话：“哥，咱走吧。”

　　白路马上松手，回到沙沙身边，笑着说：“听领导的。”推轮椅过街。

　　过街后，在路口多呆了一会儿，四个倒霉蛋依旧在痛苦中，看热闹的继续看热闹，有人敢报警，却没有人敢指点白路，任凭他离开。

　　沙沙说：“我不想吃龙虾了，咱回家吧。”

　　白路继续微笑：“听领导的。”推着她往回走，可还是那句话，他迷路了，眼瞅着天色渐渐变暗，无奈之下，给赵平打电话：“老赵啊，我迷路了，我在喜来登酒店下面，怎么回家？”

　　“在那等我。”老赵在最短时间内挂掉电话，四十分钟后开车过来。

　　等白路和沙沙一上车，老赵就说：“说了不要乱跑，多危险？”

　　白路同意：“是挺危险，都迷路了。”

　　“少贫嘴，还有，你有没有微信？别打电话了，国际长途，巨贵。”

　　“没有那玩意。”

　　“算了，反正就呆几天，你们吃没吃？没吃跟我走吧。”

　　白路说没吃，于是车往西行，去往传说中的曼哈顿。

　　一间西餐厅，只有一楼，约有两百多平，门口站着十好几个衣冠楚楚的老外在排队。

　　赵平把汽车停在对面大厦的地下停车场，问沙沙：“用不用拿轮椅？”

　　白路说不用，扶沙沙下车，三个人走进餐厅。

　　餐厅里满满的都是人，很有些五星大饭店的意思。桌位与桌位之间的空间很小，穿行其中很是麻烦。

　　赵平一直往里走，最里面是一张圆桌，坐着四个人，都是华人，其中有昨天去机场接机的两个人。

　　问服务员加了两张椅子，等白路和沙沙坐下以后，赵平跟大家介绍：“我的金主，风画室就卖给他了。”

　　刚开始的时候，那四个人都没在意白路，以为是赵平的亲戚，待听到这句话，一个光头问道：“北城的房价多钱？”有点怀疑白路能否买的起。

　　“老贵了！贵的吓人，四环以里，一平米五万是均价。”赵平说。

　　光头算了一下：“五万，两千四百平，一个多亿？”不禁仔细打量白路，猜测是哪家的公子这么有钱。

　　夹竹桃笑道：“就北城那房价，只要在三环里有一间房子，妥妥的百万富翁，学区房更贵，两百平的学区房能卖上一个亿。”

　　“都疯了。”赵平说道。给白路介绍四位名人，龙游海和夹竹桃见过了，光头是段大青，第四个人收拾的干净利索，很有些上流精英的意思，叫马承平，开个小画廊，主要是倒卖各种画作。

　　在听到段大青的名字的时候，白路愣了一下，脑海里瞬间出现那幅伟大的画作《伤》，不禁感慨，这位传奇的人物啊，不想竟能见到真身。


第180章 许多艺术家

　　段大青见白路看他，笑问：“认识我？”

　　白路赶紧摇头：“不认识，我不懂画，而且孤陋寡闻，不知道诸位大名，实在对不起。”

　　马承平笑道：“你懂钱就成了。”抬手砸出一个多亿，这是超级有钱人。

　　赵平喊来服务员，替白路和沙沙做主，点了两客牛排，又随便搭配个沙拉，等上菜后，陪着两个小辈吃饭，他们在聊天，聊明天画展的事情。

　　白路听了一会儿，知道赵平、龙游海、段大青都有参加这次画展，不禁对画展好奇起来，不会又是《伤》那种匪夷所思的神作吧？

　　很快吃好牛排，龙游海说：“去我家坐坐。”其他几人没有意见，于是结账离开。

　　后面的事情就是见识龙游海的家有多大，几个老爷们边喝酒边继续说话。白路只能和沙沙聊天。

　　龙游海很有钱，在曼哈顿区有一间两百多平米的房子，光客厅就一百平，随意摆着几组沙发，墙上挂着许多画作，在彰显主人的品位不凡。

　　这帮家伙聊到十点才散，赵平借了龙游海的汽车，送白路和沙沙回家。

　　在路上，赵平没话找话：“学不学画？免费教你。”

　　白路摇头：“不学。”事实上，白路很善于画画，不过只限于速描，很快速的描画出事情形象，比如画犯罪现场，可以用来破案。

　　说完这俩字，突然记起一件事，问道：“老赵，你答应给我画五张画，什么时候给我？回国以后？”

　　赵平转头看他，还没说话，白路大叫：“看路，别看我。”

　　赵平说：“明天画展，你知道我的画多钱一张不？”

　　“多钱？如果像段大青那种风格，白给我都不要。”

　　赵平来了兴趣：“你见过段大青的画？”

　　“换个话题成不？”看到那类根本看不明白的画，却纷纷标以高价，是在说众人皆醉你独醒，除了你、你同类、以及欣赏你画作的人之外，别人都是傻子、都不懂艺术么？

　　赵平笑道：“放心，我不敢那么画，大青是南方一个艺术院校的副院长，我才是个教授，差的远呢。”

　　白路笑道：“怎么听着酸酸的？”

　　说话的时候，汽车开回法拉盛，很奇怪，大晚上的，竟然有许多人在街上溜达。

　　赵平看了两眼：“是墨西哥黑帮，不知道谁又惹到他们，整个地区找人。”

　　“黑帮这么嚣张？”

　　赵平笑道：“这还不算嚣张，如果去黑人区，去那些牙买加人的地盘……不说这个，就说这帮墨西哥人，还有西班牙后裔，曾经大闹洛杉机，几十个帮派火拼，过瘾不？”

　　如同赵平所说，这些墨西哥黑帮分子并不太嚣张，起码没有当街拦车，任他们一路前行，轻松回家。

　　汽车停到门口，看看左右，没有人影，白路赶紧下车，扶沙沙进屋，赵平帮忙搬轮椅。

　　送二人回家后，赵平在门口问：“明天到底去不去画展？”

　　白路想了想：“去。”

　　他对艺术不感兴趣，他只在意能让人活下去的东西，比如水和食物。可是因为墨西哥黑帮的事，白路决定小心一些，尽量避远一些，同时还可以做件别的事情。

　　赵平说：“明天上午来接你。”关门离去。

　　屋里面，沙沙问话：“这只枪怎么办？”白路拣的四个混混的枪，打完架之后，不好随意丢弃，只能塞进包里。

　　白路去厨房烧水，说道：“先放包里吧。”

　　沙沙想了想，把枪放进自己的红色书包。这里面只有换洗衣服，丢了也无所谓。

　　晚上照例是热敷，然后睡觉。

　　第二天一早，赵平来接他俩去曼哈顿区，佩斯艺术中心就坐落在这里。同时，还有个分画廊也在这一区，今天的画展就是在分画廊举行。

　　在路上，赵平和龙游海等人用微信商定见面的时间，白路看着直晕：“不能打电话？”

　　“我们这是一个群，电话怎么打？如果没有特别急的事情，一般都用这玩意联系。”

　　“您老人家还真潮。”

　　白天的曼哈顿和夜晚的完全不同，好象是另一个世界，车流如梭，没有敢快开的，街边总有人冲司机大喊大叫。

　　白路好奇：“他们喊什么？”

　　赵平所答非所问：“你猜在这里停车，多少钱一小时？”

　　“一小时？还能多少钱？十块八块了不起了。”

　　“十块八块连半个小时都不能停，看见前面那个牌子没？你懂英语不？”右手边的人行道上竖着一个牌子，上面是很大的一个数字10.98。

　　白路好歹背过两天词典，仔细看看那几个单词，惊呼道：“半个小时要十一美子？换成人民币得七十块，我的天，这是抢钱吧？”

　　赵平笑道：“在这里，不是特别有钱的人，没人愿意买车，交不起停车费，好一点的停车场要几十块钱一小时，那些人就是给停车场拉客的。”

　　白路笑道：“龙游海岂不是特别有钱？能买得起车，还有一间巨大无比的房子。”

　　赵平说是：“他确实有钱。”

　　没多久到达地方，停车后往回走，依然是大厦，画廊在二楼，龙游海和段大青站在门口迎接他俩。

　　画展么，作为展品作者，当然要参加，三个人都穿的很像回事，完全是职场范。白路跟两位画家问好后，推着沙沙进场。

　　画展第一天，大厅里站着许多人，三三两两凑一起说话，也有一个人发呆的，略过他们，画廊里零星站着些人，在欣赏画作，只是人数有些少。

　　白路推沙沙进去，第一幅画就让他震惊，好吧，我承认自己见识少，和这幅画比较，段大青也只是一般人。段大青的画好歹有个标题，这幅画根本没名字。

　　一幅一米多高的画作，用橙黄色油彩涂满整张画布，然后就没有然后了。

　　白路特意看了又看，没标价钱。

　　段大青走过来说话：“你也喜欢抽象画？”

　　原来这玩意就是抽象画，可问题是他抽的是什么象呢？白路想了想问道：“这画多少钱？”

　　“你想买？”

　　“不买，就是好奇。”

　　“看是谁画的了。”段大青凑过去看了看，随口说道：“大概一百万吧。”

　　“你说什么？”白路怀疑耳朵不好使了。

　　“大概一百万美圆。”段大青重复道。

　　白路吧唧下嘴巴，艺术这个行业实在太让人吃惊了。

　　段大青给他解释：“这是马克大师的作品，马克大师是抽象派领袖之一，一幅画卖上两、三百万美金很正常……”

　　白路摸摸脆弱小心灵，转头找赵平，也不管那家伙在和谁聊天，走过去跟那人说句很不标准的sorry，然后告诉赵平：“我得出去转转。”推沙沙往外走。

　　赵平有点担心：“不会又迷路吧？”

　　“你把我当什么了？”白路不满地嘟囔一句，和沙沙慢慢走出这个创造奇迹的地方。

　　曼哈顿区有许多创造奇迹的地方，不止画廊，还有世界上最有名的一条街，华尔街。短短的街道，罗列着无数知名机构，成为财富的象征。

　　白路并没想来这里，他要找个安静的地方打电话，没想到只是顺着街走，走着走着走到教堂，再往前穿，于是，出现在华尔街上。

　　高楼林立，将天空分割成一块一块。在一块一块阳光的照耀下，白路闷头前进，找寻安静的存在。

　　这家伙眼里完全没有华尔街，只想打电话，却没想到他想要交易掉的那堆证券，正是因为这里才会存在，也是因为这里才有价值。

　　他的一堆债券里，有一份是保险公司的，一张股票就是一万股，他一共有五十张，他要给那家保险公司打电话，让他们自己派人赎回去。

　　沙沙查过股价，保险公司的股票是三十七美圆多一点，五十万股，就是一千八百五十万美圆。按说没多少钱，换成人民币也买不下风画室。可是也不少，这样一份不多不少的债券，正好用来试水。

　　白路想的很清楚，大老远来美国一趟，总不能会在赵平一棵树上吊死，要在七天内，想尽办法卖掉所有债券。

　　纽约真好啊，到处可见华人，白路让一个留学生帮忙，查那家保险公司的电话，然后打过去，直接说出想法，告诉他们，我有大批贵公司股票想卖掉，如果你们有购买欲望，请准备翻译和我面谈，请打这个电话号码。

　　这些话说的很霸气，留学生很开心，挂电话后哈哈大笑，问白路：“哥们，你是干嘛的？搞恶作剧？”

　　白路点头：“对，专门搞恶作剧的。”给留学生二十美圆辛苦费。

　　留学生稍微推了一下，然后收下，笑着告辞。

　　该做的事情做过，白路暂时无事可做，全付身心陪着沙沙闲逛，尽量多看一些风景。

　　昨天在法拉盛玩的很开心，却是忘记照相，今天一定不能犯这种低级错误，基本上是走一处照一处，小半天下来，轻松照了百多张照片。

　　不过，他玩的开心了，那家保险公司却一直没给予回复。也不知道保险公司的领导是怎么想的。

　　眼看中午将至，白路推着沙沙找饭馆，在这等时候，吃饱饭比什么都重要。


第181章 热闹唐人街

　　曼哈顿区是纽约最繁华的地区，有华尔街，还有无数电影故事中提及的唐人街。确切来说，现在的唐人街其实是一座小城，生活着无数中国人。和法拉盛地区不同，这里的住户主要是华人，甚至可以说几乎都是。

　　唐人街距离华尔街很近，白路推着沙沙到处逛，东转西转的便是来到这里。

　　因为不识路，多耽误些时间，却也多看到许多风景。

　　他俩来到唐人街的时候，接近下午一点钟。沿街而行是各种店铺，什么影碟店，药铺，水果摊，报纸摊，轻易堆满街道两边。甚至还有卖锅碗瓢盆的，自然也有蔬菜店。

　　虽然都是卖东西，可是因为街道不同，背后的建筑不同，繁华程度不同，这里和法拉盛便是完全不同。

　　最大的体现，已经快一点了，还有许多家饭店有人排队等吃饭。

　　白路绕开这些饭店，一直往里走，走啊走，拐啊拐，让过几条主要街道，拐进一条小巷，行人终于少了，也没有拥挤的饭店了。

　　前面有家东北菜馆，白路问沙沙：“这里？”沙沙自然没意见。

　　饭馆不大，前厅大约有个四十几平米，墙两边摆着两溜儿方桌，没有客人。

　　看见客人进门，吧台站起个老大爷，约莫六十多岁，很瘦，打招呼：“请坐。”拿菜单走过来：“请点菜。”

　　白路一听就笑了，这家伙，一句外语都不说啊，我来的是美国，不是东北。

　　问沙沙吃什么？

　　沙沙想了想：“米饭，辣鱼，牛肉汤。”

　　白路说：“再拍个黄瓜，炒个鸡蛋。”

　　老大爷说：“没有辣鱼。”

　　“那就随便做条鱼，要炖的，不要炸的。”

　　老大爷去厨房忙活，从里屋走出来个小孩，约莫五、六岁的模样，一双眼睛特别亮，古灵精怪的。

　　小家伙坐在把头的椅子上，手里是游戏机，玩一会儿，看白路两眼，玩一会儿，看白路两眼，不用问，是出来监视的锦衣卫。

　　白路笑着走过来：“玩什么？”

　　小孩把手缩回去：“不给你玩。”

　　“不给就不给吧。”白路坐回去。

　　他们点了四道菜，拍黄瓜和炒鸡蛋很快端上来，老板说慢用，想回去继续炖牛肉。还没转身呢，门口走进来一个中年胖子：“老冯，考虑的怎么样了？”

　　老冯叹气：“如果你要搬，那我也搬，好歹做个邻居。”

　　“那成，明天去谈价钱。”中年人转身离开。

　　老冯叹口气，回去继续做菜。

　　约莫过去十五分钟，炖鱼和牛肉汤端上来，老冯坐在柜台后按计算器，按了一遍又一遍，叹口气，收起计算器。

　　沙沙吃了口鱼，皱皱眉头，喝口牛肉汤，又皱皱眉头。小丫头已经被白路把口味养刁了，别人做的菜完全不合口味。

　　白路看见她的表情，问：“怎么了？不合口味？”

　　沙沙轻点下头。

　　白路挨样菜尝了一下，确实不对，不要说和自己比，就是一般的中餐馆也不会做出这等味道。难道说美国的中餐都是这个味？

　　看了老冯一样，没必要说那些难听的话，起身过来问道：“老板，麻烦一下，我想借厨房炒个菜，价钱照算，可以不？”

　　老冯愣了一下，这是对自己手艺不满意？本想与之争论一下，可是又一想，算了，由他去吧，还能多卖一道菜，于是说道：“可以。”

　　还是炖鱼和牛肉汤，老美这里的鲤鱼不值钱，白路随便挑了条，清洗、割口，入锅炖上。再去炖牛肉汤，切了点西芹末、洋葱末撒进去。

　　十分钟后，鱼出锅；十五分钟后，牛肉汤好了。

　　按正常来说，这两道菜都需要花大时间制作，比如牛肉，要大火煮小火炖，折腾上一、两个小时才能入味，肉才能烂。

　　不过饭店做菜，不可能让顾客等太久，一般都是用高压锅先把肉弄熟，然后上锅一煮，加上调料，待汤锅一开，就算是完工大吉。

　　白路当然不会这么做，先烧开水，加汤底，再用刀背快速敲肉，然后逆纹切片。待水开后，放肉，放辅料，旺火大烧，滚滚而开，加盖闷上十分钟，菜成。

　　肉片切的又齐又薄，在乳白色汤水中隐隐浮现，好象是水底盛开的花朵。

　　等他端出去两盘菜，老冯看了两眼，没看到出奇之处。如果硬要挑不同，就是比他做的要清淡一些、好看一些而已。

　　饭店做菜，为了让菜好吃，一个是油多，一个是味素多。白路反其道而行，用油量小，也很少放味素。所以只看两道菜的外表，肯定要略素一些。

　　白路撤掉原先两盘菜，把自己做的放到沙沙面前。

　　老冯跟过来，看看自己做的菜，再看看白路做的，好歹是个厨子，心下略有不甘，就不信你做的好吃，问道：“我能尝一口么？”

　　白路看他一眼：“锅里还有点汤。”心里想的是，沙沙还没吃，你也想吃？

　　老冯没计较他的态度，转身进厨房。

　　过了会儿出来，很有些不敢相信，问白路：“你怎么做的？都加什么了？”

　　白路吧唧下嘴巴：“按照剧情需要，你应该大叫着太好吃了，快速冲出来，然后一直表扬我才对。”

　　老冯一时没反应过来，什么跟什么？

　　沙沙看了白路一眼：“哥，快吃，一会儿还有事呢。”

　　沙沙一说有事，白路电话突然震动起来。白路冲沙沙伸大拇指：“金口玉言，麻烦再说句，我会心想事成。”

　　沙沙很认真，放下筷子，双手握在胸前，虔诚说道：“白路会心想事成。”

　　听到这句话，白路仰着脑袋左右看，任凭电话震动不已。

　　沙沙问：“看什么呢？”

　　白路说：“我在找白光，张大领导的虔诚祝福，老天怎么也得给点表示才对。”

　　这家伙又开始胡说八道了，沙沙好象照顾顽皮小孩一样，略带些无奈表情，轻叹口气，开始吃饭。

　　白路接电话：“喂，你找谁……啊……啊……”按住电话问老冯：“你这里的地址。”

　　老冯被白路的胡说八道弄迷糊了，一劲儿盯着他看，琢磨这家伙是不是脑袋有病？怎么一点都不正常？连带着听到这句话也没有反应过来。

　　白路一看，直接把电话塞给老冯：“你和他说，叫他赶紧过来。”

　　听到电话里的声音，老冯反应过来，报出地名，无非是什么什么街什么什么地方什么什么饭店。挂电话后问白路：“你这手艺是跟谁学的？”

　　白路咳嗽一声：“老先生，我们饿了，有什么话一会儿再说成不？”

　　老冯露出歉意笑容：“不好意思，你们先吃。”

　　老冯被劝回去，可是还有个小家伙。那家伙看出来白路对他爷爷不好，冲过来大叫：“你没有礼貌！老师说中国人是最讲礼貌的，你不是中国人。”

　　郁闷个天的，直接上纲上线了，白路问老冯：“你这孩子在哪上的学？”

　　“就在前面，免费学前班。”

　　“还有免费的？”

　　“有，这里有很多事情都是免费的，比如法拉盛图书馆经常开办各种活动，跳舞啊，看演出啊，都是免费的，咱这还有免费教学，教英语，教学车，幼儿园也有免费的，不过教不了什么玩意，就是学汉语，像前面街上的同乐会，都会定期组织一些活动，不过我是东北的，加不进去……”

　　不知道憋了多久，老冯一讲起来就不想停口，白路咳嗽一声问道：“同乐会是黑社会？”

　　“那不是，就是老乡会，这里福州人多……”

　　老冯又开始演讲，从北说到南，从白说到黑，最后说到自己身上：“以前的唐人街才叫热闹，房租比纽约最贵的门脸也只高不低，后来发生恐怖事件，生意就下来了，恢复了十好几年才恢复过来，谁能想到，情况刚有些好转，钱没赚到，房租升的倒快，就我这个地方，就这么大的屋子，房租四千多，能赚什么钱？以前还有纺织厂，还有公司，现在，唉，在美国混了十多年，啥也没混到。”

　　“生意不好？”

　　“也不能说不好，凑合吧，将将够活的，刚才那个胖子，在隔壁开个菜馆，生意也是一般，撺掇我往第八大道搬。”

　　听老冯说着自己的不如意，白路想起在法拉盛见过的那个歌手，大家似乎混的都不容易。

　　就这时候，门口停下来一辆汽车，汽车放下人之后重又开走。走进来三个男人，第一个是华人青年，用汉语问：“哪一位是白先生？”

　　白路说：“在这。”

　　华人青年走过来：“泰勒先生需要鉴别股票的真伪，请出示一下好么？”

　　白路看了华人青年一眼，这家伙不过是个翻译，居然这么不懂礼貌，不介绍自己是谁，上来就提要求？

　　不过再一想，算了，咱是来卖东西的，不是来吵架的，也就不和他计较，在轮椅上的书包里抽出一张纸：“是这个吧？”

　　华人青年接过股票，转交给身后的金发青年。

　　这张股票是没有裁减的，简单点说，就好象印钞票一样，印出一大张，要切成小张才是钞票。股票也一样，一大张纸上会有许多张股票。


第182章 交易成功了

　　原本，这样一张纸要有专门的文件夹保管，可是偷走它的张老三不在意，准备卖掉它的白路同样不在意，于是就这样了，好象草稿纸一样对待。

　　金发青年接过仔细看了两眼，拿出电话，拨通一个号码。五分钟后，饭店门口又停下一辆汽车，下来两人，汽车也是开走。

　　这两个人，一个是中年白人，一个是壮实黑人。中年白人大步走进饭店，问话：“就是他？”

　　年轻白人回话说是，把股票递到他眼前。

　　中年白人扫了一眼，知道是真的，问白路：“你有多少？”

　　等翻译说完这句话，白路翻个白眼：“不是告诉你们了，五十万股，买不买？不买我走了。”

　　“买，我按市值买，说卡号，直接给你转账。”

　　“卡号？”白路身上只有一张司马智的银行卡，为避免以后的麻烦事，还是现在麻烦一点吧，跟老冯说：“结账。”

　　老冯有点不明白，怎么在这个时候结账？走过去说：“四十二美圆。”又补充道：“牛肉和鱼都是双份。”白路点头交钱。

　　然后去中年白人那里拿回那张股票，推着沙沙往外走，同时跟翻译说：“告诉他，我一会儿回来。”

　　见他要走，中年老外急了：“你去哪？”华人青年赶忙翻译成汉语。

　　白路说：“办银行卡。”

　　老外很郁闷，哪有临到要交易了，才想起办银行卡的？吩咐翻译一声：“你陪他去。”

　　在美国办卡很容易，有一种借记卡，不在乎国籍、年龄、是否有工作，也不在意信用，只要你有合法来历，就可以办理。

　　唐人街就有银行，连去带回，再加上办卡的时间，一共没用上半个小时。

　　中年白人很急，白路才一回到饭店，他就问白路要卡。

　　白路刚想递过去银行卡，坐在轮椅上的沙沙突然说话：“我查过，在最近十年里，你们公司曾经四次增发新股，这些股份怎么算？”

　　她说完这句话，白路愣住，小丫头厉害啊，这么高端的知识都懂？

　　他是发愣，另一个人却是发怒，等翻译说完这句话，中年白人面色瞬间变的极为阴沉，目光在白路、沙沙、和老冯身上打转，脑中急转念头。

　　白路一看，我靠，老小子想玩阴的？赶忙把轮椅拽到身后护住。

　　老冯也觉出有点不对劲儿，抱起孙子进到里屋，坚决不掺和外面的事情。

　　就这时候，门外又有汽车停下，下来四个人，两男两女，都是老外，男的是保镖，走到门口停住，两名女孩走进饭店。当先是一个金发大美女，如此冷的天气，居然穿着西装裙和高跟鞋。不但是她，她身后的女人也是同样打扮，想来刚从公司过来。

　　金发大美女很有气势，特自信强干。不想走进饭店，却是对着中年老外笑颜如花：“叔叔，你在这做什么呢？”

　　看见她来，中年老外的脸色越发阴沉，冷声回道：“私事而已，你来做什么？”

　　白路瞧着奇怪，这俩人怎么一个笑的那么开心，一个冷的那么真诚？难道是小三在敲诈情夫？

　　转头看沙沙，沙沙也没听明白，给了他一个淡淡微笑。

　　原本对话的主角是白路和中年老外，可是金发美女一来，主角变成她和中年老外。俩老外说了几句话，中年老外火了，恨恨的看着美女，顺便也恨恨的看白路。

　　白路郁闷了，怎么个意思？用不用这么看我？不是怀疑我和那女人有什么关系吧？问道：“到底买不买啊？瞎磨蹭什么？”

　　因为突然出现的金发美女，华人青年没有翻译这句话，而是看向中年老外。

　　没人说话，白路就胡乱猜测剧情，终于猜到一个靠谱的，中年老外想买我的股票，美女老外不让买，于是冲她说一句：“瞎耽误工夫。”推着轮椅车想要离开。

　　可是他这一动，中年老外和美女老外各有一名手下挡住去路。

　　白路怒了，指着华人青年说：“告诉他们，老子脾气不好，别惹我！”

　　眼看这家伙又要发火，沙沙弱弱地说：“我听着，他们好象不是一伙儿的。”

　　“不是一伙儿的？”白路想了想，再看看中年白人和美女的脸色，脑中瞬间出现下一个猜测，中年老外想买股票，金发美女来搅局，难道美女也想买股票？

　　回头跟沙沙说：“告诉他们，谁想买股票就快点，咱没时间。”

　　沙沙想了会儿，勉强拼凑出一堆单词，很不自信的说出来。

　　还好，她把单词说对了，刚一说完话，中年白人和美女一起回话说买。

　　沙沙告诉白路：“他们都要买。”

　　白路笑容满面，生意可成，让沙沙告诉那个女的，赶紧找个翻译过来，这么说话，老子太累。

　　美女是为股票而来，当然有准备，跟沙沙说：“请稍等。”

　　后面的事情就简单许多，美女的翻译来了，中年白人也有翻译，于是三家开始谈判。到了这个时候，白路才知道是怎么回事。

　　中年白人，金发美女，还有最开始来的金发青年，他们三个是一家子，都姓泰勒。就像电视剧里演的那样，玩豪门恩怨。

　　金发美女是保险集团董事长，接他爸的班。中年白人是他二叔。保险集团是老哥俩干起来的，股权分配，老大多占六个点。后来老大挂了，有女儿接替位置，二叔不爽，想要当老大做主，想要篡位，私下里买了很多股东的股份，可惜算来算去都是不够，除非他能倾全部家产回购散股。

　　保险集团历经几次大的动荡，比如全美经济危机，比如华尔街的飞机恐怖袭击，每一次都让保险集团大伤筋骨，不得已数次增发新股，好容易挺到现在。

　　为了保证股权不受损害，每次增发股票都得给原有股东配股，配来配去，白路手里的五十万股最少翻了一倍以上，再加上每年派发的红利，其价值不可想象。

　　老美的股份公司和国内某些公司不同，一般情况来说，掌握二十几个点、甚至十几个点就已经是超级大股东，他们的股票主体是民众，对上市公司要求极严。

　　在这种背景下，老泰勒一直没能篡位。可是就在今天，接线员报告说，有人有五十万股股票，想卖给公司。

　　接线员报告给的是小泰勒，小泰勒马上通知老爹，然后父子俩就来了。

　　至于女泰勒，有人虎视眈眈准备篡位，她岂能不防？早安排人监视二叔一家人。

　　这时候，泰勒父子做错一件事，他们把电话报告给删了，引起某些人的注意，赶忙查原始文件，然后报告给女泰勒。

　　女泰勒当时就急了，问清楚老泰勒的去向，马上追过来，同时让手下去请汉语翻译。于是就发生了刚才的事情。

　　现在，三方人开始谈判，女泰勒真是才大气粗，把该得到的配股以及历年的分红全部算给白路，等股票交易结束后一起结算。

　　有了俩翻译在边上说话，白路总算闹明白是什么回事，心下狂喜，想不到啊想不到，竟然能额外大发一笔。

　　最后的谈判结果，白路手里的股票，加上新的配股，全部卖给女泰勒，女泰勒以比市值高两成的价钱购买。原因是老泰勒见不得她好，一定要抬价，于是抬到两成，让女泰勒多花许多银子。

　　到了一算账，白路这些股票换回来五千五百多万美圆，直接在笔记本电脑上电子转账，全部转入白路新办的借记卡中。

　　白路琢磨琢磨：“你们公司的市值居然有两百多亿？”

　　女泰勒笑道：“我们还是小公司。”

　　好吧，两百多亿美圆还是小公司，想想自己……白路起身说：“再见。”

　　女泰勒赢了老泰勒，很高兴，热情说道：“我请你吃饭，我有你的电话，晚上见。”

　　可惜白路根本不听她说什么，推起轮椅就走，等翻译说出这句话的时候，白路已经走出店门，拐往右面。边走边祈祷下家公司也一定要闹些家族风云豪门恩怨啥的，让他大发横财。

　　大发横财的白日梦还没做完，赵平打来电话：“在哪？”

　　“你问我？”白路大声回道：“不知道！”

　　“有什么标志？我去接你。”

　　“标志？反正在唐人街上，具体哪条街……我看到了，路边有麻将馆，摆了好几桌，我靠，这个也太牛了，哪位老大把老年人活动中心都开美国来了，我得去采访采访谁这么牛皮。”

　　“少废话，唐人街有的是麻将馆，说别的地方。”

　　“有的是麻将馆？刚才怎么没看到。”白路还在感慨麻将馆的存在。

　　“别管麻将馆了，看见什么饭店没有？”

　　“饭店？”白路左右张望，突然大叫一声：“麻辣烫？我去，祖国有才的人都来美国了吧？有开麻将馆的，还有开麻辣烫的？不行，这个一定得采访采访，谁也别拦我。”白路有看见上帝的感觉，太惊奇了。

　　“行了，知道你在哪了，在那等我。”赵平挂掉电话。

　　白路推着沙沙过马路，一间宽有两米，长有四米的狭小空间，里面摆着三张小桌，门口是大铁架子和热气腾腾的大锅。除去地方略小一点儿，价钱略贵一点儿，其他都和国内的麻辣烫店差不多。


第183章 有人起贪念

　　麻辣烫可以当零食吃，此时店里坐着几个老外，吃的很热乎，都流汗了。白路跟老板说：“给我弄十块钱的。”翻出钱递过去。

　　老板笑着应声好：“在这吃还是带走？”

　　“在这吃。”

　　沙沙提醒他：“你刚吃完饭。”

　　白路正色道：“你不懂，在美国大地吃这玩意，上档次，有感觉，多浪漫，多有飞灵。”

　　沙沙摇头：“我是腿坏了，脑袋没坏，大冷天的站在大街上吃这玩意，那不是浪漫，是傻；还有，你说重复了，飞灵就是感觉的意思。”

　　“不许揭露我。”白路假装凶狠模样。

　　没多久，店主烫好一大堆蔬菜，装好了给他。白路双手端着小盆看了又看，十块钱怎么给这么多？都冒尖了，跟店主说：“老板，你真实惠。”又跟沙沙说：“来，一起吃。”这家伙蹲在轮椅边上，端个盆，简直傻到帅了。

　　沙沙边笑边摇头：“我不饿，你吃。”拿出手机照相：“来，笑一个。”

　　“你真不吃？”白路又摆出凶狠表情威胁沙沙。

　　沙沙高傲的仰着美丽的脸庞：“我是战士，你是吓不倒我的。”

　　好吧，吓不倒你。白路端着小盆跟老板说：“老板啊，拿个东西给我垫一下，这么烫怎么吃？”

　　老板拿出小凳，白路把盆放下去，蹲在大道边上胡噜胡噜开吃。

　　这家伙就是个活广告，他吃的这么爽，把路人都看饿了，纷纷过来买麻辣烫。老板十分高兴，在忙碌之余，抽空跟白路说：“你管够吃，我请，千万别走。”

　　白路忙着吃东西，也是抽空回话：“你喂猪啊？还管够吃，先把钱还给我。”

　　费好大劲终于吃完一半，把剩下的一放，跟沙沙说：“一会儿买衣服去，他们都说老美的衣服便宜，咱买他几包。”

　　说话的时候，街边停下来一辆黑色卡迪拉克，很大气稳重，车门打开，是赵平，招呼白路：“上车。”

　　“又换辆车？你在美国混的比国内好多了。”

　　我在国内是知名画家！赵平一阵郁闷：“你会不会说话？”

　　白路不理会他的郁闷：“咱去哪儿？我还想买衣服呢。”

　　“你那堆东西，找到买主了。”

　　“哦。”白路和沙沙上车，轮椅折起来塞进去。

　　汽车一直往北开，约莫十来分钟，开进一座大厦停车场，一直开到电梯口附近。停车后，华人司机引着赵平等人进电梯，在八楼停下，电梯门一开，竟然是个豪华会所，服务员都是黄皮肤黑头发的国人美少女。

　　白路很是感慨：“我真是出国了么？怎么去哪都是中国人。”

　　听到这话，司机冲他笑了笑，引着三个人往东走。

　　走廊尽头有个房间，门口站着两个华人壮男，看到这种情景，白路明白，这是遇见传说中的社团了。

　　似乎知道他们是谁，两个壮男只酷酷的扫看他们一眼，侧开身子，敲敲门，然后推开。

　　司机第一个进入，一进门就鞠躬：“华哥，人来了。”

　　房间很大，是标准的KTV包间，练歌房该有的设备，这里一点不缺，只是没有人唱歌，电视也是黑屏。

　　灯光明亮，当中坐着个穿唐装的青年，低着头玩手机。左右两边各站着一个西装青年。稍远一点，坐了一个带眼镜的华人青年。

　　听到司机说话，随意挥挥手让他出去，等白路一行进门之后，青年才抬起头，笑着起身：“过来坐。”好象很热情。

　　赵平笑着说：“华哥，我就不坐了，你们谈事情比较重要。”说着话给白路做介绍：“这位是华哥，在唐人街和法拉盛开了几家公司，很有钱。”又跟华哥说：“华哥，他叫白路，是那些股票的主人。”

　　华哥笑了笑：“那成，你别走啊，我先和他谈事情，谈完找你喝酒。”

　　赵平说好，开门出去。华哥冲白路说话：“坐，喝点什么？”

　　白路道：“不喝了，华哥对股票感兴趣？”

　　华哥的脸稍有些长，眼睛长且细，很有点电影反派角色的感觉，听到白路的问话，华哥笑了笑：“可以看看股票么？”

　　白路在书包里抽出一张，递了过去，华哥接过扫了一眼，右手一伸：“你看看。”坐在屋角的眼镜快步走过来，仔细检查后说道：“是真的。”

　　华哥笑着点点头，跟白路说：“我都要了，你带在身上没有？”

　　这家伙也太痛快了吧？白路笑问：“你的钱在哪里？”

　　“钱么，有的是。”华哥说：“只要交易成功，马上给你，不过先得检查你的东西是真是假，都在那个包里么？”目光盯在沙沙怀里的两个书包上。

　　白路看看他，又看看两个西装青年，暗笑一声，想玩阴的？好，就陪你玩！从书包里抽出一叠债券，往茶几上一丢，又丢出一张借记卡，不说一句话。

　　华哥拿起来，大略翻了翻，呵呵一笑：“爽快，阿三，你去拿钱。”

　　一个青年应声是，开门出去。白路没有任何动作，任凭他离开。

　　五分钟后，青年拎个箱子回来，往白路身前一放，走回到华哥身边站好。

　　华哥说：“好了，交易好了，走，请你喝一杯，对了，这个卡是你的，别忘了拿。”

　　白路拿起一个箱子，打开看了看，满是一百块一张的美钞。

　　合上箱子，问道：“这里面有多少钱？”

　　“一百万美圆。”华哥说着话，在身边拿起一个皮包，往里装那叠股票。

　　白路叹口气：“钱不太够啊。”

　　华哥呵呵一笑：“少年仔，有的拿就拿吧。”

　　白路也笑：“假如我不拿呢？我想拿回股票。”

　　“何必呢？你这些东西来路不对，我帮你处理掉，你应该感谢我才对，再说了，这位小妹妹这么漂亮，你不希望她出事吧？”

　　这是玩威胁？白路摇摇头，想不到老赵一个文化人也认识黑社会，且是美国黑社会，这世界真的要疯了。叹气道：“你是中国人？”

　　“什么意思？”华哥沉下脸。

　　“我在美国地皮上，老外不敢欺负我，你想欺负我？”

　　“少给老子放屁，就是看你是同胞的份上才给你钱，不然你现在还能站着么？少年仔，别不知足。”华哥敛去笑容，阴冷看着白路。

　　白路笑着说：“我考虑考虑可以不？”

　　华哥哈哈一笑：“还考虑什么？股票已经在我手里。”

　　“也是。”白路低声说道，同时低头看沙沙，小丫头面色平静，好象什么都没听到一样，可是紧咬的嘴唇出卖了她有些慌乱的心情。

　　沙沙把手伸进红色书包，那里面有一把枪。

　　白路很想知道小丫头到底摸过枪没有，居然也敢去拿。

　　不过，这不重要，他不会让沙沙有开枪的机会。

　　把轮椅朝墙边挪了一下，让出半边身子，弯腰再拿起皮箱，按了按锁扣，好象是想重新打开查看有多少钱，其实是检查锁得是否结实；与此同时，笑着问华哥：“活到现在，你后悔过么？”

　　华哥面色一变，刚想说话。就见眼前黑影一闪，黑色皮箱砸向他右手边的黑西装青年。白路快速冲向另一个黑西装青年。

　　速度太快了，俩黑西装青年完全没反应过来，一个已经被白路快速两拳砸昏，另一个被钱箱砸中，退了两步，等他缓过劲，想冲过去的时候，白路已经站在他的面前，一个钩拳砸出，同时高抬右膝，猛往上顶，正顶在这家伙的档部。

　　也就是两秒多钟的事，只听两声闷响，这哥俩就都倒了。

　　这时候，白路走回沙沙身边，从红书包里摸出手枪，指着华哥说：“你现在后悔不？”

　　看到白路这么勇猛，华哥吃了一惊，不过面上表情却是不屑，冷笑道：“你敢开枪么？杀了我，你也走不出这里。”

　　“你是白痴么，听不懂汉语？”白路摇了下头，转向门口。

　　屋里打架，门外人听到动静，两个壮汉加上司机青年一起冲进来。

　　白路用手枪朝里比画两下，又把枪对准华哥，冲门口三个人说话：“进去，背对我跪下。”

　　没有人愿意下跪，可是老大被人拿枪指着，三个人只好很不情愿的往屋里走。

　　司机好象很能打，想玩单骑救主的游戏，在往前走的时候，特意往白路身边靠了靠。琢磨着就算夺不下枪，也得抓住瘸子女孩。

　　白路根本不给他任何胡思乱想的机会，见这家伙在自己攻击范围之内，右手猛地一挥，枪把狠狠砸下，司机青年的脑袋直接溅出一道鲜血，整个人朝后瘫倒。

　　白路吧唧下嘴巴：“最讨厌自作聪明的白痴。”跟着一大脚踩下去，就听喀吧一声，那家伙腿断了，几个月内是别想开车了。

　　华哥表情变得极难看：“有本事你就杀了我们，不然，你会死的很难看。”

　　白路呵呵一笑：“好啊，听你的，杀了你。”

　　这时候，那两个家伙已经背朝他跪下，白路走到他俩身后，一点不留手，用枪把狠砸其中一人的肩胛骨，只一下，喀吧一声，那人大叫一声摔倒。

　　另一个打手一看，总不能等着挨打，跳起来想要抢先攻击，白路侧过身体横扫一脚，好象踢足球一样把对方扫倒，然后再一大脚，踩到对方小腿上，喀嚓一声又弄残一个。


第184章 打断你的手

　　然后去关上房门，问眼镜青年说：“你是干嘛的？”

　　眼镜一脸惶恐表情：“我不认识他，我是来帮忙的。”

　　“你说你帮谁不好？”走过去一个手刀，把青年砍倒。再稍微费点事，把每一个痛得乱叫的家伙全部打晕。

　　现在，对方一帮人只剩下华哥自己，他没想到这个秃子会这么狠，也没想到这么能打。早知道这样，上来就毙了他，何至于为了点古怪的同胞情闹到这一步。

　　当然，他没有一上来就动手，还有另外两个原因，第一，他要考虑到赵平和警察。如果杀死白路，要不要杀赵平。而如果警察知道他杀人，后面又是一堆麻烦事。

　　第二，一百万对他来说，并不是太在意。他买老赵的画就花了不止一百万。

　　再加上没太瞧得起白路，一不小心做了个错误决定，于是栽了。

　　白路走回沙沙身边，轻声问华哥：“你后悔不？”

　　华哥没说话，把皮包推给白路，还有那张银行卡。

　　白路收起卡，从皮包里拿出股票，让沙沙装回书包，又去拣起那个皮箱，轻声说道：“这些算是给我的补偿，你觉得好不好？”

　　华哥没说话。

　　“说话啊，我没耐心。”

　　“好。”

　　“这就对了，那我现在走，你有没有意见？”

　　“没有。”

　　“这也对了，好了，转过去吧。”

　　华哥不转。

　　白路叹气：“转过去又不会死人。”话音未落，猛地冲过去，抡枪就砸，然后是手刀，再换成拳头，又换回手枪，一顿乒乓乱砸，华哥昏迷过去，顺便断了两条胳膊一条肋骨，还有满脑袋伤。

　　这时候，房门被推开一条缝，赵平探头进来，看到地上有血，又倒着一堆不知死活的人，吓得大叫一声。

　　白路冲他勾勾手：“进来。”

　　赵平犹豫一下，慢慢走进来，却没有关门。

　　“把门关上。”

　　“啊。”看见白路手里的枪，赵平只好关门，尽量挤出个笑容问：“这是怎么回事？”

　　白路问道：“你知道不知道这家伙是黑社会？”

　　“知道一点儿，华哥挺仗义的，又有实力，我以为……”

　　“别以为了，你记着，混黑社会的就没有好人，别被电影和假象骗了。”

　　赵平恩了一声，又说：“他买过我的画，买了很多张，花了两、三百万，有钱，也挺有势力，很照顾新移民还有偷渡过来的同胞，大家都说是好人，所以，我才想介绍给你，怎么了？他不给钱？”

　　他没怀疑是白路使坏，因为白路能花一亿多买房子，这么有钱的主儿，没可能冒着生命危险跑来美国打劫黑社会。

　　“给了，一百万。”白路笑了笑：“你知道他住在哪不？”

　　“干嘛？你想报复？他有很多手下……”

　　“报复他干嘛？我是想躲他远点儿。”白路没说实话。

　　赵平摇头：“不知道，他和马承平挺熟，我的画就是放在马承平的画廊卖的，要不要问问？”

　　白路不想闹的人尽皆知，摇头道：“算了，法拉盛也不回去了，找酒店包个房间，咱惹不起还躲不起么？熬到回国总行了吧？”

　　见白路确实没有伤害自己的意思，赵平放松下来，可是跟着又是愁眉苦脸：“你把他打了，我怎么办？你怎么给我惹仇啊？”

　　白路不理会他的牢骚，把包和皮箱都让沙沙抱着，问她：“没事吧？”

　　沙沙是真酷，在这一瞬间，完全恢复到当初刚见白路时的模样，冷着脸说没事。

　　白路就没有再问，冲赵平招呼一下：“走了。”

　　“走了？你能走可是我怎么走啊？我走了还怎么回来？我的房子就在法拉盛，这下惨了，被你害死了。”赵平叨叨不休。

　　白路冷着声音说：“你现在不走，等他醒了杀你？”

　　赵平猛地一激灵，赶忙往外走。

　　白路推轮椅出去，关上房门，稍微站了会儿，跟着赵平离开。

　　三个人一出大厦，赵平急忙打车，上车后就说回法拉盛，很是紧张。

　　白路说：“我不回去了，有个叫泰勒的卖保险的说请我吃饭，晚上给你打电话。”

　　赵平现在老郁闷了，着急找地方藏起来，也就不强要求白路，挥挥手坐车离开。

　　白路和沙沙另拦一辆出租车，拐进大厦斜对面的街口停下，让司机在这等着。

　　他不懂外语，但是多少记住几个单词，指挥着黑人司机进路口，再让他转回来，最后停下，一共用了三个单词，第一个是配合手势的go，第二个是配合手势的turn，第三个最简单，连手势都不用，大喊一声wait，搞定。

　　见司机能听懂自己的英语，白路很高兴，跟沙沙说：“我英语厉害吧。”沙沙脸色有点发白，心里有点担忧，却还是笑着回话：“是司机够聪明。”

　　沙沙曾经见过人打架，也被人欺负过，昨天还被人抢包，都表现的很坚强。可是今天的事情不一样，是白路和黑社会打架，黑社会是不讲人性的。她却帮不上忙，能做的只是安静坐着不动，不给白路添乱，心里难免有点担心。

　　白路知道她有些紧张，伸手过去，握住她的手，低声说：“没事的。”

　　沙沙恩了一声。

　　这一等就是一个多小时，黑人司机几次询问在等什么、想做什么，可惜白路不懂英语，不论他说什么，都是大喊一声wait，然后就继续等下去。

　　黑人司机不干了，嘟嘟囔囔的说些什么，白路翻出一百块钱，从防护栏递过去，黑人司机马上闭嘴，打开广播，很有闲心的听起音乐。

　　一个多小时后，大厦前面忽然停下七、八辆车，下来几十个华人青年，气势汹汹冲进楼里。过不多时，俩人或三个人抬一个，把上面房间的伤员全部抬下，坐车离开。

　　白路指着那堆车说：“car，car，car，go！”

　　司机真是聪明，这样都能听懂，一劲儿的摇头说no，白路又塞过去一张百元钞票。黑人司机一乐，很愉快的开车跟上。

　　汽车往南开了十多分钟，拐进一条小街，街两旁多是老式建筑，那些汽车陆续停下。

　　黑人司机转头看他，意思是问他停不停。

　　白路说：“go。”让沙沙伏低身子，自己隔着车窗往外看。

　　一栋二层建筑，一楼全是门市，最把边的墙壁上写着一个大大的药字，是一家药店，这帮家伙正把伤者一一往里抬。

　　知道他们在哪就好办了，白路让司机一直开，不许拐弯，多开出五分钟才停下，下车后和沙沙在街边坐下。白路问：“害怕么？”

　　沙沙咬着嘴唇摇了摇头。

　　白路想了想，说：“对不起。”

　　沙沙说：“你没有对不起我，我知道你一直对我好，是我拖累你。”停了下又说：“我真不害怕。”

　　白路就笑：“你能不能不这么懂事？”

　　说起来，张沙沙真不是一般的强悍，昨天被抢包，今天和黑社会干，她都表现的很镇定。

　　现在时间是三点一刻，大太阳懒懒挂在天上，完全没有热度。看沙沙略有些冷，白路说：“走，买衣服去。”左右张望，想要拦车去第五大道。

　　第五大道是名副其实的名店街，有各种各样的名牌，也有各种各样的中国客。

　　沙沙不愿意去，问他：“你想怎么办？”

　　白路没说话，沙沙继续问：“晚上要去找他们么？”问的是和华哥的纠纷。

　　白路还是没说话，沙沙就不再说，抱着两个书包一个皮箱，不知道在想什么。

　　这一时刻，白路坐在路边长椅上，沙沙的轮椅在他侧前方，两个人静静坐着，各抱着心事静静打发时间。白路的电话突然响起，是赵平，让他赶快躲起来，华哥派人在抓他。

　　白路说谢谢，又问：“他给你打电话了？”赵平说是，又说：“我把我知道的情况全告诉他了，你要注意一些，今天别回法拉盛。”

　　白路恩了一声：“你也得躲起来，他找不到我，一定会找你。”

　　“唉。”赵平叹了口气，挂上电话。

　　他的电话刚挂掉，华哥打来电话。

　　看见是个陌生号码，白路笑着接起：“谁？”

　　“你死定了！给你个机会，把股票给我，自断双腿，我送你和你的瘸腿妹子回国。”华哥阴恻恻地说道。

　　“谢谢你的好意，我现在挺忙的，一会儿得吃饭，你吃了没？没吃的话，多吃点。”

　　“呵呵。”华哥冷笑一声挂掉电话。

　　现在的曼哈顿区和法拉盛区，最少有一千人在找白路。

　　一个光头和一个坐着轮椅的瘸姑娘，在这等人生地不熟的陌生地方，就不信找不出来。

　　白路刚收起电话，它又震动了，是一个很好听的女声：“请问是白先生么？我是泰勒小姐的中文翻译，泰勒小姐让我问你，你在哪？她要派专车去接你。”

　　如果没发生和华哥之间的事情，白路不会去吃这顿饭。此一时彼一时，他要做事，就得找个地方安置沙沙，于是说道：“我也不知道在哪，看对面挺荒凉的，都是些矮楼房，好象是在唐人街南面……”他把能看到的建筑全部说一遍，女翻译说记好了，现在去接你，挂掉电话。


第185章 去名店吃饭

　　收起电话，白路笑着说：“我这电话跟热线似的。”

　　沙沙也笑：“你叫白路，是不是白痴总迷路的意思？”

　　“不许胡说八道，我在沙漠里都能找到方向，何况小小城市，怎么会迷路？我这是不认识路。”白路进行辩解。

　　沙沙眨巴下眼睛：“不认识路和迷路有区别么？”

　　白路瞪眼道：“不许气我。”

　　公平来说，纽约的治安确实不如北城，差的太多了，帮派众多，纷乱众多。

　　在他俩说话的时候，街边走过两个黑人少年，约莫十七、八岁，看到沙沙膝盖上的黑色皮箱，动心了。一般来说，这样的箱子总会装些值钱的东西，比如票据、钻石啥的。

　　俩黑人少年对看一眼，明白彼此心意，快步走过来，一个打掩护，另一个拎起皮箱就跑。

　　白路叹气：“这是让我锻炼身体呢？”解开腰带，取下铜腰带扣，朝拎箱子的黑人少年丢过去。

　　这玩意很是有点分量，白路丢出去的力量更大，砸的还准，正打在黑人少年后脑。

　　黑人少年罪不致死，白路也手下留情，腰带扣飞的略高一点，打在硬骨上，只打出个小小的血洞，黑人少年被打昏，趴到地上。

　　另一个黑人少年赶忙回来拿包，想要叫起摔倒的同伴，可是哪有这么容易，挨这一下重击，起码够他昏迷俩小时的。

　　白路抓着裤子慢慢走过去，脸上是冷冷的笑。黑人少年害怕了，从兜里掏出把枪，对准白路大喊停下。

　　白路听懂这个单词，叹口气站住，看黑人少年想做什么。

　　黑人少年很忙，一面用枪威胁白路，一面拽同伴走，同时呢，还得抓住箱子。

　　白路轻声说：“你打不中我。”往街道方向挪动身体，尽量离沙沙远一些。

　　黑人少年大喊不许动，白路只却好似没听见，继续往街心移动。

　　这里虽然不比唐人街繁华，街上总是有车经过，在下一辆车开过来的时候，白路忽然不见了。

　　黑人少年吃一惊，仔细看，没看到人，却有种乌云压顶的感觉，急忙抬头，白路好象扑天雕一样扑了下来，正好压在黑人少年身上。

　　车开过来的时候有影子，黑人少年要照顾同伴还要监视他，不得不分心，就这样一个分神的机会，白路借着身后汽车开过的影子，猛地前奔纵跳。少年是半蹲着身子，竟是没能看到白路的动作，于是悲剧了。

　　白路在压倒他之后，双手绞缠，喀嚓喀嚓两声，少年的两个手腕全部断掉。

　　白路起身，拣回腰带扣，在昏迷少年身上仔细擦了擦，才接到腰带上系起来。然后又拣起黑人少年的手枪和钱箱子，走回长椅坐下。

　　沙沙问：“哥，你好象特别喜欢打断别人的骨头。”

　　“不能杀他，就打断骨头长长记性。”白路淡声说话，完全不理会二十米外、倒在地上的两个黑人少年。

　　如此，长街上出现古怪场景，两个黄种少年男女安静坐着，不远处是两个黑人少年，一个爬着，不知死活；一个活着，吊着两只断手直叫唤。

　　太诡异了，好象拍恐怖片一样。

　　幸好街上没什么人，路过的车辆也不太多，大多是开车经过，完全不理会发生什么事情。偶有大着胆子的，想停下来看看是怎么回事。白路懒得说话，晃了晃刚拣来的手枪，那汽车马上发动离开。

　　没多久，一辆很豪华的宝马车停在街边，车门打开，女泰勒下车。

　　女泰勒很是吃惊的看着不远处的两个黑人少年，也吃惊白路为什么会这么平静。

　　跟她一起下来的是一个中国女孩，长的还算不错，主要是打扮的好看，完全是一副白富美的架势。可惜，在女泰勒面前，她只是个翻译。走到白路面前说：“泰勒小姐请你们上车。”

　　白路起身，推着轮椅到街边，扶沙沙坐好，把包放进去，收起轮椅，用河南话说道：“你咋才来呢。”

　　不但老外没听懂，连翻译都是缓了一下、又想了一下才明白。笑着解释：“不慢了，挂电话就来了。”女泰勒则是问道：“那两个人是怎么回事？”

　　“先开车。”白路坐到后座，砰的关上车门。

　　翻译兼职开车，女泰勒坐在副驾驶，掉转车头，汽车朝北开去。

　　开出去没多远，两辆警车迎面而来，然后擦肩而过，白路看着警车开远，冲沙沙微微一笑。

　　女泰勒回头看他俩：“发生了什么事？”

　　白路回话：“没发生什么事。”

　　曼哈顿这个地区，简单来说，北边比南边有钱。汽车很快驶进繁华街道，在看过许多巨大广告牌之后，汽车停在专用停车场，一行人步行前往饭店。沙沙的轮椅，还有皮箱都留在车上，白路只背个黑书包，扶着沙沙慢慢走。

　　时代华纳中心是豪华购物中心，也是高档住宅和高级酒店，同时也是高级办公楼。总之，这栋双子楼就是豪华奢侈的代表之一。

　　女泰勒边走边说：“还没自我介绍，我叫丽芙泰勒，你们可以叫我丽芙。”

　　等翻译说完这句话，白路呵呵一笑，这家伙够有意思的，认识大半天了，才想起介绍名字，回话道：“我叫白路，我妹子沙沙，你叫什么？”

　　“我叫扬铃，英文名叫林恩。”说完，又把白路的名字告诉丽芙泰勒。丽芙有点好奇：“他们怎么不惊讶？”

　　扬铃在中间传话，白路问：“为什么要惊讶？”

　　扬铃笑着解释：“丽芙泰勒是一个大明星的名字，你们没看过《指环王》？”

　　白路和沙沙一起摇头，扬铃就又跟丽芙解释。

　　几个人边走边说，进到时代华纳中心，迎面是一面巨大的玻璃幕墙，白路抬着头左右看，扬铃问：“你在看什么？”白路随口说道：“这么大的玻璃墙，怎么不倒呢？”

　　同样尺寸的玻璃竖着一块块堆叠起来，完全是透明的，就好象我们看到的电视墙一样，很高，很强大。

　　扬铃有点郁闷，这家伙能不能想点好事？

　　坐电梯到四楼。有服务员主动询问，然后领位，四个人在靠窗的地方坐下。

　　“窗外是中央公园，这里是纽约最好的饭店之一。”扬铃主动介绍，显然对能来这里吃饭很兴奋。

　　丽芙低声说话：“谢谢白先生今天帮了我一个大忙，我不知道怎么感谢，正好在这里有订桌，就请白先生来品尝世界上最顶级的食物。”

　　听扬铃翻译过这段话，白路点点头：“客气了。”他琢磨的是一会儿要做的事情。

　　沙沙则是撇了下嘴，有白路在，谁该敢称是最顶级的食物？

　　见客人有些不以为然，明显不知道这家饭店有多好，丽芙继续说：“这家饭店是世界十佳饭店之一，是米其林三星饭店，来这里吃饭，必须得预约，我提前半个月预约的，对了，今天是我生日，谢谢白先生送给我的大礼。”

　　白路对生日这个词特别敏感，不用翻译，白路蹭地看向丽芙，心里想的是，不会是你过生日吧？这可完了，又得出事。

　　等扬铃翻译过整句话，白路忽略掉前面大段的有关于这家饭店是多么牛皮的语句，瞪大眼睛问丽芙：“今天是你生日？”

　　“是啊，我想犒劳自己，才会来这里吃饭。”

　　白路心底一阵悲鸣，难道我是生日杀手？每次和别人过生日，总要闹点什么事情出来？

　　心情郁闷的他没心思说话，抬目打量餐厅内部。

　　这家饭店特别棒，只有十几张餐桌，而装修却花了一千多万美圆。房间宽敞明亮，全不像别的饭店桌与桌的间距很近，吃个饭都要人挤人。

　　餐桌尽是白色桌布铺底，根据预约客人的数量摆上相应的餐具，桌中央是怒放的黄玫瑰，给饭店增加了一份淡雅别致。

　　服务员身着黑色制服，脸上带着自信笑容，优雅而从容，好象他们才是这里的王者一样。

　　就是这样一个饭店，简约、典雅，干净，大方，果然无愧于米其林三星的称号。

　　白路跟沙沙说：“应该让文青过来看看，长长见识。”

　　沙沙点头：“真挺好的，比五星大饭店好看。”

　　白路瞪眼：“你会不会聊天？”

　　“我说实话。”

　　“实话什么实话，咱那是两种风格。”

　　“如果你把干净和省事也算成一种风格的话，我没意见。”沙沙说道。

　　五星大饭店没别的优点，就是干净，所有程序透明化，厨房用具都是顶尖的，可是除了干净之外，如果硬要找装饰物，就是每张都不一样的木头桌子、和每张都不一样的木头椅子，另外还有每块台词都不一样的免战牌子。除此外，没有一点新意。

　　他俩小声交谈，扬铃翻译给丽芙听，丽芙很意外：“你是开饭店的？”

　　白路骄傲的承认道：“我的饭店比这里还棒。”

　　比这里还棒？丽芙不好意思当面揭穿光头的谎言，笑道：“如果去中国，一定去你的饭店做客。”

　　他们说着话，服务员过来点餐。

　　白路无所谓，除了给沙沙点个龙虾之后，别的都交给丽芙来点。还好，今天的菜单里有龙虾。

　　名店提供的不止是菜品和服务，还有规矩。好象五星大饭店的古怪规矩一样。


第186章 有人玩机枪

　　这家店有两份菜单，每份菜单的菜式很少，有偏素食的，有偏海鲜和肉的，你只能点这两份菜单上的菜。好在每天都换菜单，才没有客人挑毛病。

　　今天更酷，因为丽芙过生日，在给他们的菜单上就写着丽芙的名字，祝她生日快乐。可惜白路根本不看菜单，扬铃又没有资格看菜单，所以，只有丽芙自己知道。

　　听白路说要吃龙虾，丽芙做主，点了第二份菜单，又点好菜，交给服务员，大家先喝餐前酒。

　　主人要喝，那就喝吧，白路端着酒杯一晃一晃的，琢磨要找个什么借口离开。

　　丽芙举起酒杯：“谢谢你们陪我过生日。”

　　白路碰了下杯，心里琢磨，我们没陪吧，是你请我们来的。

　　后面的事情就是吃饭，一共九道菜，一道道菜慢慢上，一顿饭要吃三个小时以上。

　　这家饭店非常好，好到极至的那么好。服务员的服务无可挑剔，每一道菜制作的无可挑剔，环境无可挑剔，甚至身边的客人一样无可挑剔，大家都是低声细语，谁也打扰不到谁。

　　如果硬要挑毛病，就是太贵了，算上小费，每个人要吃掉五、六百美圆。

　　不过，有这样的菜肴有这样的服务，就是再贵一倍也会人满为患。这才叫吃饭，这才是盛宴。

　　比如沙沙喜欢吃的龙虾，厨房选最精华的一块肉，精心烹饪，盛在白色圆盘中端上来，周遭一片洁白，只盘中央有一块被浓浓酱汁包裹的嫩肉，你要做的就是叉起那块肉，送到嘴里，细细品位。

　　再比如鹅肝，切成厚火腿那样，就那么一小片，呈现淡淡的肉色，配上洋葱圈等饰菜，确实很好看。味道也同样鲜美。

　　在这里，连盘子都多是不一样，根据菜品样式随时更换，或盘底、或尺寸、再或是凹纹总有些许不同。唯一相同的就都是那么洁白无暇。

　　白路吃的很感慨：“太麻烦了吧。”

　　一顿饭吃三个多小时，菜要一道一道的等，又不能像在家那样喝酒，对某些男人来说，就这样干坐着，实在是，实在是有点遭罪。

　　沙沙倒是吃的很高兴，问白路：“咱的新饭店也这么干好不好？”

　　“我无所谓，有人愿意干活就成。”白路毫无责任心地回道。

　　丽芙突然插话：“你的饭店很大么？装修的怎么样？”

　　“不知道，还没装修完。”白路回道。

　　“我认识米其林的观察员，如果你的饭店很好，我可以介绍他去考察你们饭店，只要通过考察，你们也会是米其林三星饭店，也会像这家饭店一样，要预约要排队，有很好的生意。”

　　不夸张的说，米其林三星饭店是属于餐馆的最高荣誉，是值得你特意打飞机去吃一顿饭的顶级饭店，绝对值得拥有。

　　听丽芙又说一遍米其林，沙沙小声问：“米其林不是卖轮胎的么？和餐厅有什么关系？”

　　白路不懂装懂：“不光卖轮胎，还卖饭。”

　　按道理说，做厨师的都应该知道米其林三星饭店的意义，可白路不同，偏就是不知道。加上也没人和他解释这个问题，于是就一直不知道下去。

　　等扬铃翻译过这句话，丽芙感觉冷汗直冒，这家伙打哪冒出来的？就这样一个人也能拥有自己公司的许多股票？

　　笑着解释道：“简单来说，米其林公司有本旅行杂志，捎带脚的给他们公司的轮胎做宣传，杂志里对饭店评星，三星是最高级别的饭店。”

　　“轮胎公司给饭店评级别？这个有意思。”白路笑道。

　　丽芙只好再解释：“那本杂志聘有专门的美食观察员，只负责品尝美食，不需要了解轮胎。”

　　“他一个轮胎公司，聘请这么些吃饭的干嘛？”

　　……丽芙终于不知道该怎么回答光头的问题了，转换话题方向说道：“谢谢白先生白天的大力支持，你知道我的电话，如果将来需要评定餐厅，我可以帮你打电话推荐一下，让他们过去考察。”

　　“这个钱由谁付？来考察我，是该我报销吧？”

　　……现在的丽芙郁闷之极，连带着扬铃都感觉有点丢人，大家同是国人，能不能不这么丢人？

　　“他们自己支付。”丽芙定了定神，继续回答问题。

　　“他们大老远跑我这来吃饭，要花车票钱、住店钱、还有吃饭钱，然后再给我评级，你说的是雷锋吧？”白路语不惊人死不休。

　　丽芙有点挺不住了：“不好意思，我去下洗手间。”

　　白路拿出大手机看下时间，现在是八点钟，晚餐刚进行一半。起身道：“我也去洗手间。”拿着书包去厕所，不一会儿回来，把书包和电话交给沙沙：“我再去一下厕所。”出门离开。

　　沙沙知道他要去做什么，却什么话都没说。

　　又过了会儿，丽芙回来，问道：“白先生呢？”

　　扬铃说去厕所了，丽芙暗出口气，没走就好。

　　她过生日，却肯请一个初次见面的异国青年、在世界上最高档次的饭店吃饭，其中原因绝不仅仅是高价卖给她股票那么简单，她还有别的想法。

　　这个时候的白路已经回到唐人街，换掉吃饭时穿的西装，打扮成一个嘻哈青年的模样，穿件宽松大外套，歪带帽子，还有一副大墨镜。

　　天已大黑，繁华街道霓虹闪烁，照出一个不夜天。白路在路上偷了辆单车，沿街而下。

　　因为要做事，白天从那家药房离开的时候，他就努力记忆每一条街道，终于没再迷路。

　　从离开饭店时算起，先打车到唐人街，然后骑自行车，在二十分钟的时候到达那家药房。

　　这里稍微有点偏僻，除路灯外，只有几家店铺亮着灯。在药房外面停着四辆车，街道上零散站着四个人，两两一组各是倚着墙在抽烟。

　　既然要做事，再没必要隐藏实力。把墨镜和帽子甩下来，白路骑车直奔那四个人冲去。

　　四个人都是华人，看见白路过来，有一个胖子指着他大骂，可惜骂的是英语，而且一共就骂了两句，第三句被白路的自行车打断。

　　呼的一下，自行车前轮正顶在胖子的裤裆处，白路蹭地跳起来，比豹子还快，一拳打向胖子太阳穴。一拳打出，人还没落地，腰往右扭，扑向第二个人。

　　这几个人就算是傻子也知道出问题了，一个冲上来帮忙，另一个掏出手枪。白路完全不给他开枪的机会，左手一甩，一道银光闪过，一把餐刀插中右手，手枪掉地。

　　在这个时候，白路落到地面，却也扑倒了第二个人，对准其下颌猛击一拳，又打晕一个。

　　第三个人已经冲了过来，手里是刀，朝白路后背扎下来。白路抓着身前的倒霉蛋一个翻滚，让他替自己挡刀。同时右脚猛踹第三个人的裤裆，那家伙发出一声凄厉哀号，捂着裤裆倒在地上。

　　白路推开身上的肉盾，一个弓身，冲向手腕中刀的家伙。那家伙中刀后知道危险，大叫一声转身就跑。可是白路动作太快了，一个弹身追到身边，对准他的脖颈就是一手刀，第四个人也被打晕。

　　白路击打部位十分准确，太阳穴、下颌、颈侧都是一击之后，就能让对方瞬间失去战斗力。唯一的问题是，掌握不好力度会出人命。

　　至于那个捂着裤裆乱叫的家伙，白路本想过去补拳，忽然发现道边有两辆车的车门打开，赶忙反身跳起，蹭地窜到楼角后面藏住。

　　药店门口停着四辆车，有两辆车坐着三个人。外面打起来，三个人赶忙下车，竟是人手一把手枪，也不瞄准，对着白路就开。

　　白路暗叫一声晦气，幸亏发现的早。人藏在楼角后，右手连甩，每甩一次，就有一把餐刀飞出去，他的餐刀比那三个家伙的枪法准多了，一刀一个，全部插中咽喉。

　　白路杀人了。

　　在枪声响起的两秒钟之后，地上多了三个死人。

　　杀人后的白路完全没有不良反应，好象以前训练时射中靶子一样轻松。只是在心里，默默告诉自己，这些都是坏人，该杀！

　　既然杀了，也就无所谓了，他绝对不会傻傻的考虑是不是杀错了人。

　　这条街原本寂静无声，一时间枪声大作，使得几家还亮着灯的店面马上关灯关门，完全没有人敢出来看热闹。

　　街坊们如此配合，更方便白路做事。

　　清理掉药房外面的七个人，白路过去快速拔起四把餐刀，这玩意挺贵的，他打算一会还给那家米其林三星饭店。擦掉刀上的血，收进袖口，又拣起四把枪掖在腰间。

　　刚直起身体，药房里屋跑出来两个人，隔着门玻璃看见白路，俩人一不说话二不开门，端着机枪就是扫射。

　　白路赶忙窜到楼角，贴着墙站立，暗骂一声，我靠，还玩机枪？你当拍电影啊。

　　他躲起来，枪声停下。屋里俩人也不出来，有人大喊：“猪哥，三哥，小海他们死了。”

　　白路又等了五秒钟，见他俩确实不肯出来，他只好主动一点，慢慢往药房大门蹭。

　　此时的药房大门被打烂，连带着大门口正停的一辆汽车也被打成筛子。

　　白路感慨，你说你们有了枪还不好好干，替我完成解放美国一统世界的梦想不好啊？就知道玩窝里横，真差劲！


第187章 华哥要逃跑

　　刚蹭到大门口，屋里的机枪又响了，突突突的，把地面砖块打飞好几块。

　　“太过分了，你们太过分了！”白路大骂一句回到拐角，绕到楼后，就不信你们没窗户。

　　事实是，这幢二层小楼侧面是一道墙，墙上有一道门。因为处在路灯照不到的地方，又是在角落里，白路竟然没看到。

　　现在往后一走，郁闷个天的，居然有道门？刚要走过去，听到墙里有响动。

　　白路想都不想，直接绕回到楼前。

　　将将躲好，那门被推开，走出来五个大汉，每个人都拿着枪，第一个人拿着冲锋枪，后面几个拿着手枪。

　　一出门，五个人马上散开，小心翼翼往前走。

　　与此同时，药店大门忽然被人踹开，伸出两只黑黝黝的枪管。

　　前后夹击？这是要疯啊。白路猛地冲过去，身体腾空，斜着飞起，把枪管压在右肋以下，右臂将两只枪管夹起来，左手抡起西餐刀，划了道闪亮的弧线，从俩人脖子上依次划过。于是，又杀两人。

　　他是腾空跃起，杀死两个人后，夹着枪管摔落地面。

　　在即将落地的时候，眼神一扫，发现药房里还站着个人，一个大汉居然抱着一把加特林昂然站立，就是电影里有一大堆枪管的那种恐怖机枪。白路赶忙借着前扑的力量往右边翻滚。

　　他刚摔下，加特林响了，急速的子弹凶猛喷出，在白路耳边咣咣乱响。枪声还没停歇，爆炸声响起，这家伙直接把汽车油箱干爆，让门口的汽车在街道上放起璀璨烟花。

　　这时候，从后院出来的五个大汉绕到拐角，机枪手第一个冲出来，对着白路就准备射击。

　　因为要躲避加特林，白路仰躺着往后蹭，正巧看到机枪手，而他手里又有枪，于是开枪干掉机枪手。

　　倒下一个，后面四个不敢出来，猫在墙角琢磨对策。而那杆加特林也暂时哑火，只有街上的汽车不时玩个小爆炸，大火熊熊燃烧。

　　看到这帮家伙闹出这么大动静，白路气得大骂：“一群王八蛋，你们还是黑社会么？比警察装备都牛。”

　　没有人接他的话，白路喘口气继续骂：“有这么好的武器不去建设四化，你们想什么呢？”

　　骂完这句话，悄悄站起来，收起手枪，扒着墙壁上的突起往上爬，很快爬到一楼半的位置，停下不动，像壁虎一样挂在墙上。

　　深吸口气，抓着突起横向移动，同时斜过身体，把脑袋移到药店大门上方。再深吸口气，脑袋下移，在接近门框的时候停住，右手紧紧扣住墙壁，双脚使力，撑住身体，左手摸出餐刀，贴住门框往下送，看刀身上的倒影，找准位置后，再摸出两把餐刀，然后猛地一甩，三把餐刀一起飞出。

　　白路没有同时命中三把飞刀的本事，但是他有大力丢出三把飞刀的本事。他的想法是，反正就这样了，瞎猫碰死耗子，撞你也得给我撞上一把。

　　飞刀出手，只听到噗的一声轻响，这是击中目标的声音；同时又有咣啷咣啷两声脆响，这是有两把餐刀不知道丢去哪里；跟着是扑通一声、咣铛一声，是大汉倒地，机枪摔落的声音。

　　等了一秒，屋里没动静，白路再摸出把餐刀观察屋里情况，发现大汉倒地。于是探头往里看，看见大汉眼睛插着一把刀，放心跳下来，边进屋边甩手，小声咕哝：“累死我了。”

　　检查大汉确实死掉，抱起加特林，抗起子弹，也不理会屋外的四个人，直接进屋。

　　药房挺大，进入里屋是一条走廊，左右两边分出七、八个房间。前面四间房开着门，没人。走过这四间房，白路觉得手里的枪真沉，带着它，行动也不方便。

　　刚想把枪放下来，前面房间的门突然开了，走出来一个右手吊绷带、左手拿枪的家伙。

　　白路一瞧，熟人啊，白天见过。把加特林当烧火棍用，抡起来就是一下，枪管砸在那家伙的头上，一点动静都没发出，那家伙就挂了。

　　小心走到那个房间的边上，继续用餐刀查看屋内情况，看到个双臂都缠着绷带的家伙。于是收起刀，笑着探头去看，床边坐着个倒霉蛋，两个胳膊打着绷带，一脸愤怒表情看他。

　　白路想了想，下午的时候，我除了把华哥弄成双残之外，还有谁享受这个待遇了？

　　正琢磨呢，那个两条胳膊都残了的家伙忽然大喊道：“他在这。”

　　一声喊，对面屋的房门马上多出许多窟窿，屋里人连门都不开，直接朝外凶猛射击。

　　在断胳膊那家伙大喊大叫的时候，白路已经缩回脑袋，躲在门框范围之外，所以这一通射击根本没打中他。

　　有道是礼尚往来，不等那帮家伙停止射击，白路端起加特林，对准那间屋子开火。

　　一秒钟不到，窟窿门直接被打烂，屋里的枪声也停了。

　　这个时候，药房大厅的方向响起脚步声，白路马上转身迎出去。

　　这辈子还没玩过这种高端武器，今天过过瘾。

　　刚走回去，就听见砰砰两枪，那帮家伙在乱开枪。

　　好吧，跟你们学，白路也乱开枪。不过么，他只开了一秒钟就停下。

　　开枪很过瘾，没子弹了。

　　丢下沉重大家伙，揉了揉胸膛和胳膊，这玩意的后座力太大，换一般人还真搞不定。

　　摸出手枪往外看，药房已经被他拆了，同时，屋里又多了两具血肉模糊的尸体。

　　白路就当没看见，也不理会屋外还剩下的俩家伙，继续往里走，他要找华哥。

　　走到方才用加特林猛烈轰击的那个房间，屋里是三具尸体，胳膊断身体烂的那叫一个惨。都是白天见过的，其中有司机一个。

　　白路懒得辨认谁是谁，确认房间没有活人，再转身看对面房间，那个坐在床边的胳膊双残的家伙已经荣幸挂掉，被对面屋的同伴误杀。

　　如此一来，该死的都死了，就剩个华哥。白路继续往前走，遇到关闭的房门，猛地一大脚踢出，身影闪在墙边。

　　门被踹开，屋里没动静，白路拿餐刀照看，没人。进屋看，是手术室。

　　用这个方法检查其他几个屋，都是没人，也没看见华哥。倒是看到CT机等医疗器械，心道这帮家伙还真有钱，硬是给自己人弄出个小医院。

　　只是华哥去哪了？仔细再检查一遍，屋里屋外全是死人，没有活人。至于屋外还剩下的两个活人，竟然一声不响跑了！

　　就在他稍有些为难的时候，街上开过来一辆汽车，停车后下来一个老头，目瞪口呆看着药房，很是不敢相信。

　　白路伸手从脖子后面拽出套头帽带上，只露出一双眼睛，拿着枪走到老头面前：“带我去找华哥。”

　　“啊？别杀我。我什么都不知道。”老头的台词很熟。

　　白路重复一遍：“带我去找华哥，不然就杀了你。”

　　老头有点犹豫，白路说：“带我去，我杀了他，你能活；不然现在杀你，马上就死。”

　　老头想了想：“你说话算话。”

　　“就算不算话，你也能多活一会儿不是？赶紧上车。”白路本来是诈老头，不想真的诈到华哥的下落。

　　老头没枪，在见识过药房的惨象之后，觉得这家伙真有可能杀人，于是很配合的载着白路去找华哥。

　　只能说华哥命中该绝，这家药房是华哥等人治病养伤的地方，所以花重金添置医疗设备，算是据点之一。老头是医生。华哥在这里疗伤过后，回家养伤，老头跟过去做检查。一回来就被白路逮到。

　　华哥住的不远，在唐人街靠近意大利区的一间小楼里。这时候还没睡下，是气的睡不着，一身是伤的躺在客厅沙发上琢磨事情。

　　手下回报说没找到秃子，也没找到瘸子女孩，甚至连赵平都找不到了。

　　华哥十分生气，可是再生气也没办法，两条胳膊都折了，结结实实打着夹板，想收拾人都不能够。脑袋更是肿的跟个猪头一样，看着就想笑。

　　就这时候，一个光头跑进房间：“华哥，有人在药房闹事。”

　　“多少人？”

　　“不知道，三哥说已经动枪了。”

　　“问啊！药房都是死人啊？你长嘴干嘛的？问啊！”华哥猛地坐起来，这一动，全身都痛。

　　光头犹豫一下：“挂电话后，再打过去就没人接了。”

　　没人接电话？这是都死了？华哥眯起眼睛，起身道：“收拾东西，走。”

　　不论是谁对自己出手，既然敢端药房，也就敢找上家门，华哥决定暂时避让，先去大本营躲一下，搞清楚是怎么回事再说。

　　要不说人得小心，无论有多高权利多大势力，一定不能大意。华哥在唐人街拼了二十几年，从小弟混成老大，一直很小心，很少出纰漏。

　　可惜今年运气不好，随随便便出个纰漏，就有可能丢掉性命。

　　听老大说收拾东西，光头应了声是，跑出门，华哥则是看着客厅一角的保险柜不做声。

　　过了会儿，光头跑回来说收拾好了。

　　华哥说：“保险柜，密码六个一。”

　　光头愣了一下，过去按键，打开后是一个手包，是华哥随身带的手包，除此外，箱子里还有几叠现金，约莫有十万块左右。

　　“都拿走。”华哥吩咐。

　　光头又去找个皮包，把手包和现金装进去，跟着华哥往外走。


第188章 有钱人也穷

　　一共两辆车六个人，华哥坐后面一辆车。第一辆车多装了两个大包。

　　两辆车刚一开出会馆，白路到了。

　　白路看到后问话：“怎么回事？”

　　开车的老头回答：“后面那辆是华哥的车，这是华哥的家。”

　　我靠，居然想跑？你跑了我还去哪找你？白路让老头停车，跳到马路上举枪就射。

　　这家伙太坏了，把药房那帮家伙的军火搜罗一空，身边带着三把冲锋枪、七把手枪，好象电影里的小马哥那样全身都是武器。

　　这时候，前面一辆车刚开上车道，后一辆车正往车道上拐，白路开枪了。先用机枪扫射，直接让两辆车趴火，尤其后一辆车，正拐弯呢，油箱被打中，轰的爆炸，燃烧起来。

　　没一会儿，三把机枪都打光子弹，两辆车已经没活人了。不过第一辆车很坚挺，被打成筛子也没爆炸，倒是车里的三个人很悲催，蜷着身体依旧被子弹打中，想反抗都没机会，死不瞑目啊。

　　白路丢掉机枪，拎着两把手枪走过去。至于医生老头，在他一下车的时候已经倒车跑掉。

　　趁着火势不大，先检查第二辆车，一眼看到后座上的华哥，死的不能再死。刚要离开，看到他身边有个黑包。

　　一定是钱！

　　为了钱，白路奋不顾身，用手枪把已经破碎的玻璃砸得更碎，在火焰中快速拽出黑包，然后去检查第一辆车。

　　车里没东西，只有死人。白路不死心，打开后备箱，摆着两个大包，打开一开，全是军火。

　　这玩意没法拿啊，擦干净指纹，把自己手里的枪也丢进去。拎着黑包快速离开。

　　这家伙还蒙着面呢，哪儿黑往哪儿走，在一条街巷又偷了辆自行车，这才摘下帽套，顶着光头往回骑。

　　骑到唐人街的街口，自行车拐进一幢大厦下面的胡同。他的衣服就是在这偷的，吃饭时穿的西装也是藏在这里。

　　快速换回西装，丢掉自行车，丢掉偷来的衣服，拎着黑包走出胡同，走上主路，拦出租车回中央公园。

　　他这一来一往整好用去一个小时，饭店里，丽芙有些着急，已经让人去厕所找人了，服务员说厕所没有她说的黄种人。

　　她请白路是有急事要办，很急很急，事关于自己的位置。可是白路去哪了？

　　在焦急等待中，服务员送上甜点，预示着晚餐即将结束。

　　丽芙去看沙沙，小丫头端坐不动，好象一点儿都不着急。

　　实际，沙沙比谁都急，从白路离开后，她就没笑过，基本不说话，端上来的食物也不怎么动，都是丽芙劝了又劝，才勉强吃上一口。

　　因为白路不在，晚宴的气氛瞬间降到最低值。服务员连连过来问话，问是不是哪道菜没有让客人满意？或是还需要什么服务？

　　这里的服务员相当了不起，全心全意为客人考虑，每一个都受过专门的形体和礼仪训练，打个比方说，如果你在看菜单的时候是眯着眼看，服务员会马上送过来几副眼镜。您冷了，服务员会送来披肩。绝对是无微不至的服务。

　　可是就在这种极美极好的服务中，男客人不知道跑去哪里，女客人有两个板着脸不笑的，只有扬铃一个人努力在笑，却是笑得很尴尬。服务员自然会有些想法。

　　三个小时的晚宴终将结束，丽芙轻叹口气，问沙沙：“你哥还回来么？如果不回来，你怎么办？”

　　沙沙回道：“他会回来的。”声音很轻，却很坚定。

　　就这时候，白路拎个黑包回来。

　　三个女人赶忙站起来，丽芙有点儿小惊喜：“可算回来了。”沙沙仔细看白路，没发现有伤有痛的情况，轻声问道：“没事吧？”

　　“能有什么事？”先让沙沙坐下，自己才坐回位置，把黑包随意丢在脚下。

　　“做什么去了？”丽芙跟着坐下，着急问道。

　　“做什么去了？”白路小声重复一句，低头拿起黑包，打开一看，还真给面子，果然有钱，拿出来一叠说：“取钱去了。”

　　“取钱做什么？”

　　“付帐啊，吃饭不用给钱？”

　　丽芙有点无语，我请客你付什么帐？想了想说道：“白先生方才没在，想吃什么随便点，今天由我请客。”

　　白路在翻腾黑包，除了几沓钱就是一个手包，听到这句话，拉上拉练，把包丢回到地上，看看几人面前的盘子，冲丽芙微笑：“说吧，什么事？”

　　“你怎么知道我有事找你？”丽芙有点惊讶。

　　白路吧唧下嘴巴，不想解释废话：“说吧。”

　　丽芙想了一下，低声说道：“是这样的，白天我用五千五百万买下你的股票，你知道我买股票的目的，是想保住董事会主席的位置。”

　　说到这路顿了一下，等扬铃翻译完，她继续说：“这个位置很重要，我必须要保住，不光是对我负责，也是对近两万名员工负责，所以明知道叔叔在抬价，我也必须买下你所有的股票。我知道叔叔在想什么，他想让自己的儿子上位，我也知道他们俩在想什么，他们想发财，想继续发大财！”

　　“白先生应该知道，保险本身是金融企业，说白了是融资企业，借民众的钱发展壮大自己，我们这个企业里面有大家的钱，也有大家的信任，我不能弄丢信任。在过去十几年间，美国数次爆发经济丑闻，雷曼、国际集团、世通、环球、安然……太多了，很多丑闻都有保险公司牵涉在内，原因就是这些人太想赚钱了，我们能坚持到现在，实在不容易。可是我叔叔父子俩略有些激进，总想玩大的，不惜以整个企业为代价，所以，为了公司考虑，为了股民考虑，更是为了信任我们的百姓考虑，无论如何，我也不能让他们上位。”

　　丽芙很能说，一口气说了许多话，停下喝口水，等扬铃翻译完这些话，她继续说道：“说起来要感谢白先生的及时出现，最近两年，叔叔一直在回购股票，如果没有意外，在明年夏天之前，应该就能赶我下台，幸亏白先生出现了，谢谢你。”

　　丽芙笑着冲白路点头示意。

　　等听过翻译的话，白路摆摆手：“和我无关，是你运气好。”

　　“借先生吉言，希望我的好运气能一直持续下去，起码在今天要有好运，白先生，你说是么？”丽芙微笑如花。

　　白路很警觉：“你想说什么？”

　　“今天是我生日，下午就许好愿望，你说我的愿望能不能实现？”

　　“我不是圣诞老人。”白路说。

　　“白先生，你说，我的愿望能不能实现？”丽芙追着问。

　　“好吧，能实现。”好好一个大闺女，好歹过个生日，总不能太不给面子。

　　“谢谢。”丽芙起身，认真给白路鞠了个躬。

　　直接吓白路一跳，问扬铃：“你没翻译错吧？我说什么了她就鞠躬？”心里打定主意，回国一定要好好学习英语，在美国这个地方，学英语太不方便。

　　扬铃回话说没翻译错，等丽芙坐下，接着做翻译。

　　丽芙坐下说道：“我虽然很有钱，可是没办法一下拿出五千五百万，而白先生的股票又不得不买，所以，我利用董事会主席的权力，在公司暂时借用四千万，现在，我想请先生借给我四千万，平上公司的帐，可以么？”

　　说完这句话，眼睛瞪的大大，紧紧盯着白路看。

　　扬铃不紧不慢的做翻译，表情平静，可是白路不平静了，歪着头看丽芙：“你开玩笑呢？”

　　丽芙很认真：“还请白先生帮忙。”

　　白路吧唧下嘴巴，这都什么事儿？张老三好不容易留下点儿能交易的玩意，和这个女的的交易，她要反悔。和另外那个男的交易，那家伙要杀人……唉，这世界疯了。

　　见他不说话，丽芙起身再次鞠躬：“还请白先生帮我。”

　　白路没兴趣做跨国好人，懒懒道：“坐下坐下，大家都是有素质的人，你这是干什么？搞的像拜堂一样，问一下，如果我不帮你呢？”

　　“两个结局，第一个，叔叔知道我挪用公款后，会提请董事局罢免我；第二个，叔叔知道我挪用公款后，报警抓我，其实还有第三个，证监会发现到公司账目不清，会清查，没有意外的话，还是要抓我。”丽芙说的很平静。

　　“你们这么严格？”白路脑子里瞬间浮现出高远一群王八蛋拿钱不当钱的样子，四大家对赌，虽说是他们五个家伙合着凑出两千万，可是两千万也不少啊，这帮家伙居然随随便便就弄出来了，真强悍！

　　丽芙轻笑一声，再重复一遍：“请白先生帮忙，我愿意用价值四千万的物品做抵押，我们可以签定法律文件，两年规还，月利率是百分之一。”

　　白路算了一下：“你两年能赚回来八百四十万？”

　　丽芙低头想想：“公司能，我不能。”

　　“那你还定这么高的利息？”

　　“我怕定低了，你不借我。”

　　白路无语，吧唧下嘴巴，这娘们都什么逻辑？

　　丽芙从包里拿出几张照片，推给白路：“这些是抵押物。”


第189章 借还是不借

　　白路拿起来看，照片上是两样东西，第一件是钻石项链，蓝汪汪的巨大心型吊坠非常打眼，蓝宝石外围镶嵌着一圈小钻，整条项链也由小钻串成，就一个感觉，贵！

　　第二件东西是别墅，屋里屋外照了一堆照片，看上去也只有一个感觉，豪华。

　　丽芙说：“项链的名字叫兰魅，存放在国家银行保险柜，有拍卖证书和鉴定证书，当中的裸钻价值六百六十万美圆，是我父亲送给我母亲的礼物，制成项链后，价值九百万美圆，这是十年前的价钱，保守估计，现在应该值一千四百万美圆左右。”

　　“房子位于比弗利山庄，购买时两千两百万美圆，最高标价四千六百万美圆，估计现在市值不低于两千六百万。”

　　白路皱眉头：“我要这玩意干嘛？不和你吹，就这个破石头，我有一大把，还有那个山庄，一个破山庄也卖几千万美圆，我拿来养猪？”这家伙又开始胡说八道。

　　“白先生，这些东西不是卖给你，是留给你做抵押，两年后我要赎回的，我们要签订法律文件，在两年的期限内，你有使用别墅的权利，没有卖掉的权利；至于这个项链，在两年的期限内，如果没有我的签名，你无法拿走，当然，如果没有你的签名，我对房子和钻石同样没有处置权。”

　　停了下继续说：“从签定法律文件之日开始算起，两年后，如果我没有归还欠款，这些东西会自动转到你的名下，如果我还了钱，同样也不需要经过你的允许，法律自动判定这些东西还是我的。”

　　听这丫头说的如此麻烦，白路头都大了，叹息道：“总算知道高远为什么讨厌法律了，这玩意也太麻烦了。”

　　丽芙却还满怀希望：“白先生可同意我的请求。”

　　“不是不帮你，是你的事情确实和我无关，我总不能没事就跑美国来催帐？对了，你怎么不贷款？”说这句话的时候，低头看看黑包，忽然记起一件事。

　　丽芙有点沮丧：“我不能贷款，说实话，自从父亲死后，股票一直在跌，业务量也有些下降，所以叔叔才能趁机回购股票。在这种情况下，如果我拿私人物品找银行贷款，只要传出一点消息，会有大量负面消息见报，会影响企业形象影响股票，总之会影响许多人；而只要我做错事情，叔叔一定会抓住机会赶我下台，我不敢冒险，也不能冒险。”

　　她说完这些话，扬铃刚翻译完，服务员过来询问还需要什么。丽芙说再上两份主菜。

　　白路说：“我不饿，不用点。”

　　丽芙说：“你走以后，沙沙小姐就没怎么吃东西。”

　　听到这句话，白路点头：“那就再点份龙虾。”

　　服务员询问还需要什么么？

　　丽芙摇头：“不需要了，我要的你给不了。”说这话的时候看着白路。

　　白路不明白她说的啥，隐隐感觉不对劲儿，扬铃突然说道：“你为什么不肯帮她？帮她就是帮了许多人。”

　　白路有点无奈：“我说什么了？就不帮她？”

　　“你肯帮忙？”扬铃惊喜道。

　　“又不是借钱给你，你高兴个什么劲儿？”

　　“是我谈成的啊，四千万美圆的大生意呢。”

　　好吧，是你谈成的，白路从沙沙那里拿过书包，从里面抽出一小沓股票，放到丽芙面前，冲扬铃道：“你跟她说，我有许多股票，让她帮我卖掉，我就借给她钱。”这是他刚才想起来的事情，让丽芙帮着卖股票，肯定比老赵靠谱。

　　扬铃赶忙翻译过去，丽芙拿起那沓股票翻了翻，随口说道：“石油公司？效益相当不错，也增发过新股，卖掉有点儿可惜。”

　　就是这一份股票引起华哥的贪婪，也是这一份股票送了华哥的性命。

　　听过扬铃的翻译，白路用英语说卖。丽芙笑了笑：“现在你是老板，听你的。”跟着又说：“明天白天我帮你联系，同时，我希望你明天去我公司，签定借款协议。”

　　白路琢磨琢磨，没必要再试探丽芙，直接把所有股票债券全拿出来，放在丽芙面前。包括日本银行的大额国债和三家香港股票。

　　丽芙满脸的不敢相信，这家伙怎么能有这么多股票？一边看债券，一边看白路，同时用身子盖上去，挡住服务员的目光。

　　低头翻看几张，摇头道：“你是做什么的？从哪搞来这么些债券？”

　　白路淡声说道：“不管是哪搞的，卖了就是。”

　　丽芙想了想：“数额太大了，你什么时候回国？”

　　“应该还有几天。”说到回国，也不知道赵平在做什么，是不是害怕的睡不着觉？

　　丽芙再看一眼这些股票，把它们还给白路：“你胆子真大，拿着这么些钱在街上走。”

　　白路把股票装回书包，问道：“能卖掉不？”

　　丽芙不亏是商业精英，刚才只是大略翻看一遍，脑中便有印象，低声说道：“日本银行国债，你可以自己去兑现，没有一点风险，没必要便宜别人；三份香港公司股票的数额不大，加一起是还不到两千万港币，每家才几百万，对于上市公司来说实在算不得什么，你可以直接打电话到他们公司，说卖股票，肯定有人和你联系。”

　　说到这里，闭目略微思考一下说道：“另有两份市值比较大的股票，每份价值两千万美圆左右，加上分红和配股，大概能拿到三千万左右；再有三家小公司的股票，加一起不到一百万。”

　　她在说，扬铃在翻译，白路在心中计算，来美国一共带了十三种债券，点过日本和香港的，又有卖给丽芙的，这是五份不用再处理的，两份大数额的和三份小数额的，一共是五家，还剩下三份债券。

　　丽芙接着说：“这些都是股票，数额不算太大，其它三份不是股票，有两份债券，一份股权证明，股权证明要明天去查一下那家公司的背景，看看到底值多少钱，比较有意思的是两份债券，一份是价值八千万美圆的瑞得医药的不记名债券，一份是摩根大通的不记名债券，价值两亿美圆。”

　　说到这里，丽芙笑了笑：“我怀疑这是你们政府的某些官员在洗钱。”

　　白路好象没听见她说的话：“加一起能有多少？”

　　“保守估计，有三亿五千万以上。”

　　白路吧唧下嘴巴：“还以为有多少呢，才三亿五千万。”

　　丽芙笑了：“才三亿五千万？你口气真大！这是美圆！换成你们国家的钱，足足有二十多亿。”

　　“二十多亿也不多啊，我买个房子就花了一个多亿。”白路贪心大涨。

　　说起别人家的事情，丽芙似乎很有兴趣：“你知道瑞得和摩根不？在你们国家都有分公司。”

　　“你没去建分公司？”白路随口问道。

　　“别打岔，我想说的是你们国家有高官或者高管的子女在这些公司上班，传说某银行老大的孩子就在其中一家公司任高管。”

　　“和我说这些干嘛？我只关心能拿回来多少钱。”

　　“拿回多少钱？你要拿回国是吧？我建议办个公司……不如这样，那四千万算是你的投资，我成立个投资分部，开展中国业务，你是我聘的高管，全权由你负责，这四千万，你先借给我，我再拨给你，回国以后，你想怎么花都随你。”随口聊个天，丽芙就又想起一个借款的理由。

　　白路听出其中问题：“我把钱糟蹋了，你怎么跟董事会交代？”

　　“我想办法赚，赚完就转到分公司的账户，两年之内搞定四千万不就成了？”

　　“越说越不靠谱，四千万，说赚就赚了？”白路无奈摇下头。

　　丽芙琢磨琢磨，又想出一个办法：“你不是开饭馆的么？由公司投钱，你回国建五星级酒店，全权由你负责，把你的四千万算成股份，酒店赚多少钱，你分一份不就是了？”

　　白路一头冷汗：“你是疯了吧，越说越不靠谱。”

　　丽芙也知道不靠谱，低声嘟囔道：“这不是被你逼的么？”

　　白路想了想：“有一点说的对，我要办个公司，然后你再给我一个名头，我是你们公司的亚洲主管，是公司高管，我也要威风一次。”

　　“怎么威风？”扬铃问。

　　白路鄙视道：“你还是不是国人？投资商最威风不知道啊？”

　　“好吧，你威风，可是和我们有什么关系？我们怎么还钱？”

　　“那是你们的事情。”白路完全不负责任。

　　其实还有个办法，把股票抵押给董事会，不过丽芙不肯做。

　　短时间内想不出办法，丽芙结账，大家离开饭店。先去停车场拿车，白路不用丽芙送，约好第二天见面，和沙沙在附近找了家宾馆入住。

　　房间在八楼，进屋后，沙沙强烈要求要洗澡。

　　白路同意，嘱咐她要小心，自己去检查从华哥那里抢来的黑包。

　　包里是十几万美圆和一个手包，查点清楚后打开手包，一把纯银色的手枪，很好看，好象艺术品一样。一个扁平银盒，装了四十发子弹。一个处于关机状态的手机。驾照、两张银行卡，其他就没了。

　　白路略有点不屑，就这么点钱？还是一个老大呢，真丢人。

　　拿过来皮箱，把钱倒进黑包里，又塞进去手包，往地上随便一丢，躺在床上琢磨丽芙，这个疯丫头不会玩黑吃黑的游戏吧？


第190章 强大的债券

　　第二天早饭后，白路给赵平打电话，没想到那家伙居然关机。估计是害怕华哥找他算账。

　　丽芙着急借钱，八点打来电话，依旧是扬铃做翻译，询问饭店名称，打算来接他去公司签协议。白路哪有闲心去办公室发呆？直接拒绝，让扬铃告诉丽芙，赶紧去找瑞得制药和摩根谈债券的事情，顺便调查那张股权书上的公司，另外还得卖股票，等这一切弄好了再给他打电话。

　　碰见这么一个不知道体恤别人、也没啥同情心的怪家伙，丽芙没有办法，只好确认一遍那家公司的名称，同时要求白路务必不要关机。

　　白路随口应声好，就把手机丢到床上，转头看着大床发呆。

　　床上是四把枪，这家伙东抢一把西抢两把的，已经丢掉好几把，竟然还是留下四把手枪，不由感慨道：“要想富，抢劫是条路啊。”

　　沙沙在看手机，忽然插话：“文青姐让你给她带礼物，说是去第五大道随便扫荡一家商店就成。”

　　“她懂的倒多，你问问饭店服务员，第五大道有没有棺材店。”

　　“好，我告诉文青姐，你给她带棺材。”

　　“郁闷，你到底和谁一伙儿的？”

　　“我是帮理不帮亲。”沙沙骄傲回话。

　　昨天晚上血洗唐人街，为求保险，唐人街是不能去了。正好借着柳文青的由头，问沙沙：“去买衣服？”第五大道很繁华，治安也好，应该不会发生意外情况。

　　沙沙不想白路给她乱花钱，摇头说：“不买了，我在长个儿，今天买的衣服，兴许明天就小了。”

　　白路很兴奋：“对啊，你在长个，得买新衣服，站起来，量量有多高。”

　　沙沙以前是个一米五多一些的小丫头，和李小丫的身高差不多，不想经过这一次骨折，安安静静休养两个月，竟然长高许多，应该是伤骨刺激到生长激素加速分泌。

　　沙沙站直后，白路过去比量一下：“应该有一米六，加油长。”跟着又说：“难怪你的衣服看着显小，听我的，一会儿去买衣服。”

　　沙沙说：“不小啊，这衣服正好。”她穿的是厚大冬服，看起来当然不小。

　　“那就买大一号，反正是冬天，反正你得长个儿。”白路做出决定。

　　上午十点多钟，当太阳勉强挤出一些热度以后，白路和沙沙出门，依旧是推着轮椅走，不过这次只拿了一个书包，其余包裹都丢进宾馆保险箱里。

　　他们入住的宾馆在中央公园附近，问过服务员也看过地图，知道第五大道同样在中央公园附近，于是步行前往。

　　中央公园很大，跨越几个街区，细分下来有很多景区，比如小型游乐园和动物园，还有歌剧院和运动场地等等。

　　最酷的，这是一片绿地，没有大门，不收门票，供人们随意游玩，走在里面，你会感觉这里是属于你的，可以尽情纳凉或者晒太阳，全不似国内某些著名、非著名的风景区，好象门票越贵就越高档一样，一定要多多收钱。

　　现在是十二月的冬，公园里的游客不多，连带着街头艺人也减少许多。

　　白路推着沙沙走了很久，才在一棵大树下看见个华人老头吹笛子，笛声悠扬，在寂静的冬日里显得格外清亮，却又带些悲凉。

　　白路没做停留，横穿公园而过。中央公园东面就是著名的第五大道，那个遍地是名店的神奇地方。

　　一出公园，世界马上变不同，高楼大厦挤满眼帘。

　　斜前方有一座高楼，往前走了几步，白路指着一个很熟悉的商标跟沙沙说：“我认识那个。”

　　沙沙叹息：“我也认识。”

　　“给你买一个？不对，给你买一套？”

　　“不要。”

　　那栋大楼有一个特别醒目的标志，楼前面巨大的玻璃房子上挂着个被咬掉一口的苹果。

　　白路问：“为什么不要？上次去你们学校，我看见有学生用。”

　　“是要被没收的，再说，我有本了已经。”

　　白路想了想，笔记本或是手机啥的，确实没太大用处。于是给自己找了借口，这玩意都是国内代工，没必要跑老美这买。于是继续往前走。

　　刚走两步，又看到一个商标，跟沙沙说：“这个我也认识。”这家店是LV，慈善拍卖会上，丁丁捐出去、又让他买回来的昂贵皮包，就是这个牌子。

　　沙沙有点无奈：“除去这两个商标，你还能认识别的牌子不？”

　　“走走看。”白路想要一探究竟，看看自己对时尚的掌握度，也看看对英语的掌握度。

　　可惜，最终结果是失望，除去最开始的两家名店以外，再就没认出一家。

　　看着稍有些熟悉的英文字母组成陌生单词，问沙沙：“这都是些什么玩意？”

　　沙沙正色回话：“都是商店。”

　　第五大道并不长，单纯步行的话，二十分钟差不多。只是这许多名店、许多看着就漂亮名贵的衣服，绝对会拖延你的时间，逛来逛去，转来转去，总不舍离开。不夸张的说，一天时间绝对不够，流连忘返就是形容这里的。

　　好在这次来的是沙沙，如果是柳文青或是丁丁……一想到这两个疯女人，白路决定，坚决不带她俩来这里，最起码，不能陪她俩来这里。

　　按说在冬天，应该没多少人逛街。可白路忽略掉一件事情，再有二十天是圣诞节，老美极在乎这个节日，各商家提前一个月做准备做宣传，所以，街上行人并不少。

　　推着沙沙挨处转悠，也进去几家商店，因为语言不通，沙沙又是坚不配合，白路只好无奈回到街上。

　　此时，白路又想推她进服装店，沙沙说：“我有衣服，足够了。”

　　白路说：“你不是说，文青让我买衣服么？”

　　“不知道尺寸怎么买？”沙沙找借口。

　　白路想了想，算了，让丽芙去买吧，正好给小丫也带份礼物。

　　他刚想到丽芙，电话响起，扬铃说：“摩根大通的人要和你面谈，听他们话里话外的意思，我觉得应该是认识这份债券的主人，也就是你；瑞得制药的代表晚上到纽约。”

　　白路表情不变：“约好时间、地点告诉我。”

　　“现在。”一听就知道丽芙很着急。

　　“现在？”看看热闹的第五大街，那就现在吧，拦辆出租车，把电话交给司机，让扬铃说地址，二十分钟后，汽车回到华尔街。

　　华尔街和第五大道都是高楼林立，不同的是，这里的高楼显得厚重古朴，走在这里，好象走在历史中一样。相比较而言，第五大道要显得新了许多。

　　一栋二十层高楼，楼顶似乎另有加层，墙体和大门都显得老旧，门口并不太大，墙上挂着块很不起眼的标牌，是保险集团的名称。

　　走进大门，与外面的感觉完全不同，高大宽敞，有门卫和迎宾，右手边是电梯，绝对不浪费每一丝空间。

　　扬铃等在门前，在白路下车的时候抢先付过车钱，又扶沙沙下车，很明显，她目前的工作就是照顾好这兄妹俩。照顾的越好，她得到的好处也就越多。

　　扬铃引他俩进入大厅，一边走一边说：“摩根来的是执行副总裁，说一定要见到债券的主人，也就是你。”

　　在刚才接到电话的时候，白路就明白，摩根公司起怀疑了。

　　这么大一笔钱，就算是不记名的，摩根公司也一定有记录，知道是给了谁。现在，这批债券突然出现，摩根公司当然要搞明白发生什么事情。

　　至于由执行副总亲自出面，这样的事情必定有隐情，知道的人越少越好，只能由他出马。

　　同理可知，晚上赶来纽约的瑞得制药的人，身份也一定不会低。

　　白路说：“我不会见他，把债券给丽芙，让她去交易，只说是替亚洲客户代办即可，如果办成，马上签借款协议。”

　　“你不见他？”扬铃有点吃惊。

　　白路说：“你先给丽芙打电话。”语气不容拒绝。

　　“好。”扬铃打电话，片刻后挂电话，坐电梯到二楼，在一间会客室等丽芙。

　　没多久，丽芙到来：“摩根的人在十九楼，要求见你。”

　　“不用见我，我会跟你上去，但是不和他们的人见面，我把债券给你，由你和他们交易。”

　　“由我交易？”丽芙有些不明白。

　　“简单说，这里面涉及到很多事情，我不想掺和进去，我想你也不希望被人纠缠，你就说是一个华人青年要入股你们公司，托你兑现这些东西，如果摩根的人不肯兑现，你告诉他们，我会在这里放出消息，看看有多少富人肯收购这笔债券，也要让大家看看摩根有多么丢人，连自己公司的债券都不肯兑现。”

　　想都不用想，这笔债券肯定和国内某项交易有关。摩根付出两亿美圆的代价，得到的起码是十倍二十倍以上的利润。另外还有那个瑞得制药，保不齐又涉及到什么丑闻。而这些，只是张老三凑巧偷到的、也只是白路凑巧得到的一点点而已。更多的，应该隐藏在更多的不知名的地方。其背后也一定有更多更多的阴暗和不幸事情。

　　想到这些事情，白路突然想做贼了，偷死这帮王八蛋才好。


第191章 真的很有钱

　　听白路说了一大通话，丽芙也知道摩根不可能放弃这些债券，笑了下说道：“你倒是自信，就这么相信我？如果我把钱转进我的账户呢？”

　　白路淡淡说：“你不会做这种傻事的。”

　　这句话说的很怪，不用扬铃翻译，丽芙居然能听懂其中意思，不由多看白路一眼，而这时候，扬铃翻译出白路说的话。丽芙轻吐口气：“我帮你做，但是你借给我的钱，我要求免除利息。”

　　“可以。”白路笑了笑：“你还真懂得讨价还价。”

　　于是，丽芙拿着价值两亿美圆的债券和一张空额借记卡去十九楼。白路跟扬铃走，去十九楼的另一个房间歇息，沙沙陪在身边。

　　整个交易过程说起来简单，其实很麻烦，摩根的人没见到正主，满心不甘。甚至在有意无意间，表示出以合同压迫丽芙的可能。

　　摩根是一个财团，是金融巨无霸，只要和钱有关的事情，他们都做。

　　保险集团收了保民的钱，为了能让公司正常运转下去，必须想办法生钱，自然要和摩根财团发生业务往来，而且关系颇深，彼此间签有多项协议和合同，甚至一起合作做生意。

　　正是因为这种关系，摩根才会相信丽芙说的话，也会有副总裁亲自出马。

　　不过呢，丽芙完全不担心合同问题。

　　商业社会，利益是最重要的，在绝对的利益前面，公司间没有任何私人仇恨。同样，如果没有利益，摩根财团也不会和保险集团签合同。所以，丽芙会很有耐心的慢慢做解释。

　　尽管解释的很累，要努力撇清债券主人与保险集团的关系。可是摩根大通的执行副总裁同样很累，以他那么高的地位，在会谈过程中，仍要不时让秘书打电话回去商议。

　　如此，连开会带打电话，轻易耗掉三个多小时的时间。在大家即将耗尽耐心的时候，摩根财团同意交易。

　　换成你是摩根财团你也会这样做，这是一笔见不得光的两亿美圆的债券，为公司整体形象考虑，必须回购！

　　债券都是有利率的，类比于商业贷款，累积后计算，回购资金竟然高达四亿美圆。

　　这里要说明一下，大部分债券是有年限的，比如国债，一般是三年或五年期。到期不取，钱虽然还在，但是不再计算利息，便是便宜了银行。

　　企业债券同样如此，摩根大通在开出这两亿美圆的债券后，把期限设定为十年，最高偿款额为四亿。

　　也就是说，摩根大通在国内谈了一笔生意，起码能赚十年以上的钱，以债券的方式回报某些人，为了维持彼此间的关系，把四亿美圆分期付款，你得熬上十年才能全部收到。

　　既然是早应该支付的报酬，摩根财团自然早有准备，所以在决定交易后，不到三分钟，白路的借记卡上多出四亿美圆。

　　丽芙先送走摩根财团副总裁，然后拿着一大叠文件去找白路。见面第一件事就是把那叠文件丢给白路：“签了。”

　　白路问：“什么玩意？”

　　“借款协议。”

　　白路拿起来略微翻了翻：“姐姐，借钱而已，你用的着跟我搞出一百多页文件么？”

　　“中英双文，把所有可能涉及到的漏洞全部列出，当然要这么多页。”

　　白路摇头：“别说英文，就是中文的法律文件我都懒得看，你太费劲了，那谁，有笔没？”

　　这句话是问扬铃，扬铃赶忙回话：“有。”

　　“我说，你写，中英双文。”

　　扬铃坐下，摆好笔纸：“白先生请说。”

　　白路大声说道：“丽芙泰勒向白路借四千万美圆，不计利息，以钻石项链和别墅做抵押，两年期限。”

　　扬铃写完后问道：“接下来？”

　　“还接什么下来，签字画押得了。”白路随口说道。

　　“这样也行？你知不知道这里面有很大漏洞？”

　　白路笑笑：“如果不是怕你们不安心，我连这句话都懒得说，算了，只要你不嫌麻烦，就加上我和她的身份证明和还款规则。”

　　说到这里，笑着看了眼丽芙，伸手道：“我的银行卡。”

　　丽芙很生气的丢给他借记卡：“四亿美圆！怎么不撑死你？”

　　“这么多？挺好。”白路随手收起来。

　　昨天办银行卡的时候，白路用自己和沙沙的护照一共办理两张卡，昨天用的是沙沙的卡，今天用自己的卡。

　　这个时候，扬铃是真忙啊，一边忙着做翻译，一边忙着写借款协议。白路能胡说八道，她可是不敢，又加上一些条约内容后，拿给丽芙过目。丽芙点头，再拿给白路看。

　　白路约略扫了一眼：“签字吧。”

　　丽芙叹气：“四千万啊，你别表现的像四十块好不好？干嘛一定要装出不在乎的样子？”

　　“我是装的？”白路想了想，笑道：“昨天不好意思说你，既然你在打击我，我也要打击你，大美女，跟我说实话，你到底有多穷？”

　　“谁说我穷？”丽芙不承认。

　　白路笑道：“昨天给我五千五，你问公司借四千，自己出一千五，可是实际上，这一千五还包括公司的分红，扣除掉十几二十年的分红，剩下的才是你出的钱，你还不穷？”

　　“你！给钱。”丽芙让扬铃去打印文件，一式三份，打算做公证，顺便要走白路的身份证。

　　白路拿出身份证，叹气道：“是借钱，不是给，走吧，去银行。”

　　“为什么去银行？”

　　“我又不会网上交易，不去银行去哪？”

　　“你！”丽芙有点郁闷。

　　白路说：“你什么你？我帮你保住老大的位置，你应该感谢我才对。”

　　等扬铃拿回来借款协议，白路看都不看，直接签字，等丽芙也签字后，拿过一份协议装进书包：“去银行。”

　　丽芙问：“不用公证？”为了今天，她特意准备好几名律师，没想到一个都没用上。

　　“公什么证？就凭这协议，你敢拿走钻石，我就敢告你，抓你进监狱。”

　　整份文件，虽然白路说的简单，扬铃做的却是很用心，复制丽芙的身份证明，抵押物的证明，又及白路身份证明。加一起也是十好几页，装在透明文件甲里。

　　看他如此不在意，丽芙说：“好好保护，弄丢了的话，我不认证。”

　　白路完全无所谓，推着沙沙下楼，找银行给丽芙转账。

　　丽芙一直很紧张，一直看到四千万美金进入公司账户后，才长长松口气：“谢谢你。”

　　“不用谢，咱俩是做交易，下午呢，你最好忙一些，把我那堆股票全给卖了，拿在身上特郁闷。”

　　丽芙笑着说：“不用郁闷，大不了，我们公司全吃了，在你回国之前，一定处理的干干净净。”

　　保险公司有投资部门，专门研究股票、基金、期货一类东西。白路拥有的股票和债券是绩优股，如果能够吃下，起码不会赔钱。

　　白路有点郁闷：“干嘛不早说？”

　　丽芙说：“如果不解决掉我的难题，就是吃下你的股票，到头来也是一场空，为什么要早说？”

　　白路懒得和她计较，推着沙沙去电梯，顺便问话：“想吃什么？”

　　丽芙一起下楼，插话说：“我请你们吃饭，不过不能去昨天那样的饭店，好饭店要预约。”

　　白路拒绝道：“算了，你还得帮我卖股票。”

　　“好吧。”一行人先去找银行，等转账后，丽芙先跟白路道谢，然后和扬铃回公司，继续卖股票。

　　白路现在的身价是四亿一千五百万美圆，可是拥有这些钱的他并没有多开心，只是推着轮椅在繁华街道上走，心下有些感慨，越来越不真实了，自己的生活越来越像故事，实在太扯了。

　　正走着，忽然想起华哥的两张银行卡，面上立时浮现出淡淡的坏笑，既然扯，就让我再扯一下吧。

　　推沙沙一直往南走，边走边看街道两边，终于在一条偏僻街道找到个无人使用的提款机，推沙沙过去，拿出华哥的小包，翻出银行卡和驾照，这家伙打算用瞎猫撞死耗子的本事破解银行卡密码。

　　事实证明，这一天白路过的特别扯。在不知道密码的情况下，只试了三次，就轻易解开两张卡的密码，如同神话故事一样。

　　第一张卡的密码是六个一，里面是两亿多美圆。第二张卡的密码在尝试六个一失败后，拿出华哥的驾照，直接输入后六位数字，于是又破获密码，里面是六亿多美圆。

　　白路有些不敢相信，我去，也太有钱了吧。古人诚不我欺，要想富，打劫绝对是条路。

　　这样一算，白路的家产再次增值，已经达到十三亿美圆。

　　就这时候，赵平打来电话：“你知道么？华哥死了，听说还死了好些人。”

　　“死了好，咱不用躲藏了。”

　　“恩……”赵平犹豫一下问道：“是你做的么？”他见识过白路的武力，认为很有可能。

　　白路不承认，认真说假话：“开玩笑？他们是黑社会，飞机大炮应有尽有，我就一双拳头，怎么斗？”

　　“倒也是，刚和导游联系过，后天在机场集合，到时候找你，一定别关机。”

　　听说话语气，知道赵平没事了，白路说声好，又略微寒暄几句，挂掉电话。


第192章 外语很难学

　　晚饭吃的有点早，走出小街，在一个四川饭馆吃水煮鱼。站在门口，白路很是感慨：“这帮家伙是想攻陷美国啊。”

　　沙沙没听明白：“什么？”

　　白路指着招牌说：“这里不是唐人街，店主竟然也用汉语招牌，太不知道爱护美国了。”

　　巧的很，边上走过一个老外，用流利的汉语说道：“你说的没错，这些人真过分。”抢先进入饭店，大声吆喝道：“老板，来份水煮鱼。”

　　白路愣愣的跟进去，问沙沙：“你看清没？这家伙是哪国人？”

　　沙沙还没回答，那个老外回头说：“正宗纽约人。”

　　“人才啊，你这汉语说的，比沙沙都好。”

　　沙沙郁闷道：“怎么是比我好？明明是比你好。”

　　白路咳嗽一声说道：“这个不重要。”问老外：“你怎么学的外语？太厉害了。”

　　老外说：“我在北城生活了十年，说两句汉语是小意思，我觉得真正难的是你们的四、六级考试，那个难啊，我考了一次，居然没及格，从那以后再也不敢说我会英语了。”

　　“没错，没错，英语特难学，我这么用功，还是听不懂你们说话。”

　　“就是，英语难学。”老外赞同道。

　　“没错，太难了！”白路加以肯定。

　　几句话聊下来，白路大有相见恨晚的架势，跟老外说：“为了纪念特别难学的英语，我请你吃饭。”

　　老外也不客气：“真的？”

　　“真的。”

　　“老板，再加份水煮肉片。”老外是完完全全的不客气。

　　“一份够么？老板，再加一份。”白路很大方，拽着老外坐下，大聊英语有多难学。

　　沙沙都无语了：“你有学过英语么？”

　　“废话，学了好几天呢。”白路说道。

　　“你学了好几天？”老外也被惊住。

　　“是啊，学了好几天，发现太难了，就不学……就暂时停止几天，等回国后再好好学英语。”这家伙好玄说漏嘴。

　　听到这句话，连老外都不知道说什么了，学了几天？还要回国学习外语？

　　想了想，说起北城的风土人情。从骨子里说，老外很喜欢北城，尤其喜欢胡同，铛铛铛铛的说个没完。

　　奈何白路对北城也不了解，更是没去过胡同，一番话说下来，很是感慨：“你真是人才，我是北城人，都没有你知道的多。”

　　沙沙实在听不下去了：“你算哪门子北城人？”

　　这顿饭吃的特热闹，在知道白路是来旅游的之后，老外说明天带他去看自由女神像，来纽约不看自由女神，就好象去中国不去长城一样。

　　白路想了想，跟沙沙小声说：“我好象没去过长城。”

　　沙沙闷头吃饭，决定不理会这个大白痴。

　　老外听到后，主动说道：“没去过？等我回北城给你当导游，什么长城十三陵故宫颐和园的，全带你走个遍。”

　　白路挠挠头：“我居然错过了这么多风景？”

　　沙沙气道：“你能不能不丢人了？”也不知道这俩家伙，到底哪个才是外国人。

　　老外抢话说：“不丢人不丢人，咱是老乡，老乡在一起说话，丢什么人？”

　　白路点头：“就是，咱是老乡。”

　　饭后，聊得很热闹的俩人互留电话号码和姓名，愉快道别。等老外离开，白路翻看电话号码，忽然发现手机里多了条短信提示。

　　打开后一看：尊敬的白路客户，您目前的消费金额为344.4元，还余花费1.6元，请及时续存话费，以免影响正常通信。

　　郁闷个天的，出国前刚存的话费，这两天就打光了？

　　赶忙问沙沙：“文青还在线不？让她给我存点话费。”

　　沙沙拿出手机按了会儿，抬头说：“文青姐说可以，但是得去第五大道买衣服，不然不给存。”

　　“她这是想造反啊，回去就开除，居然敢敲诈我。”白路气哼哼说道。

　　“那你存还是不存？”沙沙问。

　　“存，先存五百，从现在开始，我得省着点打电话了。”

　　刚说省着点打电话，电话响了，是扬铃替丽芙传话：“瑞得制药的人到了，晚上约吃饭，你也一起……”

　　话没说完，电话断线，再打过去，先是汉语后是英语，提醒扬铃拨打的电话已停机。

　　扬铃愣住，一头黑线出来出来又出来，简直是大汗天下。

　　丽芙见她愣住，问：“怎么了？那个混蛋是不是又出了什么搜主意？”

　　扬铃摇头：“不是，是白先生的电话欠费停机。”

　　“欠费停机？他一个亿万富翁居然因为欠费而停机？”丽芙怒了。

　　与此同时，呆在中餐馆的白路也很怒：“郁闷个天的，豹子给我办的什么卡？话费贵不说，刚欠一块钱就停机？太不会办事了，回去就开除他。”

　　沙沙忍笑和柳文青联系，二十分钟后，手机传来短信提示，告诉他有一千块钱话费，可以使用了。

　　白路大怒：“破移动，逼我，再逼老子，老子就抗个报话机出门。”

　　丽芙很着急，一直在打电话。白路手机刚恢复通讯，电话就打过来，接通后是丽芙的慷慨陈词，主要内容是说白路做事不靠谱，不守信用，说好不关机还关机。

　　这家伙气势如虹激昂飞扬，说的很过瘾，奈何白路不懂英语，随口问道：“你说啥？”

　　丽芙很生气，让扬铃照着她的话翻译，于是白路听明白了，很无辜的辩解：“我不是关机，是欠费停机……”

　　说了一半，电话里没声音，拿起电话一看，没电了。

　　只好借沙沙的电话用，沙沙说：“你说号码，我打，我怕把我电话也用坏了。”

　　当电话再次接通，丽芙不敢多说废话，直接问清楚地址，派车来接。

　　四十分钟后，白路和沙沙回到保险集团，丽芙上来就说正题：“瑞得的债券给我。”

　　白路从书包里拿出来递给她。

　　丽芙接过后问：“还是上次那个卡号？”

　　白路点点头：“我后天回国，明天你得做几件事，除了卖股票之外，还得去第五大道买几件衣服。”转头看看扬铃：“和她个头差不多，胸要大一些，另外再买一些沙沙能穿的衣服，大一号小一号的都要，分别装起来。”

　　扬铃一阵郁闷，有没有这么说话的？说我胸小？不过呢，职责所在，还是翻译出这句话。

　　白路继续说道：“另外，我还有两张银行卡，能不能把里面的钱转到国内的卡上。”在猜出华哥借记卡的密码后，为避免麻烦，白路没有马上动那些钱。

　　“大概有多少？”丽芙问。

　　“八个多亿。”

　　听到这个数字，丽芙眼睛瞪的大大：“你哪来这么些钱？不是专门来美国打劫的吧？”

　　白路不理会她的问话，继续问道：“能不能转？”

　　“能，金额有些大，不如开个公司……对了，一会儿照张相，登记一下，你是我们公司投资部亚洲区的主管，月薪三万。”说起开公司，丽芙想起让他入职的事情。

　　“开公司？”

　　“去岛国开个公司，可以避税。”

　　只要是金融公司，几乎都有违轨行为，这是没办法避免的。

　　白路想了想，成立个公司也好，如果真要回国投资做点什么，也可以解释这笔钱的来历，于是点头：“你觉得怎么好怎么做，明天能做好么？”

　　“不能，不过我可以借给你一个公司，去律师事务所变更下股权就成。”

　　“成，还有什么事？”

　　“去银行看项链，别说我骗你，房子不能看实物，可以看文件证明。”丽芙说。

　　白路皱眉：“用不用这么麻烦？算了，不看了，我相信你。”

　　“你相信我？”

　　“恩。”与其说相信，不如说懒。

　　晚上的事情很顺利，瑞得制药痛快付钱。第二天的事情也很顺利，轻松卖掉五份股票。到了第二天傍晚，白路的身家再次增加。

　　唯一不顺利的是那份股权书，说是该公司早已申请破产，没了。

　　不过，有了这么些钱，也就不在意那家公司。

　　经过专业人士操办，由美国某投资公司转入白路的国内银行卡十亿美金，分别存入三家银行。白路拥有一个投资公司，帐面资金六亿美金。总资金轻轻松松突破十六个亿。其余钱全部转入美国的借记卡。

　　这天傍晚，丽芙为了感谢白路借钱给她，也是给白路送行，订了家中国馆子吃饭。席面完全是中国风，巨大一张圆桌，八碟八碗的上了一大堆东西，特意买瓶茅台佐餐。

　　白路吃的无可无不可，吃饭过程中，丽芙不时说：“我有很好的投资计划，一定赚钱。”这是盯上那些钱了。白路只是懒懒回话，完全不感兴趣。

　　一个话题不成，转换下个话题，丽芙说：“等你装修好饭店，告诉我，我去捧场，如果味道不错，我会推荐给朋友，帮你评选米其林星级饭店。”

　　白路依旧不置可否。

　　前几天吃饭，丽芙提过米其林三星饭店，沙沙便是做了了解，大概知道一些事情，然后告诉白路。比如中餐馆只有香港和澳门有饭店入榜。而米其林红色指南也只介绍了香港和澳门，整个大陆，完全视而不见。

　　丽芙说她认识米其林观察员，很有这种可能，不过呢，按照规矩来说，观察员要隐匿身份，且有自己的管辖范围。丽芙即便真的认识米其林观察员，他观察的范围也是在美洲，而不是亚洲，又如何能观察到白路的饭店？

　　所以，白路对丽芙所说并不抱期望。


第193章 鹅肝和蜗牛

　　见这个话题也不能打动白路，丽芙暗道，这个光头怎么这么难伺候？

　　他们吃饭的地方是中餐馆，桌与桌之间用屏风隔开，有很多华人在吃饭。丽芙刚说完话，隔壁忽然有人小声说话：“二华死了，谁能上位？”

　　“谁爱上谁上，我是不玩了。”另一个人回话。

　　“一共死了二十四个，查到是谁做的没有？”

　　“怎么查？警察盯的死死的，昨天，连白人带黑人一共有十八家老大被叫进去喝茶，到现在还没出来，谁敢在这个时候闹事？”停了下又说：“这次和堂惨了，在二华家搜出一百多斤黄金和一千万现金，听说当天还收缴了一百多支枪，这一下要钱没钱要枪没钱的，唐人街是坐不稳了。”

　　白路听后面无表情，忽然想起来，华哥的枪还放在宾馆。

　　别的东西已经处理掉，比如抢来的那些手枪，拆吧拆吧丢进大海。华哥的驾照和银行卡也是轻松处理。那一大箱子美金则是交给丽芙大部分，让她帮忙买东西。

　　惟独那把银色手枪，很漂亮，舍不得丢弃。

　　想了想，决定交给丽芙保管，刚想说话，丽芙的电话响起，接通后说了几句。然后很高兴的跟白路说：“罗斯先生有个小型餐会，邀请我去，我说我有客人，他说可以带你们一起去。”

　　“餐会？还吃？”

　　“不是一回事，咱在这是吃饭，在那里是品菜，罗斯先生就是我和你说的米其林观察员，有这个好机会，正好去介绍一下你的饭店。”丽芙说了话，喊服务员算账，然后驱车开往上东区。

　　上东区靠近中央公园和第五大道，是有钱人住的地方，都是自有住宅，很昂贵。

　　汽车直接开进一栋三十层大厦的地下停车场，坐电梯直上三十层。电梯门打开，有服务员引领，带他们走进一间约有三百平米的厅堂。

　　厅堂一边是全套餐具，背后墙壁挂着大大小小各种各样的锅。料理台上摆着近百个瓶瓶罐罐，是各类调味酱。

　　料理台一侧是炉灶，左面还有电烤箱等物，甚至有中餐的蒸笼。其他更有许多说不出名字的机器。

　　此时炉灶前，正有一名头带高帽、身穿白色制服的中年人在煎鹅肝，动作很娴熟，很有点儿名厨范。

　　距离炉灶两米远，站着六、七个衣冠楚楚的男男女女，有人端杯酒，有人双手抱肩，皆是寂静无声看厨师忙碌。

　　一分钟后，厨师关火，盛出鹅肝，端到餐台请大家品尝。这才摘下帽子迎向丽芙，轻轻拥抱一下：“来尝尝我的鹅肝。”

　　丽芙说好，跟白路说：“美食家罗斯先生，吃遍纽约城。”又介绍白路：“中国厨师白路，我觉得你应该尝尝白先生做的菜。”她欠白路人情，努力帮忙说话。

　　听说白路是厨师，罗斯眼睛一亮，冲白路伸手：“这可要见识见识。”

　　白路不知道他俩说什么，只管微笑点头，握手以礼，而在罗斯看来，好象是答应下来。

　　这个时候，围着餐台品尝鹅肝的一干人等小声议论起来，大意就是表扬罗斯做的好吃。

　　罗斯很得意的跟丽芙说：“来自匈牙利，昨天新取的鹅肝，绝对美味，以我的感觉来说，比阿基坦和禄吉的要好一些，算你有口福，正好，也请白先生品尝一下。”阿基坦和禄吉是法国盛产极佳鹅肝的地方，很有名。

　　看看餐台周围的人群，丽芙问：“这么多人，不会只吃鹅肝吧？”

　　“还有蜗牛，刚从法国运来，托马斯要做烤蜗牛。”

　　“托马斯怎么来了？不管饭店了？”

　　“我有最顶级最好吃的食物，他会不来？”罗斯笑道。

　　他俩说话，扬铃小声翻译，说这道菜很棒很棒。白路全不在意，也不想吃鹅肝，忽然看见大厅另一边有架钢琴，记起前几个月说的一句话，小声跟沙沙说：“等房子装修好，给你弄个琴室。”

　　沙沙想了想，没说话。

　　丽芙又跟罗斯说了两句话，拽着沙沙去吃鹅肝。

　　一共两块鹅肝，即便是切片后也不够许多人分，好在大家自持身份，只是浅尝而已。沙沙也是吃上一块。

　　待品尝和表扬过罗斯的鹅肝，人群里走出个中年瘦子，约莫有五十岁的年纪，收拾的很利索。拿过罗斯的厨师帽，去做烤蜗牛。

　　蜗牛很大，全是鲜活的，在透明箱中爬动。

　　托马斯查点一下人数，按每人两只取出蜗牛，一共二十六只，放入盐水中浸泡。同时开始烧水、做调料汁和酱料。

　　烤蜗牛有点麻烦，得先把蜗牛肉弄出来，拌上各种调料后再塞回壳里，进烤箱烤。

　　托马斯也是如此制作，用盐水泡好蜗牛，再以滚水煮，然后取肉，去掉内脏，加以调料、调味菜和水，重新入锅煮，要把调料的味道送进肉内。接下来塞进蜗牛壳进行烧烤。

　　他使用炭火烧烤，把蜗牛放到钢丝网上，一边烤一边刷酱料，烤到后面，连蜗牛壳都变得酥脆，可以入口。

　　整个过程很熟练，不过，也只是熟练而已，谈不上刀工，说不上美感，就是在做菜。在白路这种超级高手面前，这道菜做的实在是乏善可陈。

　　西餐与中餐不同，不太要求刀工，主要靠食物本身取胜，特别追求产地、年份、采取工艺等各种条件。而在制作过程中，又过分依靠设备。

　　西餐追求的精益求精多是体现在这两个方面。相比较于手艺而言，西餐师更愿意相信严格的制作流程，更在意时间和设备的精确控制，如此制作菜肴，可以大大提高工作效率和成品标准。

　　托马斯就是这样做的，泡盐水的时间，入锅煮的时间，完全按标准来做，连一秒都不差。甚至上了炭火炉，也是计算时间进行烧烤。

　　烤蜗牛这道菜比较费时间，等蜗牛装盘后，已经过去五十分钟。

　　此时，餐台上摆着个巨大的白玉瓷盘，上面散放着二十六只蜗牛。

　　蜗牛不小，数量也多，可是盘子够大，让每一只蜗牛都有独立空间，托马斯再一一浇汁，而后冲众人微一点头：“请食用。”

　　罗斯带头，各取一只烤蜗牛放到自己的吃碟中，用专用的小叉子勾出蜗牛肉，边吃边点头：“不错。”

　　丽芙笑道：“当然不错，特意空运过来的大餐，怎么敢不好吃？”

　　罗斯微微一笑：“难得在家吃饭，当然要吃点好东西。”说话间看向白路，疑问道：“你怎么不吃？”刚才的鹅肝，白路就没吃。

　　等扬铃翻译过问话，白路笑着回答：“我不喜欢吃这些东西。”

　　罗斯哦了一声，不再劝话。

　　轮到丽芙劝说他：“尝一尝，绝对不后悔，法国顶级大餐也就是这些东西，也就是这个味道。”

　　白路笑笑：“我知道。”

　　“知道还不快动手？我可告诉你，你不吃，我就吃了。”

　　“你吃吧。”白路始终保持微笑。

　　见光头这么执着，难道是对这些菜肴不满意？罗斯想想说道：“丽芙说你是厨师，不知道有没有这个荣幸，能品尝到白先生制作的佳肴。”

　　白路笑着摇头：“我就不献丑了。”

　　刚才，在托马斯制作蜗牛的时间里，丽芙简单跟白路介绍了屋里人的身份。罗斯是美食家，也是银行家。从四十岁开始，注意力放到美食上，担任《米其林红色指南》观察员，每年几乎都在外地转悠，一年要吃两百多家饭店，写许多报告，并给吃过的饭店评级。

　　他追求的是极至美食，所以一回纽约，就邀请朋友来吃好东西。

　　托马斯是一家高级餐厅的主厨，非常有名气。在罗斯成为米其林观察员之前，俩人就是朋友，关系很好。

　　其他客人也是与美食有关，比如某美食节目的主编，或是某知名美食家等等。

　　白路当然不在意他们是谁，不过实在没心情在这样一群人面前表演杂耍，所以想推脱掉。

　　丽芙想让白路快速融进这个圈子，笑着劝道：“做一道吧，我还没吃过你做的菜呢。”

　　有两个人让白路做菜，托马斯走过来，随口问道：“你会做菜？”隐隐有点瞧不起的意思。

　　白路挠挠头：“略懂。”

　　在听过扬铃的翻译之后，托马斯道：“既然略懂，那就做个略懂的菜吧。”见白路还有些犹豫，托马斯撇嘴道：“纽约城都快被你们中餐馆占领了，你不会没有做菜的勇气吧？”

　　白路叹口气，怎么什么时候都能遇见几个不会说话的人呢？

　　其实，不是托马斯不会说话。而是很多西餐厨师确实对中餐厨师有意见，这帮黄皮肤的家伙来到纽约，整个城市，一下子铺天盖地的都是中餐馆。

　　所有开饭馆的中国人有个共性，勤快能干能吃苦，直接压榨西餐厅的生存空间。比如说曼哈顿唐人街，有许多老外宁肯去排队、和陌生人挤在一桌吃口中餐，也不愿意回西餐馆吃饭。

　　鉴于这种情况，西餐厨师自然对中餐有意见，托马斯也自然要向着自己人说话。

　　此时，听着托马斯淡淡地表示他的不屑之意，白路得为自己正名，笑了笑，走到炉灶前面说话：“好吧，给你们做中餐。”


第194章 牛肉和土豆

　　先扫量一遍厨具，随手选个平底锅，掂量掂量，很有手感，用这玩意砸人一定很爽。脑海中瞬间浮现出动人画面，猎猎寒风中，一代大侠肩背平底锅，潇洒英姿、啸傲江湖，实在令人神往。

　　这家伙在胡思乱想，罗斯以为他在看锅，张嘴说出一堆外语。

　　扬铃没有马上翻译，犹豫片刻说道：“罗斯先生说，整个厨房由法国拉肯设计制造，是城堡系列的顶极厨具，全部手工制作。”

　　她对厨房用具不了解，不能确定其品牌名称，所以有些犹豫。

　　不过，对于白路来说，她就是翻译成狗屎也全不在意。听了扬铃的说话，白路问：“问问他，有没有土豆？”

　　扬铃翻译过去这句话，罗斯说：“有。”在一堆烤箱烤炉的右边，是一个巨大无比的冰箱。冰箱门好象房门一样大，相对而开，中间是隔断。打开两扇门，罗斯介绍说：“这边是冷藏，这边是保鲜。”又指着右侧另一个稍小一些的冰箱说：“那个是冷冻。”

　　白路凑过去一看，用不用这么夸张？好象一间小储藏室一样的大冰箱，分成许多小空间，有多种保鲜方式，别的不说，光温度设定就有七、八种，每个小隔断里都有温度计，可以调控温度。

　　太专业了，冷藏是冷藏，保鲜是保鲜，每一种食物都在最适宜的温度里存放，白路很感慨：“这玩意哪儿买的？批量买，能不能打折？”

　　隔着老远，沙沙没忍住，哧的轻笑一声。身为同胞，扬铃决定帮白路挽回面子，跟罗斯说：“他说你真专业。”

　　罗斯呵呵一笑：“只是入门而已。”

　　白路问：“他说什么？哪买的？”

　　扬铃咳嗽一声说道：“他让你先做菜。”

　　“哦，也成。”白路拿了俩土豆，又在最上面的隔断选了块牛肉，关上冰箱门，走回到菜板这里。

　　罗斯的厨房有专人负责，定时清理、定时打扫卫生，在罗斯回来之前，还会采买一些新鲜蔬菜，清洗后放入冰箱。所以白路拿出来的土豆很干净。

　　放下平底锅，看看土豆，再看看牛肉，原本想做个土豆炖牛肉糊弄糊弄这帮老外得了，不过么，丽芙这么给面子，总不能散了人家面子……好吧，是看上这个冰箱了，白路决定露一手震住老外，要让罗斯惭愧，要让他感觉配不上这个冰箱，拱手相送。

　　为了这个伟大且虚无缥缈，根本不可能实现的梦想，白路认真起来。

　　牛肉是纯正小牛肉，宰杀时间不超过三十六个小时，入手冰凉，借着这股凉意，白路顺手拿起一把菜刀，嚓嚓几刀，将肉块切成正方体。

　　他切的欢实，有人小声说道：“没洗手。”

　　扬铃感觉一阵脸红，小声提醒道：“洗手。”

　　白路面不改色心不跳：“忘了。”丢下肉块和菜刀，跑去洗手。

　　这一来，连丽芙都脸红了，暗暗嘟囔着，上帝啊，我是不是做错了什么事情？

　　很快洗手回来，左手压肉块，右手抓菜刀，抬头微微一笑，右手快速动起来，一点声音都没有发出，只一会儿时间，厚厚肉块已经变成薄薄肉片，切到后面，把剩下的厚肉片横放，横刀去片，连续片了五下，待停刀后，菜板上是一排四四方方的薄肉片。

　　只这一手，震住屋里老外。

　　白路很得意，一帮土鳖哪见过这个啊。他本来想做文思豆腐，那玩意更酷，只凭刀功就能吓死这帮老外，可惜罗斯家里没豆腐。

　　切好肉片，特意用筷子挑起一张，真正的其薄如纸，透过肉片竟然可以音乐视物。等他炫耀够了，把肉片分离开，一片片浸在盐水中。

　　然后切土豆，这玩意更好切，白路给老外们上了堂厨师基本功培训课。

　　拿过俩土豆，也不打皮，直接切成立方体，看形状，和肉块大不多大小。

　　为了就手方便，特意留下一角，按住后就是切片。

　　土豆片比肉片更薄，没多久，两个土豆变成一片片黄白色的薄纸。

　　将一半土豆片放入清水中，取另一半土豆片在案板上摊开，好象有尺子量的那么直，然后下刀切丝。

　　罗斯的刀具同样是顶级配置，刀架上一溜摆着二十多把刀，从大到小是啥样都有。白路用的是典型的中餐菜刀，一入手就很有质感。

　　老外是商业社会，任何东西，为了能卖的更好，都会花大价钱去研究去折腾，厨房用品亦然，其中包括菜刀。

　　不能说老外的菜刀就是比咱的菜刀好使，但是老外最好最顶极的那些菜刀，从选材，到配比，再到成型，到出厂，每一道工序都经过许多实验，这样做出来的刀，肯定是同类产品中最好的，轻轻松松卖上几百美圆。

　　白路很喜欢这把刀，刀面有几道横纹，看着很酷，用起来十分趁手，右手连续颤动，快刀将土豆丝分离，好象只一眨眼的时间，便切出一排细如毛发的土豆丝。

　　老外们彻底傻眼了，他们知道中餐讲究刀功，可是从没想到中餐的刀功能强到如此地步。

　　对于老美来说，中餐馆意味着便宜、低档，环境不好，手艺一般。他们认为西餐才是高档次的享受，从食物、环境、到服务，任一样都比中餐好。甚至于日本菜，都显得比中餐要高档许多。

　　所以，很多美食家对中餐并不在意，其中就包括罗斯。

　　只是，他遇见白路了，现在的罗斯完全不敢相信眼睛看到的事情。在白路停刀以后，走过去捻起两根土豆丝仔细看，绝对的细如毛发。

　　白路笑笑，把土豆丝摆成一长溜，慢慢浸入清水，用手轻轻揉动，一定不要乱了形状。

　　这时候开双火，一个灶眼烧水，另一灶眼放平底锅，待锅热后，捞出土豆片，沥干水珠，用宽扁竹夹和平铲，夹土豆片上铁锅炙烧。

　　这道工序十分考验厨师掌控火候的能力，锅热，没油没水，有的只是土豆片本身的水分，入锅后，稍不注意就会干锅会糊。

　　将火焰调小，一片一片往平底锅贴土豆片，这是白路第一次这么做菜，就为了在老外面前出口气。

　　不是说西餐精致么？叫你们看看什么是真正的精致。

　　土豆片非常薄，入锅没多久就变熟发黄。因为薄，也不须翻面，直接取出，一片一片摆在盘底，黄澄澄的，往外冒热气，很快铺满两个盘子。

　　白路手脚利索，没多久搞定土豆片。这时候，炒锅里的水已经滚开，改小火，捞出清水中的土豆丝，以细笊篱沉入锅中，上面以竹夹轻轻摊压。

　　片刻后出锅，沉入凉水中。

　　西餐厨房有量尺，比在圆盘上，用竹夹小心夹起土豆丝，一根一根并排的密实紧凑，围着圆盘摆出一个圆弧。

　　因为土豆丝比较多，且要小心制作，所以分四次过开水。当所有土豆丝摆好以后，案板上是两个白色瓷盘，圆盘外沿的大半部分地方围着细嫩土豆丝，当中及下半部分则是拼着一块又一块薄薄的土豆片，因为盘子大小有限，土豆片或错落或堆叠，竟是很古怪的摆出两副不一样的图画，共同点是都很好看。

　　在这个过程中，罗斯等几位美食家拿手机拍照，俱是静静无声，惟恐打扰了白路的创作。

　　摆好土豆丝，少少撒上一些细盐，放进保温箱加热。

　　依旧是开双火，两个炒锅，一锅是清水，一锅是浓汤调料汁。同时取苹果一个，现榨苹果汁。

　　捞出牛肉片，以细线串起来，串成旗帜那样，刷上少许苹果汁。

　　这时候，两个炒锅分别烧开，汤料锅闭火。将肉片做成的旗帜拿到开水锅上方，用蒸汽将之蒸熟，待牛肉颜色稍变，马上取下。

　　从保温箱里拿出两个瓷盘，取现成的沙拉酱和辣椒酱，或红或白的随意撒在上面，好象画家在做画那样，东一撇西一捺，便是勾勒出一方山水。

　　这些酱放的不多，只为了增味和增加美感。

　　再将蒸熟的肉片抽掉细线，一片片叠放在薄薄的土豆片上面，好象园林工人堆造假山那样，细致、认真，没有一个肉片的形状相同，只略微改变下形状，就出现一朵又一朵的鲜花，盛放在微黄的大地上面。

　　肉片熟了之后，微有些发白，于颜色上稍差一些。这时候，白路用小勺舀酱汁，好象在做糖人，手腕轻抖，在每一片牛肉和每一片土豆片上肆意挥洒酱汁。

　　他的酱汁发亮，澄清，不同于寻常西餐使用的浓酱。没多久，撒过酱汁，再看这道菜，整个显得不同。

　　细密土豆丝围成一个金黄色的扇面，扇面中心和下方是一片盛开中的花朵，不但看起来美丽，味道更是清香，竟然没有一点肉味。

　　做完这一切，又取来一小段西芹，切成几块，在开水中一过，竖着插进盘中，给一片金黄点缀出一些绿意。这玩意就是纯粹做装饰的，不过呢，既然是白路做菜，装饰也要装饰的有味道。

　　把剩下的调料汁加开水稀释，装进喷壶，小心喷在西芹表面，顺便的，也喷在土豆丝的扇面上，然后在土豆丝上淡撒辣椒粉，菜成。


第195章 菜名是随便

　　严格说来，这道菜连凉拌都不算，完全是摆好造型后刷酱，倒是很像西餐。白路之所以选择这种制作方法，是想告诉老外，无论中餐西餐，我都可以比你们做的好！

　　当他把两个盘子端到餐台上之后，还没吃，老外们呱唧呱唧开始鼓掌。尤其罗斯，他是米其林的观察员，考评一家餐馆能否上星，要观察菜肴的制造过程，要精心，要像制造艺术品那样，一丝一毫不能大意。

　　这两盘牛肉的制作过程不可谓不精。而白路一站到案板后面，整个人马上变得不同，不再是满嘴说胡话的光头小子，变得沉稳、睿智，却也有朝气、有魄力，总之很有气场，给人一个完全不同的、具有震撼力的厨师，让罗斯颇有感触。

　　白路笑着说：“别鼓掌了，尝尝味道再说。”

　　味道自然是没得说，可是没人开始品尝，原因很简单，谁也不愿意第一个破坏艺术品。

　　两盘菜同时做完，用的是同样的手艺，只因为牛肉花的不同，便好象成了另一道菜。两盘菜并在一起，好象两个独立的圆形花园，有红花，有绿树，还有很美丽的黄色大地。简直是艺术品一样。

　　见大家都不动手，白路又说一遍请品尝，扬铃也跟着又翻译一遍，作为熟人，丽芙才第一个冲上来，拿起叉子左看右看，忽然放下叉子，举起手机连续拍照。

　　有她带头，没拍照的人赶忙拍照，这两盘菜太好看了，好象是暖玉雕刻出来的一样，莹莹闪着光亮，很完美。

　　等大家不再拍照，丽芙重拿起叉子，在盘子边缘找寻到一片最没有存在感的肉片，轻轻叉起，送进嘴里，然后闭上嘴巴，也闭上眼睛，细细品位片刻，轻轻合动牙齿，慢慢咀嚼。

　　大家都在看她，足看了半分钟，丽芙才咽下肉片，睁开眼睛，轻声说：“非常好。”

　　白路能听懂这两个单词，点头道：“那是必须的。”

　　有了丽芙开动，罗斯和托马斯也跟着叉起肉片吃。罗斯不光叉起肉片，特意用下面的土豆片包起肉片，一起送入口中，同样是咀嚼良久，冲白路伸大拇指：“非常好。”

　　如此，大家一起开动。

　　这些人在吃鹅肝的时候还知道自持身份、保持形象，此时却是原形毕露，在尝过第一口之后，瞬间人手一个吃碟，往里装肉片，连土豆片和土豆丝也不放过，想端到后面慢慢吃。

　　白路见状，大喊一声：“住手。”

　　一堆老外好奇看他，不明白发生什么事情，白路跟扬铃说：“你也吃，同时给沙沙带一份。”

　　这等时候，扬铃哪还客气，一个箭步走过去，拿两个小碟开始分肉。

　　这道菜做的非常好，吃起来很清爽，甚至土豆片和土豆丝都那么好吃。土豆片是绵绵的，加入酱料后，味道软香。土豆丝稍硬一点儿，加上辣椒粉，很有些刺激。算上肉片，一道菜可以吃出三种不同的味道，绝对是顶极的美味享受。

　　按说每个人也就是吃几片肉而已，应该很快吃完，可是这帮人不愧美食家的称谓，硬是吃上二十分钟。

　　二十分钟后，丽芙端着空盘子走过来说：“早知道你做菜这么好吃，何必去华纳中心和别人抢位置？”

　　罗斯也走过来：“不舍得咽下去，你真厉害。”

　　托马斯没说话，但是看向白路的眼神变了。

　　罗斯拿出个笔记本，又问：“这道菜叫什么名？”

　　还要名字？白路说：“随便。”意思是你高兴叫什么都成。

　　罗斯没能理解他的白式幽默，在本子上认真记下随便这个菜名，又记下详细的制作过程，以及调味料的制作方法。

　　在罗斯做笔记的时候，有人继续问话：“为什么你做的菜，和中餐馆做的不一样？”

　　白路笑道：“我做的，和你们做的也不一样。”

　　开在外国的中餐馆，受于食材、调味料、以及老外的口味等许多原因，做出的菜早发生变化，味道当然不同。

　　过了会儿，罗斯记好笔记：“你的饭店开在哪？有时间我一定要去。”

　　白路呵呵一笑：“中国，北城，有点儿远。”

　　“没事，我申请去亚洲区工作，只希望去了北城，你会用这样的菜肴招待我。”罗斯无愧于吃货的称号，为口吃的，竟然不惜远行。

　　白路摇头：“这个我不能担保。”

　　罗斯急了：“你不做这样的菜，我没有借口去你的饭店吃饭。”

　　白路哈哈一笑：“你会有各种各样借口的。”

　　在他的笑声中，走过来一个美女，真的很美，接近一米八的大个子，该瘦的瘦该大的大，欧美人原本就身高腿长，这家伙穿个短裙，显得格外长，用一口很柔的英语跟白路说话，扬铃在旁边翻译：“她问你要非死不可。”

　　“我没有非死不可。”还好，沙沙给他普及过这方面的知识，没有丢人。

　　扬铃翻译过去，又跟白路说：“电话，她说她会去北城找你。”

　　“她是谁啊？”

　　扬铃翻翻白眼：“你看过电影没？”

　　“看过。”

　　“看过美国电影没？”

　　“看过。”

　　“看过你不认识她？”

　　“不认识。”

　　“算了，跟你也说不明白，我把你电话号码告诉她了。”

　　白路追着问：“她到底是谁？”

　　“大明星，等以后自己问名字。”

　　今天晚上的小型餐会，白路成为主角，每个人都主动和他攀谈，迷迷糊糊的弄来一大堆电话号码，再配上外国名字，白路有点迷糊，实在搞不清谁是谁。

　　等大家交换过电话号码，罗斯说：“明天我又得出去，不如你再做一道菜给我送行。”

　　白路郁闷，问扬铃：“美国人都是这么自来熟么？”

　　扬铃也想吃菜：“我替你答应了啊？为了国际影响和国家荣誉，你再做一道菜好不好？”

　　白路肃然起敬：“你是党员吧？”

　　不管怎么说，白路到底又做了一道菜，不过呢，在不需要为自己正名之后，这道菜做的很是糊弄，把冰箱里的牛肉拿出来一大块，快刀剁下，切成十三块大肉，用钎子串好，随便调了点酱汁刷上去，塞进烤箱，让罗斯设定好时间和温度，搞定。

　　这家伙根本不懂电烤箱怎么用，连温度和时间都是大概估算出来的。不过，老外习惯用电烤箱，没发现不妥；再加上前一道菜的威力，谁会质疑他？

　　于是，五分钟后，烤肉出炉。

　　把巨大肉排一拿到手，白路在对巨大冰箱动心之后，又打起这个烤箱的主意，太酷了吧，这么厚的肉，外面没糊，里面已经烤好了？

　　跟扬铃说：“问问罗斯，这个烤箱什么来头？”

　　扬铃询问，罗斯做介绍，听到答案后，白路连连摇头，太贵了吧，就这么个烤箱，不算运费都接近四千欧元，可以买一辆汽车了！

　　看看其它设备，又说：“你问他，这个厨房花了多少钱？”

　　很快，扬铃告诉他答案：“厨房是整体设计，多是拉肯厨具，前期花费在一百二十万美圆左右，后来又添置了三十多万美圆的设备。”

　　白路叹服：“太腐败了，吃口饭而已，随便起个灶就成，居然造进去好几百万美圆。”

　　扬铃又说：“罗斯先生说，如果你想买这套厨具，他可以介绍厂家给你认识，拉肯做的东西绝对没话说。”

　　白路摇头：“好几百万弄个厨房？你先弄死我算了，不过刀和锅确实不错。”听明白这屋子里没有便宜东西，这家伙暗暗叹息，老罗一定不会把东西送给自己了，唉，失望啊。

　　罗斯的厨房很酷，只要是厨师，没有不动心的。

　　这间屋子里，能和做饭扯上边的东西差不多都有，比如真空包装机，恒温烹饪机，恒温油锅等等，有一多半电子设备，刀具和锅更是准备了许多套。不过很可惜，和白路无缘。

　　一群人边吃边聊天，罗斯取出一瓶红酒，正好配红肉，吃的那叫一个爽。

　　白路不想让沙沙喝酒，起身去榨果汁，加入一点苏打水，稍微倒进去一点甜酒。在取冰块的时候，在冰柜里看见一块方冰，压的很实，没有气泡，信手取出。

　　想了想，去刀案拿出把剔骨头用的那种尖刀，在冰块上略微比画一下，开始雕冰。

　　他要给沙沙雕个杯子，用来装果汁正好，不用放冰块。

　　于是，一群老外又一次大开眼界，看神奇的白路在玩神奇的冰雕。

　　白路雕的很随意，先将冰块中间打碎、取出，然后用刀刃刮冰。好象砂轮一样，去除掉多余棱角，没多久搞定。

　　就是个普通水杯的样子，注入调成粉色的果汁酒，煞是好看。

　　罗斯很好奇：“你还懂注酒冰雕？”白路不懂：“什么玩意？”同时把冰杯交到沙沙手里，又递过去一条干毛巾，包住杯子，可以暖手。

　　“以你手艺，可以很快学会。”罗斯简单说了一下注酒冰雕是怎么回事。

　　白路大感兴趣，等新饭店开业时，一定搞上那么一次。

　　简单来说，就是使用专用冰，雕刻出各种有纪念意义的冰雕，留有几个注酒口，用在某些值得庆贺的活动现场中。当活动开始后，嘉宾同时将红酒从注酒口倒入，可以看到几道红流在白色琉璃中打转、流动，最后汇于一处，形成本次活动的主题，白中透红的特别显眼，也特别好看、有格调。


第196章 擅长说胡话

　　白路没想到冰雕还可以这么玩，算是学了一招，跟沙沙说：“记好了，等饭店开业，我弄个大冰雕玩。”

　　沙沙赶忙放下杯子，拿出手机做备忘录。

　　丽芙悄悄走过来，拿起冰杯喝了一口果汁酒，马上对白路说：“你偏心，给我也做一杯。”

　　她走过来，那个大个子美女明星也来凑热闹，也要果汁酒。等扬铃翻译过她们说的话之后，白路认真说道：“我不懂外语，不知道她们在说什么。”

　　扬铃有点儿无奈：“我刚刚给你翻译过这句话。”

　　“那我也没听懂。”白路抓着大牛排吭哧吭哧猛吃。

　　在扬铃翻译过这句话之后，丽芙小声嘟囔：“真不是绅士。”扬铃赶忙把这句话翻译过来打击他，白路继续装听不懂。

　　这天晚上，大家玩的很嗨，由此可见，美酒美食是世界上最锋利的武器，可以让很多不认识的人变得相熟起来。

　　那个大个子明星玩的太高兴了，想拽丽芙和扬铃去夜店，丽芙拒绝，她还有事情和白路谈。

　　在晚上接近十点钟的时候，餐会结束，每一个老外都和白路拥抱、握手，说些认识他很荣幸、一定去北城找他之类的话语，尤其大个儿美女，抓着白路的手说：“下次来美国，我什么都不做，专门接待你，玩一个月都行。”

　　白路听出潜台词，这是要我做一个月的免费厨子，赶忙拒绝：“怎么好意思让您破费？下次来了再说。”

　　作为一个伟大的吃货，罗斯十分不舍白路离开，在大个子美女后面，跟白路更长时间握手，并建议道：“在第五大道开个餐厅吧，钱不够，我可以全资，把它做成世界上独一无二、也是最棒的餐厅，没有之一！”

　　白路笑着：“有点不方便，我在北城拖家带口的……”话说一半停住，这家伙习惯性的胡说八道，竟然把自己说愣住，我也是有家有业的人了？

　　又略微寒暄几句，大家启程回家。

　　去停车场拿车，丽芙送人二回宾馆。在路上，赵平打来电话：“你住在哪？我过来。”

　　“你过来干嘛？”

　　“回国啊，我怕明天找不到你。”

　　“那你过来吧。”随口说出饭店名称。

　　“我去，你真猛啊，超豪华饭店？”赵平挂上电话。

　　饭店不远，没多久到达，丽芙把车交给门童，和白路一起上楼。

　　进屋后，丽芙认真说道：“现在，你是我公司的高级管理人员，我希望你回国后，不要做会影响公司声誉的事情。”

　　白路撇嘴：“我很忙的，哪有时间搞破坏？”

　　“公司规矩，你每周都要打电话述职，三个月回来一次……”

　　话没说完，直接被白路打断：“我辞职。”

　　“好吧，公司可以为你改规矩，电话不用打，也不用经常回来，但是公司有人去北城，希望你能做好招待。”

　　“这么大个公司，规矩说改就改了？也太不靠谱了。”白路眨巴下眼睛：“直说吧，你是不是打算经常去北城？”

　　“公司如果有这方面的业务，我当然会经常去。”

　　“这您大可放心，我绝对不会给公司增加一分钱的业务，真的，我用人格担保。”

　　“不要这么说，我很相信你的能力，我相信我们公司有了你的加盟，一定会很好的开展在中国的业务，我看好你。”

　　“你一定瞎了。”白路认真说道。

　　“没有，上个礼拜才做的体检，我身体非常健康。”

　　“昨天刚瞎的。”白路依旧很认真。

　　这俩人一本正经的胡说八道，扬铃都听傻了，世界上竟然还有这样的公司老板和员工，着实大开眼界。

　　后面又说了一堆废话，白路记起那把枪，打开保险柜，拿给丽芙：“前几天闲的没事，出去打了个劫，瞧着挺好看的，送你了。”

　　纯银色手枪，小巧精致，以丽芙的小手也能很好的掌握，在听过扬铃的翻译之后，丽芙拍胸口说道：“吓死我了，我以为你要打劫我呢。”

　　“你那么穷，有什么可劫的？记住了，赶紧赚钱，你还欠我……”小声问沙沙：“是四千万吧？”

　　沙沙无语了：“四千万啊，不是四千块，这才几天你就忘了？”

　　“没忘，就是确认一下。”白路跟丽芙说：“记住，欠我四千万，赶紧赚钱还钱，不然抓你家喜儿……不然抓你去抵债。”

　　在他说胡话的时候，电话再次响起，是赵平到了，白路告诉他房间号，没多久，赵平在服务员的帮助下，拎着两个大包上来。

　　白路鄙视道：“打劫去了？哪来的大包？”

　　这家伙完全不懂礼貌，也不介绍丽芙给赵平认识。

　　赵平苦着脸说：“没办法，每次来美国，都得带一堆东西回去，那么多朋友亲戚，总得意思意思。”看向扬铃和丽芙：“这两位是？”

　　“欠我钱的，你不用认识。”说着话进屋，丢下赵平傻傻的站着，不知道该说什么。

　　不一会儿又出来，丢给赵平两沓美圆：“机票钱。”

　　一百美圆一张的纸币，崭新的、厚厚的两沓，起码有五万。

　　赵平说：“多了。”

　　“多的算报酬，这次辛苦你了。”

　　赵平有点不好意思：“这钱不能拿，也没介绍成客户，还招惹到是非，对了，你那些东西都卖出去了吧？”

　　“拿着吧，沙沙说出境不能拿太多钱，我带着也是没用。”白路很大方，能记住自己欠了别人多少，却总会选择性的忘记别人欠他多少。

　　扬铃插话：“那句话是我说的好不好？”

　　“好吧，算是你提醒我的。”

　　“什么叫算是，根本就是我提醒的。”

　　“好吧，是你提醒的，还有别的事儿没有？”这家伙要赶人走，临时记起件事，问丽芙：“衣服呢？买没买？”

　　“没买！”丽芙气道。

　　白路大怒：“你这是贪污。”

　　“就贪污你了。”

　　“算你狠，没事了吧？没事儿赶紧走，晚了好赶不上公共汽车了。”于是，一中一外两个青春大美女被白路毫不留情赶出房间。

　　赵平问：“她俩是谁？”

　　白路说：“不认识，还有，你是不是该回去自己的房间了？”

　　“你这人怎么这样呢？包放在这，明天早上过来拿。”赵平也被白路轰出房间。

　　等房间里就剩下白路和沙沙，白路去烧水，继续给沙沙热敷。不过吧，这么大的饭店竟然没个脸盆，真不方便。

　　在热敷的过程中，沙沙在玩手机，不时跟白路说句话：“丁丁姐也知道咱来美国了，说你不够意思，不带她来。”

　　“恩。”

　　“文青问买没买衣服。”

　　“告诉她没买。”

　　“告诉了，她要她要辞职，还要杀了你。”

　　“呀，和我口气很像么。”

　　“对了，文青姐说房东找你。”

　　……

　　半个小时后，热敷完毕，白路拿出一个黑色小包，递给沙沙：“你的。”

　　“什么东西？”打开后，是一件黑色半露肩长裙，带弹力的，不知道是什么布料，有些亮，很滑，手感特好。

　　“给我的？”

　　“恩，这个裙子不怕你长个儿，你长个儿，就当短裙穿。”

　　沙沙看看白路，又看看裙子，低声道：“谢谢。”

　　白路笑道：“这谢什么。”

　　沙沙想了想，把裙子收进自己的书包，没有马上试穿。

　　又过了会儿，俩人各回房间睡觉。

　　第二天一早，赵平下来敲门，白路感慨：“您老人家真有活力。”

　　因为华哥的事情，赵平连画展都不去了，天天窝在家里，巴不得早点回国。一进门就说：“我打电话了，一会儿服务员送餐，吃完饭直接去机场；跟导游也约好了，机场见。”

　　老赵这么热情，白路不好拒绝，那就吃吧。

　　吃完饭，老赵去存钱，说回来就走。

　　白路收拾东西，其实也没啥可收拾的，装钱的箱子不要了，手枪给了丽芙，中药也用光了，除了几件衣服、几本书、再就是手机、充电器一堆小玩意。

　　过不多时，赵平上来，见他俩各拿个小包，其它再没东西，有点儿着急：“怎么还不收拾？”停了下又说：“你俩来美国，啥东西都没买？”

　　白路想了好一会儿：“没买。”

　　赵平气道：“买就买，没买就没买，你思考个什么劲儿？”

　　“你不懂，这叫范儿，特有气质。”

　　“我懂你个脑袋，走吧。”赵平拎着俩大箱子下去退房。

　　白路再检查一遍房间，还有保险柜，确认没拉下东西，推着沙沙下楼。

　　刚来到楼下大堂服务台，赵平说：“你的房间已经结完了。”

　　“哦。”白路看向前面。

　　服务台对面沙发站起扬铃，穿一身得体的黑色职业装，修出纤纤细腰很是打眼。光洁额头，束着黑发，笑容满面迎过来：“丽芙让我来送你们去机场。”

　　“少用小恩小惠收买我，我立场很坚定。”白路表现的很义愤。

　　“好吧，不收买你，刚替你结的住店钱，一共是八千美圆，还给我吧。”

　　“休想，入了我的口，还想夺出去？沙沙，我们走。”

　　扬铃呵呵一笑，过来挤开白路，推着沙沙往外走。

　　赵平见缝插针，拽过来大行李箱：“小白，帮我拿一个，太沉了。”

　　“你笨啊，有服务员的，喂特儿。”用英语招呼行李员，指了指赵平，然后双手抄兜，很悠闲的往外走。


第197章 豪华的送别

　　宾馆门口停着一辆黑色加长劳斯莱斯，有司机等在车旁。他们一出来，司机赶忙开门，先等两位女士坐好，又帮忙行李员拿赵平的行李。

　　赵平有些吃惊，一劲儿看白路，又一劲儿看扬玲，猜不准这俩人的身份背景。

　　上车后，白路很不满意：“有这么大个儿的车还问我借钱，这人太差劲了。”

　　经过这么多天的相处，扬铃知道这家伙是个怪胎，不理他就什么事儿没有，所以专心服务沙沙，陪她说话聊天。

　　汽车驶离宾馆，没多久到达机场。

　　入口处聚着六十多名中国人，每一个都是大包小裹的，互相说着话。导游在统计人数。这时候，马路上停下一辆加长豪车，司机抢先下车，然后去开门，走出赵平几人。

　　其中一个男导游认识赵平，知道是名人，便以为这车是送赵平的，心道名人就是名人在哪里都风光。紧跑两步迎过来：“赵先生，你可来了。”

　　赵平笑了笑：“没来晚吧？”

　　“没有没有。”

　　司机拿出来两个大包，跟扬铃说一声，开车离开。

　　扬铃推着沙沙往里走，导游认识这个腿脚不利索的女孩，可是推轮椅的漂亮女人是谁？

　　又看见优哉游哉的光头青年，问道：“护照带了吧？”

　　一般情况下，跟团出国旅游，为避免出现意外情况，护照多由导游收走。白路和沙沙跟赵平沾了次光，导游却是一直担心。

　　白路说带了。导游看了他一眼，和另两个导游说一声，三个人组织着六十多人进登机大厅。

　　北城来的导游一男一女，第三个导游是纽约旅行社的，一前两后，让大家排队前进。

　　然后就是换登机牌，办理托运。

　　导游很累，三个人照顾六十多人，有大有小有老有少，有的人死活不愿意办理托运，有的人要去厕所，都得他们去搞定，反正什么事情都要忙，什么事情都要解决。

　　很快，当所有人办理好托运，准备过安检的时候，扬铃突然拦住白路：“再等会儿。”

　　白路看他一眼：“欠我钱的丫头要来？”

　　“恩。”扬铃点头。

　　他们的位置在队伍最后面，旁边跟个女导游，听到这话不乐意了：“不能等了，这么多人，不能因为你一个人耽误大家时间。”

　　扬铃说：“不就是过安检么？你们先去，我一会儿带他过去就是。”

　　“不行。”女导游说道。

　　白路一看，怎么个意思？还能吵起来不成？咳嗽一下说道：“那个那个，咱是几点的飞机？”

　　“干嘛？”

　　“如果时间充裕，就等个五七八分钟的，也不会耽误事。”

　　“不行，你耽误个五七八分钟的，别人也耽误个五七八分钟，还用不用登机了？”

　　赵平凑过来：“稍等一会儿吧。”

　　不想，知名画家说话也是没用，女导游瞥他一眼，硬声说：“不行。”在前面的男导游一看，赶忙跑过来，问清楚是怎么回事之后，跟赵平赔笑道：“赵老师，您这不是为难我么？”

　　他们这一说话，旅游团里有人不乐意了，一个四十多岁的女人冷声说道：“怎么回事？还能不能走了？站着不累啊？”

　　“就是就是，别耽误大家时间。”有人附和。

　　白路呵呵一笑，这帮人真有意思啊，不过么，他根本当那些人不存在，跟女导游说：“忙你的去，耽误了飞机是我自己的事。”

　　“你怎么能这么说话？什么是你自己的事？你跟团来的，走的时候少了你，我回去怎么交代？大家都是好好的一起旅游，偏你不同，既然这样，干嘛要跟团走？自己一个人来不行么？随便什么时候走都可以。”女导游的脾气确实不好，一张嘴就是大堆废话。

　　白路听出来了，这是抱怨自己没给她赚钱的机会，冲她摇摇头，刚想说话，赵平站了出来：“怎么说话呢？我有急事飞一次美国怎么了？你们家老总都不敢这么和我说话，你派头真大，比你家老总还牛皮。”

　　看赵平也站了出来，白路直皱眉头，一帮中国人在美国机场吵架，还能再丢人一些么？叹口气，小声嘟囔道：“坚决不给国家抹黑。”推着沙沙往外走，走到老远处停下，好象行人一般看热闹。

　　赵平这面说了话，发现白路跑了，心里这个郁闷，想了想，大步走向白路：“干嘛呢？”

　　白路以一副与己无关的语气问：“你干嘛呢？和他们吵什么？”

　　赵平彻底无语：“是你在吵架，我是为你出头好不好？”

　　“啊？不可能，我一直在这站着，距离这么远，怎么可能吵架，再说了，我这么有素质的人怎么会吵架，你一定认错人了。”瞎话说到这个地步，绝对是登峰造极。

　　女导游还有点不依不饶，想要走过来继续训话，就这时候，大门口走进来个特别漂亮的白人女子，身后跟着四名穿制服的白人男子，每人拖着一个大皮箱。

　　女人打扮的特漂亮，鬼斧神工的化妆术使她闪亮耀眼，一身衣服虽然看不出牌子，但是只凭手工凭材质，就知道不会便宜。

　　看见这个女人，扬铃举手：“在这。”

　　白路一看，马上推着沙沙迎上去：“太客气了，还专门来送机，这些东西都是给我的吧？谢谢谢谢。”走到美女面前，把轮椅往她手里一塞，绕过她去接皮箱。

　　妹子鼻子差点没气歪了：“你太过分了。”

　　白路笑着说：“我听不懂，说汉语。”

　　这家伙一直胡闹，连沙沙都看不过去了，不高兴叫了声：“哥。”

　　“在。”白路嗖地回到美女身前：“丽芙小姐，谢谢你来送我，我很感激。”

　　丽芙看看光头，凶狠说道：“记住，我是你老板，你对我要尊重一些，否则我不允许你辞职。”

　　“好吧，老板，你也记住了，要多多赚钱，早点还钱。”白路露出最真诚的笑容。

　　扬铃发现给白路做翻译实在太折磨人了，翻译过两方话语之后，小声对白路说：“你能不能正经一点儿？”

　　丽芙到底是领导出身，很快平息怒气，指着后面的四个皮箱说道：“红的是沙沙的，黑的是你的，不许给别人，另两个随便分吧。”说着话招了招手，有一个制服男还多拎一个黑色手提箱，此时拿过来给丽芙。

　　丽芙说：“那些是用你的钱买的，这些是我送给你的礼物，是我的钱，你要是敢送给别人，我就开除你。”

　　白路明白了：“不让我辞职的原因是想亲自开除我？这个可以有，咨询一下，你打算什么时候开？”

　　听完扬铃的翻译，丽芙怒瞪他一眼，打开手提箱。

　　手提箱是名牌，应该说四个大皮箱加一个手提箱全是名牌。打开手提箱，里面是一套崭新的西装，又有衬衣皮带皮鞋什么的。丽芙说：“下次见面的时候，穿给我看。”

　　白路摆出副很为难、也是很欠揍的表情说：“唉，真不想要，不过呢，好歹是白得的，受累拿着吧。”接过手提箱，跟扬铃说：“走，办理托运。”

　　他和美女在臭贫，和他一个旅行团的游客在傻傻看热闹，他们不认识丽芙是谁，但是只凭这份派头，就知道肯定不是一般人。也不知道这个女人送了什么礼物给白路，但是只凭五个上千美圆的行李箱，也知道里面不会是便宜东西。

　　这个时候，女导游已经不知道该说什么了，是该继续发脾气？还是该和白路搞好关系？想了想，只当什么事情都没有发生过，和大家一起看热闹。

　　扬铃带白路去办托运，制服男帮着拿行李，丽芙推着沙沙走过去。

　　托运么，要检查行李，在这个时候，大家才知道箱子里装的是什么。各式各样的名牌衣服，还有名牌化妆品，轻易堆满四个包裹。

　　有好事者在一旁估算价值，估算总价在八十万到一百万美圆左右。

　　大采购大家都见过，可是像现在这样一下就花掉一百万美圆的……男人看了很感慨，女人看了很向往。女导游则是有些气闷，你这么能花钱，为什么不在我的带领下去花呢？

　　没多久办理好托运，去过安检。在安检口，丽芙抱了抱沙沙，然后看都不看白路，转身就走。

　　白路有点郁闷：“我都准备好怀抱了，她怎么走了呢？真没有礼貌。”

　　扬铃也和沙沙抱了一下，笑着跟白路说：“活该。”追着丽芙离开。

　　看到老外大美女特意来送行，赵平甚是叹服：“小白啊，我真羡慕你。”

　　安检口对沙沙查的比较严，又是轮椅又是拐杖的，白路觉得有点烦，大叫一声：“扬铃。”

　　扬铃快步走回来：“什么事？”

　　白路把轮椅拽过来：“见面就是缘，送你个礼物，不用谢了。”

　　扬铃怒火中烧，有没有你这么糊弄人的？想了想，忽然笑道：“成，先放我这，你下次来的时候一定能用到。”推轮椅离开。

　　白路琢磨琢磨，问赵平：“她是在诅咒我，对吧？”

　　“不是，她是在为你祈福。”赵平去过安检。

　　等所有人通过安检，然后就是候机，上机，回飞祖国。


第198章 我们回来了

　　候机的时候，因为丽芙的突然出现，旅游团众人都带着异样眼光看白路和沙沙，实在想不明白，这俩人既然能过的这么嚣张，何必跟团走？有人窃窃私语，询问白路背景。

　　白路只若未闻，拿着山寨手机打游戏。

　　玩的正开心，眼看进入下一关，丽芙打来电话，用很别扭的汉语说：“一路顺风。”一个字一顿，颇有白路学英语的气势。

　　白路刚想说你破坏了我的游戏，电话已经挂掉。不由轻摇下头，这个疯婆娘又发神经。

　　半小时后，旅行团排队上机，又待些时间，飞机冲入浩瀚天空。

　　来的时候用了二十多个小时，回去同样耗时间。飞行没多久，旅客陆续进入梦乡。白路很有精神的拿出英语词典：“可算是有机会学英语了。”遭到赵平和沙沙的鄙视。

　　白路认为他俩是嫉妒自己，所以不做理会，拿着词典狂翻，表情相当认真。就在赵平为之侧目的时候，词典啪的掉落地上，那家伙头一歪，睡着了。

　　赵平拣起词典，鄙视那家伙一眼，学习这么神圣的事情，怎么可以用来催眠？他也略微翻了翻，眼睛一闭，追随白路而去，睡的那叫一个塌实。

　　几个小时后，俩人陆续醒来，赵平感慨：“很久没睡这么舒服了。”

　　白路抢回英语词典：“偷我书干嘛？我要学不好英语就怪你。”

　　赵平摇摇头，认真问道：“你还能再无耻一些么？”

　　白路点点头，认真回道：“能。”

　　因为有白路的存在，沙沙过的很快乐，一直到飞机降落北城机场。在下机的时候，白路问空姐：“你们这个，开多久能遇到一次劫机的？”

　　空姐也挺哏儿：“先生，您想劫么？”

　　“开玩笑，都落地了还劫什么，下次，下次再说。”白路一手拿拐杖，背着沙沙下机。

　　一出飞机，冷空气扑面而来，夜风劲吹。白路背着沙沙一路小跑，蹬蹬蹬地跑进大厅。

　　先去取行李，白路把小书包挂到沙沙脖子上，去找自己的箱子。没多久，五个箱子堆在面前，让他有点儿挠头，这玩意可怎么拿？

　　想着找空姐帮忙，一转头，看见赵平推个行李车过来，边走边冲他笑。

　　白路大怒：“不知道拿俩啊？”

　　有了行李车的帮忙，出站要容易许多。白路推着行李车来到出站口，看见林子一脸坏笑的看着他，身边是柳文青。

　　白路很警觉：“你怎么来了？我没给你带东西。”

　　林子鄙视道：“瞧你那点出息，走吧，送你回家。”

　　“拿行李。”白路把行李车推给林子，陪在沙沙身边慢慢走。

　　看见五个崭新的名牌皮箱，柳文青眼睛发亮：“全是名牌啊，哪个是我的？”

　　白路现学现用：“瞧你那点出息。”

　　林子把车开过来，奈何后备箱太小，装不下这么大这么多的箱子，到了还是得打车。于是，白路一个人坐出租车回家。林子送沙沙回去。

　　到家后第一件事就是分赃，大半夜的，柳文青特兴奋，打开一个大行李箱就开始乱叫，一个品牌一个品牌的看过，脱口而出都是英文单词，白路很怒：“我在美国饱受摧残，回到家，你还拿英文吓我？”

　　林子拽白路到沙发坐下：“告诉你个好消息，于善扬被捅了。”

　　“这算什么好消息？好消息是被捅死了。”白路有点不屑。

　　“好吧，你牛，再说一个不好的消息，何山青也被捅了。”

　　白路听的一惊：“太劲爆了，我才离开几天啊，就发生这么多大事。”

　　“事情多了，这几天你不在，第一食堂被泼粪两次，五星大饭店被泼粪一次……”

　　“等会儿，我关门歇着业，咋还有人泼粪？”

　　“你问谁呢？”林子继续说：“鸭子炒股你知道吧？”

　　“上次不是说不炒了么？”白路问。

　　“不管炒不炒，反正前天让他赚个狠的，一单砸下去，赚了一千多万。”

　　“哦。”白路对炒股不感兴趣。

　　“你不问问原因？”

　　“没什么可问的，文青，你说房东找我，什么事？”

　　柳文青和李小丫一起看新买的衣服，一大堆又一大堆的，看的俩女人眼花缭乱。听到白路问话，柳文青随口回道：“涨房租，房东说都三个月没涨了，明年开始涨价，问咱住不住，不住的话，早点通知她。”

　　“涨房租？五、六千一个月，她还涨？要疯么？”

　　“房东说了，再想住的话，七千一个月。”

　　白路有点儿小郁闷，问林子：“你们北城月平均工资是多少？”

　　“问谁呢？我上哪知道？”

　　柳文青说：“大概三千五到四千吧。”

　　“就算四千一个月，房租要七千，郁闷个天的，房东都是黄世仁转世么？”想了想又问：“饭店装修的怎么样了？”

　　听到这句话，柳文青把衣服一丢，走过来坐下说：“老板啊，这才几天工夫，我长老了见识了，你是不知道那帮工人有多狠，包材料的就坑你，不包材料的就领你去买回扣材料，你不同意的话，他就怠工，老板，你看我都瘦了，明天给做点儿好吃的成不？”

　　白路有点不明白：“你不是包给装修公司了么？”

　　“全包给他们，咱就太亏了，再说，就算全包给他们，也得跟着买材料，不然买些破烂回来找谁？”

　　“你懂么？”

　　“我正在努力学，程经理还算不错，知道我开饭店，给我的建议是简单，越简单越好，花钱少，上档次，他还说如果钱没问题，不用工板，所有木料都用实木，做一个会呼吸的餐厅。”

　　白路笑笑：“无本之木，如何呼吸？不过他说的对，简单，才能显得大气。”

　　“那好，给钱吧。”

　　“什么就给钱？”白路吓一跳。

　　“如果是全木的话，一平米怎也得五、六百，六、七百的，咱那房间，你算算要多少？”

　　“你抢钱啊，谁敢卖这么贵？”

　　“还没买红松呢，那玩意都得好几千，我就是取个平均值。”

　　“你牛。”说到钱，白路跟林子说：“明天还你钱，把卡号给我。”

　　林子拿出张银行卡：“存这里吧，有空找你拿。”

　　“也成。”白路收起银行卡又问：“何山青是怎么回事？”

　　“运气不好，活该倒霉呗，走大马路上，遇见抢包的了，一刀下来，胳膊差点没了，把他妈吓的，严令和小慧分手。”

　　“不会又是和小慧在一起吧？”

　　“怎么不是？上次在服装学院门口被捅，这次在电子商城门口被砍，两次都和小慧在一起，不过也算做件好事，何公子两次受伤，加上老罗家闷头使劲，满北城的公安联防忙的团团转，这不是年根了么，要过年，很多小偷都来大城市领工资，他们这一折腾，直接打掉四十三个偷窃团伙，我靠，四十三个，不抓不知道，咱身边有这么多贼。你知道三百路车吧？就早上上班俩小时，逮到小偷三百多个，吓死老子了。”

　　白路点头：“这件好事做的好，我可以代表广大受益的百姓去慰问小三，在哪家医院？”

　　“不用去了，就是出了些血，没断骨头没伤筋，在家养着呢。”

　　白路恩了一声，起身去四个皮箱里扒拉扒拉，回来跟林子说：“都是些破烂，不给你了。”

　　林子郁闷：“你还能更不诚心一些么？”

　　“如果你有这个需要，我可以。”白路坐下。

　　“算了，走了，明天来找你。”

　　“明天还来？你想干嘛？”

　　林子根本不回话，开门下楼。

　　看看围着皮箱、勤快比量衣服的小女子们，白路咳嗽一声：“收拾收拾，干嘛呢这是？”起身上楼。

　　第二天上午，白路去饭店收拾卫生，将将九点钟，发现对面的第一食堂居然有人在排队。

　　白路深以为然，看来，只有被泼过粪的饭店，生意才会好。

　　开门进店，屋里很干净，勤快的李小丫每天都收拾。

　　他就是略微收拾下厨具，然后就没事做了。于是拿起手机玩游戏，刚打开游戏，忽然觉得少个什么东西，起身出门看，郁闷个天的，免战牌丢了。

　　“看什么呢？”高远在身后说话。

　　“你怎么来了？”白路走回饭店。

　　“来给你接风洗尘，前两天，有人送来两条金枪鱼，说这玩意生吃最好，下午让人给你送来。”

　　“你搞没搞错？老子刚回来……”

　　“你可算回来了。”白路没说完话，房东来了。

　　他的房东是个三十多岁的女人，虽然是冬天，穿的并不多，进屋就跟白路说话。

　　知道是问房租的事，白路说：“我考虑考虑成不？”

　　“可以，缓你两天，十八号之前告诉我，如果你不租，我好租给别人。”

　　“知道了。”白路应了一声。

　　谈完正事，房东打量饭店：“装修的还不错，有对面饭店好吃么？”

　　白路听的无语，我这饭店开了快仨月，可以说闻名海内外，你就住在附近，居然不知道？叹气道：“凑合。”

　　“第一食堂不错，你面积小了，又没有专业厨师，要被抢生意的。”

　　“没事，欢迎来抢。”白路不在意。

　　见这家伙完全在意，女房东也懒得劝，再说几句话，转身离开。

　　高远跟着往外走：“晚上来吃饭，做好一点儿。”

　　“到底谁给谁接风？”白路问。

　　高远不接话，回答他的是汽车发动机的声音。


第199章 柳文青出事

　　去美国一趟，白路觉得心散了，很喜欢华纳中心的那个饭店，也喜欢罗斯的那个厨房，可自己却是有些不想干活，没有动力。

　　想了想，暂时关门，先去银行还钱。

　　在美国的时候，他的资金存进三个国内户头，有两个户头是丽芙的保险集团给办的。也不知道如何操作，那两家银行居然真的给办理！不需要本人在场，只传真身份证复印件，然后在网上设置密码即可。

　　看来只要钱多，规矩都会做适当改变。现在，白路要去那两个银行拿储蓄卡。

　　同时他还有一个外国公司的账号，如果真的要做投资，为避免不必要的麻烦，就需要再办理一个国内账号，方便转账。

　　因为身份证是唯一的，分再多账号也还是你自己。所以，其中有两张卡是沙沙的身份证。所以，在这个时候，他要带沙沙一起去银行。也是因为这个原因，沙沙继续旷课一天。

　　回家接上沙沙，开小面包车去那两家银行取卡。

　　刚开到小王村路上，看到一个拎公文包的西装男在五星大饭店门口徘徊。

　　白路好奇，放下车窗问道：“干嘛呢？”

　　“请问，你是这家饭店的主人么？你是白路先生么？”

　　“啊，是我，怎么了？”哪怕是上门推销的业务员，白路的态度也是很好。

　　“可找到你了。”西装男无视行人，也无视大街，噌地跑到车窗前。

　　白路好奇，这家伙干嘛这么激动，认真想了想：“我不欠你钱吧？”

　　“不欠不欠，白先生太会说笑了。”西装男笑颜如花：“白先生忙么？”

　　“你想干嘛？”

　　“是这样的，我是商业银行的，你在我们银行办理过一个金卡，后来把钱全划走了，后来又转回来四亿美金，领导让我来确认一下。”

　　“这有什么可确认的？我的钱，想怎么花不成？”

　　“不是不是，白先生别误会，你是大客户，我们应该提供最完美的服务，以后如果有什么需要，您可以直接打我的电话，这是我的名片。”西装男递上名片。

　　白路接过看了眼：“行了，知道了，还有事儿没？没事儿我走了。”

　　“这个，如果白先生现在没时间，您先去忙，我改天再来拜访。”

　　“还拜访什么？”白路有点儿好奇。

　　“是这样的，对于大客户，我们有大客户的服务，比如取款、贷款，都有优惠，还取消了您的年费……”

　　白路明白了，西装男就一个意思，和他搞好关系，务必把钱留在这个银行，如果可能，再投资做点银行的理财业务最好。

　　于是打断西装男的说话：“成了，知道了，我还有事，以后电话联系。”

　　说起来，现在的银行工作也不好干，上面动动嘴，下面跑断腿，柜台人员有揽存业务，像西装男这种大厅经理、或者是客户专员有更高的要求。

　　为了完成业绩，为了讨好客户，西装男连电话都不打，因为显得不够诚心。这家伙为了给客户留个好印象，连续三天按照开户资料的地址找上门，不能不说很是辛苦。

　　现在，白路要走，西装男微笑说再见，然后回去银行，不管怎么说，见面了，认识了，就算是踏出美好合作的第一步。

　　有了西装男打底，在去另俩家银行的时候，白路显得更加平静。

　　贵宾室，巨大沙发，有各种不含酒精的免费饮品，有雪茄，有好茶，还有两个特别漂亮的妹子做服务员，更有一个精明能干的客户专员给他办理各种手续。这一切，只因为他的户头里有很多钱。

　　和西装男一样，每个客户专员都留下名片，同时要走白路的联系电话。本来要的是沙沙的电话号码，奈何白路不给，只好退而求其次。

　　然后询问这些钱打算存多久，建议存定期，有多少多少利息。或是建议投资，加入银行某某基金，做理财产品。

　　白路想了想，这些钱一时半会用不上，就存了一年的定期。然后使用自己的身份证，随便存了一千块钱进去，又办理一个账户。

　　等再从银行出来之后，白路也是身上装着好几张卡的富翁了。

　　沙沙在背着的小包里拿出个钱包：“这是丽芙送给你的。”

　　白路接过来看了看：“有点儿大。”把卡和身份证塞进去，还给沙沙：“你拿着吧。”

　　沙沙不接：“万一丢了怎么办？”

　　“好吧，我拿着。”

　　办完这件事情，白路问沙沙：“现在想去哪？”

　　沙沙低头想了想，郑重说道：“我想和你说件事情。”

　　“什么事情？”看沙沙的表情很严肃，白路猜测发生了什么事。

　　“大前天，咱俩在美国的时候，文青姐出事了，文青姐谁也没告诉，回家后哭，让小丫看到，问过以后才知道是怎么回事，不过文青姐不让小丫告诉你，所以小丫就告诉我了。”

　　“什么事？”白路站在银行门口问道。

　　“上车说。”沙沙走向面包车。

　　等俩人上车以后，沙沙说：“大前天晚上，有客户请文青姐吃饭，是一家餐具商，吃完饭以后大约八点钟，文青姐没喝酒，坐地铁回来，在出站口的时候，被一个男人拽住，说是认识文青姐，说去文青姐家里做客，把自行车丢了，他说是文青姐偷的，总之乱七八糟说了挺多话，当时人很多，可是没有人上去劝阻，都以为那个男的认识文青姐，文青姐一直喊不认识他，也没人相信；文青姐的力气又没那个男人大，被拽着往外走，幸好遇到安检员，文青姐一下跳过去抱出安检员，说有坏人，让他报警，到了这时候，那个男人还不肯走，依旧骂骂咧咧地去拽文青姐……”

　　听到这里，白路有点不敢相信，北城啊，首善之都，居然发生这样事情？眼睛不觉眯了起来，其中满是凶狠冰冷之意。

　　沙沙接着说：“……文青姐大喊大叫，安检员发现不对，终于报警，没多久，警察到来，那男的却说是认错人了，想要逃跑，被警察带回派出所，经过调查，那个男人说喝多酒了，认错人了，给文青姐道歉，说愿意赔偿，在警察的协商下，道歉后赔偿四百块钱，警察就放人了。等那人走后，文青姐不敢出门，在警局呆了好久才打车回来，回家也不说话，直接回去自己房间，小丫不知道是怎么回事，就没问，可是睡到半夜，听到隔壁房间里有人哭泣，开门去看，才知道发生了什么事情。”

　　听沙沙说完全过程，白路是更加不敢相信，发生这么大的事情，四百块钱就拉倒了？警察到底在想什么？

　　想想昨天的柳文青，一如往常表现的那样，很自信很干练很有活力，好象什么事情都没发生过。不由暗自叹息，这个丫头，干嘛老玩坚强？好玩么？

　　那个笨女人，总为些鸡毛蒜皮的事和白路计较，真正遇到事情，却总想着自己抗。

　　白路低声说：“知道了，咱回家。”

　　先开车把沙沙送回家，因为文青的事情，白路没心思开店，直接给高远打电话：“帮我个忙，大前天晚上，我不知道是哪个派出所，柳文青报警，给我查清楚。”

　　高远认识白路这么久，第一次听到他这么严肃的要求，默默挂上电话，想了好一会儿，给柳文青打电话：“你最近是不是出事了？”

　　柳文青不承认：“没有啊。”

　　高远说：“路子怒了，给我打的电话，我懒得去查，也是为了省点儿事，你告诉我，在哪儿报的警？”

　　柳文青听后沉默好一会儿。

　　高远又说：“无论你说与不说，我都可以查到，区别是，你说了，大家都省点事儿。”

　　柳文青轻轻回话：“高哥，我第一次叫你哥，我知道你没我大，你能不能告诉路子，就说查不到？”

　　“不可能的，我认识路子这么久，他第一次要求我做事。”

　　“我先和路子谈谈好不好？”

　　“不好，如果你挂了电话，我会用我的方式去解决这件事，如果你告诉我，我会转告路子，而你，就当什么都不知道。”

　　柳文青犹豫好一会儿，轻轻说道：“我在大北地铁站报的警，是哪个派出所，我也不知道，就知道门口有两个巨大的盆栽。”

　　“成了。”高远挂电话，给何山青打电话：“你和老邵熟是不是？”

　　何山青在家看电视：“高老大，你又想干嘛？”

　　“你让老邵查一下，大前天晚上，柳文青报警，地点是大北地铁站。”

　　“我靠，柳文青报警？什么事？我怎么不知道？”何山青关掉电视。

　　“少废话，赶紧查，查完告诉我。”高远又挂掉电话。

　　高远挂电话，何山青握着电话想了好一会儿，柳文青大前天报警？高远也是才得到消息，而路子刚回北城……何山青轻轻一笑，有人要倒霉了。

　　此时时间将近中午，何山青给邵成义打电话：“老邵，你又犯事了。”

　　邵成义愣了一下，猜测着对方身份问道：“何少？”

　　“何个屁少，背后不知道怎么骂我呢，在喝酒吧？别喝了，赶紧回单位，大前天晚上，大北地铁站，柳文青报警，你居然都不知道？”


第200章 也想认错人

　　“柳文青是谁？”邵成义有点晕。

　　“喝多了是吧？白路身边有个极漂亮的女人，你应该见过。”

　　“啊，谢谢何少，我这就回去查。”挂掉电话，邵成义也不吃饭了，起身跟众人抱拳致歉，一满杯白酒，仰脖干掉：“确实有事，诸位多担待。”赶忙回去分局。

　　他认识白路，更认识何山青，这俩祖宗没有一个好相与的，当然要抓紧时间解决他们的事情。

　　大中午的，局里的办公人员少了许多，邵成义不管那些，直接下命令：“接大北派出所。”

　　一般来说，应对各种报警案件，市局或分局都会有个应急中队，专门负责处理意外情况。又根据事件的危急程度，分为一级处警或是分类处警等等。

　　不过，若是发生在晚上的案件，报警中心多会把电话转给各辖区派出所。如果没有以外发生，那天晚上的案件一定由大北派出所接警。

　　电话很快接通，邵成义冷着声音问：“你们所长呢？”

　　“所长不在。”

　　“教导员呢？”

　　“教导员也不在。”

　　“不管你们谁在，给我查一下，大前天晚上是不是有一个叫柳文青的女子报警。”

　　“请问你是？”电话那头有点犹豫。

　　“我是邵成义。”

　　“邵局你好。”接电话的警察赶忙起身。

　　“赶紧查。”邵成义挂掉电话。

　　派出所接电话的小警察赶忙去调大前天晚上的卷宗，查到后，第一时间通知邵成义：“邵局，当事人已经和解，有双方签字。”

　　“我在局里等你，把复印件送过来一份。”

　　“是。”小警察自去忙碌，然后去分局送复印过的卷宗。

　　等邵成义看完卷宗，气不打一处来，这么大的事，赔偿四百块就了事了？当天的值班警察是不是脑子进水了？

　　放下卷宗，给何山青打电话，何山青听完大概经过：“把那人的家庭住址，电话，照片发给我。”

　　邵成义自然照办。他也一肚子气，年根将近，治安越发不好，每天都有数起刑事案件发生。不说别的，于善扬在饭店开业当天被人捅伤，虽然没有大碍，可毕竟是在他的辖区里发生的事情，因为这点屁事，着实被市里老大好一顿训。所以，他巴不得所有有坏心的人都遭到恶报。

　　在听到何山青的要求后，很快把那人的消息传给何山青。

　　收到消息的何山青给高远打电话：“直接告诉路子？还是我来做？”

　　高远说：“告诉路子，不用插手。”

　　何山青说好，穿衣服准备出门。将将走到门口，何妈妈走出自己的房间，语重心长劝说：“不出去好不好？你今年流年不利，有血光之灾，大师也说了，在家静养，保你年前没事。”

　　“花了多少钱？”何山青对所谓的大师完全没好感。

　　他连续两次受伤，何妈妈很紧张，跑去寺庙烧香还愿，又请一个所谓的大师看风水，保守估计，花掉二十万以上。

　　“钱重要还是你重要？不许出去。”何妈妈说。

　　何山青解释：“两回事，白路从美国回来，接风宴，大家都去，就我不去算怎么事儿？放心吧，绝对不开车，出门就打车，随时电话汇报情况，别的地方坚决不去。”

　　见说不动何山青，何妈妈叹口气：“吃了饭赶紧回来，哪也不许去。”

　　“得令。”何山青披了件很厚的棉衣出门。

　　这个时候的白路站在饭店门口和林迪生说话，小胖子穿的跟个小熊一样，圆滚滚的十分可爱，问白路：“你去哪了？好久没见，十分想念。”

　　瞧这小台词说的，白路甚是感慨，人才啊。遇到这个古怪小家伙，再不好的心情也会暂时退避。

　　林妈妈跟在边上，有点儿不好意思，解释道：“最近在看民国剧，他学了几句话。”

　　看林妈妈和林迪生的穿着，似乎是想要出门，白路问：“这是要出去？”

　　林妈妈看看林迪生：“幼儿园老师今天结婚。”说着摇了摇头。

　　“幼儿园老师结婚，你们也得去？”白路有点小吃惊。

　　“是啊，通知到了，谁敢不去？走吧，吃钱的小祖宗。”林妈妈拽着林迪生要走。

　　林迪生说：“我要坐喜羊羊去。”

　　白路笑着哄他：“不行啊，我今天有事情，改天再带你玩好不好？”

　　“好，我妈教过我，大人有事，一定不能打扰，那我们走了，下次找你玩。”小胖子很通情达理。

　　在林妈妈带着小胖子离开之后，一辆出租车停在饭店门口，下来披着厚棉袄的何山青。

　　白路长出口气：“你可算不穿红衣服了。”

　　何山青一只胳膊受伤，纱布紧紧包裹，举着跟白路炫耀：“看见没，爷们的象征。”

　　无巧不巧，对面饭店大门打开，走出同样受伤的于善扬，那家伙比何山青伤的要重一些，按中刀顺序来说，小腹被捅一刀，肩膀挨了一刀，胳膊挨了一刀，手掌挨了一刀，不过这家伙的运气真好，住院观察一天就出院了，除去流些血以外，屁事没有。和何山青同样装扮，都是缠绷带，外面穿着又厚又大的棉衣。

　　出门往外走，很自然的抬头看路，于是看见何山青，当时冷哼一声，由司机扶上汽车，坐车离开。

　　白路笑道：“你俩不是双胞胎吧？”

　　“滚蛋，我是见义勇为，那家伙是睡女人睡出的毛病。”

　　白路打开饭店门：“进来吧大爷。”

　　进屋后，何山青依旧保持不屑态度，介绍于善扬的伤势来历：“你不是去美国了么？当天，他们饭店开业，请了一大堆明星，何小环来了，还来了许多干部和做买卖的，搞的那个热闹，就在剪彩的时候，一个光头青年冲上去掏刀就捅，那动作那效率，相当牛皮，我和林子在这面看热闹，差点没把我们笑死，见过饭店开业的，能开出血的还是第一次见。”

　　白路也笑：“开业那天被捅的？这个很吉利啊。”

　　“我们也这么认为，就是那光头倒霉了，让人好顿揍，肋骨和胳膊都被打断了，关着呢，说是月底审。”

　　“为什么？”白路随口问道。

　　“光头有个对象，被于善扬睡怀孕了，那女的也是，受不了诱惑，带着去几次高档场所，就以为是上等人了，结果怀孕以后被甩了，于善扬给了点钱打胎；女的一看，美好生活离我远去，一不小心还怀上了，回去找光头哭，光头真是有情有义，陪着去打胎，安顿好以后，和那女的分手，然后就伺机报复，真正是预谋已久，可惜没准备好武器，便宜到这个孙子，不过出了这么挡子事，于善扬的脸算是彻底丢尽了，满北城没有不笑话他的。”

　　白路耐心听完故事，想了想，低声说道：“该说正题了吧？”

　　何山青拿出手机，找到照片和资料，递给白路：“你想怎么办？”

　　“我也想认错人。”白路淡声说道。

　　何山青愣了一下才明白过来：“别闹太大。”

　　看过照片，记好地址、姓名和电话号码，把手机还回来：“你在这吧，中午不营业。”

　　“这就去？”何山青问。

　　“恩。”白路带个帽子出门。

　　那个男人叫刘刚，住在南二环一幢老楼里，北城户口，无业。白路先去商场买假发买墨镜，装备齐全后，骑自行车去南二环。

　　按照家庭住址找过去，家里没人，是老式门锁，白路随便扣扣撬撬，轻易打开门锁，进屋约略转悠一遍，老两居的户型，简单装修，家具很老旧。

　　就是个单身汉的住处，里屋床上有几件女人的内衣裤、丝袜等物。另有六、七个手机，没找到充电器，明显不是好来路。

　　白路本想放把火，把那家伙引回来，可是又一想，没必要连累到邻居，所以暂时离开，在路口拿下假发和墨镜，骑车回去饭店。

　　何山青百无聊赖的在门口转悠，看到白路回来，疑问道：“这就搞定了？”

　　“没，晚上再去。”

　　在白路回来后没一会儿，林子和鸭子来了，另外还来了一辆面包车，由两个工人抬下一个巨大泡沫箱，里面装着两条大金枪鱼，也就是日本菜中常说的鲔鱼，没有头，身体比胳膊还长，厚厚的肉，看着就有食欲。

　　打开箱子看了看，把箱子放在饭店门口。冬天的好处，方便保鲜。

　　他在门口站着，包子铺李黄走过来问：“晚上营业么？”

　　白路说不营业，他决定改变饭店经营方式，不能只依靠自己，得请厨师、或是培养厨师接替自己，撑起新饭店。

　　李黄有点儿小失望，转身离开。白路记起房租的事情，问道：“你们的房租，是不是一直没涨价？”

　　李黄说：“没涨。”

　　白路说知道了。

　　李黄不知道白路想干什么，问道：“你不会想涨价吧？”

　　“不涨。”让李黄放心离开。

　　屋里面，鸭子跟何山青说话：“柴定安太狠了，操纵股市，他一单下去，三赢，就是玩大了，屁股难擦。”

　　白路一进屋就听见这话，鄙视道：“总想不劳而获，股票从来就不是好玩意。”

　　鸭子反驳：“你这种智商根本就没法理解股票，知道什么是基金不？什么是期货不？”

　　“老子懒得知道那些玩意，你赶紧闭嘴，想吃饭就老实点儿。”


第201章 让你去医院

　　鸭子有点郁闷：“你怎么不关心时事呢？知道他们坑了多少人不？”

　　白路说：“爱坑谁坑谁，不做白日梦，谁能坑到你？”

　　鸭子摇头：“这是投资，不是白日梦，和你这种没有智商的人真是没法沟通。”

　　“按照你的理解，炒房是不是也算投资？”白路继续不屑。

　　“靠，懒得和你说这些。”鸭子换话题跟何山青说：“前天出去玩，人家都说你和于善扬惺惺相惜，连受伤都赶一块儿，干脆在一起得了。”

　　何山青气道：“哪个王八蛋说的？”

　　“就是开个玩笑，激什么动。”

　　说话的时候，司马智到了，这家伙开了辆加长悍马，带过来一车美女。车一停下，下来一大堆莺莺燕燕，白路问：“干嘛呢？”

　　“给你接风。”司马智指挥人搬出套专业音箱，拿进店里放好。

　　女孩们穿的少，快速跑进饭店，留下一路香风，进屋后就开空调。十分钟后，饭店大变样，除了留出两张大桌之外，其余桌椅全部并到墙角，让出大片空地，司马智甚至自带酒水杯子，让饭店变成夜店。

　　又过了会儿，柳文青回来，先是被饭店的景象惊了一下，然后拽白路出门，犹豫下说道：“那件事情，算了吧。”她不想给白路惹麻烦。

　　“不能算，你回来的正好，买菜去。”和柳文青去菜市场买菜，然后回家做饭。

　　柳文青知道说不动白路，也就不再说这个话题。在吃饭的时候，建议白路亲自把关招收厨师，如果他同意，明天开始打广告。

　　白路说可以，具体运做交给柳文青，他只负责面试和挑选厨师。

　　于是，俩人定下来招聘厨师的事情，柳文青又跟白路汇报新饭店的装修风格。

　　白路说：“随便弄，怎么弄都行，不用问我；对了，给沙沙留个琴室。”

　　……

　　在家吃好饭，回去饭店，看到对面的第一食堂门口又有人排队，绝对的生意盈门。

　　进到自己饭店，林子指着红火的对面问他：“就没有想法？”

　　白路随口说道：“要想法做什么？”掏出钱包，拿出林子的卡还过去：“钱已经转过去了。”

　　林子收起卡：“不急的。”

　　此时，高远已经来了，在厨房喊他：“路子，过来。”

　　白路走进厨房一看，案板上是切成两半的大块金枪鱼肉，切的很不利索。接过菜刀，将鱼段再次切小，切成书本那么大一块，问高远：“想怎么吃？”

　　“生吃，去日本的时候吃过一次寿司，很好吃。”

　　“寿司？我没煮米饭。”

　　“那随便你弄。”高远离开厨房。

　　厨房外面是噪乱的音乐，一大堆姑娘露着大长腿随音乐轻轻摇摆，白路看了会儿，点起炭炉，把大块鱼肉切薄，放在炭火上慢慢熏，一是去腥味，二不至于那么生。

　　日本菜多有刺生，但并不是所有的肉都是切下来就生吃，有些肉在上桌前会做各种处理，比如腌泡蒸熏等。

　　白路一面熏鱼，一面琢磨房租的事。是该继续租下去，等新饭店装修好再搬家？还是买个二手房马上搬家？

　　没过多久，熏出两大盘鱼肉块。一一摆到案板上，起刀切薄片，斜着入刀，肉片会大许多。没一会儿时间，一片片鲜嫩鱼片轻易堆满两个大盘子。

　　金枪鱼肉是红色的，斜着切开，好象嫩牛肉一般。

　　再拿个小盆拌调料酱，随便弄好之后。招呼林子：“端出去。”

　　林子过来干活，高远也跟进厨房：“过年去哪？”

　　“什么意思？”

　　“如果没地方去，去我家吧，给老爷子好好做顿家宴。”

　　“你想的真远，现在才几号？”白路洗洗手：“有烟么？”

　　“我没有。”走出厨房：“司马，烟。”

　　司马智身边都是美女，摸这个一下，亲那个一下，玩的很开心。他在夜店的时候就这么玩，彼此放的很开，反正都是喝酒和暧昧，不存在谁占谁便宜。听到高远说话，把身边一盒白色封皮的烟丢过去。

　　高远接住，拿给白路，白路抽出一根，叼着也不点。

　　高远看看他，把烟放下，转身出去。

　　这个时候，外面已经开吃了，音乐停下，大家围坐一起，吃生鱼片喝啤酒，每一个人都吃的巨爽。

　　两大盘肉，在十分钟以内解决掉，有个长腿妹子招呼白路：“白哥，再切一盘呗。”

　　白路叼着烟冲她笑笑，也不说话，继续叼着烟耍酷。

　　见白路没回应，长腿美女起身走过来：“白哥，再切一盘呗。”她知道白路和高远几个人关系好，不敢得罪，所以话说的很软。

　　有意思的是，高远等人全不说话，都笑眯眯看白路，分明是等着吃白食。

　　白路懒得和他们计较，看看手机，问高远：“你们几点走？”

　　高远问他：“你什么时候走？”

　　“我？我想开个厨师学校，能不能找到教室？”白路换个话题。

　　“开多大的？”

　　“几十个人吧，连吃带住。”

　　“明天给你消息。”高远说。

　　白路说声好，拿下叼着的烟，塞回烟盒。

　　长腿美女见白路完全没反应，只好很委屈的走回去，她怀疑白路是同性恋，否则为什么会忽视自己的献媚？

　　白路跟出去，拿瓶啤酒坐下，透过玻璃窗，看着对面的第一食堂。

　　林子过来说话：“我问过，在对面吃饭几乎都是成本价。”

　　白路恩了一声，正看见邹小樱送客人出门。等客人离开后，邹小樱还特意看了看五星大饭店，然后回去饭店。

　　林子又说：“厨神比赛，那家伙报名了，元旦后应该有初赛，对了，忘和你说，你种子选手的资格被取消掉，有人说，既然是全国厨师大赛，就不能搞特殊，每一个人都得从初赛开始，听说有几家电视台在接洽这个事情，想搞个厨师的选秀比赛。”

　　听到这些话，白路冲高远笑：“你的力度也不行啊，我种子选手的身份都没了。”

　　“白痴。”高远闷头喝酒。

　　他们几个一说话，气氛马上降了下来，一群大美女不知道该做什么。跳舞不行，放歌不行，可是坐着发呆，听他们聊天？更不行。

　　有姑娘小声和司马智商议：“智哥，去夜店啊？”

　　司马智也觉得有点无聊，起身问林子和白路：“你们去不？不去我走了。”

　　没有人去，只有司马智带着大堆美女换地方玩。

　　剩下几个人又坐了会儿，各自回家。

　　在大家走后，白路带上假发、帽子，捎带脚的做个易容，关店，打车去南二环。

　　刘刚已经回来了，在楼下可以看到他家亮着灯。

　　上楼在门外听了会儿，屋里很闹，约有四个人在喝酒。

　　白路敲门，屋里有人大声喊：“谁？”

　　“查煤气表的。”

　　“这么晚查个什么劲儿？”刘刚过来开门。

　　门一打开，借着灯光，白路认出是照片上那人，把他往屋里一推，人跟着进去。

　　“你怎么回事？谁让你进来的？”刘刚骂道。

　　白路没回话，看看屋里，果然是四个人，另三个人都在看他，年纪在三、四十岁。

　　白路没心情和他们废话，抓住刘刚的右臂用力一掰，只听喀嚓一声，手腕骨折。跟着反身一脚，把刘刚踹向他们，然后出门。

　　发生这种事情，所有人都没想到，等他们反应过来，白路已经关门离开。马上有人去厨房拿菜刀，开门追出去，也有人照顾刘刚。

　　听到急促脚步声，白路停步，等拿菜刀的人追到身边，猛地冲过去，用肩膀顶撞对方，将之撞倒，白路才又不紧不慢的离开。

　　走出居民区，拦下辆出租车，开到前一个街口停下。

　　十五分钟后，三个男人扶刘刚出来，拦车去医院。白路一直观望，在他们的出租车从身边越过时，白路让司机跟上。

　　北城很大，医院很多，往前开了五分钟，有一家三甲医院。

　　刘刚是急诊，挂号后问诊，然后拍片子，确定住院后，转住院部，在走廊加床。

　　白路拿掉假发和帽子，将棉袄反穿，在住院部溜达，等找到刘刚的床位后，回家睡觉。

　　柳文青一直没睡，在三楼的房间等白路回来。

　　白路刚开门，看见柳文青在屋里，问道：“怎么不睡？”

　　“你没事吧？”柳文青问。

　　“没事。”

　　“那个人呢？”

　　“也没事，回去睡觉吧。”送柳文青下楼，然后再回来。

　　第二天早饭后，送沙沙上学。在学校被沙沙班主任狠狠说了一顿：“哪有你这么当哥的，受伤住院就算了，不能上学；可是伤才好一些，就带着出国玩？学习怎么办？”

　　白路被训的迷糊，奈何沙沙在人手底下混，说什么都得忍。

　　想起林子说公共汽车上有很多小偷，于是有了主意。在离开学校之后，打车去三百路公共汽车站，找辆最拥挤的车挤上去，把钱包塞在屁股兜里，然后就是钓鱼。

　　可惜等啊等的，硬是没人偷他钱包，这让他很愤慨，怎么个意思？小偷都改行了么？

　　坚持了十几站路，钱包还在，白路却有点受不了了。再靠站停车的时候，赶忙下车。现在是冬天，居然挤出一脑门汗。


第202章 把自己铐上

　　略微缓了会儿，换乘下一辆拥挤的公共汽车。结果一样，辛苦熬了十几站之后，硬是没遇到小偷。

　　白路有点儿想不明白，咋搞的？不是说一早上能抓到三百多小偷么？怎么轮到自己连一个都碰不上？

　　再次下车后，看到一个警察在路边慢慢走。白路一个箭步窜过去：“警察同志，知道哪里有小偷么？”

　　警察打量打量他：“一个人？”

　　“一个人怎么了？”

　　“你找小偷干嘛？”警察又问。

　　“我要揍小偷。”

　　警察犹豫一下再问：“知道家里的电话号码不？”

　　“干嘛？”

　　“知道住在哪么？用不用我送你回家。”

　　我去，这家伙什么眼神？把我当弱智了？白路转身就走：“你剥夺我做好人的机会。”怒气冲冲去医院，找那个叫什么刘刚的，等爷爷来收拾你。

　　可巧的是，刘刚不在医院。

　　白路的愤怒值瞬间爆棚，这是逼我发火啊……不对，好象是不给我发火的机会。

　　再气冲冲离开医院，像个孤魂野鬼一样在街上游荡，打算见义勇为，顺便发泄怒气。

　　却是没想到，愤怒的他好象保护神一样，去到哪里，哪里就风平浪静，连红灯都没人闯。

　　柳文青忽然打来电话：“有客户说能从俄罗斯弄来圆木，我觉得，咱都买下来好不好？”

　　“好。”白路痛快回话。

　　柳文青接着说：“花费有点大，木头的钱另算，便宜的木工一天也得五、六百，起码得十几个木工干一个月……”

　　“没事，该花的钱不能省。”白路挂掉电话。

　　柳文青捏着电话想了又想，给白路发个短信：“你还得给我一百万。”这几天见了电器商、餐具商，逛了装饰用品商店，看来看去，没有一样便宜东西，光这些消费加一起就得大几十万，再加上木头，一百万肯定不够。

　　在这段日子里，花钱如流水，花的她都紧张了，每天都要核对账目，所有单据和预开销算得一清二楚，生怕出错对不上帐，让白路误会自己。

　　白路没回消息，回头看十米外一个四十多岁的男警察。他早发现警察在盯梢，却不在意，琢磨着自己不做坏事，他盯一会儿也就算了，没想会坚持到现在。

　　这个警察一直盯他，盯了好一会儿，见一个大光头瞪着大眼睛在人群里转悠，目光不离行人的眼睛和双手，刚开始以为是做坏事。后来发现不对，倒像是新参加工作的同事，正犹豫是过去问话、还是离开的时候，白路转头看他。

　　于是，那警察走过来说：“身份证。”

　　郁闷个天的，这不是香港电影里的情节么？白路拿出身份证，警察随身带着扫描枪，用端口一扫，绿色屏幕显示数据，是个正常人，没有案底，把身份证还回来：“打扰了。”

　　“没事。”总的来说，因为大老王的原因，白路对警察的印象还不错，收起身份证笑着回话。

　　警察尤有点儿不放心：“来旅游？”

　　“就是瞎转。”白路摸棱两可回道。

　　说这句话的时候，忽然看到街对面有一个熟悉身影，白雨穿着发白的牛仔裤，红色薄羽绒甲克，拎着琴箱在街口匆匆而过。

　　白路有点不明白，怎么什么时候见到这个女孩，她都是来去匆匆，好象过了今天没明天的架势。

　　如果只是看到白雨，白路也无所谓，可巧，在收回目光的时候，看见另一个熟悉脸孔，刘刚坐在一辆面包车上说着什么。那辆白色面包车正是转向白雨前进的街道。

　　下意识地，白路发觉不好，跟警察说道：“我可以走了吧？”

　　“恩，走吧。”警察稍有点傲气，板着脸说道。

　　白路没时间计较他的态度，快步跑向过街天桥，几步跑下去，拐进那条街道。

　　街道很繁华，两旁是各种饭店和门市，白雨看也不看，只管低头走路。而那辆面包，正是不紧不慢跟在后面。

　　看样子，暂时不会有事。白路也不着急了，左右看看，对面有个女孩骑自行车过来，白路拦下她，拿出一千块钱：“一千块，买你的自行车。”

　　在他想象中，女孩会痛快且高兴的卖掉自行车，不想，那个女孩冷笑道：“神经病，识货不？日本原装自行车，市价两千七，你给我一千块？”

　　“误会。”白路找向下一个人，终于用一千块买下一辆女式自行车。

　　有了代步工具，慢慢跟着面包车往前走，连续走过两条街，眼前豁然开朗，我去，竟然绕到伟大的西直门桥。

　　就在他好奇白雨为什么来这里的时候，人群里突然跑出一个帅哥，一把拽住白雨：“跟我回家。”

　　白雨愣了一下：“我不认识你。”

　　“不认识我？不就是没买房子么，不就是嫌弃我穷么？就不认识我了？有什么事，咱回家说。”

　　他俩这一闹腾，街上许多人停下观看。

　　现如今，贼都玩心理战了，按常理来说，人越多，贼胆越小。可如今的贼偏偏反其道而行，就在大庭广众为难你，让围观人群难辨真假。

　　男人很大劲，拽着白雨往道边走。距离他们吵架之处十米外，是慢慢开过来的面包车。

　　白路一看，人才啊，人群里突然发难，面包车接应，在围观人群反应过来之前，快速逃跑，绝对是香港电影的标准素材。

　　男人一边拽着白雨一边大喊：“赶紧回家。”

　　白雨也在大喊，努力挣扎，嗓子都要喊破了：“我不认识你，救命，警察，救命。”

　　路人只是将信将疑看着，没人报警。男人扯着白雨来到路边，同一时刻，面包车凑巧停下。

　　如此一来，傻子也能看明白，刘刚和青年是一伙儿的。

　　白路嘿嘿一笑，敢情是专业拐买妇女的人渣。脚下使劲，猛蹬两脚，只听轰的一声响，自行车撞上面包车，先不说这一下撞击的力量有多大，只说面包车的质量有多差，自行车前轮好象一把刀一样把面包车外壳挤碎，插进去小半个轮胎。

　　当然，自行车轮胎也很荣幸的爆掉，车圈已经瓢了。

　　白路蹭地跳下来，跑到驾驶窗外，指着司机大骂：“你瞎么？在这停个屁车？赔钱。”

　　司机的注意力在帅哥和和白雨身上，没想到会有人撞车，猛地一震后，看到暴跳如雷的白路，摇下车窗骂道：“找死么？哪远滚哪去。”

　　白路嘿嘿一笑：“你再说一遍？”

　　那家伙一听，我靠，还有人敢和我叫号？刚想重复刚才说的话，只感觉眼前一黑，受到猛烈撞击，脑袋一沉，砸到方向盘上。

　　白路没有耐心听他重复废话，直接一拳干倒，对着副驾驶位置的刘刚说：“挺眼熟的啊，你是卖什么的？”

　　白路做事完全不按常理，刘刚没能反应过来，等他看到同伴被打倒之后，大骂道：“干你娘，想死是吧？”

　　白路嘿嘿一笑：“你猜呢？”打开车门，把昏迷的司机丢下车，伸手一抓，把刘刚薅过来：“呀，还受伤了呢，好事成双。”把刘刚拽到地下，抬脚就踩，只听喀嚓一声，另一只手也废了。

　　这一脚下去，白路马上爽了，抓什么小偷？多没前途。抓人贩子才过瘾。

　　面包车里还有第三个人，刚把车门打开，准备接应帅哥。忽然被撞个趔趄，还没及下车查看是怎么回事，司机已经被一拳打倒，接着刘刚也被人拽下车。

　　这家伙警觉心比较强，顺手拽出把砍刀横着砍向白路。

　　白路站在车外，随便让了下，就听喀嚓一声，大刀砍在车框上。

　　这个时候，帅哥已经把白雨拖到车门口，白雨一眼看见白路，急忙大叫道：“救我，我不认识他们。”

　　白路嘿嘿一笑：“叫声哥。”一拳打破第二排座位的窗户，抓住拿砍刀那家伙的胳膊，用力一拽，只听喀嚓一声，胳膊撞破玻璃，被扯出来一点。

　　白路很不满意，什么破车？一点都不配合。左手也搭过来，两只手猛地一拽，车里的家伙先撞破窗户，然后被拽出来，胳膊上，头上，脸上，到处是血痕。

　　白路把他拽到路上，右脚好象不经意的一踢，可怜孩子直接被踹进车底。

　　到了这个时候，抢人的帅哥也懵了，搞不清楚发生什么事情，一时有点犹豫。

　　搞定了三个人的白路，自然不允许第四个人跑掉，双手一扒车顶，双脚使力，蹭地跳上去，然后一步跳下，右手肘朝下狠砸。于是在四个人中，帅哥受了最重的伤，直接昏倒在地。

　　一群人当街打架，事情闹的挺大，路过行人纷纷停下，有人拿手机照相。与此同时，方才见过的中年警察也是跑了过来，指着白路大叫：“住手。”

　　白路举起双手，慢慢走到白雨身边：“没事吧？”

　　“没事。”白雨嘴里说着没事，眼泪哗哗掉。

　　警察大叔小心走过来，冲白路说：“你，过来把自己铐上。”

　　白路甚是无语：“你报警吧，现在我做什么你都不放心。”

　　他本来一直为难于怎么收拾刘刚，如果在郊外，没有人烟，随便弄残弄死都无所谓，可是人多眼杂的，怎么做都有些不方便。这玩意如果留下口实，不知道会惹下多大麻烦。

　　巧的是，这帮家伙居然又打上白雨的主意；更巧的是，作案的时候被白路看见，于是白路就爽了。


第203章 又去派出所

　　警察大叔在跑过来的时候，已经通知同事，见白路没有逃跑的意思，犹豫着走近两步：“怎么回事？”

　　“她是苦主，让她说。”白路指了下哭泣的白雨。

　　很显然，事情别有隐情。就在警察大叔这般以为的时候，刘刚站起来，趔趔趄趄往街对面跑。

　　白路大叫：“他要逃跑。”

　　警察大叔利落跑过去，熟练的铐上断掉的左手，扯的刘刚嗷嗷大叫，直喊痛。警察大叔刚要铐右手，发现缠着绷带，就把他拽回来，铐在汽车上。

　　白路说：“他是坏蛋。”

　　“闭嘴。”警察大叔说道。看看小姑娘，想了想，去人行道拣回她的吉他盒子。

　　在方才努力挣脱的过程中，白雨用吉他盒子砸坏人，可惜太近，使不上力，反是被那个人把吉他盒子打落在地。

　　十分钟后，停下两辆110出警车，下来四个警察，一看地上倒着的一群倒霉蛋，不禁呲了下牙：“挺狠啊。”

　　把四个倒霉蛋弄进警车，有警察让白路也上车。

　　白路摇头：“我有车。”

　　“你车在哪？”

　　白路走到面包车屁股后头：“在这。”

　　警察一看：“自行车是你的？”

　　“恩。”

　　“真强。”有警察去拽自行车，估计是卡住了，那警察拽了几下没拽出来，招呼白路：“来帮忙。”

　　白路问：“万一把面包车拽坏了，不用我赔吧？”

　　“哪这么多废话。”有警察说道，走过去帮忙，俩人使力拽出自行车，然后把自行车装进面包车，开回派出所。

　　这一片地方归南文分局管，就案情来看，属于打架斗殴，所以带回辖区派出所。

　　整个路上没有人说话，白路看窗外，白雨在哭泣。出警警员在问过领导之后，先把四个伤者送进区公安医院，留下一名警察照应，然后才回去派出所。

　　一进派出所，把白雨和白路分开，每人一个问讯室。白雨的待遇要好一些，有软皮椅子，录事员是个女警，直接用电脑记录。

　　白路稍微惨了点儿，好象银行防盗门那种包着银色铁皮的厚门，屋里面只有一张椅子，把他丢进去以后，没收身上财物，关上大门就没人管了。

　　白路无所谓，就当回家了，躺在地上睡觉，这一上午忙的，也该歇歇了。

　　警察先问白雨。事情很简单，就是一群不认识的人想要绑架她，白路出现揍了那四个人。二十分钟内已经足够审问两遍以上，经过核对，白雨签名，开始问询白路。

　　就目前状况来说，没人证明白路是故意伤人，只能慢慢问询。

　　在简单问过姓名住址等资料之后，问他发生什么事情。

　　白路实话实说：“我和警察大叔聊天，忽然看见我妹妹，刚追过去，那个王八蛋司机突然在路边停车，就撞上了，我很气愤，刚从别人手里买的原装日本车，两万七啊，就这么撞坏了，警察同志，你们得帮我把钱要回来，我怕他们不给。”

　　审案警察是两个青年男子，听到这话，一个冷着脸说：“好好说话，就你那个自行车也值两万七？有没有买车证明？如果没有，我怀疑你是偷来的自行车。”

　　白路呼的站起来：“你他马的再瞎说，小心我揍你，听好了，老子是见义勇为，你要抓人要揍人，去找医院里那几个，别跟我装老大，另外，老子买车就是不要证明，你敢说我是偷的么？”

　　不说这辆二手车，就是前次在自行车店买的新车，店主也没给开证明，跟他说认识这个车子，一年之内回来，管修。白路也懒得费事，就同意了。

　　其实在熟人那里买东西，大多会发生这种情况，也没人在意。

　　听到白路的大骂，那警察也恼了：“坐下！这里是公安机关，不是你家炕头，我问什么你答什么。”

　　白路嘿嘿一笑：“我家炕头？你要是在我家炕头，我能弄死你，你信不？”

　　边上的警察一听，我靠，这也太嚣张了吧？在派出所，在有录音证明的前提下，这家伙敢说弄死问案警察？

　　赶忙拽了同事一下，板着脸跟白路说：“你先坐下，有什么话慢慢说，谁也不能诬陷你不是？”

　　白路阴阴一笑：“我还就不怕别人诬陷我。”

　　“姓名。”那警察问道。

　　“刚才就说了，你耳朵聋么？”白路对警察有好印象，不代表愿意被警察欺负，这家伙发起火来，天不怕地不怕。

　　就这时候，白路的电话响了，那警察看看山寨手机，是边疆区号，起身递给白路：“接电话。”

　　是王某墩打的，电话一通，那家伙就大叫：“老子明天打飞机回来，去机场借我。”

　　白路仔细想了好一会儿：“对不起啊二叔，我确实记不起你长什么样了，万一接错人怎么办？”

　　“我靠，你个王八羔子，老子这么帅你都记不住了？没事，我记得你，你还是光头吧？”

　　“恩。”

　　“那就成了，明天去接我。”王某墩挂上电话。

　　放下电话，白路问警察：“明天我亲戚从边疆飞过来，我得几点去接机？”

　　警察都无语了，过去拿回电话：“先交代案情。”

　　“我案情你大爷，得说几遍你才懂？老子是见义勇为，你再拿我当犯罪分子对待，信不信我拆了……你有自行车没？”白路又怒了，怒的要拆自行车。

　　没办法，派出所不能拆，警察家又不认识，只好拆自行车过过瘾。

　　他这么大呼小叫，警察也怒了，猛地一拍桌子：“闭嘴，这里是派出所，不是你家炕头……”说到一半，想起刚才说过这句话，转个口风说道：“不想吃亏的话，给我端正态度。”

　　白路笑了笑：“我就不端正态度，你敢打我么？”心里想的是，跟我讲道理可以，但是想吓唬我？我拿钱砸死你。

　　一个正常人，敢在派出所里大喊大叫，说明对自己极自信。另一个警察继续做和事佬：“白路，你今天为什么会出现在那条街上。”

　　“跟你们说，我是好人来着，本来吧，我是想抓小偷见义勇为，可是找来找去也没找到小偷，被一个警察大叔……对了，那警察大叔呢？叫他来啊，可以给我做证，我就是瞎逛，警察大叔还和我聊天来着，后来又是他第一个到达现场，你们认识他不？挺好一人……”这家伙完全把派出所当成自家炕头。

　　问话的警察比较聪明，也不激怒他，由着他胡说八道，打算审讯完以后，再调查白路背景。

　　如果有强大背景，你绝对是见义勇为。如果没有？很有可能是打架斗殴，如果对方背景强硬，那你就是重伤致残，要判刑的。

　　案情很简单，白路一通胡说八道，俩警察自动自觉去除掉一堆废话，然后和白雨的证词一对比，再有警察大叔的证词，可以证明白路确实不认识那四个人，完全是见义勇为，只是见的太勇了一些，直接弄残对方。另外，因为他认识白雨，从这个角度来说，又不能算是见义勇为。

　　至于白雨，现在连受害人都算不上，要通过街上摄像头的取证，才能决定案件性质。

　　不过还好，因为那几个贼受到重伤害，所里比较重视，最快时间调取监控录象，经过详细查看，确认白雨是受害人。于是把消息报回来，根据这个线索，对医院的四个人进行审讯。

　　可惜问来问去，那个帅哥只说认错人了，至于别人，要告白路撞车，告他重伤害，要打官司。

　　警察见惯了风雨，自然知道其中猫腻。问题是这类案件，如果白雨是受害人，那四个人只有青年一人有犯罪嫌疑，且没有构成犯罪事实，就算立案也无法判刑。反是白路很有可能因为重伤害上法庭。

　　于是，警察打算劝双方和解。

　　白路很给面子：“成，和解，把电话给我，我打个电话。”

　　白路不是犯人，可以打电话。事实上，如果不是那四个人受伤太过严重，警察也不会没收电话。

　　警察以为他找人说和事情，还过去电话。白路当面给柳文青打电话：“中午给沙沙送饭。”挂上电话，问警察：“怎么个和解法？”

　　警察说：“除医药费，修车费，损失费之外，你还得赔偿他们四人，每人两万五千块钱人民币。”

　　“他们要疯么？老子两万七买的自行车被撞坏了，平个圈你知道多少钱不？要三万，日本原装的绝版车，现在价值起码五万，你让他们赔我十万，这件事就算了，不然我要告到他们连内裤都赔光。”白路义愤填膺。

　　这家伙说一句话，自行车的价钱连续翻番。俩警察长见识了，见过凶狠的，见过强大的，见过不要脸的，但是一个人又强大又凶狠还不要脸，这绝对是极品人渣啊。

　　一个警察建议道：“我带你去医院，你自己和他们谈。”

　　“我可以谈，白雨怎么办？”

　　“我问过了，她不是你妹妹，你们俩根本就是一般朋友的关系。”警察指出其中问题。

　　“我俩都姓白，我就说她是我妹妹不行啊？”

　　警察知道这家伙贼皮，不能按常理来，所以不理他说的话，继续说：“他们对白雨造成的伤害，自然要赔偿，你赔偿他们，和他们赔偿白雨是两回事。”

　　“这样啊？我直接赔给白雨成不？”

　　“你再胡搅蛮缠，信不信关你二十四小时？”警察又怒了。

　　“你再跟我玩横的，信不信打你个四破蓝得的。”白路骂回去，然后解释道：“不懂了吧，好好学英语，是金光灿烂的意思。”


第204章 提问不回答

　　这个时候，有人轻轻敲门，俩警察回头看一眼，起身出去。片刻后再回来，完全无视白路方才的不礼貌，问道：“现在去医院么？”

　　“白雨怎么办？”

　　“一起去。”

　　白路问：“那四个家伙是不是不够判的？”肯定不够判，抢人的只有那个青年，一口咬定认错人了，且没有构成犯罪事实，又说不认识另外三个人，警察也没办法。

　　俩警察对望一眼：“你想怎么办？”

　　“让他们养伤吧，等伤好了再谈，我得回家。”

　　俩警察一听，这家伙还真不拿自己当外人，这里是派出所，他居然想来就来，想走就走？

　　不过呢，斗殴双方有意私谈，他们也不会多事把所有人弄进派出所。更何况，他俩已经知道白路是谁，更不愿意多事。

　　方才那会儿，把白路的名字报出去，让同事帮着查背景。

　　白路这个名字太响了，随便一查就查到他在派出所打人、还有抢枪的事情。闹出这么大事情，不但是不了了之，甚至还拽下来一批同事，或批评或免职的。

　　既然知道这个光头的伟大战绩，俩警察不想拉仇恨，越早送走他越好，在留下白路的电话和五千块押金之后，放人离开。

　　白路和白雨站在派出所门口，白雨拎着琴，低声说谢谢。

　　白路摇摇头，他其实挺好奇的，刘刚是怎么回事？为什么敢明目张胆的盯着美女下手？而且绑的都是大美女？

　　派出所门口停着那辆白色面包，车里面是自己的自行车。白路笑了笑，走回派出所，找到方才两名警察：“我那个自行车价值二十万，一定要看好了，不能丢。”

　　俩警察都不知道说什么好了，那辆破自行车，二百块不知道有没有买的，在他嘴里呼呼的涨价，从两万七开始升值，一不小心升到二十万。

　　好在事情和他俩无关，一名警察说道：“派出所只能暂时保管，希望你们能尽快达成和解，取走自己的东西。”

　　“成。”白路潇洒离开。

　　再出来时，看见白雨拎着个吉他盒慢慢往前走。

　　白路追过去：“去哪？”

　　“回家。”

　　“哦，送你吧。”白路伸手拦车。

　　白雨摇头：“我要回家了。”家字说的略有点重。

　　白路明白过来，她是要离开北城，回家。那四个流氓可能给她的赔偿已经不重要，如果能舍弃梦想，也就能舍弃那点儿赔偿。

　　白路想了想：“给你搞点路费。”拦车，带白雨上车，告诉司机去公安医院。

　　白雨有点木，挺伤心的，伤心到面无表情，心中也没有想法，由着白路带她去哪。

　　白路就是有这么点本事，能让很多女人信任她，相信他不是色狼。

　　很快到区公安医院，门诊室前面有好多人，连亲属带伤者，足有二、三十人，都是外伤，来来往往无一例外，拿着CT单子或是X光单子。

　　来这里看病的伤者，多准备打官司，验伤报告就是呈堂证供，无非是要钱与反要钱的过程。医院收费也比外面的医院要贵一点儿。

　　白路带着白雨上楼，四楼是住院部，有铁栅栏把门，门口坐着一名保安。白路说：“我来看刘刚。”

　　保安看看他俩，二话没说开门放人。

　　因为双方打算私了，送他们来的警察也走了，病房里躺着刘刚四人。

　　四个人都是外伤，刘刚双手骨折，另外三个家伙，有一个左臂骨折，全身是划伤，另外俩比较省事，是脑震荡，这会儿时间早缓了过来，在病房里抽烟，骂着白路。

　　白路在门口听了会儿，主要内容是弄死弄残自己，再弄些钱花。

　　走廊里，走过来一个护士，打量下白路：“你俩干嘛？”

　　白路笑笑，推门而入。

　　这间病房正好住四个人，吞云吐雾的，把病房变成烟房。

　　白路走到窗口开窗，有个没怎么受伤的家伙指着他骂：“孙子，你干嘛的？”

　　这家伙比较背，别人在打架的时候，他忙着拽白雨，没看到白路。白路开窗后，走到他身边就是一个大耳刮子：“闭嘴。”

　　“我靠你大爷。”那家伙想冲过来。

　　白路见一巴掌打不醒他，贴身过去一个勾拳，那家伙直接被打岔气，捂着肚子慢慢瘫倒。

　　另三个人本来还想骂话，见到这一幕，很配合的闭上嘴巴，都是阴冷表情看着白路。

　　白路笑笑：“很好，很好，都是老江湖啊。”走回门口，把白雨拽进来，然后关上房门，拿把椅子给白雨坐下。他则是走到刘刚床边坐下：“小刘，问个事儿呗。”

　　刘刚不说话，继续冷着眼神看他。

　　白路吧唧下嘴巴：“劝你一句，别用这个眼神看我。”

　　刘刚没理会，继续冷冷看这白路。

　　白路笑笑，抬手就是一个耳光，啪的一声极响亮。然后说：“你信不信，我能用你的脸奏出一曲将军令？”

　　这家伙在街上一挑四，现在在公安医院也敢出手打人，刘刚知道遇到狠人，可是仍不愿意跌份儿，光棍道上混，不就混口气么？

　　白路叹气：“不听话的孩子是没好下场的。”甩了甩双手，开始拍打将军令。不过只稍微尝试了片刻，发觉鼓点很不好掌握，于是改成某年世界杯的主题曲，就是那个传奇的“够够够，哦类哦类哦类”。这家伙认准这一句，先是右巴掌三个重拍，再双手齐上，演绎出下半句，拍的那叫一个过瘾。

　　开始时候，刘刚还想闪躲，还想拿胳膊去挡，可是胳膊受伤一动就痛，而身体也摆动不便，硬是避不开白路的巴掌。

　　到了这个程度，另两个家伙知道这次撞墙了，决定忍一口气，有人说话：“大哥，这次我们有眼无珠，请大哥指个道，放过我们。”

　　白路收起巴掌：“早这么说不就好了？”看了刘刚一眼，摆出个温和态度说话：“没打好，右手比左手有劲，脸都打偏了，用不用正过来？”

　　刚才说话那人赶忙说：“大哥，你提条件吧，能做到的，我们绝不含糊。”

　　“这就对了么，来，看看这个丫头，这是我妹妹，谁能跟我说说为什么要绑她，她是有钱啊？还是得罪谁了？回答的好，有奖，回答的不好……你们不想回答不好吧？”

　　在说完这句话的时候，被打岔气的家伙缓过来，站起身操着凳子冲过来。

　　他一动，另一个四肢健全的家伙同时跳下床，抓起凳子同样冲过来。

　　白路轻摇下头，按住刘刚的脑袋，纵身一跃跳到床的另一边，跟着玩个飞起大跳，直接把那人踹倒，撞的铁架子床咣咣直响。

　　这时候，另一个拿塑料凳的家伙再转方向冲过来，白路快速蹭过去，横着手肘对准他的脖子就一下，那家伙咣铛一下，身体后倒，脑袋砸在地上昏迷过去。

　　与此同时，房门推开，走进来一个护士，大声喝问：“怎么回事？”

　　白路笑嘻嘻说：“这个笨蛋自己摔倒了，我正扶他呢。”

　　“他说谎，那家伙在公安医院行凶，警察快抓他。”

　　白路笑了笑，也不辩解，抓起地上那人，随手丢到床上，又走去第一个被踹倒的家伙身边：“怎么这么不小心呢？把床都带歪了。”扯起那人，同样丢到床上，跟护士说：“没事了。”

　　护士虽然懒得理会这些破事，可是也不能在公安医院闹，冷着脸说：“你出去。”

　　白路笑了笑：“是这么回事，我们闹点小纠纷，他们要我赔钱，正协商呢，有点小激动，没事没事的，这里是公安医院，你给我十个胆子，我也不敢在这里闹事啊。”

　　护士没理他，问刘刚：“你的脸是怎么回事？”刘刚说：“他打的，我要告他。”

　　“好，等我叫医生过来，你，跟我出去。”

　　白路冲刘刚微微一笑，跟白雨说：“妹子，出去。”俩人跟着护士出门。

　　护士说：“在这等着。”她去找医生处理这事。

　　护士刚一走，白路又推门回到病房：“你说你们多余不？我要想收拾你们，你们叫谁来都没用。”

　　我靠，这家伙怎么又回来了？刘刚刚要张嘴喊救命，白路好象鬼魅一般出现在他身边掐住脖子：“叫，大点声叫。”

　　刘刚噎了一下，好汉不吃眼前亏，闭着嘴巴不说话。

　　这就对了，白路走向隔壁病床。

　　刚才有两个人拿凳子意图攻击他，一肘打昏一个，还剩下这个家伙。

　　白路走到身边，冲他笑笑：“见过沙钵大的拳头么？”话音未落，一全正打在肋骨上，只听喀嚓一声，骨裂，那家伙捂着肋骨直叫唤，嘴里是血。

　　“让你长长记性。”白路走回刘刚身边，轻轻说：“提问。”

　　刘刚没有反应。

　　白路又是一个大耳光扇过去：“没有童年么？你应该高高兴兴的说回答，重新开始，记住了。”

　　经过这会儿时间的反应，刘刚的脸慢慢肿了起来，感觉头晕眼花的，嘴角带血，可是脾气依然很犟，坚决不肯低头。

　　白路笑了笑：“提问。”

　　刘刚还是不回话，白路没耐心了：“刚才是玩游戏，从现在开始，你不让我满意，我让你后悔在我面前出现。”


第205章 有杀手出现

　　白路说完这句话，刘刚突然大喊：“救命……”

　　后面还想继续喊，白路直接一拳打在他嘴上，满嘴血不说，起码掉了五、六颗牙齿。

　　“不听我说话是么？”抓着刘刚包裹好的断手往床栏杆上撞，铛铛的很残忍。

　　房门再次被打开，护士走回来：“你怎么又进来了？出去！”在他身后是个三十多岁的男医生，冲白路喝道：“你是怎么回事？在公安医院行凶？”

　　另一个一直没挨打的家伙突然说：“我要报警。”

　　医生看看白路，又看看屋里几个人，尤其刘刚太惨了，脑袋肿的跟猪头一样。医生冷着脸冲白路喝道：“出去。”护士也跟着说：“快出去，不然叫警察了。”

　　白路笑笑：“你不是警察啊？”

　　护士没说话，拽他出去。

　　白路也不反抗，对那个报警的家伙说：“记住我的问题，是要听答案的。”

　　护士把白路拽出病房，虎视眈眈看着他，生怕他跑掉。

　　过了会儿，医生从病房出来，跟护士说：“安排他们拍片子，重新验伤，你，跟我过来，告诉你，别想跑。”后面一句话是跟白路说的。

　　白路笑着跟过去：“天天在这伺候罪犯，是不是挺无聊的？”

　　医生没回话，带他进到医生办公室，给派出所打电话。

　　二十分钟后，负责审问白路的两个警察来了。一见面就是质问：“你怎么回事？不是回家了么？”

　　“没怎么回事。”白路淡声回了句话，又说：“有事没？没事儿我走了。”

　　“你都把人弄成重伤害了，还想走？先回所里呆着吧。”

　　“你确定？”

　　就这个时候，护士小跑过来，跟医生说了几句话，医生脸色有点古怪，告诉两个警察：“他们不告了。”

　　警察本来就不想得罪白路，听到这句话，冷着脸说：“注意点儿，抓你进去好啊？”连原因都不详问，直接下楼。

　　警察离开，医生和护士去照看病人。

　　白路跟白雨说话：“我给你要赔偿金，你想要多少？”

　　“我不想要。”多年漂泊，多年付出，甚至包括身体也当成筹码，可混来混去总是个外围歌手，见过无数人的无数卑劣嘴脸，有色狼男人的，有阴险同行的，有各种各样打她主意的人，甚至包括女性。

　　在北城这个巨大的染缸里，没有功成名就，反是消耗了最美丽的青春，辜负了最瑰丽的梦想，换来的是一次又一次的打击和失望，在今天这个时候，梦想好象玻璃，啪的一下碎掉，再也无法完整、完美。

　　“怎么能不要呢？二十万够不？”白路问。

　　白雨摇头，她知道屋里四个人不是善类，既然决定离开这里，就别再招惹麻烦了。

　　白路不同意：“你等着。”走回病房门口，轻轻敲门，慢慢推门：“看我多有礼貌，医生啊，我和他们说几句话。”

　　医生走到门口挡住白路：“注意点儿啊，非得闹出事情才满意么？”

　　白路没理医生说什么，指着刘刚说：“小刘，你们当街绑架我妹妹，吓到她了，随便赔个二十万吧，行不行？”

　　刘刚冷哼一声没说话。医生插话：“瞎搞什么？有你这么说话的么？等他伤好了，拿着医疗单去派出所说，想怎么说都行，现在赶紧走，别影响我治病。”

　　“好吧，我先走。”白路笑笑。他要做的事情远不止要钱这么简单，钱是最不重要的。

　　脚步后退，把门带上，就在关门的一瞬间，看到刘刚用一双十分凶狠的眼神看着自己，其中还有点什么别的东西。

　　关上门后，白路想了想，转头跟白雨说：“先送你回家。”

　　白雨说不用。

　　白路没再多话，转身慢慢下楼。

　　四层楼，他一直在琢磨刘刚的眼神，当走到楼下大厅的时候，没有马上出门，站住了往外看。

　　这里是医院，门口总会有一些人在游荡，多是病人家属，或是找人办事，或是抽烟解闷。

　　仔细看过每一个人，应该没有问题。再看向街对面，多是来去匆匆的行人，只有两、三个抽烟的中年人。

　　这些人也没问题，再看向汽车。

　　医院正门前，街道两边一共停了九辆车，有四辆是深色玻璃，看不清内里情况。其余五辆是空车。

　　他停着不走，白雨跟着停下，想了想说道：“我走了。”往医院大门走去。

　　白路一把拽住她：“等会儿。”摸摸兜，问白雨：“有硬币么？”

　　“有。”白雨拿出几块钱。

　　“还有么？”白路接过去。

　　白雨打开小包，又找出几枚硬币递过去。

　　白路说：“在这里等我。”

　　活动活动手脚，两只手各抓着几枚硬币走出医院，目光在四辆深色玻璃的汽车上逡巡，同时用余光扫查周围人群。

　　街上很闹，汽车嗡嗡开过，白路装出一副很悠闲的架势，轻晃着肩膀，手臂跟着轻轻摆动，一点一点往外走。

　　医院有两个门口，一个是医院大楼的门，一个是外面院墙的门，两个门之间有十几米的距离。白路慢慢走，视野慢慢变得开阔，于是，注意力被分散，扫向前后两面的汽车。

　　不是他多疑，是他在刘刚的眼神里看到一丝熟悉的东西，杀意。

　　他在沙漠里住了许多年，认识的人中有很多个有过这种眼神，有对自己的，有对旁人的，反正都是不想好了。刘刚既然泄露出杀意，他就不能不小心。

　　其实想一下就明白，那家伙挨了打却不报复，也不报案，分明是有了后手。这后手就是杀。

　　脚步轻移，看过街道两端，每一辆车都是停着不动，一切正常。

　　一共十几米的距离，没多久走到门口，就这时候，远处开过来一辆出租车。

　　白路马上站住脚步。

　　片刻后，出租车停下，下来三个人，其中一个是捂着脑袋下来的伤者，有两个朋友带他来医院做检查。

　　三个人缓慢从白路身边走过。有他们三个人阻挡白路视线，距离七米外，有一辆车的车窗自动落下，露出一个带帽子的黑脸汉子，汉子静静看着白路。等那三个人从白路身边过去之后，车窗上架起一只手枪，啪的一声，清脆响起。

　　这个人的枪法很准，起码在十米内很准。奈何白路不配合，在三个人从身边经过之后，他忽然发觉不好，突然爬到地上。待枪声响起，子弹从头上飞过，白路看见七米外的黑脸汉子。

　　双手按地，猛地弹起来，两只手中的硬币全数丢出去。

　　在他丢硬币的同时，枪声又响。

　　黑脸汉子不是白痴，第一枪没打中目标，自然要追着杀。不过，他也就开出两枪而已，白路丢出一大把钱币，总有一枚瞎猫撞上死耗子，打中目标。

　　黑脸汉子虽然开出第二枪，一样没打中白路，子弹打到地上，离奇的反弹起来，射向白路身后。

　　在那里正是方才路过的三个男人，在听到枪响之后，三个人没反应过来。事实上，大部分人都没有听过枪声，如果身边有人开枪，大部分人的第一反应是有人恶作剧放鞭炮吓人。

　　所以，本来脑袋有伤的倒霉蛋屁股也中了一枪。幸亏反弹后的子弹力度不大，否则穿体而出，就不是中弹那么简单了。

　　白路不知道身后发生事情，在黑脸汉子开第二枪的时候，他已经侧着身体冲向汽车。在硬币打中黑脸汉子之后，身影猛地出现在车窗边上，拽出黑脸汉子的手往外一扯，那只胳膊废了，手枪也掉落地上。

　　白路一脚睬住手枪，同时狠狠打出一拳，先让这家伙失去战斗力，然后开车门，把他拽下来。

　　整个过程也就是两秒钟不到，白路已经搞定杀手。然后冲公安医院大叫：“喊警察来，我报警，他要杀人。”

　　任何案件不能动枪，只要一动枪，哪怕是抢个口香糖，罪名也和抢劫银行差不多，所以，只冲这一把手枪，眼前的黑脸家伙已经要倒霉了。白路自然没必要惹祸上身。

　　没多久，医院里跑出一堆人，全是警察，不过多是文职，也就是医生。

　　看到白路已经制住罪犯，这帮家伙很勇猛的冲过来，带走黑脸汉子和他的手枪，另有人跟白路道谢，同时希望他去录一份口供。

　　白路简单两句话说完：“我出门，看见他拿手枪瞄准医院方向，就冲出来制服他，其他什么的就没了，你可以问周围的人。”

　　见白路不配合，那医生也懒得追问，转身去人群中找证人。这个时候，白雨走过来，满脸的不敢相信，小声问道：“他是要……杀你么？”

　　“瞎说什么，我没仇人，走，送你回家。”

　　白雨想了想，跟白路鞠躬：“对不起，连累你了，每次见到你，都会给你带来麻烦，对不起。”

　　白路说：“和你无关，别没事就给自己扣帽子，不累啊？”说着话，拽她进出租车，送她回家。

　　白雨住的很远，一直东行，直接干进曾经的远郊县城，如今的区。这丫头住的实在太远，每天在路上就要花费一个多小时。等送白雨到家，白雨邀请白路上去坐坐。

　　白路摇头：“不了，回家。”

　　“你……是看不起我么？”白雨小声问道。

　　白路叹口气：“这个世界，没谁看不起谁，从来只有自己看不起自己。”打车离开。

　　这是句很绕的错话，却可以欺骗某些钻入牛角尖的聪明人。

　　看看时间，直接去学校接沙沙。至于医院里的四个人，不着急，要慢慢玩才有乐趣。


第206章 又要买房子

　　因为去派出所，又去公安医院，再送白雨回家，用去很多时间。等他赶到十八中的时候，学生早已放学。教学大楼的台阶上，沙沙静静坐着看书。

　　白路让司机在门口等一下，不待车停，跳下汽车跑进校园。

　　每次都是他来接沙沙，门卫早已认识这个光头，冲他笑着说：“来晚了啊。”白路应了一声，快步跑向教学楼。

　　司机下车大喊：“没给钱呢。”

　　门卫笑着帮解释一句：“他又不是不出来，你急什么？”

　　“瞧你话说的，耽误时间不是钱啊？”

　　门卫也不客气：“不打着表么？你怕什么？”

　　白路一气跑到沙沙面前：“等急了吧？”

　　“不急，我走的慢，刚下来没多久。”沙沙合上书本。

　　白路拿过书包，扶起沙沙，俩人慢慢往外走。

　　然后就是上车回家呗，在饭店门口看见何山青的红色跑车，白路没停车，让司机送到家楼下，和沙沙到家后才给何山青打电话：“又过来干嘛？”

　　“你在哪了？”可以想象这家伙正在四下找寻白路。

　　“我在家。”

　　“靠，千里眼啊，这都知道我来了。”

　　“有事没？没事就多呆会儿。”

　　“没事，你先给沙沙做饭。”何山青挂电话。

　　因为白路一直没回来，李小丫也就没去饭店。这时候过来问话：“老板，晚上营业么？”

　　“不营。”

　　“老板，楼上房东找你。”小丫又说。

　　一听这话，就知道是来催房租的。

　　沙沙几个女孩住二楼，老式两居，房东要收七千每个月。楼上是丁丁以前租住的地方，后来交到年底，显然，这个房东也不满意以前的价钱了。

　　白路问：“他找我，上门了？”

　　“贴在你家门上。”李小丫拿过来一张纸，上面有胶带，写着房东找你有事，速回电话。

　　那就回吧，白路给另一个房东打电话。接通以后说明身份，房东说：“七千五一个月，一个季度一收。”

　　白路呵呵一笑：“北城的房东是不是都黄世仁转世。”

　　“怎么说话呢？租不租？给个痛快话。”

　　白路说：“开个玩笑，我想一想，过两天给你电话。”

　　“快点儿。”房东挂掉电话。

　　白路放下手机，仰头打量这间房子。

　　按说他有这么多钱，可以把楼上楼下都买了，用钱砸就是。不过，他对这两间房子并不满意，户型很一般，面积也不大，买了以后空占个户头。

　　因为给沙沙买房子，白路大概了解一下北城的房屋政策，简单来说，一个人不能有太多房屋，否则会加税啊，不让办贷款啊，还有购房限制啊等等，总之有很多麻烦。

　　白路喜欢大画室，那么大的面积才算一间房，虽然面积超出，同样要额外多交税。但是户头是沙沙一个人，比较省事。

　　沙沙的名下只有这一间房子。如果再买房子，白路还想买大的，还想挂在沙沙名下，一切只为能少些麻烦。

　　听白路在打电话说房租的事，沙沙走过来说：“我同学有租房子的，住五环外，想转学转不了，每天坐一个半小时来上课，她说北城都涨了四、五年的房租了，一直涨，就不降，房东都跟黄世仁似的，就知道涨房租收房租。”

　　白路很高兴：“你那位同学很不错，很有远见卓识，很有思想，很有深度，很有内涵，居然和我英雄所见略同。”

　　沙沙白了他一眼：“就知道你要这么说。”

　　听到怎么贵的房租，李小丫赶忙走过来说话：“谢谢老板收留我，不然我连房租都付不起，只能睡大街。”

　　“什么跟什么，一边儿去。”白路给何山青打电话：“小三儿，你们那有没有什么贪污腐败的家伙想要外逃的？我接盘房子，不怕豪华，就怕不够大，一次性付款，美圆也成。”

　　何山青大叫：“我靠，你哪来的钱？刚花一亿多，就又有钱了？什么活儿这么好干？介绍给哥哥我呗，你这赚钱速度简直牛死了。”

　　“少说没用的，在四环里给我找个大房子，最好就在东三环到东四环之间，当然，如果你能买到二环里的四合院，我也是可以考虑的。”

　　“怎么不美死你，赶紧滚过来，老子有事和你谈。”

　　“有事情？等着，我先做饭。”

　　“靠，老子不等了，你多做点儿。”何山青挂电话，开车来白路家。

　　白路很认真的问沙沙：“何小三儿要来吃白食，你说收他多少钱好？”

　　“一万？”沙沙说道。

　　“就这么定了。”白路去做菜。

　　过了会儿，有人敲门，小丫去开门。何山青一进屋就大喊：“老子是病号，是病号你知道不？能不能下楼迎迎我？”

　　“病号，你想干嘛？”白路在厨房说话。

　　何山青走进厨房，关上门，小声说：“有件事和你商量商量。”

　　白路直接拒绝：“找鸭子去。”

　　“靠，这事情就是鸭子让我问你。”

　　“哦，那找林子去。”

　　“再靠，林子不理我，说从你这骗走个叫什么丹的小歌手，得给你个交代，他交代个屁，天天在家睡觉。”停了下问：“那个什么丹漂亮么？”

　　上次大家在五星大饭店见面的时候，何山青在医院享福，没看到周衣丹，才有这么一问。

　　“你想干嘛？”白路有点儿警觉。

　　“少跟老子装黑猫警长，我在想，如果她漂亮，就捅咕给陶方冉，好好折腾折腾林子。”

　　白路伸出大拇指：“你真损，不过我喜欢，周衣丹很漂亮。”

　　何山青用仰慕的眼神看白路：“你比我还损。”接着又说：“少打岔，谈正事呢，你知道鸭子有个女朋友吧？就是那个叫什么什么什么的，叫什么来着？”

　　白路叹口气：“出去！等想起来再说。”

　　何山青没出去：“管她叫什么，反正是个女人，她有个朋友……说起这个朋友，就又牵扯到别人，你知道于善扬被捅了吧？”

　　“出去！你讲评书呢？再说废话弄死你。”

　　何山青不为所动，继续说废话，东一句西一句，费好半天劲把事情说完。简单来说，于善扬被人桶了，有人想救那个捅人的光头，求来求去求到鸭子身上。

　　鸭子现在的小明星女朋友叫于欣欣，以前陶方冉请吃大排挡的时候见过，那时候何山青和白雨在一起，鸭子和于欣欣在一起，于欣欣还和丁丁聊天来着。

　　自从傍上鸭子，借着他的力量，于欣欣着实得到一些出镜机会，于是开始秀优越、刷存在感。

　　她有个同学叫郑宋丹，就是被于善扬睡怀孕的那个女孩。

　　郑宋丹有个青梅竹马的男朋友叫霍亮，就是拿刀奋勇捅伤于善扬的光头。

　　对于霍亮来说，郑宋丹是女神，是他想一辈子努力保护的目标。所以，在知道女神被欺负之后，拿着刀就去了，要砍于善扬为女神报仇。

　　可惜，他的血勇没有好结局，没砍死人，反没弄进看守所。到今天为止，被抓进去八天时间，早被打的不成人样。

　　郑宋丹觉得对不起霍亮，去看守所看他，可是一见面就哭了，那副模样实在太惨了。出来后四处求朋友帮忙，可霍亮得罪的人是于善扬，而她的朋友又多是些无根浮萍，求谁也帮不上忙。

　　她甚至去求过于善扬放过霍亮，被狠狠甩个大巴掌，轰了出来。

　　最后实在没办法，来求于欣欣。她跟于欣欣说，只要能救霍亮出来，让她做什么都成，就当是赎罪。

　　现在的郑宋丹大变样，读书时很漂亮很爱笑的女孩，现在变得憔悴、忧伤，眼神都有些不对劲。

　　看着曾经的美女同学变成这个模样，又同是北漂，于欣欣有些感触，陪着郑宋丹哭了一场。回家后，在跟鸭子一场欢爱之后提出此事。

　　鸭子有些为难，他和于善扬是不对付，可这种不对付不是生死之仇。而霍亮是想杀人的，他救了霍亮，就等于正式向于善扬宣战。

　　所以给何山青打电话，询问这件事情该不该插手。

　　何山青想插手，只要是能够打击于善扬的事情，他都想去做。可还是那个理由，一插手就是正式开战，如果不能把于善扬直接打残打死、永无翻身之力，现在的插手就是一场错误。

　　碰到这个问题，他不能问高远，只好来找白路拿主意。

　　白路听后，无奈笑了一下：“你胳膊没事了？”

　　“别转移话题，那丫头挺可怜的，就说帮不帮？”

　　“你有没有把握一下干倒姓于的？”

　　“没有。”

　　“没有怎么帮？干倒于善扬，就得顺便把他家老爷子一起放倒，还有老于家的势力，这活儿可大了，我无能为力。”

　　何山青问：“那怎么办？”

　　“花钱吧，让看守所那帮人下手轻点，让那个光头少遭点儿罪，只要能瞒住于善扬就成，然后进监狱也得花钱，总之是拿钱铺路。”

　　何山青皱眉头想了许久：“算了。”当着白路的面给鸭子打电话，鸭子听后也是沉默好一会儿：“救个人都这么难？”

　　“不难，你让公安部长发句话就成了。”

　　“废话，只要有人肯让给老于家一点利益，这事也能解决。”鸭子气道。

　　道理谁都懂，无非是利益交换，问题是为了一个陌生人，值当不值当付出这么大代价。

　　“就这样吧，你泡妞就专心泡，别给自己找事。”何山青挂电话。


第207章 让你流点血

　　没过多久，饭菜上桌，正巧柳文青回来，五个人一起吃饭，很热闹。

　　柳文青说起饭店装修事情，说着说着又说起那堆俄罗斯木头：“老板，人家要一百万定金，现在的问题是不知道到底有多少方木头，只说有很多；另外，他们只负责把木头运到黑河，剩下的得咱自己来。”

　　何山青插话道：“连多少方都不知道就敢要定金？这是哪家商号这么牛？”

　　白路说：“有多少木头都要，大不了租个仓库，也别在乎钱，但是有一点，见货付款。”

　　柳文青接话道：“我知道，也和他们谈过，说见货付款，可是他们只肯把货运到黑河，跟我说等木头运来以后，咱得自己去收货，同时付钱。”

　　去黑河？白路轻轻笑了笑：“和他谈，到时候我和你去黑河。”

　　沙沙说：“我也去。”

　　“恩，带你去，如果不忙，小丫，也带你去玩。”

　　“谢谢老板。”

　　柳文青说：“按照那个人说的，如果没有意外，五天后木头能运到黑河，咱五天后就得出发。”

　　在过去的十多天时间里，柳文青忙的团团转，两千四百平米的建筑，工作量大，只有她自己负责，怎么可能不忙？

　　这些天里，饭店拆除原有装修，重新进行规划，重新做格局，也要重新布线，不光是电线和上下水管道，还要布设网线、以及宿舍的有限电视线，另外有防水防火等，都要重做。

　　三楼是员工宿舍，北城又出台新规定，不允许出现密集住宅，搞得整个三楼都要重建，做成新户型新宿舍，格外费时间。

　　等把整体三层楼的格局全部弄好之后，要刷墙、贴地砖，贴壁纸，到这个时候，才开始真正装修，弄出自己的饭店风格。

　　因为雇佣大批工人加班加点干活，效率还算不错。按照目前进度来看，再有一星期或者十天时间就能上木匠活，所以得赶紧搞定原材料。

　　听柳文青这么说，白路笑笑：“我没意外，得那家伙没有意外才成。”

　　既然谈起房子，白路又说：“一会吃完饭，上网发几个广告，再买个房子，或者买两个也成。”

　　“买这么多干嘛？”何山青问。

　　白路说：“租房太麻烦了，楼上楼下的房东都来催房租，索性买个大房子住，要位置好，房子大，大家都省事；另外再买个厂房，或者租也行，我想搞个酿酒厂，特供饭店用酒。”

　　“这个好，早该这么做了。”何山青和柳文青一起赞同。

　　几个人边吃边聊，晚饭后，何山青离开。白路说要睡觉，回去三楼。

　　在三楼坐到十点钟，戴假发挂胡子戴帽子，在脸上略做改动，变成另一个人。换上一身不常穿的衣服，悄悄下楼，骑自行车去南文区公安医院。

　　医院灯火通明，晚上的生意比白天还好，都十点多了，不时有伤号进去瞧病。有喝多酒打架的，有撞车的，最可怜的是一个十六、七岁的少年，本身是小儿麻痹，走路一高一低，偏被车撞了手，有两根手指已经露出骨头，白惨惨的很是吓人。

　　白路骑车过来时，那个少年刚从出租车下来，身边是父母陪伴，奇怪的是，少年没露出一点疼痛表情，好象伤的不是自己的手指。

　　白路多看那个少年一眼，心道伤的还真重，手和脚都受伤了。

　　自行车拐进对面小街，在阴暗处停下，再检查一遍自己，确认没有纰漏，大步走进医院。

　　医院里有一个穿着时髦羽绒甲克的中年人在大声叫唤：“没钱，要不就抓我进去，我吃低保呢，没钱。”

　　白路有点儿好奇，这家伙瞎喊什么呢？医院也没人管？

　　忽然发现中年人对面站着刚才进来医院的三个人，少年表情平静，他父亲不说话，母亲四十多岁，看着还算年轻，正在和中年人讲道理：“你撞的人……”

　　“我撞的人怎么了？我吃低保呢，就两百块，爱要要，不爱要就抓我进去。”

　　白路明白了，敢情是个老无赖啊。心道林子大了，什么人都有！

　　出于好奇，白路多听一会儿，才知道自己猜错了。少年是小儿麻痹患者，那条腿不是撞伤，伤的只有半个手掌和两根手指。撞人工具是电动自行车。

　　白路听的冷冷一笑，这家伙能骑电动自行车，能穿时髦衣服，居然为了点医药费和一个小儿麻痹的小孩儿耍无赖？

　　看眼墙上的电子钟，又看那个中年人一眼，抬步上楼，决定先去解决刘刚的事情。

　　晚上，保安下班，铁栅栏门大开。白路探头进去看，在刘刚的病房前坐着个警察，低头打瞌睡。

　　白路低头往前走，一直走到刘刚的病房门口，随手一推，房门无声无息打开，白路闪身进入，好象鬼魂一样没发出任何动静，门口的警察硬是没能发现到他。

　　屋里黑着灯，不过有月光映入，不耽误看东西。

　　四张床，只有一张床有人，是刘刚，他双手都残了，离开医院要更麻烦，只好窝在这里等护士伺候。其他三人一个是左臂骨折，一个是肋骨新伤，另一个没什么大事，不知道跑去哪里。

　　白路关上房门，坐到刘刚对面，一声不吭的看他。

　　似乎是有第六感，刘刚猛的醒过来，看见一个戴帽子的陌生人坐在床边，下意识的一缩身体，碰到两只断手，发出啊的一声轻叫。

　　白路轻声道：“别叫，想活命的话，就小声说话。”

　　声音变得沙哑，配上全新面貌，刘刚没认出他是谁，躺稳了小声问：“你是谁。”

　　“我有件事情想不告白，希望你帮我解惑，事先说一声，我希望听到答案，如果你不配合，我会杀了你。”说着话，掌心出现一把银亮的薄刀，有点像壁纸刀。

　　刘刚没看错，白路拿的就是壁纸刀，这玩意极快，堪比手术刀。

　　刘刚定了定神：“你想问什么？”

　　“我想知道，你为什么要绑架漂亮女孩，绑架来的女孩藏在哪？”

　　这家伙先抢柳文青，后劫白雨，且是团队做案，绝对不会只绑架两个人。

　　刘刚没有马上回话，反是问道：“你和白天的光头是什么关系？”

　　“别和我说光头，回答我的问题。”

　　刘刚不想说。如果不说，没有证据流出，等他伤好了就可以出院，公安局也不能抓他；而一旦说了，绑架、拐卖人口这种重罪，起码得关十几年。

　　白路笑了笑，猛地劈下一个手刀，砍晕刘刚。

　　然后站到门口听了听，外面依然很静。他在犹豫，要不要带刘刚出去。也就是绑架刘刚离开医院。

　　就这时候，门外椅子发出个响动。白路快速窜到床下。

　　房门被轻轻推开，警察看眼刘刚，见他躺着不动，就又关上房门。

　　看警察这么紧张刘刚，白路知道是白天的杀手起作用了。警察推断杀手和刘刚几个人有关系，所以请走伤势不太严重的三名同伙，要和那名杀手一起连夜审问。

　　房门关上后，白路略微等了会儿，刚想出来，房门又被推开，警察拿着凳子进来，关上门，用凳子顶上，再搬过一个凳子顶住。掏出手铐，把刘刚的脚和床栏杆锁到一起，然后躺到旁边床上，呼呼睡大觉。

　　这也行？白路有点郁闷，如此一来，怎么夜审？难道真要把刘刚弄出医院？

　　在床底多趴上一刻钟，听警察的呼吸渐渐放缓、平稳，白路从床底钻出来。

　　医院有监控，无论怎么做都会留下证据，所以白路要易容。而带着刘刚出去尤其不方便。

　　多想了会儿，走到警察身边，对准脖颈猛地一击，让警察在睡梦中晕厥过去。再回到刘刚身边，按醒他，指着警察说：“看见没？不好好配合，那就是你的下场。”

　　病房很暗，可是不耽误刘刚看东西，盯着警察看了好一会儿，突然问白路：“你到底是谁？”

　　这家伙连警察都敢杀，何况自己？不免有些紧张。

　　“回答我的问题，如果不回答，我会先切掉你的手指，还不说，切小弟弟，等到最后，把杀警察的罪名也安到你头上，让你在残疾中等待飞升。”

　　刘刚始终在犹豫，可是警察就倒在不远处……等下，死了的警察怎么还呼吸？胸部怎么在动？

　　刘刚心里有数，刚想微笑说话，忽然觉得前胸一凉，跟着便看到鲜血快速流出，染红衣裳。

　　“你……”刘刚惊住。

　　“你什么你？痛快回答我的问话，我保证今天不杀你。”

　　刘刚又犹豫了，还是不想说。

　　白路笑道：“你是猪么？是不是嫌一道伤口太少？没关系，你只要明确告诉我什么都不说，我会给你多添几道伤痕，顺便堵上嘴，让你在无声的世界里充分体会死亡的快乐。”说着话拿壁纸刀在刘刚身上比画。

　　“我说。”血再多也抗不住一直流，刘刚不想死，只好暂时认输保命。

　　事情如白路猜测那样，他们不是第一次第二次作案，从上个月开始，到现在一共绑过六个人，另外有四人次失败，其中就有柳文青和白雨。

　　绑架柳文青失败是因为刘刚太贪心了。


第208章 卖三份人情

　　北城邻近一个省有个离县，是矿区，不但有铁矿还有煤矿，赶上政策，造就出一批百万富翁。其中有个人叫张大能，敢打敢杀，和县里镇里关系极好，尤其村镇一级单位的领导，和张大能称兄道弟。

　　张大能进过监狱，原本干的是不要钱的买卖。见煤矿赚钱，和当地某个官员联合起来，逼死一个煤矿主，占其矿，然后发财了。

　　这家伙是个变态，喜欢玩女人，和于善扬的玩还不一样。于善扬只是好色，只是想睡更多女人，这家伙喜欢玩虐待，养性奴。

　　他本来干的就是欺男霸女的勾当，听说南方有个红楼，他就弄了个白楼，养了几个女人。带着某些和他穿一条裤子的混蛋官员一起玩。

　　后来越玩越不新鲜，开始抢女人。发展到后来，只抢漂亮女人。

　　张大能为了保住煤矿，也是为了得到更多发展壮大的机会，弄了批枪，把自己武装起来。总的来说，这家伙就是个现代版的南霸天。

　　他居住的县城距离北城有五个小时的车程，没事常来玩，通过一些乱七八糟的关系认识到刘刚，以后就经常在一起玩。刘刚也曾经去过他的白楼。

　　一次酒后，张大能问刘刚，能不能弄来漂亮姑娘，越漂亮越好，一个十万，实在漂亮的有二十万。

　　刘刚一琢磨，这事可以做，尤其北城是艺术中心，全国的漂亮妹子都往这跑，最棒的还都是外地人，一个人闯北城，即便丢了，也没人知道丢去哪里。于是和张大能说：“我回去考虑考虑。”

　　张大能说：“还考虑什么，你不做我找别人。”

　　那就做吧，刘刚不愿意绑架十万块的，所以目标都是选定二十万的极漂亮妹子。这家伙在市井中打混多年，练就一双毒眼，只要稍微观察观察对方，就知道是不是北城人。

　　然后还极小心，选定目标不急着动手，先跟踪、了解目标的具体情况，确定其没有强硬背景才动手。他也担心抢到某个大官的朋友或小三，从而惹来杀身之祸。

　　柳文青和白雨都是他的潜在目标，这俩女的一个住三环里民房，出入坐地铁；一个住更远，也是坐地铁，且都是独自一人。如此一来，刘刚就决定动手了。

　　最开始做这些事情的时候，为了保证绑架成功，都是四个人或五个人一起行动，到手后，每人分四万或者五万。

　　后来变贪心了，那天他一个人跟踪柳文青，想着就是一个弱女子，应该能搞定，打算独吞二十万，才会在地铁里演了出闹剧，也正是这次闹剧引出白路，挨了顿揍。

　　被白路打伤后，这家伙着急赚钱，撺掇同伙绑架下一个目标，白雨。

　　于是更加悲剧，又被白路撞上，更是好一顿揍。

　　此时，悲剧的他又处在白路的蹂躏下，边回答提问，边求白路替他止血。

　　原本白路只划了一道伤口，没多深，流了会血就不流了，在说话的这段时间里，伤口自己都干了。

　　可刘刚是个滚刀肉，总抱着侥幸想法，想要蒙混过去。不想他面前是贼祖宗，刘刚的一个眼神、说话时的肌肉抽动，都会被看出端倪。于是身上多添许多伤口。

　　到后来，他把张大能的住址，以及绑到的六个人的大概情况全部说出来，哀求白路饶命。

　　到这个时候，他也看出来了，白路有杀他的想法，所以再不敢隐瞒。

　　听完这些事情，白路面无表情，他觉得自己忘了件事，为什么不带一个录音笔来？

　　看看刘刚：“为了十万，就剥夺一个女人的一生？她从小到大，父母花了多少辛苦多少钱才能把她养大，还养的那么漂亮，在你这，只值十万？”

　　说这句话的时候，想起白雨。如果是柳文青丢了，自己会知道，也一定会努力寻找。可若是白雨丢了，谁能知道？谁又会关心她？于善扬？还是何山青？

　　不是说何山青不好，在对待女人的态度上，这家伙确实不怎么样。

　　他的这句话说的很轻，刘刚却感觉冰冷，颤声问：“你别做傻事，杀了我，你会判刑的。”

　　“我不会杀你，我会对你极好。”白路易着容，在黑糊糊的房间里，相信刘刚看不出来。所以，他微笑着脱下刘刚的裤子，看了看那堆东西：“送你个念想怎么样？”

　　“不要啊？”刘刚扯脖子大叫。

　　白路眼神一冷：“你自己找死。”一拳砸下，刘刚晕死过去。

　　白路去门边听了听，等了两分钟，走廊始终很安静，没有人走动，估计值班的医生护士都睡了，没听到这声大喊。又回到刘刚身边，割下他的内裤塞进嘴里，压上枕头。再去看那个警察，担心提前醒过来，又补上一拳。然后给何山青打电话。

　　何山青还没睡觉：“想我了？这才离开多一会儿啊。”

　　白路不理会他说的胡话，直接说道：“送你个人情，有没有和你们家关系比较好的警察，是绑架和拐卖妇女的大案。”

　　何山青一下就站起来了：“怎么回事？”

　　“先回答我的问题。”

　　“有，高远也有，要不要告诉他？是哪个区的？”不等白路回答，何山青接着又说：“绑架和拐卖妇女的案子，市局可以直接插手，其实你也可以卖个人情，你的饭店在东三区，不如给老邵打个电话。”他是真的为白路考虑。

　　白路说：“起码涉及到六件失踪人口的案件，还有枪支，唯一麻烦的是要去外省，在离县，拐卖的人口就关押在县郊的别墅里。”

　　“你在哪？”何山青想过来面谈。

　　“我马上去离县，你派人来南文区公安医院看住刘刚，不让他和任何人接触。”

　　何山青说：“我建议你别去，这案子给了你也没什么用，不如由我和高远找人去做，线索就说是老邵查到的，说他一直在跟失踪妇女的案件，这样一来，三家联合办案，一个案子卖三份人情，这样行不行？”

　　白路本来想去离县过过手瘾，难得碰到这种没有人性的人渣，就该打了又打然后再打，打到生活不能自理，才让警察抓走，不过么，既然有警察出面，他也就懒得大老远跑一趟：“按你说的做，我给老邵打电话，你通知高远，你们三家自己商议，就一个要求，好好收拾那帮人，我手痒。”

　　何山青笑了：“那么激动干嘛？挂了。”

　　白路说好，俩人一起挂掉电话。

　　这时候的刘刚还在昏迷当中，白路拿起壁纸刀，对准他脚后跟轻轻一划，这刀是真快啊，利马见血，伴随着鲜血外溅，刘刚嗷地一下就醒过来了。

　　白路动作极快，一刀下去，马上松开刀，握拳快速砸向枕头，只听一声闷哼，隐约传出些微喀嚓声响，也不知道是哪里被打碎。

　　白路再握紧拳头，打在刘刚肋骨上，那家伙直接涌出一口血，可惜嘴里是自己的裤衩，没喷出去不说，还差点把自己呛死。

　　打成这样差不多了，得让这个混蛋活着上法庭，白路收起壁纸刀，拿开枕头看看他，轻声说道：“再见。”开门离开。

　　下楼后给邵成义打电话。

　　这大晚上的，老邵刚刚睡着，一看来电，是白路这个瘟神？下意识的就想不接电话。可是犹豫犹豫，到底还是按了接听键。

　　白路一口气说完：“南文区公安医院四楼病房有个叫刘刚的，绑架和拐卖人口，起码涉及六宗绑架案，算你一个，具体怎么做我不管，你给何山青打电话自己商议。”

　　说完这句话，挂掉电话。

　　邵成义则是愣了好几秒，他很想问消息可靠么？可惜白路不给机会询问。停了下赶紧给何山青打电话，这种分功劳的事情，一定要赶早。

　　白路溜达出到楼下大厅，发现那个小儿麻痹的少年还在，手指已经包上，母亲一声不响陪在身边。

　　没看到肇事的中年无赖。心说算你运气好，跑的快。

　　走出医院大楼，看看左右，大半夜的没什么人，进入对面街道，骑自行车回家。

　　刚拐过弯，前面有人打架，地上倒着辆电动自行车，一个穿薄羽绒服的人弯着腰，举拳猛往下砸，边砸边骂：“敢挡老子路？赔钱，赔车。”

　　地上坐着个人，看不清相貌，双手护头保护自己，却是无力反抗。

　　白路蹬自行车过来，也不下车，对着打人那家伙的屁股就是一脚，直接把他踹躺，白路用脚支地，停住自行车说话：“有病啊。”

　　“你想死么？”这家伙正是方才在医院发飙的无赖，站起来大骂白路。

　　白路嘿嘿一笑：“我想死，你成全我呗。”

　　“孙子，老子懒得理你。”中年无赖隐隐发觉不对，去扶电动自行车，想要离开。

　　坐在地上的中年人是小儿麻痹少年的父亲，踉跄站起来说：“你不能走。”这时候看他，一个眼睛是肿的，眼球全是红血丝，嘴边和鼻子都有血，还来不及擦拭。

　　无赖扶起电动车，指着中年人骂：“记起了，老王八，明儿个找你要钱。”

　　白路乐了，本来想去离县贡献力量，被何山青劝阻，只好凑合弄了弄刘刚一个人，这让他很不爽。正巧，有人送上门，可不能放过。


第209章 参观新房间

　　于是右脚蹬地，自行车往前走，咣的一下撞到电动自行车上，白路特别灵巧的摔倒在地，大叫道：“撞死人了，赔钱。”

　　“我去你大爷，谁撞谁呢？”中年无赖觉得自己不含糊。

　　白路嘿嘿一笑，翻身站起：“说的没错，是我撞你，我不但要撞你，还要打你。”满脸笑意，慢慢走过去，在如此深夜，看着十分糁人。

　　中年无赖觉得有点不对，这家伙分明是来找事的，赶忙说：“哥们，别闹啊，这片地方我有熟人。”

　　“叫人，我可以等你打电话。”白路笑着说话。

　　“我靠，当老子怕你？”中年无赖抽出电动自行车的链条锁，停好车，抡着车锁慢慢往后退。

　　“小子，你倒霉了，敢率先动用核武器？”白路一步一步往前走。

　　“我靠你大爷，老子怎么得罪你了。”中年无赖骂了一句之后，彻底放横，抡起车锁砸过去。

　　白路轻轻一闪：“一下。”没有急着动手。

　　中年无赖没打中白路，跟着又挥动车锁，横着抽过去。

　　白路身体往后一让：“两下。”

　　“孙子，你等死吧。”中年无赖试了两下，知道不是对手，也不要自行车了，转身就跑。

　　“想跑？”白路脱下鞋丢过去，啪的一下正中对方后脑勺。

　　白路都穿胶底鞋，砸人不痛，中年无赖只晃了一下，继续往前跑。

　　郁闷个天的，敢无视我的存在？白路解下腰带头，嗖的丢过去，中年无赖终于再不能逃，只感觉头晕了一下，然后摔倒，过了好一会儿才慢慢反应过来，摸出电话要报警。

　　白路提着裤子单腿蹦过来：“打电话？我去，竟然是半拉苹果，名牌啊。”一脚猛踹，踢倒中年无赖，然后去穿鞋，再拣回腰带头，顺便抢过手机，看了好一会儿，也没打开后盖，直接装进兜里。

　　中年无赖大喊：“抢劫啊。”

　　“就抢你了怎么的？不服啊？”穿好鞋，系好裤子，过去再踹一脚。然后蹲下来搜身：“我去，一千多？你出门带这么多钱干嘛？给我准备的？你真是好人啊。”

　　片刻后，跟中年无赖挥挥手：“那谁，以后记得嘴别那么损。”蹬上自行车离开。

　　他本来想把钱留给少年父亲，不过，为了少给他们惹麻烦，还是自己拿着吧，他们的事情自然有警察解决。揍了那家伙一顿，总算是帮少年、也是帮他的家人出口气。

　　其实打架斗殴和撞伤这一类事情，警察很不愿意管理。以前有个相声不是说，有人推自行车压了另一个人的脚一下，俩人闹起来以后报警，警察根本不处理，直接关在小屋里让他们自己反思。

　　现实情况和那个相声很像，这类案件多是记录双方电话和住址，其他的，警察就不管了，验伤你得自己去验，私了也是自己谈。

　　实在闹到不可调和地步的，录详细口供，拿验伤报告，进行治安处罚。

　　像这两人的事情，少年被撞伤后，其家人索赔，中年无赖不肯给钱，警察调解无效，开出验伤通知单，你们自己去公安医院做检查，钱得自己垫，未来能否要回这部分的损失，要看你的律师或者是你的背景够不够强大。

　　正是因为这个原因，中年无赖会和少年家属一起来医院。后来发现少年要住院，住院起步要交两千块押金，这笔钱，医院一定会很负责任的想尽办法在一周内帮你花完。

　　中年无赖就不干了，想跑。

　　少年父亲怕他一逃就再也找不到人，出门阻拦，拽倒电动自行车，于是挨打。

　　白路虽然不知道整件事情的详细过程，但是知道无赖欺负人就够了。现在的他很好心，担心警察不来，边骑车边用苹果手机报警，声音很哑：“南文区公安医院门口有人打架，对，好惨好惨的。”

　　挂电话后，拐进小巷道，找个没有人也没有监控的地方，摘帽子，卸掉伪装、恢复本来面貌，把衣服反穿。再骑着车子从前面路口离开。

　　回到家的时候已经是十一点钟，上床睡觉。

　　第二天早饭时，告诉柳文青：“我帮你出气了，那家伙以后再不能祸害别的女人了。”

　　柳文青有点儿小吃惊：“你把他太监了？”

　　我去，还是女人狠啊，白路很惭愧：“没有。”

　　“哦，我走了。”柳文青背着公文包准备出门。

　　“等下。”白路拿出苹果手机：“把卡取出来。”

　　“你真是猪！”柳文青很快取出手机卡，问道：“哪来的？拣的？”

　　“嘘。”白路小声说道：“抢的。”

　　“你能不能有点儿正经？”柳文青出门。

　　白路把手机随便丢进个抽屉，掰断手机卡，扔马桶里冲掉。低头看看腰带头，这玩意是好东西啊，打劫必备武器，得多弄几个挂着。

　　呆了会儿，送沙沙上学，回来的时候，看见何山青的红色跑车又停在五星大饭店门口。白路停好小面包车，走过来问：“你怎么又来了？”

　　何山青放下车窗：“记得我跟你说过柴老七炒股的事情么？”

　　“干嘛？”

　　“这件事情现在闹的挺大，证监会深入调查，你说如果咱们加一把力，直接把柴老七一起收拾了怎么样？”

　　白路有点郁闷：“还惦记那个光头？”

　　“关光头什么事？明年三月份又是大会，咱使点劲，阴一下老柴家不好么？”

　　白路叹气：“你是不是有病？我一个厨子，你和我说这些废话干嘛？赶紧滚蛋。”

　　“不能滚。”何山青说：“上车，带你去看房子。”

　　“这就有房子了？”

　　“有的是，每年公安和法院都能查处一批房子，昨天你丢给他们一个政绩，他们回报你一下也是应该的。”

　　白路笑笑，知道事情绝对没何山青说的这么简单，其中应该有他和高远出的力。不过么，有便宜不占王八蛋，开门上车：“昨天晚上的事情顺利不？”

　　“相当顺利，当场击毙大型犬十五只，击毙犯罪分子七人，打伤十人，抓获一十五人，解救人质十三人，现在往回赶。”何山青边开车边说：“这件案子绝对是本季最大案件，老邵有福啊。”

　　如果没有白路、何山青和高远三个人的关系，这件案子肯定是三家抢功的局面，起码不会有老邵参与其中。南文分局抓获刘刚四人，市局统一领导，你东三分局算是怎么回事？现在这样的结果，老邵确实占了个大便宜。

　　白路想了想：“老邵人还不错。”

　　“少说废话，你给我找一个错的人出来。”

　　“你。”

　　“要不是打不过你，我一定弄死你。”

　　“跟高远学的吧？真无聊。”白路电话突然响起，是邵成义，那家伙就说了两个字：“谢谢。”然后挂电话。

　　白路有点郁闷，这是感谢？还是给自己添堵？

　　车出三环，往北行，在一个公园的东南方向有一片建筑，瞧年份大概在十几年以上。

　　小区保安查的很严，虽然何山青开的名牌跑车，保安一样过来询问找哪一家。

　　何山青亮了亮手里的钥匙：“A座十八楼。”

　　保安快速记忆车牌号，放行，然后把车号记在本上，记清楚来到时间。

　　何山青说：“按照你的要求，我觉得这个房子比较合适。”

　　“十八楼还合适？”

　　“去看看就知道了。”

　　找个空车位停下，俩人进楼。

　　这栋搂修的非常漂亮，进门是巨大的落地玻璃窗，好象宾馆一样明亮，上面有电子门锁，晚上十点以后会上锁，有门卡才能进入。

　　此时只须一推，抬步走进大厅。

　　大厅很干净，门口落着几盆高大发财树，左右两遍各有一条走廊。左边走廊里挂个小卖部的牌子，再往里走是保安室、甚至有医务室，让白路有点小吃惊：“也太酷了吧。”

　　为一栋楼的居民配备小型超市和医务室、保安室，这个小区的服务可想而知。

　　何山青鄙视道：“少见多怪。”

　　走廊最里面是琴室，起码有一百个平方。而在另一面的走廊里则摆着一些桌椅沙发，还有个简略的阅读室，没人管理，借书凭自觉。

　　何山青站在大厅中间，指着左右两边说：“怎么样？不错吧。”

　　白路点头：“是不错。”

　　“走吧。”往大厅里面走，左右两边各有两部电梯。

　　这里的电梯很不错，没有刷卡装置，方便乘坐。

　　何山青选了最里面一部电梯，进入后先按十八层，又随便按了一层楼，等电梯门打开，何山青扒着门让白路出去看：“土包子，看见没？每一层都有沙发，有桌椅，可以抽个烟看个书，也可以打个麻将下个棋，还可以聊天。”

　　再把白路拽回电梯，一直升到十八楼，带着白路出来。这里和刚才那层楼的摆设大不同，一出电梯是两排沙发背靠背放在一起，前面是一圈半包围沙发，有一张靠墙，剩下的正对巨大玻璃，用来观看风景，从这里往外看，不远处的公园一览无遗。

　　背面的沙发很宽大，可以当床睡觉。这个沙发前面是一扇门，电梯外只有这一扇门。

　　何山青过去开门：“楼下是六户，这里是一户，只有这一部电梯到十八楼，不但整个十八楼是一户，十九楼、二十楼都是连在一起的，不过外面的电梯只到这里，房间里另有楼梯和电梯，另外在二十楼上面还有个巨大凉台，种了些花草，盖了几间简易活动房，这么说吧，算上那几间活动房，整整四层的巨大空间都将属于你，怎么样？满意不？”


第210章 巨大的房间

　　白路有点发愣：“你是说，这里比画室还大？”

　　“大多了，每层楼六个户型，最小的一百六十平，最大的三百二十平，取个中，就算二百四十平，六间房是多少？三层楼又是多少？”

　　“谁这么牛？能买这么一户房子？”白路有点不敢相信。

　　“有的是牛人，你见识太少了。”引着白路进入房间，一进门是巨大玄关，摆一些常用物品，比如雨伞，拖鞋，另有鞋柜和简单的衣柜。不过现在是空的，除去几双拖鞋，什么玩意都没有。

　　何山青也不换鞋，在地毯上略微蹭了几下鞋底，直接往里走。屋里面的装修更加奢华，不过都是大件，可以这么说，五星级饭店的总统套房不过如此。

　　何山青坐到沙发上：“自己看吧，我懒得动。”

　　白路也没看，只冲着玄关和客厅的装潢，就知道这屋子绝对不会便宜。问道：“房子是谁的？”

　　“地产公司老总的，他盖的楼，可以随便设计户型，就弄成这样了。”

　　“这么好的房子，为什么卖？”白路问：“没钱了？”

　　“谁能没钱，他也不能没钱啊，是被抓了，三年前判个无期，房子被没收后空到现在，谁都想要这个房子，可是谁都买不起，再加上这个房子实在太显眼，没人敢借用，就一直空着，每个月光打扫费用就得一万多。”

　　白路有点好奇：“你怎么对这里这么了解？”

　　何山青笑了笑：“你决定买这个房子，我就告诉你为什么。”

　　“这么大的房子得多少钱？”白路问。

　　“三年前做价的时候，最低做到一亿八千万，家私赠送，楼下有两个车位，还有个专用停车场，都一起赠送，可是没人敢买，小两个亿，当时斗争那么残酷，谁敢露把柄给人抓，后来房价一直涨，更加没人买，到现在，没有四个五个亿是买不走了。”

　　四个五个亿买间房子？白路摇头：“你们北城人民是不是都疯了？就一间破房子也卖这么贵？我在美国，顶级豪宅才卖我两千多万美圆，还有个巨大花园和运动场，这里有什么？”

　　“你说要大的，还要位置好的，这里最大，位置最好，买不起了吧？”何山青笑道。

　　“不就是四个亿么？怎么买不起？画室都花了我一亿二，我是对这里不满意。”

　　“哦？怎么不满意？”何山青笑着看他，眼中满是戏谑之意。

　　白路想了想：“我想给沙沙建个舞蹈室，起码得有两个，不，起码得有四个教室那么大，还得有琴室、画室、游戏室……”

　　“编，继续编。”何山青毫不留情打击他。

　　“好吧，我说真实原因，我不相信电梯，我不喜欢把生命交给我不能掌控的东西，万一出事就是一条性命。”

　　何山青笑了：“还能找出什么理由？”

　　“其实最主要的原因是房子太大了，会让我感到空虚。”

　　何山青又笑了笑：“我觉得吧，你们家的事你根本做不了主，晚上带沙沙过来，她看好了，你一准儿买。”

　　“我靠，你再跟老子造谣，我弄死你。”白路起身去屋子里转悠。十五分钟后回来，坐在何山青对面说：“我算知道什么是腐败了。”

　　何山青笑着看他，也不说话。白路接着说：“就三层楼，居然有专用电梯，还有个特别大的客厅，说是舞厅都成，另外还有电影室，桌球室，健身房，最让我生气的居然有室外篮球场。”停了下叹气道：“有专业听音箱的地方，有KTV，有钢琴房，有舞蹈室，反正我能想的到的，这里都有了。”

　　“尤其三楼，有一间两个教室那么大的空房子，房子正中摆张椅子，再没有任何东西，对面墙壁是巨大无比的玻璃窗，敢情就是用来看风景的。”

　　何山青听的轻轻一笑：“少年，多长长见识吧。”

　　“这房子多少钱？”白路有点动心了。

　　“这个小区是十五年前建的，当时房价一万八，你自己算算现在该值多少钱？”

　　“我怎么算？”

　　“算上共摊面积，每层楼应该是一千五百平左右，三层楼就是四千五百平，一平米算十万，四亿五是最少的。”

　　“一平米十万？画室才四万多点。”

　　何山青不屑道：“画室那个小区能和这里比么？你看看整个小区的楼距，再看看采光，再看看附近小区的住宅楼，要你十万都是少的。”

　　“一出小区门就是绿地公园，东西两边有学校有医院有超市，距离三环又不远，往西直走，各种娱乐场所有的是，如果不是这个房子有些敏感，加上太大太贵，一般人不敢接手，否则早就卖出去了。”说着话，何山青起身：“会打台球不？”

　　“我会打玻璃球。”

　　“你这个智商，怎么就能在北城混的风生水起？”何山青很不平衡。

　　白路认真问道：“我混的风生水起了？”刚说完这句话，电话响起，是周衣丹：“亲爱的白哥哥，你可有时间？小妹想请你吃晚饭，定在五星大饭店可好？”

　　“你给我说汉语。”白路怒道。

　　“这个，恩，我代表丁丁姐来查岗了，你的破饭店干嘛不开门？你在哪？和哪个小三在一起？”周衣丹恢复正常说话状态。

　　白路挠挠头：“你再说一遍，我没听懂。”

　　“你去死，我找文青姐去玩。”周衣丹挂上电话。

　　白路捏着电话问何山青：“林子最近在干嘛？”

　　“装糊涂是吧？捧你的小歌手呢，不过，他也没做什么，我还是觉得鸭子做的是正事，这小子有点办法，咬着柴老七炒股，居然也赚了一千多万。”何山青又说跑题了。

　　白路咳嗽一声：“走吧。”

　　“房子呢？买不买啊？”何山青问道。

　　白路想要征询沙沙意见，没有马上回答，打量打量他说道：“你真牛皮，身体挨一刀，胳膊挨一刀，硬是跟没事人一样，佩服佩服。”

　　“少说没用的，年根了，公安局要钱，法院也要钱，你买了房子，大家都开心。”

　　“我靠，敢情是这么回事。”白路大怒。

　　“少跟老子装，就这房子，就这装修，你花十个亿都是占便宜。”

　　白路笑了一下：“按你说的，四千五百平，就算五千平成不成？我花十个亿买？十个亿除去五千，一平是二十万，你看看我的脑袋后面是不是有个光环，上面有两个金光闪闪的大字，二B？”

　　“你懂不懂汉语，我说的是就算！”

　　“好了，不说这个，如果不看一遍这个房子，我是一点买的兴趣都没有，现在有兴趣了，就说多少钱吧。”

　　“不知道。”何山青干净利落说出三个字，又说：“回家。”

　　“我真想弄死你。”白路留恋的看一眼房屋，抬步离开。

　　“我还想弄死你呢，你不想买，我问个屁价钱。”何山青气哼哼跟上。

　　下楼后，何山青指了指前面：“买了房子，这两个车位就是你的。”

　　白路当没看见，上车后就闭目养神。何山青笑着开车，回小王村路。

　　今天中午，因为某些不知名的原因，五星大饭店继续歇业。何山青送回白路，马上离开。

　　白路在五星大饭店门口站了一会儿，开着小面包车出去。

　　他刚一离开，从对面第一食堂中走出来一个人，阴阴的看着白路的车影，又看看高挂免战牌的五星大饭店，心里很是郁闷。

　　这家伙是邹小樱，特别不平衡，他想不明白，为什么五星大饭店长久不营业，也能吸引大量顾客。

　　最近十来天，整个小王村路所有饭店员工，最累的就是他，为了打败五星大饭店，不但把价钱降低，还亲自掌厨，依靠精湛厨艺吸引来大批顾客。

　　尤其服务员都是美女，服务态度也好，顾客好象沙丁鱼群一样蜂拥而上。

　　在这些天里，他听够了表扬，只是，在众多表扬中少了一句，你做的菜比五星大饭店做的好吃。

　　缺少这句表扬词，就好象考试得了一百分、家长不知道一样。邹小樱很是气愤。莫奈何，白路从来没把他当成对手，因为不够格。

　　现在，他在门口站着发呆，欧阳走出来：“帮你争取了，第一食堂是初选赛场之一。”多的话也不说，走下台阶，开车离开。

　　欧阳说的是食神大赛的事情。

　　这件事原本是何山青和林子挑头，他俩气不过花园酒店的所作所为，为给白路张名，扩大比赛规模。

　　却是一不小心弄的太大，再经过高远父亲插手，小范围的厨师竞技变成整个东南亚地区的厨界盛事。为了能让中国选手在最后的决赛中一举夺冠，前期进行国内预选赛，选拔优秀选手出赛。

　　北城是主赛场，分为四个赛区，同时在八大菜系省会城市设立分赛区，每个赛区取前三名，进入全国总决赛，从大年初三开始决赛，历经一个春天，决出最后十强，在五月份，春夏交替之际，参加东南亚食神大赛。

　　因为这场比赛，花园酒店和韩国千喜集团组织的厨王大赛暂时停掉，很多厨师都在全力备战食神大战，准备在国内赛区名列前茅，进而在食神大赛中大放光芒。

　　作为国内最优秀的青年厨师之一，邹小樱当然不会错过这个机会。

　　邹小樱一直憋着一口气，他从没和白路正面交锋过，所以不服气，他不信这个三天打鱼两天晒网的光头会比自己还擅长做菜。


第211章 二叔回来了

　　白路不知道这家伙在琢磨自己，也没拿食神大赛当回事，他去找小黑换车。

　　现在没有比赛，汽车换掉轮胎和一些零件，这辆伟大的喜羊羊再没有用武之地，只能归隐于市。可是吧，车体狭小，不适合载人。他想换一辆舒服的送白路上学。

　　没多久来到小黑的修车厂，还没下车，先是迎来一阵欢呼。

　　这辆车给整个修车厂带来莫大荣誉，所有工人都认识。

　　白路下车，笑着跟大家问好，小黑从屋里出来：“白哥，正想找你呢。”

　　“什么事？”白路有点好奇。

　　“两件事，第一件是山本望的车修好了……”

　　话没说完，被白路打断：“山本望是谁？”

　　小黑无奈清了下嗓子：“就是你赢的那个日本车手……”

　　“啊，我想起来了，他说把车送给我的，对吧？”

　　小黑说是，接着说：“我问过高哥，他说你就喜欢面包车，所以装了辆面包。”

　　白路想了想：“高远那个混蛋一定不会这么和你说我。”

　　小黑有点好奇：“你怎么知道？”

　　事实是，小黑在收到山本望汽车的残骸之后，询问高远，给白路改成什么样的车型比较好，毕竟纯赛车会稍微麻烦一些。

　　高远的回答是，那个变态玩意，给他弄个大发就成。

　　大发早已停产，小黑只好自己想办法。

　　山本望的汽车是双发动机，巧的是都没坏，所以一起装在面包车里，如此一来，对车体要求就要大一些，同时需要多配备一个油箱，经过改造后，一辆全新的黄色大发出现。

　　大发停产，不给上牌子，所以这辆车加长宽加高，硬是弄出一辆加长依维柯。算上司机座，一共是四排座位。在最后一排座位后面还有一个一米长的储物空间。

　　有意思的是，所有座位都是活动可折叠的，往前一扳，车厢的装货空间会变大许多倍，自然也可以铺床睡觉。

　　不过，这辆车绝对是唯一的，普天之下，只有这一辆依维柯是大发一样的黄色外壳。

　　白路不在意这些，在听过小黑的介绍之后，毅然决定，就要这辆大黄蜂，用喜羊羊换。

　　小黑也没和他解释大黄蜂不是这个车型，说道：“两辆车都是你的，黄色面包车的改装费是十万。”

　　白路说：“改天给你钱。”

　　小黑说不用，他要拿这钱订桌，于是说起第二件事：“圣诞节，我们想在你的饭店订桌，吃十万块钱的。”

　　白路知道他不想收自己的钱，笑道：“一码是一码，那顿饭我请了，钱另说。”又聊过几句话，开大黄蜂回家。

　　虽说已经喜欢并熟悉了黑色喜羊羊，可是大黄蜂毕竟要宽敞和方便一些。这么大的车体，装什么玩意不成？

　　一路开回家，周衣丹来了，和柳文青、李小丫边看电视边吃零食。

　　白路问：“你回来干嘛？”

　　“回来监视你，看你又勾搭了多少女人。”

　　白路懒得理会她的胡说八道，做好午饭，随便吃了两口，去给沙沙送饭。顺便带上自行车去修车铺。

　　这辆车陪他出入过太多地方，经常在监控录象里出现，白路要把它完全改装掉，如果有人来问，就说原先那辆车丢了，现在的车是新买的。

　　送过饭，改装好自行车，何山青打来电话：“房子卖四个亿，交钱住人，所有手续由公安局帮你办。”

　　白路说不行，太贵了。

　　何山青停了下说道：“晚上有人请吃饭，算你一个，可以和他面谈价钱。”

　　如果换成别人，一定会说好的，何山青的朋友一定很牛皮，多认识一些，总会多点好处。

　　不过白路不在乎，随口说：“你和他谈。”挂掉电话。把车开到没人的地方，随便一停，睡了一下午。在接沙沙放学的时候，电话震动起来。

　　接通电话，传来王某墩的大骂：“王八蛋，你在哪呢？”

　　白路睁着眼睛胡说八道：“堵车呢，从下午三点堵到现在，你不能怪我。”

　　“我靠，你当我是傻子？老子刚从高速下来，堵你个屁股，等回饭店收拾你。”

　　白路咳嗽一声说：“好吧。”很顺从的挂掉电话，跟沙沙商议：“咱去吃龙虾？”

　　沙沙说好，又问：“怎么换车了？”

　　“这个车大，可以装许多龙虾。”转方向去海鲜餐厅，和沙沙共吃一个大龙虾。

　　半小时后，王某墩又打来电话：“在哪儿？赶紧滚回来，这么冷的天，想冻死老子？”饭店垂着卷帘门，他进不去。

　　白路一边吃着龙虾一边认真解释：“真堵车了，到现在还堵着呢，估计再有个三、四个小时就能回去，别着急啊。”

　　挂掉二叔的电话，赶忙拨给包子铺李黄：“王若梅的电话是多少？”

　　记住号码后，马上打过去：“告诉你个好消息，我二叔回来了，在饭店门口。”

　　这顿饭吃的很爽，沙沙虽有疑问，却是忙着吃龙虾，暂时没有问话。

　　在回家的时候，王某墩又打来电话：“饭店一直关门，还开不开店了？”

　　白路继续胡说八道：“可不能开业，开业就收税，乱七八糟的钱交老了，我都快穷的当裤衩了。”

　　“再跟我胡说八道，信不信揍你？”

　　“王姐没揍你？”白路有点好奇。

　　“王八蛋，原来是你出卖我……哎呀，不是不是，我在训路子，是假的。”后面一定是在跟某个女人做解释。

　　白路赶忙说道：“晚上不回饭店了，您老人家好好享受温馨夜晚。”挂掉电话。

　　沙沙问：“他是你二叔？”

　　“恩。”

　　“你干嘛不去见他？”

　　“我和他挺不熟的，见面不知道说什么。”白路实话实说。

　　“那也得见啊，我都没亲戚了。”沙沙说。

　　白路说：“你有亲戚，看我，做你亲戚合格不？”

　　“合格，可惜不是，所以你该珍惜。”沙沙劝道。

　　“没事，老王家的人没一个正常的，不见他不代表不珍惜。”

　　“老王家？你叫王白路？”

　　“胡说，不许给我改名字，我姓白。”

　　回到家，看到周衣丹还在，白路问：“不走了？”

　　“不走了，和文青姐一起睡。”

　　“好吧，只要不占我房间就成。”说起房间，白路把沙沙叫过来：“我打算再买个房子，很大很过瘾，咱可以住一起，这里就不住了。”

　　柳文青问：“有多大？”

　　“反正很大。”

　　柳文青说：“很大的房子一定很贵，我不建议你买大房子，如果有钱，不如拿来投资，用钱生钱，咱租房子住，可以最大限度利用资金，将利益最大化。”

　　“好吧，你去最大化，我搬新房。”

　　“那不成，我是你的首席员工，一定要跟在你身边监督你。”停了下又说：“都决定了要买房子，还让我打广告，真过分。”

　　关于这点倒不用担心，广告业务都是今天谈未来的，在没排版前打个电话沟通一下，随时可以更改内容。

　　沙沙在意的是白路有没有这么多钱，小声说道：“太贵的话，就不买了吧。”

　　白路笑道：“别急着否定，明天周末，带你们去看房子，到时再说买不买。”

　　于是，第二天上午，大家一起去龙府别苑看房子。

　　出发前给何山青打电话要钥匙，何山青说在小区门口等他们。

　　下楼后，柳文青发现新大陆：“换车了？那辆黑车给我开。”

　　白路没接话，等大家坐好，开大黄蜂出发。

　　龙府别苑就是那个小区的名字，稍略显俗，不过想一想是十几年前的房子，倒是可以理解。

　　何山青穿件军大衣，抄着手等着小区门口，和身穿笔挺西装的保安相比较，好象他才是保安。

　　在看到白路的车之后，打趣道：“有钱人又换车了，看样子，你是打算坐遍天下面包和微型。”

　　白路不理会他的调侃，伸手要钥匙，何山青说：“准备钱吧，三亿五搞定。”领着大家重走一遍昨天走过的高楼。

　　一路上，四女尽是好奇和惊讶，从没想过民居可以像宾馆一样打理，也是一样好看。

　　等电梯停在十八楼，等大家进入巨大的三层房屋后，女人们疯了。

　　柳文青和周衣丹挨个地方窜，边窜边大惊小怪的叫。李小丫陪在沙沙身边，她俩走的慢，却也是看的更加仔细。

　　何山青和白路坐到沙发上。

　　白路笑问：“怎么穿这么件衣服就出来了？”

　　何山青回话：“我就住前面，不过没你房子大，二手房，一百六十平，是整个小区最小的户型。”

　　“难怪撺掇我搬过来。”白路笑了一下。

　　何山青嘿嘿一笑，说起正事：“昨天晚上问老张了，最低三亿五，否则没法交差，这栋房子是银行、公安、法院和政府共同监管，一旦卖出，是要四家分银子的。”

　　白路根本不问老张是谁，拿出山寨手机按了会儿：“一平米八万？”

　　“八万不贵，我家那房子是五年前买的，那时候还花了两万二。”

　　“五年前？房价才五、六千吧？干嘛这么贵？”

　　“你总是小农意识，和你说了这里是高档住宅小区，就你这间房子，每个月的物业费都得三、四万，再加上卫生费，随便攒个两三年，就够你在远郊买房子了。”


第212章 决定买下它

　　白路想了想：“三亿五够了？”

　　何山青问：“怎么着？还想多加钱？”

　　“加你个脑袋，当我和你一样白痴？”

　　见白路确有购买意图，何山青大叫：“我靠，你还真有钱，跟我说实话，去美国干嘛了？是不是抢银行？”

　　“你猜的没错，我去打劫来着。”白路很诚实。

　　“切，我发现你有一个巨大的优点，不吹能死。”

　　他俩说话的时候，柳文青和周衣丹回来了，柳文青再不说拿钱投资的事情，问白路：“我住哪？”说完好象觉得有点不对，更正道：“哪层是宿舍？”

　　何山青就看着白路笑：“好几个亿买宿舍，起个楼都够了。”

　　柳文青当没听见，直勾勾看着白路。

　　白路说：“还没买呢，你急什么？”

　　“买吧，我太喜欢这里了，除了没有游泳池，该有的都有了。”

　　何山青插话：“小区里有室内游泳池，还有网球场什么的，住在这里就可以去。”

　　白路没有马上回话，他要等沙沙的意见。

　　他对住在哪里不在意，只要沙沙满意，那就买。

　　沙沙走的慢，过了好一会儿才回来。在这段时间里，柳文青和周衣丹继续去转悠。

　　沙沙回来后坐下：“真挺不错的。”

　　白路笑了笑：“那就买，你想住在几层？”

　　沙沙问：“你住哪？”

　　“我住哪都成。”

　　沙沙说：“房子太大，屋子太多，都走晕了，我住在门边上吧。”意思是住在入门玄关附近。一般来说，保姆房才在这个位置。

　　白路不讲究这些：“成，你看看需要什么东西，记下来，明天去买。”

　　说这句话的时候，电话震动，是王某墩的电话：“王八羔子，饭店又没开业，你到底干不干了？”

　　白路装出惊喜语气：“二叔？你回来了？您老人家什么时候回来的？怎么不说一声，我好去接你啊，你看这事儿闹的，二叔，你现在在哪？我给你接风。”

　　王某墩大怒：“少给老子装失忆，你敢说生命中缺少昨天的记忆，我就让你以后的岁月和昨天一样。”

　　“二叔，你太厉害了，出口成章，绝对大才，您这是生晚了，如果早生个几千年，绝对是状元，就像李莲英那种一人之下，万人之上的大状元。”

　　“我靠，李莲英是状元么？”

　　“小李子不是状元？是我口误，秦桧是状元吧？您的才干堪比秦大状元，那家伙不但能做诗，还会写字，写的老漂亮了……”

　　“闭嘴！奶奶个熊的，号子里那帮家伙说你不是个玩意，我还不信，我靠，你简直太不是玩意了，十分钟以后给我出现，不然后果自负。”

　　“那个，其实，我在美国。”白路继续编瞎话。

　　“不就是美国么，走高速就回来了，我等你到晚上。”愤怒的老王按死电话。

　　何山青哈哈大笑：“和二叔都这么说话，我真佩服你。”

　　说话间，王若梅打来电话：“路子啊，你二叔好象真生气了，赶快回来，多说好话赔不是，我帮你劝劝，应该没事的。”她一直拿二婶自居，很满意昨天白路的投诚告密。

　　“好吧。”白路挂掉电话。

　　何山青看看时间：“确定买了吧？我回家换衣服，一会去办手续，对了，得一次性付款，不然不会这么便宜，钱够么？”

　　白路有点郁闷：“好几个亿也算便宜？”

　　何山青起身往外走，临出门前又说：“办完手续，给我把钥匙。”

　　“不给，万一丢东西怎么办。”防何山青胜于防贼。

　　“我弄死你得了。”何山青出门。

　　剩下的时间，四个女人继续参观房间，大件儿都在，比如钢琴，比如大电视，还有娱乐设备健身设备等等。只是缺少各种用具，比如被褥毛巾啥的，还没有电脑。

　　整套房子有自己的空调系统，每层楼可以分开设定温度。

　　装潢精美，反正就是大方漂亮，还不俗。

　　正在欣赏中，柳文青的电话响起。过了会儿来找白路：“他们说木头已经发货了，如果没有意外，后天能够到达黑河，让我早做准备，去黑河交易。”

　　白路说好。

　　柳文青又说：“我得去画室了。”背着小包匆匆离开。周衣丹和她一起离开。

　　钱真好用，林子仅花了四十万，就让周衣丹的那首歌成为网络最火歌曲之一，号称新一代的神曲。百度指数更是名列前矛。

　　同时电台打榜，今天就是北城广播音乐频道做现场采访。

　　小女子很兴奋，刚从大学毕业就迎来这么好的机会，她的同学还在为当小学音乐老师或是初中音乐老师而努力，自己却有了光芒照进梦想的美好时刻。

　　她俩离开，白路去找沙沙。沙沙和小丫居然跑到顶楼，隔着铁丝网往外看。就是那种篮球场或网球场的隔离网，很高，没封顶。

　　楼顶特别大，隔离网圈住一半地方，在大隔离网中又圈出个篮球场。边上是花园，上面档着顶棚，下面是百多盆大小花朵。花园一侧是四间连在一起的简易活动房，里面简单摆着几件家具。另有个小仓库，放些烤炉、焦碳等物。

　　遮阳棚下面是几张躺椅，蒙着塑料布。边上还有个秋千架子，如果夏天来这里纳凉，一定很舒服。

　　白路走到她俩身边：“房子太大了，得弄几个呼叫器，鬼知道你们能跑去哪里。”

　　听老板话里意思，我也能住在这里？小丫有点儿犹豫，忍住惊喜，不作询问。

　　沙沙抬手说：“咱住在那面。”

　　其实哪面也不面，顺着沙沙的手指望过去，能看到的只有高楼。他们脚下的楼不过二十层而已，前面多是二十四、五层的，尤其东三环商业区那一片，三十层的楼也是一大堆。往那个方向看，只能看见个大概方向和无数楼群。

　　白路说：“风大，下去吧。”

　　沙沙转头看他：“咱真要搬过来么？”

　　“你想搬就搬，不想就不搬。”白路随口说道。

　　“离学校远了。”

　　“我问了，从这里去十八中比小王村路方便，虽然距离远，但是不用过三环。”

　　“哦，那就搬吧。”沙沙很喜欢这个大房子，不过只喜欢一楼和楼顶，一楼有大客厅，有书房，还有自己的卧室，楼顶很宽阔，可以上来发呆。

　　白路笑了笑：“听你的。”带着两个小丫头下楼，刚走到一楼，电话响了，何山青问：“你在哪？干嘛不开门？”

　　白路也不说话，按死电话，走回去开门。

　　何山青站在门外，重问一遍：“干嘛不开门？是不是在做坏事？”

　　“做你个脑袋，我在楼顶吹风。”

　　这间房子有全套门铃设施，可以保证在三层楼的每一个房间都能听到门铃声。但是在楼顶就没办法了。

　　何山青说：“必须给我一把钥匙。”

　　又待一会儿，一行人去市公安局办手续。在那之前，先回家取身份证和银行卡。

　　按照正常流程来说，应该去法院或者房管局办理手续。现在去公安局，无非是认识认识人。具体手续，有手下人去做。

　　坐在大黄蜂里，何山青问道：“这是什么车？怎么这么大？”

　　“买菜方便。”白路随便找个理由。

　　“这是什么车？”何山青再问一遍。

　　“加长版大发，我本来想买个限量版夏利，厂子还没出，一点面子都不给。”

　　“你是不是胡说八道有瘾？”

　　“猜对了。”

　　没多久到达公安局，让沙沙和小丫在车里等，他和何山青上楼。

　　一路有何山青打招呼，俩人来到三楼一间办公室门口等候。

　　过不多时，房门打开，一位三十多岁的警察跟他俩说：“可以进去了。”那个警察说了话，自己去别的房间。

　　何山青过去敲门，推门而入。

　　一间二十平米的办公室，办公桌后面是一个四、五十岁的中年人，看见何山青进门，中年人笑着起身：“山青来了，这就是你说的白路？”

　　何山青笑着说：“陈叔好。”

　　陈叔假装生气：“说了多少次，我没有那么老。”招呼两人坐下。

　　后面的事情就是白路最不愿意做的事情，虚头八脑的说客套话。

　　老陈是市里的副局，对于他来说，这次绑架案的功劳可有可无。到了他这个层次的领导，看重的不再是某个单一案件，他们在意的是大局，是稳定。不求有功，但求无过，只要不出现群体事件，不出现舆论影响大的案件，其他案件破获再多，也就是个数字而已。

　　这一次的离县绑架人口案和涉枪案算是重大案件，但是影响很小，只有很少人知道。

　　实行抓捕时，局里派有摄像记者跟往。不过就目前情况来看，消息还处于封存状态，一切要等调查后，再决定是否公开。

　　对于老陈来说，这个案件不太重要，但是可以用来笼络手下。解救拐卖妇女，打掉黑社会团伙，抓获持枪悍匪，都是实打实的功劳。

　　因为是跨省作业，破案难度大。抓捕过程中发生枪战，有多名干警负伤，后又起获大量军火，解救多名妇女，市局已经决定，所有参战干警荣立集体三等功一次。

　　除此外，于昨天上午，案件通报给邻省公安部。在昨天傍晚，邻省公安和政法部门对离县进行清洗，共抓获涉案人员二十七人，其中包括村镇一级的领导干部及个别县级领导。并借此为由头，清治各类矿厂。


第213章 邵成义请客

　　总的来说，白路立功了，是大功。不但抓获许多犯罪分子，另有许多政府部门的工作人员开始四处活动，或为探听消息，或为保全自己，不遗余力、全心折腾。而很多有心人更借着这次机会，想要在矿区利益上分一杯羹。

　　一发而动全身身，白路轻轻折腾一下，几百上千人为此忙碌，连市局陈局长都决定见一见这个小家伙。

　　当时何山青说白路要买房子，陈局长想起龙府别苑的房子，当个玩笑说出，也是想见识一下白路的实力，这家伙能同时支使高远、何山青、以及东三分局一起做事，应该不是普通人。

　　没想到，白路还真不是普通人，高达三亿五的恐怖房价，人家根本不在意，说买就买了。

　　遇到这种主儿，陈局不敢大意。事实上，他曾经听过白路的名字，几个月前，总理接见一个开小饭馆的光头，这事情在公安部门广为流传，陈局也有耳闻。

　　现在见了真人，当然是和颜笑谈，亲自倒水，随意说会儿闲话，三分钟后，陈局按响内部电话。片刻后，方才那个警察敲门而入。

　　陈局说：“这是李千山，由他带你们去办手续。”

　　何山青起身：“那就不打扰陈叔了，您先忙，我们去办事。”

　　“有空儿来玩。”陈局说。

　　白路也跟陈局长道别，和李千山出门。

　　李千山坐上大黄蜂，先去银行转账。当三亿五现金转进指定账户后，李千山拿走白路的相关证件，问清楚电话地址，然后说道：“晚上给你送房本。”

　　此时是中午，李千山忙着办事，没时间吃饭。

　　可巧，老邵打电话过来，要请白路吃饭。

　　白路不想去，何山青说：“去吧，这次不去，下次还会找你。”白路便同意下来。

　　知道白路做菜有一手，邵成义选择吃涮锅，大冬天的正适合吃这玩意。

　　涮锅店距离分局不远，距离小王村路也很近，从外表看，就是一个普通的中档饭店，并不起眼，但是羊肉牛肉尽是从内蒙直接运来的鲜肉，味道很好。可见老邵请个客也是煞费苦心。

　　包房里另坐着五个警察，是老邵手下，也是此次绑架案的受益人，直接参与到离县的抓捕活动中。

　　白路领着沙沙、小丫一起来蹭饭，进门后看见这么多人，笑着和邵成义打招呼：“吃个饭也带保镖？”

　　邵成义笑着起身招呼：“请坐。”让服务员上菜。

　　他让何山青坐主位，何山青不干。让白路坐，白路也不干，和沙沙、小丫坐到警察对面，那架势，好象香港电影里，两帮社团大哥谈判一样。

　　老邵也没坐主位，站着说话：“路子，这次谢谢你，也谢谢何少照顾。”

　　他一定要谢，对于市局领导来说，这件案子不算太要紧。可是他不同，想笼络人心，总要有拿得出手的东西，这次的绑架案就很拿得出手。

　　五个警察也知道是眼前两个青年给他们提供的情报和机会，更知道何山青的身份以及白路的背景，哪还敢小瞧？各自倒满酒，跟着老邵起身，说声谢谢，然后一饮而尽。

　　何山青笑着说：“和我无关，主角是路子。”这家伙逃酒喝。

　　白路瞥他一眼：“亲爱的，我敬你一杯。”满杯白酒送到何山青手上，何上青瞪眼道：“少来这套，我是党员。”

　　吃饭是表达谢意，也是联络感情，大家见见面，混熟一些，以后真有事情可以打个电话通知一下。难得的，白路很给面子，陪着喝了好几杯酒。

　　喝到后面，老邵微吐苦水：“这次案子，前功算我们的，后面就不用我们经手了，由南文分局主抓，市局统筹，其实这样也好，省事，少不了功劳，还能出来喝酒，这大周末的，南文那帮家伙都在加班。”

　　他有些不甘，谁都想得到更多利益。可惜实力不够，无法插手。

　　这件案子很值得深挖，比如十几个被拐女孩，除去从刘刚这里买去的，其余女孩是哪儿来的？离县那些枪是从哪来的？总之大有可为。

　　何山青知道老邵在想什么，笑道：“得了吧，别不知足。”

　　又呆会儿，酒局散掉，大家友好告别。

　　回家后，白路给楼上楼下两位房东打电话，告诉他们不租了。房东说搬走的时候还押金。

　　刚商议好这事，愤怒的王某墩又打来电话：“再不开店，我可砸门了。”

　　白路赶忙说话：“别啊，听你的吩咐，我正从美国往回赶呢，就是吧，这条高速也堵车……”

　　不听他的胡说八道，王某墩冷冷说道：“三十分钟。”挂掉电话。

　　白路却是全不在意，跟沙沙说：“先收拾收拾，不常用的、还有夏天的衣服，拿新房去。”

　　沙沙说好，和小丫自去忙碌。

　　这个时候，柳文青和周衣丹回来。周衣丹很兴奋，一进屋就问：“中午听广播没？”

　　白路很诚实：“忙着吃涮肉，哪有时间听广播？”

　　周衣丹还是很兴奋：“没事，我录了一份，一会儿放给你听，是我的直播诶，首次直播。”

　　柳文青则是有些小期待，小声问道：“那个房子，买了没？”

　　白路思考片刻：“新饭店三楼是员工宿舍，你是员工，应该住过去。”

　　“我是总经理，总经理不能和服务员住在一起，会缺少神秘感，没有威严，管不了人。”

　　“那就不管呗。”

　　“投了这么多钱，怎么可以不管？”说到这里，柳文青想起件事情，又说：“他们打电话问我什么时候到黑河，说是准备接机。”

　　“还真着急，等我伺候好我家二老爷，咱就去。”看眼忙碌中的沙沙和小丫，跟柳文青说：“赶紧收拾你的破烂东西，用不到的都搬过去。”

　　柳文青大喜：“你同意我住过去？”一下跳过来，猛地拥抱白路一下：“老板真好。”高兴的回房间收拾衣物。

　　她的疯狂吓了白路一跳，都忘记躲了。在柳文青松手后，第一时间开门，第二时间出去。

　　拿着电子钥匙溜达到五星大饭店，刚开门，卷帘门的响动惊动一个人。

　　只见包子铺里快速走出一个昂藏大汉，身高丈二，豹头环眼，孔武有力，甚是威猛。就是岁数稍有点大，好象是中老年的张飞。

　　这家伙一出现，脚步如风，伸手如电，快速打向白路。

　　白路随意闪开，大叫道：“我敬你是长辈，你可别逼我。”

　　“我就逼你怎么着？”说着话又是一脚踹来。

　　“当老子怕你啊。”白路继续闪避，然后撒腿就跑。

　　这时候，隔壁门市走出王若梅，制止道：“干嘛啊，叔侄俩还打架？”

　　“就是，你是我叔，你不能打我，不然我告你虐待。”看见保护伞出现，白路也不跑了。

　　“告我虐待？没问题，我先虐了你再说。”王某墩继续追来。

　　白路大叫：“住手！我告诉你王某墩，我不怕你。”

　　王某墩马上停步，瞬间消失在包子铺内，好象从没出现过一样。几秒钟后，假装刚从包子铺出来，一边走一边打量左右，还好，没人注意，小声跟白路说：“记住了，老子叫王尊！”

　　王若梅笑着跟过来：“笑死我了，王某墩，这名字好。”

　　王某墩严肃说道：“不许笑！”指着白路说：“你给我过来，我先不打你。”

　　“好吧，我相信你了。”白路边说边往后退，哪里是相信的态度。

　　“我靠，我算见识了，你比老王还变态。”

　　白路纠正道：“我没有老王变态，你在那住了好几个月，过的可好？”

　　“好个屁，你们家老王特不是东西，把我的钱全骗光了，三个月花了我二十多万，看我没钱了，买张机票就把我踹回来了，说是有钱以后，欢迎我再去。”

　　“没错，我家老王是挺过分。”

　　“你也不是个好东西，那帮家伙听说你来投奔我……”

　　“打住，谁投奔你了？我帮你支撑饭店，你得感激我才是。”

　　“滚蛋，老子说话时，你给我闭嘴。”王某墩继续说道：“他们一听说你来投奔我，直接表达了对我的同情，我靠，这帮关无期的家伙居然同情我，这世界还有没有道理可讲了？对了，这几个月你住在哪？家里全是灰。”

　　白路听的很郁闷，走近两步：“老人家，您慢慢说，你刚才是在说你有个房子么？”

　　“对啊，不然我住哪？天天睡饭店？白痴！”

　　“你有间房子，然后没告诉我？让我睡饭店？”

　　“没告诉过你？难怪你没去住呢，没告诉就没告诉吧。”从这点来看，王某墩绝对是大老王的亲弟弟，以一副极其不在乎的语气说着风轻云淡的话。

　　白路继续发问：“好吧，当时你忘记告诉我了，可是后来打电话，怎么也没说起这个事？”

　　“也没说么……”王某墩沉思片刻，转换话题内容：“这个不重要，你王姨告诉我，说你这个饭店爱干不干的，根本不好好干，告诉你，五星大饭店是老字号，在这条街上很有声誉，你可不能败坏了，老街坊是顾客，也是上帝，我开店的时候，那是一个兢兢业业勤勤恳恳……”

　　白路听不下去了：“您老人家还记得第一次见面的时候，您在做什么？”

　　王某墩没想起来，王若梅走过去使劲掐了一把，用暧昧且幽怨的眼神瞪了他一下。王某墩马上想起来：“恩，这个也不重要，我来问你，老子是你二叔，大老远飞回来，还提前给你打了电话，你居然不接老子？知道不知道什么是孝顺？”


第214章 爷俩说瞎话

　　“当时我在美国。”白路很认真的做解释。

　　“你昨天说是堵车。”

　　“对，因为堵车，我就去美国了，今天刚回来。”说瞎话的最高境界，那就是无耻到登峰造极的地步。

　　“我希望你能给我一个理由，不然一定揍你一顿，再把饭店收回来。”

　　“商量一下，先收饭店成不？”白路继续挑衅。

　　“我靠，老子这爆脾气……”

　　王若梅拦住王某墩：“干嘛呢你，大街上瞎喊什么？有什么话回家说。”

　　“回什么家，进饭店。”王某墩走过去刚要推门，忽然愣住。退一步看看左右两旁的门市，再看看五星大饭店的招牌，饭店居然大变样了！转头问：“你哪来的钱？”

　　白路笑笑：“你猜。”

　　“我猜你个脑袋，赶紧给我解释，为什么不去接我？”王某墩隔着玻璃往里看，装修的还不错，挺合自己心意。

　　“您老人家怎么跟个大头娃娃一样，哪来这么多问题？”白路走过去，推开店门，回身做个请的手势，等王某墩王若梅进屋，开空调，倒热水，伺候两位老大坐下，白路说：“其实吧，我想接你来着，不过吧，你没告诉我航班号，我让人查了一下，那家伙一大堆飞机往这面飞，我也不知道你坐哪架，就不去了。”他想了许多借口，认为这个是最完美的、也是最无懈可击的借口。

　　“信不信我练过铁砂掌？”王某墩不满意这个答案。

　　“好吧，我招了，其实是去接沙沙放学，顾不上你。”白路急中生智。

　　“沙沙？你说的是张老三的闺女吧？好吧，这个理由很充足，我不怪你了。”

　　“什么？”白路愣了一下，这就不怪了？老王家的人，思维果然不同。

　　“那什么，你现在一个月营业额有多少？”王某墩假装关心生意。

　　“不知道，十二月没怎么赚钱，倒是没少交税。”

　　“上个月呢？”

　　“一万？”白路不敢确定。

　　“才一万啊，你这样不行，这样，先给我拿五千，明天我去考察北城市场，开个分店扩大经营规模，咱好多赚点儿。”这家伙说的义正严辞，分明是要钱。

　　白路哈哈一笑，他最不在意的就是钱，翻出一小叠红色钞票，约莫有十几张，放到王某墩手里：“身上就这些。”

　　王若梅咳嗽一声，意思是你怎么能问孩子要钱呢？

　　白路又说：“那个，二叔回来了，饭店物归原主。”

　　“归什么归，你接着干，我去开发新店。”拿着一千多块，王某墩离开饭店。

　　拿一千块钱开店？白路很佩服王某墩的勇气，大喊道：“我支持你，钱不够找我要，我还能挤出来个八、九十块。”

　　大街上，王某墩同志紧紧赚着一千多块，步履蹒跚往前走，身边是若即若离的王若梅。王某墩感慨：“老王太不是东西了，把这么个玩意丢给我。”

　　王若梅不满：“瞎说什么，我瞅着不错，咱侄子挺能干，还孝顺。”

　　咱侄子？王某墩顿了一下，回望五星大饭店，想了想，正色说道：“晚上我得和这个小混蛋谈心，就不回来了。”

　　王若梅通情达理：“应该的，不过不许动手，好好说话。”

　　搞定王某墩，拿手机玩游戏，眼看要过关，电话响起，是高远，那家伙永远一副欠揍的样子，用一副要死人的语气说话：“我爷爷说你这次做的很好，让我跟你学习。”挂掉电话。

　　我靠，这就挂了？白路很气愤，我都遇到一些什么人啊？有没有个正常的？

　　莫奈何，重打游戏，眼看又要过关的时候，电话再次响起，是李千山，问清楚白路饭店的位置，说三十分钟后过来。

　　三十分钟后，得到新房本的白路很高兴，咱也有豪宅了，一不小心跨入大富之家的行列。

　　拿房本回家，一进屋，客厅里堆满箱子，一多半是柳文青的，另有从美国带回来的四个大箱子，柳文青忙得一身是汗，问他什么时候搬？

　　白路想都不想，把钥匙丢给她，一把电子钥匙，开楼下大门的，一把防盗门钥匙，是家钥匙：“自己找搬家公司。”

　　“好。”柳文青打查询电话，找搬家公司。

　　看着这么一个大美女忙来忙去，白路有点不放心，担心再被人贩子抢走，跟周衣丹说：“你跟着去看看。”

　　周衣丹无可无不可，点头说好。

　　晚上时候，白路刚做好饭，王某墩又一次打来电话：“出来，我请你吃饭。”

　　“不去。”

　　“赶紧来饭店，不然要你好看。”

　　“不去。”

　　“我靠，你不来，我就跟沙沙说你在沙漠里有七十八个女朋友，赛着伴儿的丑……”

　　“好吧，你赢了，这就去。”挂掉电话，白路很有耐心的慢慢吃饭。

　　沙沙笑道：“你又骗二叔。”

　　“严肃点儿，吃饭时候不许说话，咱要食不言。”

　　一顿饭吃上一个半小时，然后刷碗，擦桌子，扫地，上楼铺床，想了想又给叠上，回二楼问沙沙：“还有什么要做的事情没？”

　　沙沙又笑：“赶紧去吧，总没个正经。”

　　白路很严肃：“我不放心你啊。”

　　又晃荡掉二十分钟，白路穿衣服下楼，蹬着自行车来见王某墩。

　　五星大饭店垂着卷帘门，门口没人。白路大骂：“这个骗子，告诉他马上来，他怎么走了？”

　　刚想离开，忽然发现对面的第一食堂里有个很熟悉的身影，仔细一看，郁闷个天的，王某墩自己一个人要了满满一桌子菜，咔咔咔的猛吃，头不抬眼不睁的，抽空还喝口小酒。

　　白路给他打电话，王某墩接起：“来了啊。”

　　白路问：“你在哪？”

　　“我靠，一直等你，你也不来，把屎都等出来了，正上厕所呢，等我十分钟，最多十五分钟，肯定不超过二十分钟，马上到。”王某墩说完胡话，放下电话，然后继续吃饭，和方才的白路一样儿一样儿的。

　　这家伙掐着点儿吃饭，十分钟后加快速度，十五分钟后扫光桌上食物，然后喝光酒，舒服的伸个懒腰，拿牙签剃牙，再伸个懒腰，晃着脑袋左右看，一眼看到玻璃外面的白路。

　　这家伙心理素质真好啊，当没看见，继续伸懒腰，喊服务员结账，坐够二十分钟，晃着起身，慢慢晃出饭店，装做刚看见白路的样子：“等急了吧，厕所堵车，不是，厕所排队，晚了点儿。”

　　“没事，我刚来俩小时，一点儿都不着急，那个，您说给我接风，去哪吃？”白路打定主意撑死这个混蛋。

　　王某墩不上当：“这个吧，吃饭次要，主要是考察市场，你看你来北城这么久，我也没招待过你，今天晚上都算我的，带你好好过过夜生活，叫你知道什么是繁华都市。”

　　“好的，可是我没吃饭，挺饿的。”

　　“年纪轻轻怎么就知道吃？上老李那拿几个包子，记我帐上。”王某墩已经吃撑了。

　　“我没问题，但是不能饿到您老人家，您看您刚回来，我得做东给您接风，咱去吃自助餐，海鲜大餐，就是那种管够造的饭店，您刚去完厕所，肚子都空了，正好多吃点儿。”

　　“不用不用，心意到了就成，咱不能浪费时间，大好时光岂能光想着吃？有这个时间，还是去考察新店。”

　　这爷俩甚能胡说，都是睁眼说瞎话的高手，表情那个真诚真挚真心啊，却是满嘴跑火车。

　　最后，王某墩拿长辈身份压人，带着白路去夜店考察、观摩、加学习。

　　于是，一个小时后，白路站在人挤人的夜店中发呆。

　　来北城这么久，他还真没进过正宗夜店。就是那种有巨大舞池，有DJ台，有无数摇头晃脑的青年男女的舞厅。

　　这地方太挤了，放眼看，全是美女，音乐声大的出奇，一条又一条大白腿在眼前晃动。

　　白路用带有批判意味的眼神审视每一条大腿，太疯狂了，冬天都不穿裤子，太过分了！都这么干，卖裤子的还怎么活？

　　他想问王某墩，咱来这里学习什么，一转眼，那个大个子居然没了。

　　郁闷个天的，就知道这老家伙不靠谱。白路走到舞池边，扶着栏杆看美女，一双眼睛根本不够。在昏暗的环境中，在无数年轻美丽身体的包围下，你根本来不及看别的地方，会觉得任一个身体都是美女。

　　白路看了半天，终于在人群中找到可亲可敬的王木墩叔叔，那家伙居然脱去外套，穿件贴身体恤，显露着强壮身体，在昏暗灯光下装年轻泡妞。

　　别看岁数大，一身肌肉特别结实，浓眉大眼，煞是威武，人高马大的体型又好，吸引无数妹子的眼神，所以很是忙碌。

　　无奈之下，白路只能自己玩，眼睁睁看着许多漂亮妹子掉入一个又一个男人的怀抱中，稍微有点儿羡慕。便是不甘落后的左右张望寻找目标。

　　好容易寻到个单身的漂亮妹子，长发披肩，白色短裙，身体随着音乐轻轻摇摆，很好看。白路在人群中穿梭，努力挤过去说道：“美女，这是你掉的鞋。”在他身后的人群中，有另一个妹子低头四处找鞋。

　　女孩愣了一下，待看见他手里的鞋，又看眼他身后，笑道：“你就坏吧，赶紧把鞋还给人家。”


第215章 大家去旅游

　　白路有点感慨，北城女孩了不得啊，身后那么多人，她都知道自己拿了别人的鞋。

　　一回头，一个大眼睛美女单腿站在身后，冲他大喊：“给我鞋。”

　　“呀，美女，是你的鞋啊，不好意思不好意思。”蹲下身子，轻轻捉住女人脚，温柔套上鞋，正想站起来说两句温馨话语套套近乎，琢磨着就算勾搭不上白衣女孩，起码得勾搭上丢鞋女孩。

　　不料还没起身，女孩套上鞋，抬起就是一脚，又是一巴掌扇过来：“跟老娘耍流氓，揍死你。”然后高傲离开。

　　白路胆战心惊站起身：“北城妹子太剽悍了。”

　　白衣女孩倒是很开心，捂着嘴大笑，笑啊笑的笑弯了腰。等女孩起身后，白路摆出个情圣架势赞美她：“真美。”

　　可惜音乐声音太大，他以更大声音喊出来的两字完全没有美感，于是，女孩又笑。

　　白路一看，有戏，正想接着套近乎，就听到巨大的音乐声中传出另一个更加巨大的喊声：“路子，快跑。”是那个便宜二叔王木墩在喊叫。

　　只见人群中一个全身皆黑的大汉在前面疯跑，后面追着四、五个人。所过之处，无不人仰马翻。

　　白路只好跟美女挥手道别。女孩笑道：“路子，再见。”

　　“再见，再见。”白路很伤心很不甘心的慢慢走出去，按电梯，慢慢下楼。五分钟后出大厦，他那个二叔弯着腰大喘气：“累死我了，你怎么才出来。”

　　“怎么了？”白路问。

　　“别提了，泡到别人妞了，走，换一家。”

　　“二叔，问你个不该问的问题……”

　　“不该问的就别问。”王木墩走向出租车。

　　“二叔，问你个问题，你今年多大？”

　　“秘密，快上车。”

　　……

　　二人换地方继续潇洒，经过不懈努力，王木墩同志用他健硕的身体成功勾搭上一个美女，开房去也，丢下白路一个人。

　　看着王木墩领着美女扬长而去，白路有点郁闷，女人居然选他不选我？都是什么眼神？

　　于是，满心不平衡的白路拿出山寨手机，对着王某墩的伟岸身影进行拍照留念。心下跟自己说，这是我学习的好榜样，做事情一定要谨慎，千万不能留照片。

　　他回家的时候，家里的四个女人还没睡，一个个满有精神的边商议边做记录，白路去看了两眼，是在统计买什么东西才能装满那三层豪宅。

　　见他回来，周衣丹说：“我告诉丁丁姐了，她说搬家的时候一定回来。”

　　“一定回来？不是来占屋子的吧？”白路断然说道：“明天就搬。”

　　沙沙掩着嘴笑：“你就坏吧。”

　　第二天一大早，白路被电话叫起来，王某墩和他串口供：“王若梅问你，就说咱俩喝多了，晚上在你那睡的……对了，你住在哪？”

　　这家伙太不靠谱了，白路回话：“我住奥体中心这，地下室啊，很惨很惨。”

　　“滚蛋，我都怀疑你知道不知道奥体中心在哪。”王某墩不相信。

　　“好吧，被你识破了，其实我住在十八中附近，离咱饭店很近。”什么叫说假话？这才是说假话的至高境界。先给你个容易揭穿的，再弄一个和事实很接近、也很靠谱的答案，就不信你不上当。

　　可惜，他的对手是老狐狸一样的王某墩：“小样，你们家老王在我这都白搭，就不要说你了，最后一次机会，赶紧坦白。”

　　同样可惜，王某墩的对手是更加老狐狸的白路，这家伙不吃诈：“爱信不信，挂了。”

　　挂了电话想继续睡觉，半小时后，王若梅打来电话：“路子啊，起来了没？我做了早饭，你和老王过来吃。”

　　“不了，睡觉。”白路按死电话。

　　王若梅又打过来：“老王睡觉打呼噜，没影响到你吧？”

　　白路叹息，这帮家伙不去当间谍就太浪费人才了，话里话外全是套啊。

　　自己没和王某墩在一起住过，鬼才知道打不打呼噜。随口回道：“不知道，没注意听，睡的乱迷糊。”又一次挂掉电话。

　　柳文青上来敲门：“今天下午，木头到货，问咱什么时候出发？”

　　白路叹口气，去开门：“想睡个懒觉就这么难么？”

　　“老板，饭店的地面和墙壁都弄的差不多了，就等这批木头。”

　　“订票，今天就走。”

　　柳文青说好，下楼打电话订票。

　　白路刚回到床上，柳文青又上来了：“老板，穿衣服，出发。”

　　白路没明白：“干嘛？”

　　“早上的飞机，赶紧走，还来得及买票。”

　　“什么？”白路拿起手机看一眼：“五点半？你五点半就谈业务？”又想起王某墩和王若梅，那两口子不到五点就开始折磨自己，难怪总感觉困。

　　“赶紧点儿，好来不及了。”

　　“好吧。”白路穿好衣服，多披件大棉袄：“走吧。”

　　“你不拿东西？”柳文青问。

　　白路拍拍兜：“有钱包就成。”

　　俩人锁门下楼，把钥匙放到二楼，跟沙沙和小丫打声招呼：“天太冷，北面更冷，你俩就别去了，我们很快回来。”

　　沙沙不干，忙着穿衣服，收拾包裹。

　　白路一看，笑道：“你又旷课。”

　　沙沙都旷习惯了，小声说：“打电话请假就是。”

　　“好吧，一起出发。”可是有个问题，周衣丹怎么办？这丫头迷糊着依着门框看大家乱忙：“干嘛啊？”

　　“出差，去黑河。”柳文青说。

　　“出差？这么多人一起出差？”周衣丹说：“还没去过北边，不如也带我一个吧？”

　　白路无所谓，那就都带着，幸好李小丫有个临时身份证，否则还真不一定能够成行。

　　多用去五分钟时间，大家穿衣服收拾行李，每人拎个小包下楼。

　　三分钟后，大黄蜂奔驰在去机场的道路上。

　　小丫很兴奋，要坐飞机了，小声问沙沙：“怎么坐飞机？”

　　白路在前面胡咧咧：“啥都别管，啥都别看，跟着我走，摆出特别不在意的架势，表面是平静的，骨子里是骄傲的，上飞机找到座位，随意说上一句，怎么又是这个位置，空姐倒是变漂亮了。”

　　周衣丹鄙视道：“别教坏小孩子。”停了下问道：“你们去黑河干哈？”

　　一般来说，机场会在飞机起飞前一个小时左右停止售票，提前半个小时结束检票。去黑河的飞机是七点半多、不到八点。所以白路并不着急，开到半路，甚至有心情停车买早餐，问沙沙：“加几个蛋？”

　　柳文青一劲儿看表：“你能不能行了？”

　　“放心，没问题，老板，再拿六个豆浆。”

　　买好早点，分给一帮女人，大黄蜂继续上路。

　　很快来到机场停车场，人家跟他说停车收费标准，小车是多少多少钱，大车是多少多少钱，你这个算大车。

　　白路不干：“小车一天一百二，大车二百四也没问题，可我这是大发，大发什么时候也算大车了？”

　　有你这么大的大发么？收费员不理他：“爱停不停，就这规矩。”

　　“我靠，真想揍你。”

　　沙沙小声说：“能不能不无聊？”

　　白路马上忘掉停车事情，跟一帮女人说：“把身份证给我。”拿着一堆身份证跑去买票，然后就是坐飞机上天，飞往北国。

　　这家伙带着四个女人一起走，其中有三个不同气质的美女，连乘客带空姐尽是多看几眼。

　　五个人分两排坐好，白路和沙沙、小丫坐一起，柳文青和周衣丹坐在前排。

　　一上飞机，就可以看出这帮女人纯粹是来旅游的，周衣丹拿相机到处比画，小丫和沙沙玩游戏听歌。柳文青用手机自拍，又站起来给白路几个人拍照，再让白路给她照相。

　　幸好他们上来的晚，只折腾一小会儿，飞机起飞，蓝天，我又来了。

　　起飞的时候，小丫稍有点紧张，沙沙安慰她没事。而坐在前面的两个大美女，拍照之心不死，完全不害怕，依旧玩的兴致勃勃。

　　这一路上，柳文青和周衣丹吸引许多人的目光，那许多男人们看啊看的看不够，怎么就这么漂亮呢？尤其柳文青，咋个像影星一样漂亮？

　　坐在前排的一中年人回头问话：“你是拍电影的吧？那个那个什么明星？”

　　柳文青认真说道：“我是丁丁。”周衣丹跟着起哄：“我也是丁丁。”

　　白路用耳机堵住耳朵，不听这两个疯婆子的疯话。

　　不到四个小时，抵达黑河机场。中间还在省会机场停了一下。

　　五个人一出飞机，我的天，这还大中午呢，就这么冷？白路直接把棉衣脱下来，给沙沙包上，背起来就往出站口跑。

　　黑河机场很小，好象县级火车站一样。白路呼呼跑出去，把周衣丹气的够戗：“这家伙重色轻友。”柳文青更正道：“那是他妹妹。”

　　黑河是边境城市，不大，但是干净漂亮。空气清新，如果不是太冷，绝对的人居佳地。街上行人很少，放眼看，各类建筑充满欧洲风情。

　　现在是冬天，行人更少。一行人找宾馆住下，到了这个时候，白路才想起正事，找柳文青问话：“那个木头是咋回事？比北城便宜？”

　　柳文青白他一眼：“老板，在家的时候和你说，你根本不听，现在关心，有点晚了吧？”

　　“哪有不听？我看你那么忙，不忍心打扰。”说胡话能说道白路这个境界的，当总统那是一点问题都没有。


第216章 俄罗斯饭店

　　柳文青就简单说了一下木头的事情。

　　北城建材市场很贵很乱，不了解其中门道，很容易被宰。一般人做家居装修，多是买工板，就是用木头和某些材料合成出来的玩意，那玩意味道极大，用的工板越多，味道越大越持久。这种味道对人体有害。

　　现在装修房子，越简单越好，不是为省钱，而是为了健康。

　　柳文青想搞高档饭店，不能用工板。再加上饭店面积过大，自然需要大量原木。

　　大量原木不好买，这玩意管的严，到处讲环保，不让砍树。各大林场的木头还没砍下来，早被预订出去。想买的话要多费许多劲儿。

　　当然，如果找何山青或者高远帮忙，总能轻松弄到一堆原木。可白路懒且不愿意欠人情，柳文青就只能自己想办法。

　　在装修公司老总程经理的引领下，他俩去建材市场找木头。无非是广撒网，等卖家主动上门。

　　柳文青到处询问原木或纯木料的价格，被问价的商户一听是装修两千四百平米的大房子，哪还有不动心的？同是留下柳文青的电话号码，说晚点给消息。

　　两千四百平的装修木料实在太吸引人，打个比方说，修建一间长宽高都是两米的小屋，有可能用去四方木料；而一方木料，能造三个或四个衣柜；那么，装修两千四百平米的房间将用去多少方木料？

　　木料单位的方是立方，房子的面积是平方，一方木料最便宜也要六、七百块，贵的成千上万，那么，几百方是多少钱？

　　如果使用原木，考虑到出板率的问题，再考虑到装修风格，几百方兴许都不够用。也就是说，柳文青那间饭店存在着巨大商机，大家都想把握这次机会。

　　当然，这么大的木材市场，总有几家大户有足够的木料，可是价钱太贵，不能让柳文青满意。

　　柳文青不懂木料，要和程经理商议，也和几家木材商谈过几次，就在犹豫不决的时候，有两个人主动找上门，说有便宜木料。

　　这俩家伙做工板生意，有个小厂子，偶尔跑黑河进点木料。在知道两千四百平米装修的大活儿之后，又见过柳文青的美丽，完完全全的动心了，决定去试探试探，如果好骗的话，就大赚一笔。如果更好骗的话，连人也一起收了。

　　他俩告诉柳文青，说有俄罗斯的獐子松和杨木，都是原木，很便宜，如果你需要，马上从俄罗斯进口。

　　木材这玩意，价格极不规范，比如说獐子松，算是比较普遍的一种木材，可以用在室外，大概价格一千多一方，但是这个一千多是多多少呢？就因人而异了。

　　有的时候卖一千六、七，有的时候能卖到三千多以上，反正是木材不用，尺寸不同，年限不同，价钱也不相同，想要弄清楚准确价格，而不被人宰，很考验学问。

　　同时，木材还分湿木和干木。干木是砍伐后经过晾晒的木料。

　　做家具，最好使用干木，时间长，不会变形。比如说做吉他，木料必须经过三年以上的晾晒，还得选用特定木材。

　　干木的价格比湿木贵就不用说了，但是晾晒时间同样考较人的眼力。

　　反正这一行的学问老大了。

　　那俩家伙欺负柳文青不懂这些，报价说獐子松八百一方，杨木五百一方，全是低价。又说这批货主要是獐子松，大约有三百多根原木，六百多方，再加上杨木，一共价格大概有六十多万。他俩诓柳文青，说黑河有木材市场，全是老毛子的货，比北城便宜多了，可以多带点儿钱，看中什么就买什么。

　　柳文青是一闷心思的想给白路省钱，于是决定走这一趟，同时跟白路报价说一百万。

　　听完整个过程，白路笑：“黑河确实有很多老毛子的木头，这个没错。”

　　他俩说了会儿话，丫头们放好行李，大家简装出门，先买衣服后吃饭，顺便观赏下美丽的黑河。

　　黑河有个特点，大部分店铺都是双语标牌，一种汉语，一种俄罗斯语。

　　此时时间是下午一点左右，街上人不多，宽阔街道很干净，没有太多高楼，一般民居多是六、七层的样子。

　　白路带着人走出宾馆，第一件事是打出租车，第二件事去商场买衣服。他不怕冻，可是沙沙和小丫不行。小孩正长身体，千万不能受冻。

　　至于柳文青和周衣丹更不用说，爱漂亮的俩美女穿的更少，里面是打底裤，外面是牛仔裤，完全是挑衅北方天气。作为很酷很拽的老天爷，面对这种不知死活的丫头，当然是冻而治之。

　　进商场买棉衣棉裤棉鞋棉帽子棉手套，四个女人把自己武装成四只胭脂熊，然后才去吃饭。

　　她们穿的又多又厚，挤不进一辆出租车，只能就近找俄罗斯餐厅吃俄罗斯大餐。

　　俄罗斯菜最有名气的是鱼子酱，黑鱼子酱最贵，是世界顶级食物。俄罗斯大汉们为了保证口感和美味，多是生吃这玩意。

　　江湖传说，大冬天的早上，俄罗斯大汉们会把鱼子酱和伏特加酒放到窗户外面冻着。晚上，烤着炉火，看着电视，喝冰冷的伏特加酒配更冰冷的鱼子酱。据说是人间美味。

　　事实上，为了追求鱼子酱的美味，零度左右的伏特加酒确实是最好的佐餐酒。

　　不过呢，这是一道很残忍的菜，杀鱼取卵。

　　最昂贵的鱼子酱是鲟鱼的，要抓鱼，敲晕，取卵，还要筛选什么的，特没劲。不但鱼死了，连鱼子也死了，还怎么传宗接代？而黑鱼子酱之所以珍贵，就是因为鲟鱼很少。

　　这是一件多么新奇的事情，越少就越贵，越贵就越吃，越吃就越少；越少再越贵……

　　五个人随便选了家饭店，进门一看，都两点半了，居然还有很多老外在吃饭。

　　看着他们，白路想起在美国时的情景，那时候身边都是中国人。现在在中国，饭店里却全是俄罗斯人。到底是怎样一个颠倒错位。

　　还好，服务生是个汉族小姑娘，拿本菜单过来。

　　白路让女人们点菜，女人嘁嘁喳喳议论一会儿，让服务员推荐。服务员自然推荐鱼子酱，再配上熏大马哈鱼，又弄个土豆炖牛肉，腌三文鱼啥的，凑满一桌。

　　因为两国比较近，黑河和俄罗斯只有一河之隔，所以这些俄罗斯菜已经很有中国感觉。俄罗斯是西餐，讲究前菜正菜啥的，到了中国地界，再没有这些讲究，只管一股脑端上，拿着酒杯开喝。

　　就在白路等人开吃的时候，饭店里响起音乐，一堆老外居然离开餐桌，在厅堂中跳舞。音乐声很轻，老外们的巴掌声很响。

　　看了会儿，那些老外居然走过来一个，邀请他们一起跳，真不拿自己当外人。

　　白路有点儿郁闷，这到底还是不是祖国土地。

　　不过呢，他们是外宾，咱得有礼貌，白路微笑拒绝，沙沙腿脚不便不能跳，李小丫不好意思不敢跳，最后派周衣丹为代表，和俄罗斯大汉们共舞。

　　正跳着舞，柳文青的电话响起。她起身去店外接电话，一会儿回来跟白路说：“那两个人在步行街，说晚上请我吃饭，见面详谈。”

　　晚上？那就谈吧，白路说：“我和你去。”说完这句话，他的电话又响了，是王某墩，一张嘴就是大骂：“王八羔子，敢出卖老子，差点穿帮。”

　　“老大，我这么忙，哪有时间出卖你？”

　　“少废话，赶紧滚回来开店，晚上带你去考察夜生活。”

　　“还考察？”想起昨天晚上的伟大事迹，白路咳嗽一声：“其实吧，我在俄罗斯。”

　　“能不能说点新鲜的？不是美国就是俄罗斯，老这么玩有意思么？”

　　“二叔啊，你得相信我啊，我是个诚实的人，不然拿固定电话打给你，我就在俄罗斯的边上，你等着。”白路挂掉手机，去问老板借固定电话。

　　拨号后，王某墩有点兴奋的接起电话：“这玩意好啊，能改变区号，弄一个装我手机上。”

　　白路颇为无奈：“咋就不信我呢？老大，你仔细听听，我身边有俄罗斯大汉在跳舞，还有他们的音乐，我真在俄罗斯。”说着话把话筒高高举向俄罗斯大汉们，隔了会儿拿回听筒问道：“听见了吧？”

　　王某墩听了好一会儿，突然破口大骂：“你个王八蛋，为了躲老子，居然跑那么远？有本事别回来……不对，钥匙还在你那，赶紧给老子滚回来。”

　　“过几天就回去，您老先玩几天。”

　　“玩个屁，昨天把钱都花了，没钱怎么玩？”

　　“这个这个，我先挂了。”白路按掉电话，同时让老板结账。

　　这顿饭没多少钱，鱼子酱是普通的那种，一百多一盘，加上黑面包等一堆玩意，一共八百出点头儿。

　　结完账，无意看眼店外，有点诧异，天怎么黑了？出去一看，不是乌云的缘故，就是天黑了。

　　这也太夸张了吧，四点钟就天黑？

　　趁着还没黑透，招呼四个女人出门，分乘两辆出租车回旅馆。

　　四个女人也很惊奇：“这么早就黑天了？”

　　回去宾馆，女人们打扑克，白路看电视，一直看到柳文青电话再次响起，那两个人订好饭店，等待柳文青光临。


第217章 木头的事情

　　白路嘱咐周衣丹三个女人在屋里呆着，一定不要出去。他和柳文青去赴约。

　　黑河的出租车比北城便宜许多，从宾馆到饭店，六块钱搞定。

　　这家饭店的名字和五星大饭店有的一拼，二层楼，叫国际大饭店，主营俄罗斯菜。

　　装潢很好，客人很多，和下午那家俄罗斯饭店差不多，坐着许多老外。

　　卖木头的两个人等在门口，一个叫陆吉，一个叫刘行，三十六、七的年纪，都有些微胖。

　　看到柳文青后，哥俩眼睛都眯到一起了，笑开了花，上来就是握手。至于白路，以为是跟班，直接被忽略掉。

　　柳文青也不解释，和他俩在一张火车座，对面坐下。俩人很热情，推荐这家饭店的招牌菜。无它，无非是鱼子酱和伏特加酒。

　　俩人要了一瓶波兰产的伏特加，殷勤的给柳文青和白路满上。白路扫了一眼，六十五度，这哥俩真有才。

　　柳文青说不会喝酒。陆吉笑道：“能做这么大买卖，哪能不会喝酒，太谦虚了。”这家伙边说话边正大光明的盯着柳文青看，眼睛里满是欲望。另一个人刘行也是这样，笑眯眯的看着柳文青。

　　不过刚见面，不好表露太多东西，先说客套话，彼此介绍一番，等菜肴上齐，陆吉举杯：“先干为敬。”然后催着柳文青喝。

　　柳文青推脱不过，抿了一小口。陆吉说：“这哪行？干了，干了。”

　　饭店用的是小方杯，约莫不到一两酒，一口干一个，很坑人。柳文青摇头不喝：“咱是来谈生意的，把我喝醉了，还怎么谈买卖？”

　　那哥俩互看一眼，没想到小娘们还挺精明，便借着谈生意的名头继续劝酒，陆吉笑道：“明天谈也来得及，这地方要啥没啥的，有的是时间谈生意。”

　　柳文青说：“陆先生说木料已经到了？”

　　“到了，下午到的，我俩去看了，全是原木，柳小姐凑齐资金了吧？正好逛逛木材市场，我跟你说，黑河的木材市场全国有名，北城的木料，有很多都是从这里发过去的。”

　　柳文青点点头：“麻烦二位了。”

　　“有什么可麻烦的？给美女服务是荣幸。”刘行插话，接着又说：“柳小姐难得来次黑河，我俩算是半个地主，怎么也得招待好，一会儿去唱歌，这里的歌房虽然比不过北城，可也不错，歌儿挺全的。”

　　柳文青不愿意说这些事情，问道：“一共是多少方木料？我算一下，好准备钱。”

　　陆吉没有马上回答问题，反是问道：“不知道柳小姐准备了多少钱？”

　　“怎么？”柳文青问道。

　　“是这样的，这一批走的量大，不光有我们的，还有别人的，不过呢，货主和我俩很熟，如果柳小姐的价格适中，可以让我朋友把货也卖给你，大家都方便；就算柳小姐用不了这么多木头，只要运回北城，倒手出去，马上能赚个几万不是？”

　　柳文青皱眉：“我要那么多木头做什么？”

　　“要不要的，明天再说，今天晚上的任务是喝酒，来，碰一下。”

　　陆吉和刘行看白路很碍眼，如果没有这小子，只要硬把柳文青灌倒，兴许就能得了这具诱人的身体。如果柳文青戒备心再小一点儿，按照他俩的想法购买木材，这一次必定赚的盆满钵满。

　　柳文青只是不喝，见他俩不谈木头的事情，开口说道：“天晚了，得回去休息，有什么事情，明天再说。”说着起身离开。

　　陆吉和刘行本来想拦，可是看见白路微笑盯着他俩看，就笑笑起身，送到门口：“好好休息，明天见。”

　　等白路和柳文青离开，俩人坐回座位，阴着脸各自琢磨事情。过了好一会儿，刘行问：“如果她不肯买咱的木头怎么办？”

　　陆吉笑笑：“你说呢？”俩人边喝边聊，不时传出阴阴的、也是淫荡的笑声。

　　这时候的白路和柳文青在出租车上，柳文青说：“我怎么感觉他俩不对劲，在北城时不是这么说的。”他怕白路认为他没有能力，不会办事。

　　白路知道她在担心什么，笑道：“柳大经理，我看好你。”

　　柳文青难得的脸红一下：“不用你看好，我本来就很好。”

　　回到宾馆，三个女人在斗地主，柳文青去洗澡，出来后四个人打升级。

　　白路不放心四个女人，留在客厅看电视。

　　他们开了两间房，一间是大套房，住四个女人；白路住隔壁的标准间。

　　四个女人在白路身后打扑克，白路拿着遥控器按来按去，电视屏幕以每秒一个台的速度进行跳动。周衣丹坐在电视对面，大声问道：“你干嘛呢？”

　　白路很感慨：“小城市就是不行，广告不好看，还是北城台的广告好看。”

　　周衣丹都不知道说什么好了，刚想骂他神经，白路电话响起，何山青很高兴的问他：“看没看新闻？”

　　“看新闻干嘛？”

　　“这么大的事，你不知道？”

　　“我知道什么？”

　　何山青的好心情完全被这个混蛋给搅乱了：“你赶紧去死。”挂掉电话。

　　白路摇着头放下电话：“真可怜，这孩子傻了。”继续拿遥控器找广告看。

　　第二天上午九点，白路带着四个女人一起去看木头。

　　木材市场在郊区，经济开发区里面，占用原来贮木加工厂的地方，反正很大一片，交通方便，汽车火车都有。

　　一大早，陆吉打电话说来接柳文青，被拒绝。柳文青要来地址，约好时间，自己赶过去就是。于是，九点半，五个人在木材交易中心的大门口和陆吉、刘行碰头。

　　看到又多出三个女人，这哥俩愣了一下，陆吉笑问：“你这是来旅游的啊？”

　　柳文青笑着说是，又问：“木头在里面？”

　　昨天到的木头，如果手续没办完，这时候应该在海关。

　　陆吉笑道：“哪儿啊，木头不在这，进这里的木头，再想出来，都是要花钱的。”说话的时候一直在看柳文青，抽空才看看其他人，见大家都是空着手，问道：“没带钱？咱可是一手钱一手货，现金交易的。”

　　“得用现金？转账不行么？”

　　“我行，老毛子不行啊，人家要现金，好买东西。”理由倒是挺充足的。

　　“可是咱这银行，一下提几十万，给提么？”

　　“没事，我有熟人，就是多花点儿手续费。”

　　“我想先看看木头再说。”柳文青说道。

　　陆吉笑了下：“那就先看木头。”领着众人往东走。

　　白路担心沙沙的伤腿，把她背起来，沙沙搂住他的脖子问：“还背过别人没？”

　　往东走了几百米，道右边有个堆场，里面堆着许多木头。刘行过去和看门的打个招呼，大家一起进去。

　　堆场是露天的，大冬天的倒不用担心下雨。

　　他俩领着白路来到一堆木头前面停住，指着这一片木头说：“就是这些，看看吧。”

　　几十根长木堆成个垛，一共有十几二十垛，都是松木，一头略粗一头稍细，基本没做处理。

　　柳文青过去看木头，可是她也不懂啊，看来看去，回来跟白路说：“出去找个木匠？”

　　白路摇摇头，笑着走过去，别的木头不了解，樟子松却是很熟悉。

　　他熟悉几种木料，胡杨、白杨、樟子松等，原因只有一个，曾经见过，也曾经仔细学习了解过。

　　沙漠治沙多是种植松树杨树。这几种树抗造，耐折腾，耐寒耐旱。

　　当然，如果说起治沙，不是把树苗种下去就成，要一步一步慢慢来，是一项很麻烦很艰巨的工程，前前后后加一起，起码三十年才能略见成效。最后固沙的，总少不了这几种树木。

　　他也不伸手去摸，只绕着几垛木头转了转，回来问陆吉：“这些木头要八百块？”

　　他了解樟子松，但是不了解价格，所以要问一问。

　　“恩。”在陆吉说话的时候，刘行朝里面走去。白路眼尖，看见个穿军大衣的胖子朝他们走来。

　　白路又问：“最好的樟子松大概多钱？”

　　“最好的？不用最好的都两、三千，北城更贵，好木头根本无价。”陆吉说的是实话。

　　“哦。”白路指着这堆木头说：“要是都买了，大概多少钱？”

　　陆吉扫了一眼：“大概六十万吧。”

　　“六十万能买这么多木头？”

　　陆吉听出不对，问柳文青：“你俩谁是老板？”

　　这个时候，刘行走回来，冲陆吉点点头，陆吉又说：“瞧你样子是老买木料的，这些木头就在这，也骗不了你，咱去取钱吧，六十万，这些全给你。”

　　白路笑了笑：“杨木呢？不是说还有杨木？”

　　陆吉说：“没了，现在就这些木头。”

　　这个时候，穿军大衣的胖子走过来说道：“都是好木头，买回去就能用，绝对不变形。”

　　陆吉跟胖子说谢谢，走到柳文青跟前说：“取钱去吧。”眼睛里依旧是火热。

　　白路笑笑：“走吧，去取钱。”

　　陆吉果然有些办法，带着他们进到一家银行，一个小时后，白路取出六十万现金。

　　拎着钱往回走，陆吉说：“木头真的不错，到岸价就快八百了，等于没赚钱。”

　　他们走出银行，刘行拖在最后，还呆在银行里。


第218章 陆吉和刘行

　　过了会儿，陆吉的电话响起，接听后发了好一会儿呆，想了又想，轻轻说了声可以，挂掉后看看白路，眼中有点不敢相信。

　　陆吉和和刘行最开始的计划是骗柳文青，以次充好，加上差价和节省掉的运费，起码能赚对半。

　　那家堆场中的木头，军大衣胖子是货主。刘行假冒客人和他谈价钱，往下压，谈好以后，由陆吉高价卖给柳文青。

　　这是最稳妥的办法，黑河的木头来自俄罗斯，是第一手价钱，本来就比省会、比北城便宜许多，只要有门路，可以按到岸价结算。

　　可问题是他俩有点不甘心，不甘心只赚这么少。原因是胖子的木头并不很便宜，而他俩为了吸引柳文青，又把价钱报低了。

　　再加上柳文青的美貌，让喝多酒的哥俩冲动了一次。他俩被这个成熟性感的女人勾引的不行不行，借着酒劲，决定玩个大的。

　　黑河这个地方，距离俄罗斯实在太近，在拥有大量商机的同时，也拥有许多潜在的黑暗。最显著一点，走私活动猖獗，屡禁不止。比如走私皮毛，走私高档鱼子酱，甚至走私枪支。只要有利润，就有许多人做。

　　幸亏黑河对面是俄罗斯并不太发达的布市，否则不知道会乱成什么样。

　　陆吉和刘行是东北人，现在在北城讨生活。而他们最开始的前期资本累积就是来源于走私。那时候给当地一个老大干活，混了一年，老大被警察抓获，因涉及多桩案件，被毙掉。他俩则吞了些货南下，出手后，在北城买房子，俨然成为大城市的居民。

　　大城市的居民也得活下去，待风声过去之后，哥俩利用黑河的关系，时不时倒腾些东西赚钱，偶尔也骗骗人要要帐什么的，反正是行走在黑暗边缘。

　　昨天在见过柳文青之后，这哥俩的黑暗之心爆棚，不想小打小闹的赚差价，想要先劫财再劫色。改变后的计划，第一个目标是解决掉白路。

　　办法很简单，在见到钱以后，一个电话出去，会有一帮小混混过来打白路。打架的过程中，他和刘行偷走钱，然后安慰柳文青，如果可以的话，再喝点烈酒晕倒俩人，弄回家睡觉就是。

　　他俩的剧本还算不错，事实也是按照他的剧本在走。现在，白路和柳文青拎着六十万往前走，按计划，小混混该出场了。可是刘行打来一个电话，说白路的银行卡里有三十个亿。

　　有这么多钱，陆吉想的就不是打一个劫的事情了，从此有了更远大的目标，要得到那些钱。而白路身边又跟着好几个女孩……

　　陆吉犹豫片刻，说了声可以，意思是按原计划行动。于是，刘行给小混混打电话。

　　银行到堆场的距离挺远，来的时候等了许久才等来两辆出租车。回去的时候要方便一些，陆吉假模假样拦车，等刘行跟上来之后，众人分乘两辆车回堆场。男人们一辆，女人们一辆。

　　过了会儿，回到堆场，白路坐的是前车，下车后等柳文青几个人。就这时候，从另一个方向开过来一辆小面包，正停在白路身前不远处。

　　车门打开，跳下来三个青年，举着刀就往这面冲。

　　白路早对陆吉俩人产生怀疑，见到面包车停下，他便后退一步，等这三个人拎刀冲出来，他反是迎着冲上，先发制人，一脚踢到右边那人的裤裆，同时身体更往右倒。

　　面包车里坐了七个人，却只有三个车门，第一时间只能冲下来三个人，司机下车后，要绕过车头才能攻击白路，可以暂时忽略不计。

　　白路一脚废掉一个，并借着他的阻挡，让左面那人没办法攻击。等被踢中裤裆的家伙倒地后，白路脚下发力，当胸一大脚，把左面那人踢的连连后退。

　　这时候，司机刚从车头绕过来，却只能暂时停步，让过这家伙再往前冲。

　　白路哪有心情等他过来。

　　在他打架的时候，面包车里又钻出一个人，白路快速冲过去，用肩膀猛地一撞，只听喀嚓一声，那家伙捂着左肋倒回车里，痛的大叫一声。

　　到了这个时候，白路才放下手里的大包，拣起一把刀，笑吟吟看着面包车的侧门，温和问话：“下来不？”

　　遇到这么猛的家伙，谁还敢下来？车里的三个人有些搞不明白状况。

　　面包车的门就那么大点儿，断肋骨的家伙倒着挡住，里面人想出来也要多费点事。所以，白路走向司机：“聊会儿？”

　　司机愣了一下，这家伙怎么这么猛？不过么，谁不猛？再猛也怕不要命的！

　　司机抡刀朝白路猛劈下来，与此同时，被踢倒的家伙站起来也往前冲。

　　这家伙还真狠，白路懒得和他费劲，朝他一丢，手里的刀正正插在肚子正中。

　　幸好冬天穿的多，也幸亏这家伙还有点肉，一刀插进去，竟然只流了些血，没伤及内脏。

　　不过他不知道啊，只知道中了一刀，很有些疼痛感觉，竟是不敢再动，双手捂着肚子捂着刀，靠着汽车慢慢坐下，不知道该不该拔出来。

　　电视里常有这样一个情节，一个人中刀，不拔出刀还能活、还能说话啥的；只要一拔出刀，马上挂掉，这家伙被吓住，看着肚子上的刀直发抖。

　　白路这一刀，刺伤一个人，也吓住司机，举着刀站在远处，犹犹豫豫不敢过来。

　　不过来就不过来，白路再拣起把刀，问面包车里的诸位：“可下来否？”

　　都这样了，谁还敢下来？三个青年乱犹豫，不知道如何是好。

　　他这面刚结束战斗，四个女孩乘坐的出租车在二十米外停下，出租车司机不愿意冒险，坚决不肯开过来。

　　柳文青一下车就往这面跑，大声喊道：“没事吧？”

　　沙沙拽住李小丫和周衣丹，沉着道：“先别过去。”

　　白路说：“报警。”柳文青赶忙停步，拿电话报警。

　　到了这个时候，陆吉和刘行已经懵了，这个家伙怎么这么能打？闪电般打倒四个人，吓得另外三个人不敢下车。

　　陆吉走过去劝白路：“常有这样的事，轰走他们得了，咱先去买木头，别耽误正事。”

　　“这就是正事。”白路笑了笑，刀交左手，对着一半身体在车里一半身体在车外的肋骨被打断的倒霉家伙再是一拳，那家伙直接昏迷过去。

　　白路再去收拾倒在地上的两个人，很公平，无视身份差别，每人一拳，直接打成脑震荡，先昏一会儿再说。

　　然后问还站着的司机：“你是自己打，还是让我帮你？”

　　司机犹豫一下，举着刀硬往前冲，被白路一拳干倒。

　　这种打架方法很不出气，白路转头问陆吉：“手痒痒怎么办？”

　　陆吉一听，你还没打够？赶忙劝道：“可别乱出手，万一警察来了，把你抓走怎么办？”

　　“抓我？”白路想说让他们抓，一转头，看见二十米外的沙沙，马上变了念头，冲车上几个人说声：“算你们运气好。”再跟陆吉说：“走吧。”他过去背沙沙。

　　陆吉都有点傻了，白路在他面前硬生生演了一出逆袭的戏码，当下脑子不停转，琢磨接下来该怎么办。

　　还是刘行狠，走到他身边说话：“走吧。”在拽陆吉的时候，右手放到身前，悄悄做了个手枪的手势，意思是弄死这小子。

　　陆吉一看，这是要杀人啊，至于么？不就是骗钱么……说到钱，突然想起电话里刘行说：“那小子有几十亿，我靠，几十个亿啊！”

　　陆吉定了定神：“先买木料。”

　　刘行明白了，去找军大衣胖子：“我们现金买木头，再便宜一些。”

　　这堆木料一共有七百方，确实是从俄罗斯进口的，也是干料，但是年限短，成板率低，价钱上不去，一直没卖出去。除非老板肯赔本，把价格降到比到岸价还低许多。

　　反正是一堆原因造就这批木料积压，陆吉和刘行才会想低价买，高价卖。

　　听了刘行的问话，胖子不肯：“如果我想便宜卖，早就卖了，还用等你们？再说了，刚才不是说好价了么？”

　　按照刚才的价格，陆吉和刘行连一成都赚不上。不过，为了那恐怖的几十亿，刘行决定买下来。

　　给陆吉打电话，让他把钱拿过来。

　　这时候，警察来了，一辆警车带来俩警察，皱眉看着一地伤号，问：“谁报的警？是怎么回事？”

　　车上的混混马上跳下车，指着白路大骂，简单来说，就把他形容成无恶不作的南霸天。

　　稍稍年轻一点的警察问：“是怎么回事？”

　　白路打开钱袋，露出一大堆人民币：“我是客商，来买木料，他们想打劫我，我是被迫自卫。”

　　这么多钱？警察沉声说道：“麻烦你跟我们回去一趟。”白路一指陆吉：“是他帮我取的钱，他可以作证。”

　　那就一起走吧，大家谁也别想跑掉，也别想买木头了。

　　院子里面的胖子很怒，冲刘行大喊：“怎么这样？你们能不能行了？这不是欺骗么？”

　　刘行解释：“意外，这是意外，你放心，我们一会儿就回来。”

　　警察也挺哏，给救护中心打完电话，带着三个没受伤的小流氓和白路回派出所。让其他人自己打车过去。


第219章 好多个电话

　　后面的事情就是问口供，问来问去，经过银行的确认，知道白路的资金来路没问题。他的问题是打伤四个人，其中一人裆部受伤，一人肋骨受伤，一人腹部刀伤，光这三个人的医药费就不知道怎么支付，所以多留白路一会儿，要调查过另一些人才能做决定。

　　白路不是犯人，和四个女孩坐在会议室里，百无聊赖的东翻西看，最后拿了份报纸坐下。

　　看过头版，翻开后是一则新闻消息，特别醒目，说的是证监委对十二月初发生的股票案进行调查，宣布是内幕交易，罚款五亿，清理相关负责人。

　　白路对股票不感兴趣，约略扫了一眼，忽然想起昨天晚上何山青的电话，难怪他那么高兴，原来是柴老七那些人倒霉了。

　　依何山青和高远对柴老七的态度来说，很有可能趁机阴老柴家一把，于善扬应该也被波及到。

　　白路不在意这些事情，又翻了会儿，把漫画和笑话看完，丢掉报纸，走出会议室，喊住第一个看到的警察：“那谁，你们这有没有电视？”

　　他说话太过随意，那警察有点意外，目光越过他去看会议室，里面坐着几个女孩，心下琢磨，这是领导的亲戚还是什么人？刚想问话，方才问白路话的警察走过来，把他拽到一边小声说：“白先生，你在黑河有没有仇人？”

　　“没有吧，昨天刚到，也不认识什么人。”

　　那名警察三十岁左右，皮肤略黑，让他再想想：“那些人说，有人花两千块雇他们打你。”

　　白路啊了一下：“那怎么办？”

　　“依着我说，按咱老百姓的想法，离开黑河比较好。”警察也是个直肠子。

　　白路说：“可我得买木头。”

　　警察说话点到即止，不会多劝，笑笑说道：“那你小心些，另外，他们告你伤害罪，你怎么看？”

　　白路笑道：“现在流氓挺狠啊，打的过就玩黑社会，打不过就玩法律，来，我去和他们谈谈。”

　　那警察也笑：“行了，你没事了，走吧。”

　　白路冲他伸大拇指：“你不错。”警察笑了下，转身离开。

　　白路去会议室告诉大家可以走了，一手拎着钱袋，一手扶着沙沙慢慢走。

　　拐个弯就是大门，门外站着陆吉和刘行。

　　这哥俩一边抽烟一边琢磨接下来该怎么办。

　　刚才去银行取钱之后，刘行回去问银行员工，白路的卡里有多少钱。银行员工用一副十分夸张的表情说：“三十个亿啊，这才是有钱人。”

　　刘行也是一惊，赶忙出门给陆吉打电话。

　　一个电话过去，陆吉被震住，可是时间仓促，来不及细思，加上白路就在身边，匆忙决定让刘行按原定计划打人。

　　而在打人计划失败之后，刘行更是出昏招，建议做了白路，打算等买完木料以后再动手。幸好警察提前到来，否则这家伙不知道会倒霉成什么样。

　　事情闹到这一步，不是说哥俩太笨，只是突然间想不到太多事情，暂时做出错误决定。老话说，三思而后行，绝对是生存真理。

　　比如你我吵架，叮当三响的吵个热闹，结果是委屈的不高兴。等事后一想，其实有太多机会可以让对方委屈的不高兴，只因为吵架时候，脑子当机，没把握住机会，才会被人欺负。

　　现在，哥俩脚下全是烟头，经过这会儿思考，刘行已经反应过来，不想太过冒险。

　　正想着呢，白路等人从里面出来，俩人赶紧迎上去，刘行问：“没事吧？”

　　白路笑道：“没事。”

　　“那去买木头？”陆吉问。

　　白路说：“不了，先回宾馆。”

　　“我们送你。”

　　“不了。”白路去拦出租车。

　　到这个时候，陆吉和刘行已经知道正主是白路，犹豫一下，跟上去说道：“没想到能出这样事情，有点不好意思，这样，晚上我摆一桌，请诸位务必赏光，压压惊。”

　　白路没说话，把四个女人送上车，让她们先回宾馆，这才面对陆吉和刘行：“你们俩不想跟我解释解释么？”

　　“解释什么？”陆吉装糊涂。

　　白路笑笑：“没什么。”拦车离开。

　　白路走后，刘行问：“他是不是发现到什么？”

　　“发现个屁。”看着远去的出租车，陆吉眼露凶光。

　　“咱还做么？”

　　“做！怎么不做！”

　　陆吉也伸手拦车，让司机跟上前面的出租车。

　　俩人不敢跟的太近，遥遥缀着，隐约看到那辆出租车停在名汇大厦前面，赶忙让司机转弯，在一家饭店门口停车。

　　刚刚下车，刘行的电话响起：“刘哥啊，警察让我去报道，那帮孙子把我卖了，不过你放心，我一定不会扯到你身上，我绝对讲意气。”

　　讲你马个意气，给你五千办事，你贪了三千，还讲意气？刘行压下脾气，淡声说道：“你放心，我刘行会办事。”他许了张空头支票。

　　“那就谢谢刘哥了。”电话那头挂掉。

　　刘行握着电话想了好一会儿，说道：“咱现在收手，还来得及。”

　　“你什么意思？”陆吉沉着脸问道。

　　“咱俩在北城有住处有买卖，不应该冒险。你想一下，那个小子有三十亿，能是普通人么？假如说做了那个小子，那四个女的做不做？一起做掉就是五个人的大案子；还有，那家伙的钱在卡里，咱怎么取出来？转账？只要转不出国外，是给警察留线索么？”

　　陆吉不死心：“做了这一笔，就转到国外怎么了？只要把钱转出去，咱俩也出国。”看了眼刘行，又说：“河对面就是俄罗斯，只要过去了，谁能抓到咱？再说，有钱怎么了？李家成还有钱呢，不是有个张子强？”

　　“张子强和咱能一样么？”刘行萌生退意。

　　“有什么不一样的？不都是一个脑袋两只手。”

　　“人家有枪，人家敢玩命！”刘行想了又想：“对不起，这次我不做了。”

　　他俩是跑单帮的，没有手下。刘行退出，陆吉自己没有把握，沉思片刻说道：“不着急做决定，明天打电话让他们看木头，现金交易，到时候再说。”

　　刘行叹气：“就怕他们不跟咱们看木头了。”

　　事实如他猜测，第二天一大早，白路带着四个女人去木材市场，用半天时间买木头，预付定金，货到付款。然后四处逛风景。

　　到了这个时候，大家才发现大江居然结冰了，江中间拉着网，充当国界线。

　　丫头们在冰上玩了一个多小时，正忙着欢乐，下雪了。于是丫头们玩的更疯，拍了许多照片。

　　至于陆吉和刘行，白路感慨，这哥俩运气真好，如果不是身边有四个女人，一定让他俩过几天好日子。

　　尤其沙沙，一定不能让她担心。

　　昨天只是晚回去一小会儿，刚进屋，沙沙就说：“还以为你去打架了。”

　　白路忙回话：“哪儿能。”为了不使沙沙担心，白路决定高高手，暂且不理会陆吉二人。如果他们还想找死，那时候再说。

　　那俩家伙的表现尚可，在几次电话联系之后，知道白路无意在他们那里买木头，便是息了这份心思，不再打扰。

　　只是，他们不打扰了，白路却始终全心戒备，坚决不离开沙沙半步，也不允许四个女孩乱走。在他的带领下，大家多玩上几天。

　　黑河有很多地方可以玩，比如有个小岛，专门有个中俄贸易市场，经营各种物品。老外多是卖毛皮刀具一类物品，其他衣服裤子啥玩意的，全是国人摆摊。

　　另外还有个游乐场，因为天冷，没开。

　　丫头们兴致很高，在黑河呆了五天。每天都是热情出发，浑不惧怕北地的寒冷。白路甚是叹服：“你们真是一群女汉子。”

　　这五天也发生了点儿事，比如白路的电话变成热线，险被打爆，据不完全统计，王某墩拨打五次，平均每天一次催他回家。问是什么事，王某墩又不说。

　　何山青打过两次，一次是忍不住说股票的事情，果然牵扯到柴老七，五亿罚款，他要出两亿。另一次是问白路什么时候搬家，结果知道白路在外地潇洒，怒而骂之。

　　童安全打过一次，道歉说近期还是不能还钱，而且因为房租疯涨，他们几个同事已经从三环里搬到六环附近。

　　接到这个电话之后，白路愣了好一会儿，刚来北城那会儿，是童安全三个人来吃饭才引出后面许多事情，并帮他做了门口的规矩牌子，不想，这就搬走了？说起来，他们三个人每人还有一次预定吃饭的特殊权利没有使用。

　　如今的小王村路，大家都要搬家。不同的是，白路即将搬入豪宅；白领们却是搬去郊区，甚至农村。不免有些嗟叹。

　　林子也打过一次电话，让他带周衣丹尽快回去。说是过几天有个圣诞晚会，在中天百货大厅举办，有些类似于地下乐团或是二流、三流歌手的小宣传会。周衣丹有演出，一共三天，主要是在圈里先混个脸熟。

　　本来按照林子的想法，先造名气，然后上电视台做节目，不管什么节目，先接几个月的，密集型轰炸，让她快速成名。就算是头猪，也会让人记住，你是头不一样的猪。

　　不过呢，周衣丹刚毕业，有着学生妹的天真，认为自己优秀的是歌曲，应该多一些演出机会，丰富经验后再争取多出镜。


第220章 王某墩的事

　　林子无所谓，便是按照周衣丹说的方法去做。

　　他之所以帮周衣丹，单纯是为了气白路，一定要把那首伟大的厨子之歌唱成神曲。至于和周衣丹的关系，真的是比水还清。

　　除去林子帮女孩追音乐梦，还有鸭子帮女孩追逐电影梦，那家伙打电话让白路帮忙找丁丁，他想让于欣欣和丁丁一起演个电视剧，好象绝代双骄里的江小鱼和花无缺一样，是双主角。鸭子负责投资。

　　白路很好奇，问他是不是真的想和于欣欣结婚，鸭子回答的很冷血：“不可能！”

　　极重极肯定的语气，让白路很不明白：“你们的世界，我是真心不懂。”

　　另有一个人的电话比较有意思，在回北城的前一晚，李强打过来。明显喝大了，问白路：“你是不是说过，有时间咱俩去喝酒？”

　　白路说是。

　　李强让他现在就去，说在后海酒吧。

　　白路说去不了，很抱歉。李强说没事儿，挂掉电话。

　　过了一个小时，李强又打回来：“你是不是从没拿我当过朋友？你说找我吃饭，这都多久了？从来没找过！刚才，我和我朋友吹牛，说能叫你来，能叫子弹哥来，他们不信，我觉得你能来，我相信你，才给你打电话，你干什么不来？如果你不拿我当朋友，你就明说，我李强不是那种癞皮狗。”

　　白路听的乱迷糊，李强能开的起奔驰小跑，说明家境不错，怎么会有这么脆弱的心灵？就他刚才的这番台词，给童安全来说还差不多。

　　而且从职业来说，白路就是一个开饭馆的，或者说是一个破开车的，和李强都不是一个档次。他干嘛要这么说？

　　就在白路准备问问是怎么回事的时候，那家伙拿着电话哇哇直吐，吐够了说句再见，挂掉电话。让无奈的白路更加无奈。

　　在黑河五天，电话接了一大堆。和他相同命运的还有柳文青，往往是玩的正高兴，一个电话打断兴致，要拿着电话去僻静处谈业务。

　　除这些电话之外，另有件事值得提一下，白路买了一大堆土豆回来。

　　和女人们逛街时，无意中撞见，当时大感兴趣，没想到土豆还有这么古怪的亲戚。

　　咱们常见的土豆是黄白色，他买的俄罗斯土豆是红色，和煮熟的地瓜一个颜色。据商贩说，比咱吃的味道要更好一些。于是，这家伙花了比土豆钱贵几十倍的价钱，把这些土豆空运回家。

　　五天后，大家坐飞机回航，除白路外，每个人都买了一堆东西。回家后第一件事，女人们观赏东西，白路给李强打电话。原因有三，一是答应过他，二是这人不错，三是曾帮助过自己。

　　接通电话后，白路解释说：“你打电话的时候，我在黑龙江，这是刚回来，如果晚上有时间，我请你吃饭。”

　　让白路专门打电话请吃饭，简直是天大面子。他认识许多人，任一人都没享受过这种待遇。

　　不过呢，李强好象并不太在意，声音有点儿冷：“没事了，前天喝多了，尽说胡话，你多担待。”又说几句话客套话，挂掉电话。

　　白路嘿嘿一笑，终于被人散了一次面子，感觉是真不爽啊。

　　挂掉这个电话，白路打给扬铃。

　　打电话的时候是下午一点钟，美国则是半夜一点。扬铃迷糊着说哈楼，白路说别哈了，是我。

　　扬铃有点郁闷，大半夜的，你要干嘛啊？努力清醒一下问道：“有事儿？”

　　“你告诉丽芙，我需要土豆，只要和国内不一样的，就都给我买一些，最好带种子。”

　　一般老农种土豆，都是在自家选出适合做种子的土豆，拿刀随意割开，差不多大就成，然后埋进土里，秋天时就长成一个又一个椭圆的土豆。

　　当然，如果想提高产量，或是种优质土豆，最好还是选用精良种子。或有脱毒的，或有快熟的，等等等等。国内也有其他品种的土豆，比如紫色的，比如黑色的。

　　“你大半夜的打扰我睡觉，就为了买土豆？”扬铃很怒。

　　“恩，很重要，多买些土豆，我可以减免丽芙的借款利息。”

　　“这笔钱本来就没有利息。”

　　“没有么？那买土豆，记账，等以后你们还钱的时候，从里面扣掉。”

　　“你是个疯子。”扬铃挂电话。

　　白路小声嘟囔：“这姑娘的脾气真不好。”

　　一回头，发现女人们全换衣服了，柳文青穿着极漂亮的保暖内衣走出来：“真暖和啊。”

　　白路甚是无奈：“喂，我是男人！”

　　保暖内衣都是贴身的，穿在美丽的身体上面，那叫一个好看。

　　柳文青全不在意，或者说很相信白路，坐到沙发上，打开电视，随便拿起薄被盖住，问道：“晚上吃什么？”

　　“土豆。”白路想要回去楼上自己房间。刚走到门口，柳文青又说：“明天你有几件事要做，一，看房子，看酿酒的厂房；二，面试厨师；三，结清木头钱。”

　　“我用不用这么忙？”白路有点郁闷。

　　“用。”柳文青换台找节目看。

　　白路哦了一声，指着电视说：“看看，看看，北城的广告比黑河的广告好看多了。”

　　周衣丹从屋里走出来：“在黑河的时候不愿意说你，全国都是有线电视，你在哪看都是这堆节目。”

　　白路坚持错误：“不可能，我在黑河看的不是这些台，对，那地方离俄罗斯近，我看的是俄罗斯台。”

　　“好吧，俄罗斯台。”周衣丹白他一眼：“给你个任务。”

　　白路瞪眼：“你说啥？”

　　周衣丹马上堆出笑颜：“白哥哥，麻烦你件事儿呗。”

　　“不麻烦。”白路开门离开。

　　周衣丹很生气，对着关闭的大门摆出鄙视的手势：“鄙视死你。”

　　白路在门口站了会儿，本想上楼睡觉，不过思考片刻，给王某墩打电话：“二叔，我回来了。”

　　王某敦大喜过望：“去饭店，有事情和你说。”

　　白路无奈了，我就是个厨子，干嘛弄的像国家总理一样忙？

　　十分钟后，白路和王某墩在五星大饭店胜利会师。王某墩很不满意：“这到底是谁的饭店？按旧社会来说，你是我的雇工，可你倒好，把老板锁在门外达一星期之久，是不是想造反？”

　　白路叹气道：“没事我走了。”

　　“走什么走？坐好了。”王某墩拿过来电子钥匙，轻轻一按，卷帘门重又放下。

　　白路笑了一下：“二叔啊，咱俩不是交易毒品军火吧？”

　　“严肃点儿，我有大事和你说。”

　　“好吧，我很严肃。”白路懒洋洋靠着椅子背说道。

　　等卷帘门全部放下，王某墩用一副很深沉的语气问话：“我对你还好吧？”

　　这声音低的吓白路一跳：“二叔，咱不是拍鬼电影，开灯说话成不？”

　　“忘了，现在开。”

　　等光亮重新撒满饭店，王某墩继续说：“我对你好吧，你来北城无依无靠，我直接把饭店给你，你没去过夜店，我马上带你去，我对你这么好，你是不是也应该对我好一点儿？”

　　“直接说事儿。”

　　事情很简单，王若梅逼婚，王某墩不想娶，来找白路想办法。

　　听完故事，白路这个无奈啊：“您老人家有六十没？这么大岁数，难得有人喜欢，赶紧结了算了。”

　　“你才六十，你全家都六十！老子才……反正不到六十。”

　　“知道了，五十九，就你这样，就你这岁数，王姨肯娶你，你就嫁了又能怎样？一点儿都不吃亏。”

　　“小子，少说没用的，赶紧想办法！”王某墩开始撸胳膊挽袖子。

　　“二叔，你这是要威胁我么？”

　　“你说呢？”

　　白路看看饭店，为了这些桌子椅子考虑，决定接受威胁，问道：“二叔，你上面还有人么？就是说，我有没有爷爷。”

　　“没有。”

　　“那好办，你告诉他我爷爷刚死，你得守孝三年。”

　　王某墩低声道：“这个法子在三年前已经用过了。”

　　“我靠，你真是我偶像，白睡了人家三年？”白路很感慨。

　　“不是三年。”王某墩纠正他。

　　“是不止三年吧？二叔，你真是人才，绝对的。”

　　“少说没用的，赶紧想办法。”

　　白路思如泉涌，马上又想到个办法：“说你病了，得了电线杆子上面那种很传奇的病。”

　　“你王姨说了，只要人不死，就是没胳膊没腿她都不嫌弃。”

　　“这女人真伟大，这是真爱啊。”白路乱发感慨。

　　王某墩大怒：“老子让你来想办法，不是来写诗的。”

　　于是，白路的思继续往外涌：“说你爱上别人了。”

　　“你王姨说了，她会砍死奸夫淫妇，然后自杀。”

　　……

　　左一个办法不行，右一个办法不行，白路叹气道：“别折磨我了，就说你想干嘛。”

　　王某墩说：“如果你也想不到办法，我只能离家出走。”

　　白路看他一眼，起身去书包拿钱，在王某墩面前摆出厚厚一大沓：“走吧。”

　　王某墩抓过钱：“你忒聪明了……哪来这么多钱？”

　　白路费事解释：“走不走？不走的话，把钱还我。”

　　“走，这就走。”丢下一串钥匙：“从后面走，第一个门洞，三楼中间。”

　　再开启卷帘门，高大魁梧的王某墩好象小鸟一样飞出五星大饭店，再飞一会儿，不见踪影。


第221章 赴宴大天堂

　　王某墩携款潜逃，在逃亡之前找了个很好的理由，跟王若梅请示，说是大老王病重，他得过去探视。然后跑去哪里就不知道了。

　　白路回家睡了一觉，晚上给李强打电话：“喝酒，你选地方，你要不选，就来我这。”

　　李强一改中午的倔强，想了想说道：“你等会儿，我打个电话。”两分钟后，李强打过来：“能去大天堂么？”

　　“能。”白路回道。他挺喜欢李强这个人，简单，不复杂，心眼少，值得交往。那家伙就是单纯的喜欢子弹头那辆汽车，也是单纯的想和白路交朋友，所以白路回来的第一时间就和他联系。哪怕中午被拒，到了晚上，还是多联系一次。

　　“我来接你。”李强终于高兴起来，不待白路说话，直接挂掉电话。

　　来接我？你又不认识我家。得，去饭店吧。

　　白路赶忙给几个女人做饭，边做边建议：“文青啊，你得学做饭啊，不然怎么嫁人？我决定，从明天开始教你做饭。”

　　没有人回应。

　　“衣丹啊，虽然你是唱歌的，可是也得吃饭不是？我免费教你做饭好不好？”

　　没有人回应。

　　“小丫啊……开饭了。”他如果敢说让小丫学做饭，这家伙绝对不会有任何意见，马上冲过来说好。事实上，此时的小丫头正站在厨房门口，准备进来帮忙。白路不想让她太累，于是改口。

　　二十分钟搞定晚饭，穿着在黑河买来的大棉袄，带着狗熊一样的棉帽子，来到五星大饭店门口等人。

　　三分钟后，熟悉的奔驰小跑出现眼前，李强下车问：“坐我的车？”

　　“成啊。”白路上车，打眼一瞅：“车不错。”

　　“一般，不能跟你的车比。”李强开车去大天堂。

　　大天堂在使馆区附近，是北城有名的馆子，想在那里吃饭，必须先预约。

　　说起大天堂，白路想起点儿什么：“好象在哪听过这个名字。”

　　“大天堂很有名气，算是高档馆子，菜好吃、又不是特别的贵，很得大家好评。”李强解释一下。

　　白路想了想，没想起来，没话找话说道：“最近在干嘛？”

　　“能干嘛？上班，下班，吃饭，睡觉。”

　　“你还上班？”

　　“你不上班？”

　　……

　　过了会儿，李强突然说：“今天这顿饭是别人请客。”

　　白路不置可否。

　　李强犹豫一下继续说：“刚才没和你说，昨天，我和这家伙呛起来了，我们说车，话赶话的说起你，然后我说认识你，他不信，我说和你关系很好，他嘲笑我，说要是真的关系好，就叫你过来，都是话赶话，才给你打的电话，对不起啊，如果你现在不想去，咱俩换个地方吃饭，我请。”

　　白路笑笑：“没事。”心下明白过来，难怪这家伙打电话的时候很激动。

　　李强说：“谢谢你，我好象在利用你一样。”

　　“说了没事，如果我不想来，你打多少电话，怎么利用我都没用。”

　　从小王村路到使馆区比较方便，一条大直道一直走，然后再拐一条大直道，基本就到了。

　　大天堂位于一座高档写字楼的楼下，占了把角一、二楼。招牌是竖着的，从二楼到一楼，竖着写上三个大字，大天堂。装修别具风格，和白路追求的理念差不多，两个字足以概括，简单。

　　十分简单，多余东西一概没有。没有电视，没有花草树木，也没有画或装饰品，明白告诉大家，这里就是吃饭喝酒的地方，想玩高雅，请寻别家店。

　　双层店门，两道门中间夹张小服务台，后面站一个帅气小伙子，每有客人进入，会询问其是否订桌，然后安排服务员引到相应位置上。

　　李强停好车，俩人走进饭店。被服务员引到二楼一间包房。

　　包房很大，十八人大桌，如果有需要，可以加成二十二人就餐。现在坐了十三、四个人，男男女女的都是年轻人，估计很熟，也没分座位，边喝酒边聊天。

　　其中有个大个子，见到李强后，起身招呼道：“强子，过来。”他身边空了两个位置。

　　李强进屋冲他点点头，带着白路坐过去。

　　席上有个理板寸的青年起身说话：“来了就好，一会儿喝一杯。”

　　李强面无表情应了声好，板寸接着说：“你就是犟，咱都是朋友，一起玩车多好，昨天喝多了，和你呛呛起来，特没必要，来，走一个。”

　　白路听的一笑，敢情就是和这家伙吵架啊。

　　李强没有马上喝酒：“那不是呛呛，我说我认识子弹哥，你根本不信。”

　　板寸面色沉了下来：“又来了，成，算你认识子弹哥好了吧？喝酒，喝酒。”旁边人也是一起劝和。

　　看的出来，这帮人的关系不错。

　　他俩在说话，第一个打招呼的大个子一直打量白路，感觉有点眼熟，但是不敢确认。

　　李强拿起酒杯：“酒我喝，但是我再说一遍，我确实能请来子弹哥。”

　　白路听的那个汗颜啊，这是想弄死我的节奏么？还好说的是子弹哥，万一称呼为车神？好吧，我先自杀三百遍。

　　板寸也是好面子的人，否则不会和李强呛起来，见这家伙认死理，一直和自己呛话，当时有些不高兴，正想说话。白路站起来：“那个，我第一次来，不懂规矩，先敬大家一杯。”

　　这帮家伙喝的是二锅头，无论男女人手一大杯，就是那种装红酒的很恐怖的高脚杯。白路端起来一口干掉，拽着李强坐下。

　　经过这会儿时间的对话，白路看出来，李强和板寸只是稍微有点不对付，没必要闹的太僵。

　　大家一起玩，总有个亲疏远近，既然能坐一起喝酒，说明关系坏不到哪去。比如说自己和邹小樱，那是打死也不会坐到一起的。

　　而李强进门后不介绍自己，估计是憋着劲想出气、想打脸，白路万不能让他把这个脸打实，这一下要是打实了，李强和板寸之间再无调和可能，就像柴老七和高远那样永远对立。

　　白路为李强考虑，所以主动站出来。

　　他这一杯酒喝下去，板寸愣了一下，随即笑道：“够狠的啊，我不能喝，陪你半杯。”举起杯喝了一大口。

　　白路说谢了。

　　从目前的表现来看，板寸是这一群人里的领头人。他的表现也配得上这个身份，首先气量够大，主动跟李强说软话，再和不认识的白路喝酒。其次很会做人，你是跟李强来的，你喝一杯，我陪半杯，既不丢了面子，还显得有礼貌。

　　白路轻轻摇头，这家伙是个人物。

　　见白路主动说话，李强对板寸的那点不快马上消失。他比较单纯，只是简单的想和白路做朋友，既然白路认可他的朋友身份，那么其他就无所谓。于是也陪了半杯酒。

　　板寸笑道：“强子的朋友就是爽快，我叫洪旗，不知道怎么称呼？”

　　李强刚想站起来介绍，被白路按住，他今天是来给李强捧场的，当然要好好捧，笑着起身，先给自己倒满酒，拿起来说道：“自我介绍一下，白路，白天的马路，昨天晚上强子给我打电话，那时候我在外地，赶不过来，让大家见笑了，这一杯算是赔个不是，我干了。”说这话又是一杯进肚。

　　他一句话说完，洪旗在琢磨，昨天给你打电话？你是谁啊？

　　身边的大个子一下叫出来：“车神，你是车神。”

　　白路摸摸脑袋上的大棉帽子，这家伙眼睛真毒，这样都能认出来。

　　洪旗眼睛一亮：“你是子弹哥？”

　　“这个这个，我叫白路，其他的名字，一概不承认。”白路笑着坐下，顺手摘下帽子。

　　李强接着说：“昨天，路子在外地，赶不过来，今天一回来就找我吃饭，我琢磨着大家一起吃比较热闹，就带他来蹭饭了。”

　　“你真是子弹哥？”有女孩随口问道。

　　“我真是白路。”白路回话道。

　　洪旗看看李强，又看看白路，有点怀疑是真是假。

　　李强跟右手边一个女孩说：“王意，这是我朋友白路，路子，这是王意。”

　　女人长的还不错，长发披肩，很有一种懒散味道，微笑着跟白路说话：“走一个。”举杯一干而尽。

　　白路当时怔住，这是战神啊！没办法，为了给李强撑面子，跟着喝了一个。

　　刚放下酒杯，李强已经起身，坐到王意旁边，热乎说着什么。

　　到了这个时候，白路彻底明白过来，如果说有两个公鸡互相斗架，那么一定是为了在母鸡前面表现威风。

　　难怪李强只为点儿鸡毛蒜皮的事情和洪旗争执，原来是在王意面前搏表现。

　　想明白后，白路摇摇头，刚想吃口菜，大个子蹭到旁边：“我叫方子远，李强的朋友，上次见过你，不过你被强子拐带跑了，来，我敬你一个，半开，半开就行。”

　　大个子一口闷掉，让白路半开。白路有点郁闷，这帮家伙到底是车友会还是酒友会？这是二锅头啊，就这么咣咣的干？无奈笑了一下：“我还真得半开，一口菜没吃。”

　　方子远当然没意见，主动帮着转圆台，为白路找可口的菜。


第222章 又遇罗天宁

　　从某种性质来说，车迷和球迷其实差不多，其中也包括歌迷什么的，只要迷了，做事情都有些不可思议。

　　既然李强说白路是子弹哥是车神，那么应该就是吧？带着疑问，这帮家伙一一问话，有个家伙坐对面，大着声音说：“子弹哥，你那车是什么发动机？几缸的？”

　　白路笑了笑：“饿了，先吃饭。”拿筷子开动。

　　在他吃饭的时候，又有人问：“子弹哥，开车来的吧？一会儿见识见识成不？让我溜溜手。”

　　还有人邀请他一会儿去地坛。

　　白路咽下一口菜，清清嗓子说道：“你们太热情了，发动机是F1专用发动机，日本货，九百马力，没什么可说的，我现在换车了，子弹头放在修车厂，今天也没开车来，让诸位失望了。”

　　啊？大家一听，真的是有些失望。

　　这帮家伙既然敢称车迷，对车的喜欢程度超乎旁人想象。比方说一点，在他们心里，子弹哥的位置要高于一些球星明星。

　　这不是无缘故的推崇，是有依据的。旁的不说，只说那辆黑色子弹头的价值就足以吓住旁人。

　　什么东西都是一分价钱一分货，子弹头能跑赢两辆超跑，配置是最重要的，比技术和车手重要多了。试想一下，这样重要的配置怎么可能会便宜？

　　在赛车场上，要先有配置，然后才是技术。

　　如果某一个人用自己的车赢得世界冠军，旁的不说，这个人肯定很有钱。

　　有钱人才玩的起车。

　　车迷们推崇白路，钱是主要因素。在他们这个圈子，金钱是基础，你只有达到这个基础，才有资格进入他们的圈子。而能被他们认可的车手，必然是条件优于他们许多的。否则，凭什么要推崇你？

　　所以，在听说白路不开那辆车，并且没开车来以后，各自有点小失望。

　　光头谁都可以剃，但是子弹头汽车，整个北城、应该说整个中国只有那么一辆，能开出那辆车，才代表着你是车神。

　　白路懒得理会这帮人是怎么想的，只管低头吃饭。他要做的事情已经做完，剩下的事情就是等待饭局结束，赶紧回家了事。

　　可惜世界上并不是只有他一个人，洪旗拿着自己的杯筷走过来，在他身边坐下：“子弹哥，玩车玩多久了？”

　　白路看他一眼，又看看几个座位之外的李强，那家伙正和王意说的不知道有多热乎。当然，主要是他热乎，王意始终是慵懒模样。

　　见白路在看李强，洪旗笑道：“强子就那个德行，平时挺好，一见到王意就残了，丫的巨给男人丢脸，你不认识王意吧？”

　　要不说洪旗是个人物，一句话轻易说明他和李强关系很好，俩人间之所以会起矛盾，完全是因为李强想在女人面前表现自己。

　　白路笑着摇头：“不认识。”

　　洪旗说：“我玩车十三年，从初中开始玩，认识许多女孩，但是像王意这样的，还是头回遇见，有时间，你劝劝强子，王意不是他能把握的。”

　　“哦？”白路有点不明白。

　　洪旗解释说：“这个女人不开车还好，只要开车，就好象要拼命一样，特疯。”

　　这句话说的，证实洪旗确实了得，不去问白路是不是真的子弹哥，只管努力表达善意。

　　就这时候，包房门被人推开，走进来一个二十郎当岁的青年，又瘦又矮，站在门口大咧咧说话：“王意，豪哥叫你。”说完话，看也不看包房里的十几个人，转身就走。

　　这个瘦子很没有礼貌，房间中的人都是好奇看向王意。王意却是好象什么都没发生一样，慢慢起身，拿起手袋，慵懒出门。

　　李强问道：“你去哪？”

　　王意回头看他一眼，不发一言，转身走出房间。

　　李强的脸色又是变得难看之极。

　　白路叹口气，按说李强比自己大个五、六岁，应该很成熟，可怎么还跟个孩子一样啊？起身走过去，坐到李强身边说话：“帅哥，想唱歌还是跳舞，哪怕吃烤大腰子也行，我全程安排。”

　　李强沉着脸没说话，昨天之所以和洪旗起争执，就是因为在王意面前追求表现。哪知道这个女人始终是无所谓的态度。

　　今天请来车神，王意依旧是无所谓的慵懒表情，干嘛啊？难道我就这么不入你眼？

　　方子远也坐了过来，跟白路说：“不用理他，有个两、三天的就好了。”

　　不理他？开玩笑吧。老子今天出来一趟，就是给李强争面子来的。刚想说话，有人敲门，房门推开，走进来个服务员，径直走到洪旗面前：“洪先生，有点事情要麻烦你一下。”

　　洪旗淡淡看他一眼：“什么事？”

　　服务员犹豫一下：“您请过来一下好吗？”把洪旗叫到门外，小声说了会儿话。

　　一分钟后，红旗沉着脸走回房间，坐下后一言不发，他的脸绝对比李强的脸还阴沉。

　　白路一见，第一反应就是问话：“诸位，没谁今天过生日吧？阴历阳历都算。”

　　十几个人没听明白他的意思，都在看他，有人说：“应该没有。”

　　白路长出口气：“没人过生日就好。”

　　他发现个真理，只要帮别人过生日，那天肯定有事发生。而从洪旗的表情来看，显然是有事情了。

　　洪旗犹豫片刻，举杯说道：“都吃好了吧？吃好了去唱歌，我请，今天玩个不醉无归。”

　　吃好了？白路拿出巨大的山寨手机看时间，刚进来二十分钟，连喝三杯酒，这就要撤了？

　　还没轮到他发问，李强说道：“王意还没回来。”

　　洪旗说：“不等了，小羊，你知道她号码，打个电话问问。”

　　小羊是个矮个子女孩，说声好，给王意打电话，不一会儿挂掉电话：“王意说不来了。”

　　“不来了？她在哪？”李强问道。

　　小羊回话：“她没说。”

　　李强急道：“把电话告诉我，我问她。”

　　小羊摇下头：“王意说，她的号码，不能随便告诉别人。”

　　“我靠。”李强爆了句脏话。

　　洪旗又催促一句：“走吧，先去唱歌，然后去跳舞，我全包了。”

　　请客的说走，那就走吧。白路第一个起身，拿着大棉帽子出屋下楼，刚走到楼梯口，看见一楼大厅有个熟人，实在太熟悉了，是罗天宁。那家伙带着一群大姑娘往楼上走，有服务员在前面拦，说让他们稍等片刻。

　　罗天宁一个大耳光子扇过去：“说什么呢？让我等？”

　　服务员有点委屈，小声解释道：“要先收拾那间包房。”

　　白路正站在边上，一点没拉，全听在耳朵里。心里暗笑，难怪洪旗要出去唱歌，敢情罗霸王来了。

　　他笑眯眯站在楼梯口，不上也不下，一步不动站在那里。

　　罗天宁身后走出个小伙子，快跑两步推他：“瞎了？赶紧滚蛋。”

　　白路嘿嘿一笑：“没瞎。”说话的时候，身体往后一侧，直接把那家伙闪了个跟头。

　　罗天宁一抬眼，心里有点诧异，怎么是这个混蛋？

　　上次和白路见面还是在慈善拍卖会上，就是这个月的事。因为甘倩的光屁股照片，罗天宁直接甩掉那个女人，现在他身边是一对双子，很漂亮，也很妖娆。

　　严格说来，他不怕白路，可是白路的来历、以及白路身后的那个人始终没查清楚，这么久了，越查越查不清楚。查不清就不能贸然动手，所以老罗家只能继续忍着，也让罗天锐继续在外地漂着。

　　现在看见这个瘟神，罗天宁多走一步，站到白路面前，面无表情盯着他看。

　　有小弟骂白路：“想死么？赶紧滚蛋。”

　　白路嘿嘿一笑，问罗天宁：“你的手下？有点儿没礼貌。”说着话，侧抬腿，一个弹腿踹倒那家伙，再笑着问罗天宁：“你觉得我做的对不对？”

　　罗天宁没说话，站着看白路，看了好一会儿，突然轻轻一笑：“年轻人，别太嚣张，我让你一时，就看你能嚣张到几时。”

　　白路笑了下：“谢谢提醒。”跟着平静说道：“我听过你家的事情，挺拽的，很厉害。”说到这里，别人都以为是好话，那知道白路话锋一转，轻声说道：“不过，和我有什么关系？”

　　“总会有关系的。”说完这句话，罗天宁转身下楼。身边人略一犹豫，也是跟着离开。

　　这个时候，包房里的洪旗和方子远等人做走了出来，看见那些人离开，方子远过来问白路：“是谁？”

　　白路没回话，问服务员：“就是那些人想要我们的包房？”

　　服务员说是。白路说：“他们走了，我们可以继续坐了吧？”不等服务员回话，招呼一帮人：“回去继续喝。”

　　白路领人回包房，洪旗十分震惊。别人不知道罗天宁的身份，他却十分清楚，可是就这样的高人，在白路面前，只是轻轻一句话，马上转身离开。不由对白路大感兴趣，琢磨着这个人的详细来历。

　　这个时候的桌面稍有些狼籍，桌布上也是菜渍，洪旗喊服务员清台。片刻后，进来一个三十多岁的青年，拿着托盘，把吃碟换下去，只是在换的过程中，边换边看白路。


第223章 可怜的大天

　　白路扫了服务员一眼，不认识，就没理会。

　　那服务员收拾好桌子离开，两分钟后又回到包房，走到白路面前问话：“请问是白路先生么？”

　　“是。”白路淡淡回道。

　　“我们老板有请。”

　　“你们老板谁啊？请我，我就得去？？”白路突然想起这家饭店的名字，也突然想起个人，大天。难怪有点耳熟。

　　“我们老板是天哥。”

　　“想见我，叫他自己来。”白路把谱摆的极大。

　　服务员犹豫一下，说声稍等，出包房，去厨房。

　　大天身为饭店老板，和别的饭店老板不同，大半时间都呆在厨房，他的厨房很大很干净，对厨师的要求也高。

　　不一会儿，那个服务员跑回厨房：“天哥，他不来。”

　　大天正在掌勺，随口说声：“知道了。”

　　服务员说完话，脱掉服务员的衣服，换上厨师服，是前次去五星大饭店的跟班之一。

　　大天做菜有自己的风格，别人学不来。他是军人出身，做菜也有军人风范，脊背永远挺的笔直，手腕有力，轻轻一个掂勺，菜肴绕着锅沿悠转，并不跳出锅。

　　五分钟后，大天做好两道菜，低声说：“跟我上去。”

　　好的厨师都有个性，比如白路，比如大天。大天摘下厨师帽，背着手走出厨房，上楼，来到白路的包房门口，轻轻敲下门，推门而进。

　　大天堂就是大天的家，这里就是他的领地，无论走路、敲门，都带着一种随意。房门推开，大天看都不看洪旗，对他来说，罗天宁来了，还算上一回事。至于这帮玩车的毛孩子？完全不入眼。

　　大天走到白路面前，轻声道：“来了也不招呼一声，让同行知道，会认为我没礼貌。”

　　白路轻轻一笑：“这话说的，还真没有同行把我当成同行。”

　　大天说：“那是你把自己挡在这个圈子之外。”

　　所有行业都是如此，当你做到顶级之后，自然会有一个圈子，只要你够优秀，就会接触到那个圈子。

　　大天这么说，是承认白路的厨艺够格。

　　白路吧唧下嘴巴，懒得说这类无聊话题：“你干嘛来的？”

　　“既然白大厨莅临本店，大天总该做些该做的事情。”说着话，拍了下巴掌，从后面走进两个女服务员，每人端一盘菜，菜盘上加着银色餐盖。

　　服务员把餐盘放下，轻身退出，大天说：“我亲手做的，出锅三分钟，热度适中，刚好入口，还请白大厨品尝。”说着话打开第一个餐盖。

　　这家伙派头这么大，搞的很有气势，直接喧宾夺主，成为焦点，包房里所有人都在看他，不知道能亮出什么好宝贝。结果等他掀开餐盖，一群年轻人不约而同“嘁”了一声。

　　大白玉盘，盘中是土豆丝，黄润黄润十分好看。

　　白路很郁闷，怀疑这家伙被自己搞成心理阴影，极需土豆丝治疗。

　　大天说：“丝宽0.2，长40，盐水浸泡三十秒，过清水一遍，微油，入锅三十秒，大火爆炒，请品尝。”

　　这家伙十分傲气，哪怕是前次输给白路，脊背也始终挺拔，说出话更是充满自信。

　　白路挠挠头，就是素炒个土豆丝，你至于么？搞的跟做精工零件一样，统一尺寸，精确到毫米，累不累啊？

　　见他不动筷子，大天再说一遍：“请品尝。”

　　那就品尝吧，白路问服务员要叉子，拿过来后，随手擦了擦叉尖，轻轻插进土豆丝中，挑起几根，送入口中。略一咀嚼，快速咽下：“还成。”

　　就是一个还成？大天要怒了，为了比过白路，这家伙跟疯了一样，天天和土豆丝拼命。经过无数次尝试，认为把丝切成目前的宽度，按照自己的流程来做，这样的土豆丝才是最好吃的。可是白路只说了一句还成。言下之意还有不成的地方。

　　大天压着怒火，掀开另一个餐盖：“本地土鸡蛋，鸡种为芦花，今天凌晨新蛋，以橡木筷逆时针匀速搅拌一分钟，油润锅底，快速翻炒，请品尝。”

　　白路更无奈了，深深怀疑这家伙就是自己的徒弟，学自己玩个性。第一道菜是土豆丝，好吧，这个可以理解，毕竟切土豆丝败给自己，想要求证明。可是炒鸡蛋是怎么回事？我没和你比过炒鸡蛋吧？

　　无奈之下，同样用餐巾擦擦叉尖，挑起一块炒蛋，同样的咀嚼速度，同样的话语：“还成。”

　　大天压不住火了，沉声说道：“白大厨说还成，就是有不成的地方，还请白大厨移步厨房，不吝赐教。”

　　“你疯了吧？我是来吃饭的。”白路简直无奈到极点，这都是什么事？你说你送菜就送菜，结果送上来一个土豆丝加一个炒鸡蛋，连葱花都不放，郁闷你个天的，虽然炒的挺好看，可是哪个饭店能送这么两道菜？还有，跟我有什么关系？

　　“只要白大厨肯稍稍展露一下手艺，这顿饭免单。”大天说道。

　　按照正常人的思维，白路一定会说：“免单？我差一顿饭钱？用你免？”事实是，这家伙极无耻的笑了一下，问道：“免单？免几单啊？”

　　大天也真酷：“只要你肯下厨房做一盘炒土豆丝和一盘炒鸡蛋，从今天开始的一年时间里，你不须订桌，随时来随时吃，天天来都没问题。”

　　白路叹口气：“你真是疯了，像你这么开饭馆，一定会黄。”

　　他俩这么聊天，一旁的洪旗彻底愣住，很激动的看向李强，和白路那张嘴一比，这哥们说话还是比较能听的，起码没当着老板的面说你的买卖会黄。

　　至于白路是不是子弹哥的问题，已经不重要。哪怕就不是子弹哥，李强能有这么拽的一个朋友，说明李强有点底子，可以继续交往下去。

　　大天面色不变：“白大厨是不敢去厨房了？”他是憋着劲的想把白路拽到厨房，想再和他比一次。

　　上次输给白路，比的是刀功，只切菜没做菜。大天回来后苦练刀功，都是没练出来。徒弟说：“师傅啊，咱比的是成菜，比的是味道，不是比刀功，你切的再好，也得能做出好味道才行。”

　　大天一想，对啊！应该和他比做菜，于是，费好大劲弄出个炒土豆丝和炒鸡蛋，琢磨着哪天再去五星大饭店一次，要给自己正名。不想白路居然自投罗网。

　　按照电视剧的桥段，对头出现，这一时刻就该他闪亮登场，一雪前耻。所以，大天牛皮烘烘的来了。

　　可惜，他的电视剧没在白路的频道上演，那家伙懒洋洋说话：“你怎么回事？赶紧出去，别在这骚扰顾客用餐，否则我会投诉你。”

　　大天头回遇到这样的人……应该是第二回遇到白路，被这家伙吃的死死的。见他就是不应战，多看两眼，心下发狠，端起桌上的两盘菜就走。

　　白路大叫：“端走干嘛？不是送的菜么？”

　　“我去喂狗也不给你吃。”大天说完，犹觉得不可恨，跟服务员说：“这桌饭加收百分之十五的服务费，不许省，也不许打折。”

　　白路全无所谓：“加百分之一百的服务费才好呢，又不是我算账。”

　　大天走到门口，忽然停步，转身笑着说：“身为一个厨子，居然不敢和我比做菜？丢人。”

　　“就不和你比，我气死你。”白路像小孩一样无聊。

　　“你还敢和别人比？吹吧。”大天陪他一起无聊：“全国厨王大赛马上开始，元旦后初赛，你报名没有？有本事就报一个，让我长长见识。”

　　“想长见识？就不给你机会。”白路开始大吃二喝。

　　大天瞥他一眼，冷哼一声，转身离开。

　　说起厨王大赛，我到底是报名没？在大天离开后，白路想了想，给高远打电话：“小远，睡了没？”

　　“有屁快放。”

　　“……”白路不说话。

　　“死了啊？不说话我挂了。”

　　“刚在努力放屁，没放出来。”

　　“……”这下轮到高远无语，冷声道：“什么事？”

　　“你猜。”

　　“我猜你个脑袋。”高远挂上电话。

　　白路拿着电话想了好一会儿，我刚才想问他什么事来着？靠，这么年轻居然得了健忘证，是个大问题，得好好保养身体。

　　白路握着电话不说话，李强凑过来。他知道白路开饭店，也知道很牛，但是没想到会这么牛。刚才那人是大天，白路居然爱搭不理的，他小声问道：“你认识大天？”

　　白路很酷：“我认识他干嘛？来，喝酒。”

　　桌对面有个小姑娘大声问道：“车神，你还会做饭啊，什么时候露一手呗？”

　　白路本能性的想要拒绝，忽然记起小黑，那家伙是修车厂的，帮自己改车没怎么收钱……靠，又想起件事，还欠着小黑钱呢。

　　眼前这些人都是有钱的公子哥，人手一辆或几辆车，如果能介绍给小黑认识，对生意肯定有帮助，当是还人情。于是说道：“圣诞节，我开趴，想来的跟李强报个道，不光你们，还有修车厂的一帮哥们，小黑认识不？我的子弹头就是他给装的。”

　　一听子弹头是小黑装的，这帮哥们姐们当场报名，喊着我去我去。白路把李强推出去：“你的事。”


第224章 慵懒的女人

　　别人在乱哄哄说话，洪旗坐过来问道：“白哥是开饭店的？”

　　“开饭店是伪装。”白路继续胡说八道：“就是瞎混，除正经事不做，其他什么事都做。”

　　洪旗笑了笑：“这两天有没有时间？晚上去地坛转转？”邀请他去玩车。

　　白路正色说道：“一直不好意思问，你偷偷和我说，地坛在哪？还有天坛在哪？钟鼓楼在哪？”

　　洪旗被问愣了，想了想不知道怎么回答，这问题实在太难，就好象有人问中央电视台在哪一个道理。

　　“原来你也是外地人啊，没事，我问别人。”白路很大度，原谅了洪旗的无知，问李强：“那个什么……我靠，想起来要问什么了。”跟李强说没事，你继续忙。拿出电话快速给高远打过去：“闭嘴，别插话，听我说，你给没给我报名？”

　　高远被问迷糊了：“报什么名？”

　　“废话，厨神要闪亮登场，你说报什么名？”

　　“啊，这事啊，我没告诉你么？”

　　“没有！”

　　“我记得和你说了。”

　　“没说。”

　　“好吧，没说，现在和你说，拿照片和一百块钱，去北城电视台报名……我记得好象给你报名了，在元旦后去初选就成。”

　　“对于你的办事能力，我表示深深的怀疑。”

　　“王八蛋，你等着，明天我给你问，如果报名了，我弄死你。”高远挂上电话。

　　白路想了想，犹有些不放心，他感觉高远比自己还糊涂，给没给自己报名都不知道，于是问洪旗：“带笔没？”其实是错怪高远，报名而已，高远随便打个电话支使个人去做就成，自己当然不能确定。

　　洪旗摇头。

　　白路大声吆喝：“服务员，服务员，给我拿张纸。”

　　一会儿，女服务员拿着餐巾纸回来。

　　白路痛心疾首：“怪我，是我没说清楚，我是要能写字的纸。”

　　“要笔么？”服务员的服务很周到，多问一句。

　　“要，必须要，难道你要看我写血书？”

　　服务员小姑娘被逗笑了，去拿纸笔回来。

　　白路接过来，慢慢铺好纸，握好笔，久久不动，沉思无语。

　　洪旗好奇：“您这是要写诗？”

　　白路挠挠头，有点不好意思，小声问道：“我想记什么来着？”

　　洪旗叹服，就这么会儿功夫你都忘两次了。小声提醒道：“刚才你打电话，说的是报名什么。”

　　“啊，想起来了。”白路在纸上郑重其事写上报名两个字，叠好后装进兜里。可见这家伙有多不在意这次厨王大赛。

　　装好纸条，问洪旗：“你刚才说什么来着？”

　　洪旗认真想了想：“没有。”

　　“哦，喝酒。”拽着洪旗喝二锅头，真过瘾。

　　李强又凑了过来，贴着耳朵小声说：“谢谢你帮我长面子。”

　　因为圣诞聚会的事情，李强成为人群中心，很是自我满足了一把，甚至暂时遗忘王意。

　　到了这个时候，大家都吃饱喝足，该换地方了。洪旗大声说：“撤了，换夜店。”

　　结账后，一群人往外走。洪旗走在最前面，李强和他并排，俩人边走边说话。

　　正好对面房门打开，当先走出一个四十多岁的壮汉，一手搂着王意，身后也是一群男男女女，成分要比洪旗这面复杂一些。

　　李强一眼看见王意，面皮不由自主抽动一下，然后就直勾勾看着。

　　王意却好象不认识他一样，依旧是慵懒模样，面色平静，从众人面前走过。

　　他俩在前面走，后面有个瘦高个指着李强骂道：“孙子，看什么呢？”

　　李强转头看瘦高个儿，瘦高个儿一步冲过来，推了李强一下：“看什么看？想死么？”

　　李强愣了一下，似乎有点儿没反应过来。

　　洪旗把李强往后拉了一下，跟瘦高个儿说：“朋友，是误会。”

　　“谁是你朋友？滚蛋，别说没警告你，赶紧滚远点儿。”瘦高个儿满嘴酒气，显然没少喝。

　　今天，洪旗也没少喝，当着众人被骂，面儿有点挂不住，冷着脸说：“嘴放干净点儿。”

　　瘦高个一听：“哟嗬，挺有刚儿啊小伙。”说着话就想动手。

　　白路跟在后面，身边是个大眼睛长腿大美女追着他聊天，说些要电话号啊、有时间出来玩一类的废话。

　　正走着呢，前面停住。白路探头一看，看到瘦高个要打人。

　　白路这个无奈，老子一定是战神转世，不然就是杀神投胎，天跟天儿的得闹点事情出来。

　　脑中乱琢磨着，身体好象游鱼一样在人群里窜出来，直接一大脚，把瘦高个儿踹到墙壁上，发出轰的一声响。

　　对面人一看，也不下楼了，五个男青年扒拉开女伴，很娴熟的伸手入怀，每人掏出一把三十公分左右的长刀，围向白路。

　　白路很无奈，这么大的城市，怎么我遇到的都是黑社会？也不跟他们客气，糅身以近，钻进对方人群里，啪啪啪一阵乱打，全部长刀掉地，手腕骨折。

　　这几个人还算不错，就在手断的时候叫了两声，然后都是咬着牙看白路，眼中满是愤恨。

　　走在最前面的壮汉转过身，打量下白路，又看看白路身后一堆人，问王意：“刚才，你是和他们喝酒？”

　　王意回话说：“就是一起玩车。”

　　壮汉点了点头，不再说话。

　　过了会儿，大天跑上来：“怎么回事？想打架出去！”

　　他身后一水是小伙子，怕不是有十几二十个。

　　壮汉看他一眼：“大天，我的人被打了，你说怎么办？”

　　“关我屁事，要么出去打架，要么报警。”大天一点儿都不含糊。

　　壮汉笑了笑，问白路：“你叫什么？”

　　白路摆出副特别不耐烦的架势：“有完没？要么打，要么滚蛋。”

　　壮汉点点头：“我下楼等你。”说着话看了大天一眼，冷笑一声，从他身边下楼。

　　老大下楼，那帮家伙拣起刀，忍着手腕的痛，跟着下楼。

　　李强有点心痛，也有点担心。心痛是王意居然是人家的什么什么什么，担心是因为白路。

　　白路也不说话，溜溜达达往下走。

　　大天堂外面的街道很宽，此时是晚上，车流不多。壮汉站在道边，脱掉外套，冲白路往里弯手指头，意思是让你先手，来吧。

　　那五个手腕受伤的家伙得了老大吩咐，正打车离开，去医院接骨。

　　另有三个男青年站在壮汉后面，有两个穿着中山装，另一个是个又瘦又小的家伙，就是他把王意叫走。

　　白路走过去：“你想和我打架？”

　　壮汉笑了笑，身体突然就动了，硕大的拳头呼的砸过来，速度很快。白路往后一让，笑了笑：“速度不错。”

　　壮汉也笑，但是没说话，笑容还没收起来，又是一拳打来。

　　白路继续闪，然后矮下身子，借着闪身的力量扭腰，来了个极漂亮的扫趟腿，然后站起来说：“你不是对手。”

　　这一下扫的特准，正中壮汉小腿，那家伙轰的一下仰天摔倒，再站起来的时候，表情极其严肃，右手伸入裤兜，再拿出来的时候，已经戴上指套。

　　就这时候，远处传来警笛声，没多久，停下一辆警察，下来两个警察：“谁报警？”

　　大天在人群里举手：“我，他们打架。”指了指壮汉和白路。

　　“怎么回事？”警察走过来问。

　　壮汉笑了笑：“我俩在练拳，是吧？”

　　白路也笑：“对，练拳。”

　　“大晚上的，练什么练？赶紧散了，别闹事啊。”

　　“这就散。”壮汉把带指套的右手塞进裤兜，走到白路跟前说：“我叫万豪，我们还会见面的。”又转头跟王意说：“把车开过来。”

　　王意应了一声，过去开车。

　　人群里的李强只能眼睁睁看着王意去开车，看着王意开车过来，看着王意载万豪离开。

　　道对面停着辆黑色汽车，司机在打电话：“大哥，那小子不知道又得罪谁了，在街上干起来了，警察来了。”

　　电话那头是罗天宁，冷笑着说：“成了，你回来吧。”挂掉电话。

　　他对面坐着罗天平，拿着根烟问道：“你想动手？”

　　罗天宁摇头：“为什么动手？现在这样不好么？我们示其弱，任他折腾，越狂妄越好，总有拿他性命的一天。”

　　“不动手？那你让人跟着？”

　　“既然碰见，就查查他身边人，谁知道以后有没有用。”

　　罗天平想了想：“还是低调一些比较好。”

　　“低个屁调，大高区的房子怎么办？有两户就是不搬，我他马都给到两万一平了，那帮孙子还是不搬。”

　　“那你也不能动手，拖着，你又不缺钱，总有人比你着急。”

　　“你是老大，听你的。”

　　……

　　他俩在说话，这时候的白路已经上车离开，洪旗要去夜店玩，大眼睛美女也是拽着他去。白路不去。

　　李强的心上人跟别人离开，他没心情去玩，于是送白路回家。

　　在车上，白路给李强上课：“记住了，慵懒的女人都是有故事的女人，你搞不定的。”

　　“我就喜欢那种懒散劲儿。”李强说。

　　“猪也懒，你喜欢不？”

　　李强哈哈一笑：“我喜欢你成不？”

　　“滚蛋。”

　　李强笑了一下，随即叹气：“早知道这样，我又何必跟洪旗呛呛，白白得罪人，不过也好，把你呛呛出来了，圣诞那天需要我准备什么不？”

　　白路说：“不想挨饿就多准备点儿吃的，我只提供白开水。”

　　说话的时候，汽车停在五星大饭店门口。二人道别，白路下车回家。


第225章 老厨师应聘

　　第二天一早，柳文青给白路重复说今天要做的事情：“面试厨师，考察酿酒厂房，今天晚上木头会直运到画室，去结木头钱。”

　　画室靠着三环边，北城的规矩，白天不允许货车进城，运垃圾送货，都得晚上干。

　　白路一听：“还得晚上？”认真想了想，问道：“如果新饭店开业，我是不是比现在还要忙？”

　　“有这个可能。”

　　“那咱不干了成不？”

　　“不成！花了这么多钱不说，你得对得起我付出的辛苦啊。”

　　“你的辛苦也不值几个亿啊。”白路小声嘟囔。

　　“你说什么？”柳文青杏眼圆睁。

　　白路赶忙说：“晚上我去结清木头款，还有个事儿，厨师工资怎么定？我只管面试，其他的都由你来。”

　　柳文青有点为难：“面试地点在五星大饭店，可我得在去画室啊。”停了下说：“这样，你一会儿开车送我去画室，我和老程商议一下，让他盯着，咱俩九点半回来面试怎么样？”

　　“还有酒厂，下午你和我去。”白路继续偷懒。

　　柳文青表扬他：“你能懒死。”

　　“这个真不能。”

　　今天是礼拜天，学校放假，沙沙在家看书，小丫陪着一起学习。周衣丹去昌县，丁丁的剧组刚搬过来，在大学城拍摄冬天的戏。

　　白路做司机，载着柳文青东跑西颠。

　　第一站是画室，白路进去转了转，地面墙壁基本完工，只等木头到来，做风格。

　　柳文青和装修公司程经理商议了半个小时，约定晚上一起接货，和白路回去面试。

　　在打广告的时候，柳文青按照白路的吩咐没说工资，所以来的人不多，直到九点半才来了六个人。一个十九岁的，两个二十出头的，一个三十多的，还一个五十多和一个六十多的。

　　看见这六个人，白路心里把凉把凉的，问柳文青：“咱打个广告多钱？”

　　柳文青也没想到是这种局面，安慰白路：“等新饭店装修好，我招员工的时候，再打一遍广告。”

　　白路摇头：“那两位大爷一准儿是来贡献余热的。”

　　白路性子懒，面试的方式更懒，先是以貌取人，把三位年纪大的请走，然后问三个年轻人：“你们能不能吃苦？”

　　当然是能，应聘时，谁会说自己怕吃苦？

　　于是，白路说：“你们都被录用了。”

　　柳文青气的想掐死他，世界上还有比这更荒唐的面试么？刚想出言纠正，有人问道：“白总，月薪是多少。”

　　“月薪？我这里不搞月薪，全部是周薪，每周一发薪水，遇到节假日，或有意外情况发不出钱，顺延一天。”柳文青抢先说道。

　　“周薪？”三个人感觉有点意思。连白路也乱迷糊，小声问道：“周薪不违法吧？”

　　柳文青瞪他一眼，小声说道：“瞎说什么呢。”

　　柳文青继续说：“至于薪水多少，这么说吧，绝对不比同类饭店厨师的工资低，问题是你们有没有那个水平。”

　　三个小厨师一听，打量起五星大饭店，一个人问话：“老板，就这个店要三个厨师？三个服务员都嫌多，一天得卖多少份饭才付得起我们三个的工资？”

　　我去，你敢瞧不起五星大饭店？白路十分想拍案而起。

　　柳文青说：“你们不在这上班，是一家新饭店，店面是一千六百平，还有八百平的宿舍，现在在装修，如果有疑问，我给你们地址，你们可以去看看。”

　　“八百平的宿舍？”只这一条，马上吸引住三个年轻人。

　　还有人不放心，问道：“能稍微透露下工资么？”

　　柳文青懒得和他们耍心眼，直接说道：“实话告诉你们，薪资制度不完善，还没定下工资标准，在新饭店开业前有一次大招聘，那个时候才会有完整的工资体系，但是周薪的制度不会变，另外我可以保证，你们的待遇在同类饭店中，绝对只高不低，现在的问题是你们有没有本事拿这个钱。”

　　说这句话的时候，柳文青对眼前三个人没底儿，就三个毛孩子，刚从厨师学校毕业的吧？能会什么啊。

　　不过再一想，算了，等着重新招聘吧。

　　三个青年想了想，年纪最小的那个主动说道：“老板，我是打荷的，可能上不了案，上家工资是一千八，包吃住，咱这能过两千吧？”

　　柳文青笑道：“没问题。”她对这三个人的定位就是小工。

　　另两个一听，这么低的工资？那可不行！有个二十四、五岁的青年说：“我以前是主厨，工资倒是不高，来这里能不能达到五千？”

　　到底是谁面试？按道理说，这些问题都该由白路回答，可是这个混蛋屁事不管，正笑吟吟的看热闹。

　　柳文青鄙视白路一眼，再仔细看看那个青年：“主厨是我身边这位，至于你的工资，我就一个观点，想赚那份钱，得付出那些辛苦和手艺。”

　　那青年有点不满，另一个想了想问道：“什么时候签合同？现在又治理地下室，我没地儿住了，咱这能不能解决住的问题。”停了下又说：“你说这帮当官的想干嘛？大冬天的瞎折腾什么啊。”

　　柳文青忽略掉第二句话：“你还得再坚持几天，这几天在做木工活，等收拾好宿舍就可以搬，现在不行。”

　　“哦。”那青年有点失望。

　　白路拍拍手：“成了，就这样吧，面试结束。”

　　有人问：“不留联系电话？什么时候上班啊？不填报名表？”

　　白路好象没听见，目光炯炯看向柳文青。

　　柳文青脾气真好，留下一个电话号码：“这是我的电话，你们回去考虑考虑，想来上班就打电话告诉我，如果不想来，就不用打了。”

　　三个青年记好号码，多看柳文青一眼，这个经理真漂亮，要是能在她手下干活，应该很不错，尤其还是周薪，干两天就能拿到钱，多爽。

　　等他们离开，柳文青跟白路发火：“能不能靠点谱？哪有你这么面试的？想累死我啊。”

　　白路认真说道：“经过本董事会协商讨论，决定给五星大饭店总经理柳文青小姐涨工资。”

　　“少拿钱收买我！”想了想问道：“涨多少？”

　　“十块。”白路快速逃出饭店。

　　一出门，刚才面试的年纪最大的那人站在门边，见他出来，忙前倾着身体说话：“老板，我很能干，别看我老，手有劲，低点工资也成，就让我干吧。”

　　这人六十多，应该有六十四、五岁，两鬓班白，短发，很瘦，白路忽然想起大老王，大老王好象就是这个年纪。

　　笑着把大爷迎进屋：“坐下说。”

　　大爷进屋，先跟柳文青打招呼：“柳经理，白老板，我真能干活，就咱这个店面，我一个人就支起来了，刚才那几个小孩不成，心气高，浮躁，我塌实，工资要的低。”

　　白路看看他，突然说道：“成，你被录用了。”

　　“啊？”大爷有点迷糊，这就录用了？不是遇到骗子公司了吧？小心问道：“可是你还没问我的手艺呢？比如我擅长什么菜系，拿手菜是什么，姓名年龄，还有工资待遇啥的。”

　　“不用问，当然，如果你实在想说，柳经理，你伺候。”白路又一次不负责任离开。

　　过了会儿，柳文青打电话：“人都走了，回来吧。”

　　于是，在小卖店里看电视的白路奉旨回店。

　　柳文青站在门口，怒视他：“你怎么总是这样？”

　　白路嘿嘿一笑：“看厂房去。”关灯关空调关店门，打开大黄蜂副驾驶的车门：“柳经理请。”

　　“哼。”柳文青假装生气上车。

　　她又不笨，知道只有这么懒的白路，才能让自己当经理，才会让自己负责那么大的店面。她心里很感激白路。只是女孩子家多这样，在信任的人面前，常会不自主的发点小脾气，无关乎年龄。

　　白路更知道这一点，只是没必要把话说的那么白，有的时候，直白其实是一种伤害。

　　上车后，柳文青拿出笔记本：“一共有两家，一家在北面，一家在西面。”正说话的时候，电话响起，有人问：“你要租厂房？”

　　柳文青捂着电话跟白路说：“第三家了。”继续跟电话说话。

　　约莫说了五分钟，挂掉电话。柳文青说：“这家在南面。”

　　白路笑道：“这是要包围北城啊，先看哪家？”

　　柳文青问：“你是想看面积大的，还是面积小的？”

　　“当然是大的。”

　　“好吧，北面那家面积大，能有个六百多平。”

　　“等会儿，六百平算面积大的？咱饭店一层都八百了。”

　　柳文青耐心解释：“你知道六百平有多大么？”

　　“废话。”

　　“六百平的车间，都够干一个食品加工厂了。”

　　“什么厂子这么小？也太不靠谱了。”这个极度不靠谱的家伙，居然有脸说别人不靠谱。

　　“就六百平，看不看？”

　　“看吧。”白路随口说道，跟着又问：“哪个距离饭店近？”

　　“南面的，在五环外有个小五金加工厂，五百平左右。”

　　“才五百平就敢干五金加工？也太大胆了。”

　　“要是做薄铁加工，连仓库带车间，一百平都用不了。”柳文青说道。

　　“好吧，五百和六百没啥差别，去南面。”

　　那家厂子在五环外的一条小街上，去了一谈，价钱高的离谱，好象是卖地一般的价格，结果才是租用。


第226章 我们搬家了

　　柳文青谈了好一会儿价钱，老板不肯松口。

　　白路完全不插嘴，他相信柳文青，哪怕是高价租用，他也相信。当然，这些是借口，本质是懒。

　　柳文青跟老板说回去考虑考虑，告辞离开。上车后跟白路发牢骚：“太过分了，拿咱俩当凯子。”

　　白路正色说道：“是拿你当凯子，我就一司机。”

　　刚说完话，电话响起，是李强，接通后问他：“路子，没事吧？”

　　“什么没事？”

　　“昨天晚上的事，谢谢你帮忙，昨天太晚了，不方便联系人，今天又是星期天，费好大劲儿才找到人，我有个朋友是警察，托他问了问，万豪不是市里人，在通县那边混，据说是打手出身，挺狠的，我朋友说他没吃过亏，你得小心点儿，如果有事一定给我打电话，我还认识几个人。”

　　白路听的一笑：“就这个？没事。”

　　李强说：“谢谢你，我知道的，你是为我出头，放心路子，你这个朋友我交定了，看哥们表现。”

　　“表个屁现，爱干嘛干嘛去。”白路笑着挂掉电话。

　　柳文青问：“又惹事了？”

　　“老大，什么是又惹事？”看见前面有一家银行，拐过去停车。

　　柳文青问：“干嘛？”

　　“给你弄点儿钱。”下车后问道：“饭店办手续没？”

　　“办了，去黑河前跑了两次，没跑下来，要盖好多章。”

　　“不是说有个什么一站办公的？所有单位凑一起，进门一次就搞定了？”

　　“电视上有，我是没碰到。”柳文青抱怨一句，接着又说：“你说，我要不要学个车票？”

　　“别学了，就北城这车况，还不够你堵的，老实坐地铁，以后呢，稍晚一点儿就打车，这个钱不能省。”

　　柳文青笑着说：“你是怕我再被人抢走？”

　　白路没接话。

　　柳文青又说：“你那么能打，教我点功夫吧。”

　　“有什么可教的？想打赢难，想伤人太容易了，以后包里准备点常用武器，辣椒水、胡椒粉什么的。”

　　说话的时间，俩人走进银行大厅，听到白路这番言语，门口穿深色西服的职员瞬间变得警惕起来，这是要打劫银行？

　　白路问她：“VIP窗口是哪个？”

　　职员犹豫一下，指了指前面，眼睛在白路身上打转，好象没有武器。不过还不能放心，稍退开一步，眼睛不离左右。

　　白路要来柳文青的银行卡，自去转账，顺便取二十万现金，十万还给小黑，十万自己花。

　　从银行出来，看看时间还早，柳文青问：“继续看厂房？”白路摇头：“不去了，以后只看东边的房子。”俩人开车回家。

　　柳文青本想给新房买窗帘、被褥等用品，奈何白路太懒，这家伙说：“我出钱，你让商店送货。”遭到李文青鄙视：“你不懂买东西的快乐所在。”

　　“我永远都不要懂。”

　　车刚上路，高远打来电话：“老子给你报名了，记住了，你欠老子一顿揍。”说的是厨神大赛的事情。

　　“什么时候比？”白路顺口问道。

　　“懒得跟你废话，身边有没有活人，让他接电话。”

　　白路把电话给柳文青，柳文青听了一会儿，收线后跟白路说比赛事情。

　　元月十日初选，选手提前制作好菜肴，带去比赛现场给评委看，一共有十名评委，每个人都要看完全部的菜。选综合分数最高的三十名进入复赛。

　　电视台有做菜的节目，复赛会挤掉那个节目，延长时间，进行转播，利用三天时间选出前六强。

　　决赛是大年初五开始，从这一天，北城电视台将全程直播，电视台卯着劲要把这档节目做成冬季里、全国最火的节目，要把做菜节目做的像选秀节目一样隆重热闹，让北城有线台收视率长红。

　　全国有八大赛区，从东北到南方，各大菜系重镇分别设立分赛场，每赛区选出五名选手。

　　北城电视台已经有广告播出，同时在网上造势，并通过政府联系，把比赛事宜通知到各城厨师协会、及各大饭店的厨房里。

　　做一挡电视节目，前期的策划费时间，前期的准备更费时间，要投入大量人力物力，好在这次是政府牵头，北城台拣了个大便宜。并且不用联系明星，只是一帮厨子而已，比较容易打交道。

　　听柳文青说完这一切，白路说：“不就是一月十号比赛么？帮我记下来，到时候提醒我。”

　　柳文青说好，在手机上做备忘。

　　做完备忘，翻开笔记问道：“你真打算请那个大爷上班？他已经六十五了。”

　　“请，为什么不请？就冲大爷等在门口的执着劲儿，咱也得请。”

　　柳文青说：“要饭的更执着，你不给钱，人家都不撒手。”

　　白路撇了下嘴：“不是抬杠么？那大爷什么情况？”

　　柳文青看眼笔记本，开始做介绍。

　　大爷叫巴雨时，北城人，六十五岁，高中学历，在国营饭店干了十六年，后来下岗。住东三环这一片，老两口。孩子单住，离婚后独自抚养六岁男孩，离婚时分家产，现金什么的给女方，男方就剩下个房子和十几年的房贷，孩子上一年级。

　　大娘身体不好，小孩要交学费，还有房贷要还，巴大爷一家过的挺紧巴，所以出来工作。

　　柳文青介绍的很详细，白路好奇道：“你做间谍的啊？怎么什么都问？”

　　柳文青说：“不是我问的，是大爷自己说的，他就是想干活，因为岁数问题，连更夫都做不成。”

　　“你怎么安排的？”

　　“暂时回家等消息，老人家有老人家的好处，不用交保险。”

　　白路佩服道：“你真是万恶的资本家。”

　　说话的时间，汽车停在家楼下。

　　刚回到家，发现房东坐在沙发上。

　　房东是三十多岁的职场女性，衣着打扮显得精明能干，往时也对容貌颇多自信。可是一见柳文青，分分钟被比了下去，所以没心情说废话，直接说目的。起身道：“给你送押金，另外商量件事儿。”

　　白路坐到另一边：“什么事？”

　　“你能不能提前搬？押金一分不扣，提前搬，一天我退给你两百块钱。”

　　“两百？”

　　“两百不少了，比你交的房租贵。”

　　白路说等会儿，问沙沙：“明天搬家有问题没？”

　　沙沙说要上学。

　　“你上学，我们搬，放学去接你。”

　　沙沙说：“那就没问题。”

　　白路跟房东说：“拿钱吧，明天中午过来。”

　　没想到白路能这么痛快应下来，房东利落点钱，从今天开始算到三十一号，放下钱后说：“说好了，可不能变卦。”

　　“没问题。”送走这个房东，白路给三楼的房东打电话：“明天搬家，还押金，退房钱。”

　　三楼房东正好要带人来看房子，但是只同意退押金，不退房钱。

　　白路无所谓：“明天来了再说。”挂掉电话。

　　明天搬家，今天很忙碌，忙着打包东西，五星大饭店继续歇业。

　　忙到晚上，白路回房睡觉。一点半钟，扬铃打来电话，发现这个混蛋居然关机，自是气愤不已。

　　第二天清早，白路才开机，扬铃再打来电话：“土豆买好了，给我地址。”

　　白路嘿嘿笑着：“半夜给我打电话了是吧？想阴我是吧？我岂能那么笨。”心说小秘书就是靠谱。

　　“给我地址！”扬铃大怒。

　　白路报出龙府别苑的地址，然后吃早饭，送沙沙上学，带着柳文青等人搬家，忙到中午回去退房子。

　　当他再次站在楼下的时候，不免有点感慨，这就搬了，其实，如果不是房间太小，住不了太多人，这里挺不错的。

　　看了好一会儿，柳文青在车上喊：“走不走了。”

　　“走。”把自行车塞进汽车，龙府别苑，我们来了。

　　新房间就是好，又大又爽，有暖气有空调，便也很暖和。

　　因为白路的懒惰，大家用的是旧被子。所有人都把房间选在一楼，靠近门口的是白路的房间，边上是沙沙的，对面是小丫和柳文青的住处。

　　房子太大，只在这四间卧室中间就有个客厅，堆满沙发，可以看电视玩游戏什么的。

　　乔迁之喜得庆祝，白路给高远、何山青一帮家伙打电话，让他们带食物过来吃饭。顺便给丁丁打个电话，丁丁很兴奋，说肯定到。

　　果然，挂电话后一个半小时，门铃响起，丁丁出现在门口，一进门就喊：“我的房间在哪？”

　　白路说：“你不是有房子？”丁丁有自己的房子，那时为治病方便，才搬到小王村路。

　　丁丁做凶狠状：“就说有没有我的房子。”不等白路回话：“算了，我自己选。”疯疯癫癫挨个屋跑。

　　她身边是周衣丹，两个婆娘一起发疯。最后，丁丁看中白路的房屋，白路只好离开大门口的房间，搬到大客厅后，一间带着阳台的房间。

　　晚上很热闹，鸭子带来于欣欣，然后抓着丁丁说电视剧的事。林子带来陶方冉，准备了很酷的礼物，一只金猪。

　　白路把猪摆在玄关上，在金猪下面是一块金砖，是他从棺材里拿出的第二块，一直没卖出去。

　　金猪本来很大，可是和这块金砖一比，显得小了许多。

　　周衣丹和白路并不太熟，往时开开玩笑还可以，可是在大房子里找个住处，她还真不好意思说出口，所以没有房间。

　　倒是何山青，直接问白路要钥匙：“咱都住一起了，给我把钥匙，万一你哪天挂了，我可以来收尸。”


第227章 人多了热闹

　　白路无视这家伙的废话，坚决不给钥匙：“小样，是想来玩台球打篮球？还是看电影听音乐？”

　　林子去转悠一圈，回来说：“我靠，这是房子么？等老子也搞一个。”

　　高远不屑道：“白痴，你是嫌死的不够快？”

　　这帮家伙只管说话，手中溜空；而厨房更是干净，嘛吃的没有。

　　白路说：“我去接沙沙。”出门去学校。回来的路上在副食品商店停了下，抱个箱子回来。

　　回到家，把箱子抱到饭堂，找来些盘子，拿出食物，轻易摆满一桌。

　　看起来很丰盛，有烧鸡、烤鸭、香肠、花生米、猪耳朵、猪头肉、鸡脖子……总之，所有在副食品店能买到的熟食，在这里都能见到。

　　等大家坐上那张五米长、两米宽的大饭桌，看着这一堆食物，何山青利马造反，问白路：“你这是要干嘛？”

　　“废话。”白路拿个鸡爪子在啃。

　　“老子信你个邪的。”何山青拿电话定餐。

　　白路拦道：“别订别订，这些玩意吃不了就得扔，多浪费啊。”

　　“扔不扔是你的事，关老子屁事。”直接订了个席面，让人快点送上来。

　　“浪费，浪费啊。”白路边感慨边收起这堆熟食，一点一点堆在大冰箱里。

　　何山青大叫：“我靠，这就不给吃了？”

　　“不能浪费，先吃你的订餐，不够了再吃这些。”

　　“我靠，我真想揍你。”

　　“我也想。”林子和鸭子接话。高远点头，司马智伸出双手支持。

　　“你们这就不对了，我乔迁之喜，你们不给钱就算了，还想打我？哪有这个道理。”白路也很愤慨。

　　“我顶你个肺，幸亏老子聪明，买了只假猪。”林子嘿嘿笑道。

　　“我靠，你敢送假猪？”白路嗖地窜出去，片刻后抱着金猪回来：“谁能告诉我，这玩意怎么分辨真假？”

　　陶方冉忍着笑：“思聪在逗你，我买的，怎么可能是假的？”

　　“这明明就是假猪，真猪是活的。”何山青也在起哄。

　　白路忽略掉何山青的说话，皱着眉头思索：“思聪？思聪？”

　　林子大怒：“思聪就是老子，你敢记不住我的名字？”

　　“闭嘴！”白路琢磨琢磨，一本正经问陶方冉：“你和他的关系都这么近了？什么时候生小孩？”

　　“你还能不能说句人话？”林子窜过来，抢过金猪：“桃子，咱们走。”

　　白路反夺回金猪：“你走可以，猪留下。”

　　这只金猪看起来比拳头还大，其实是中空的，只有一百多克，四万块出点头儿。

　　白路抓在手里，转身和沙沙说：“你是属猪的，这个是你的礼物。”

　　沙沙说：“我不属猪。”

　　“今天先属一回。”把猪塞过去。

　　他这正胡闹，电话响起来，是冯宝贝：“白哥，今天营业不？”

　　白路看看时间，刚五点多钟，问道：“你在饭店？”

　　冯宝贝说和乐苗苗、孟兵在一起，想过来看看白路，顺便吃饭，结果却是关门了。

　　白路笑道：“打车来龙府别苑，A座十八楼。”

　　“那是哪里？”

　　“来了就是，报我的名字。”

　　挂电话后，何山青问：“是谁？”

　　“乐苗苗。”估计何山青也就能记住乐苗苗的名字，提她省点儿事。

　　“靠，叫她来干嘛？”

　　“老子还不是通过你认识的她？”白路继续打电话，这一次是打给童安全，让他下班后，叫黄丰、王小朋一起过来吃饭，既然玩就索性玩的开心一些。然后再给李强打电话，李强说他带个朋友来。

　　何山青有点不乐意了：“叫这么多人干嘛？就咱几个不是挺好的？”

　　“老子终于有个家，热闹热闹不行啊？”

　　“行，你是老大，说什么都行。”

　　白路嘿嘿一笑：“你说，我把白雨叫来好不好？”

　　“神经啊。”何山青开冰箱拿出个鸡腿啃。

　　这玩意不抗念叨，白路刚说过白雨的名字，白雨就打来电话，说她要走了，临走之前谢谢白路救她，又帮助过她，想请吃个饭。

　　接到这个电话，白路愣了一下，用不用这么巧？说谁谁就打电话？

　　看看何山青，这小子能容忍乐苗苗过来，却一定不想见到白雨，问道：“什么时候？”

　　“今天晚上可以么？”

　　“今天不行。”

　　“那明天呢？”

　　“明天可以。”

　　俩人商定好时间和地点，挂掉电话。

　　何山青凑过来问：“又是谁？”白路贼兮兮说话：“你猜。”

　　半个小时后，饭店送来饭菜；乐苗苗、童安全等人陆续到来。

　　大家进屋后，每一个人都感慨房屋的巨大，不但巨大，还奢侈，所有能想到的东西，这里差不多都有，女孩们是眼中放光，到处乱看乱跑。

　　李强最后到来，带个漂亮妹妹，这大冬天的，下身是黑丝袜，小短裙，还好穿双长靴，看着能稍微暖和一点。

　　和这妹妹一比较，乐苗苗等人显得要朴素许多。好象学舞蹈的都这样，平时喜欢素面朝天，打扮多是宽松休闲。

　　自从上次打架事情之后，乐苗苗改变许多，穿衣风格发生改变，人也变得老实低调，再不来五星大饭店，也不给白路打电话。包括这次，是由冯宝贝出面。

　　她们一共是四个人，说是刚找到活儿，明天上班，晚上在夜店领舞，从现在开始，一直干到圣诞节结束，每人能赚个一千块。

　　算下时间，不到一个星期赚一千，算是高工资了。

　　三楼有间舞蹈教室，很大很大，四个女孩一进去就出不来了。学了十好几年的舞蹈，谁不想有个属于自己的练舞室？

　　冯宝贝在另三个人的撺掇下，跑下来问白路：“白哥，没事的时候，我们来练舞好不好？我们一定不捣乱不弄脏，好好收拾卫生。”

　　白路挺喜欢冯宝贝的，人都喜欢自爱的孩子，柳文青是，丁丁是，冯宝贝也是，白路笑道：“不怕麻烦就过来，叫她们下来吃饭。”

　　“谢谢你，你真好。”冯宝贝跳着拥抱白路一下，又跑上楼。

　　何山青在边上笑道：“你有问题啊。”

　　知道这家伙说不出好话，白路不接话，招呼大家重新入席。

　　人多了，那些菜肯定不够，于是，刚刚装入冰箱的猪耳朵、鸡爪子重出江湖。白路又抽空去楼下超市买些新鲜蔬菜和大堆调料，加了几个菜。让超市送上来二十箱啤酒，然后开席。

　　这顿饭吃的特别热闹，男男女女一大堆，都是年轻人，边说边喝，光啤酒就喝了十几箱。其中沙沙和小丫最小，稍微吃点儿东西，回去看电视。旁的人尽是坚持到最后。

　　酒这玩意，越喝越透。喝到后来，童安全和高远也不是特别不对付了。何山青能和乐苗苗说话了。黄丰和王小朋，也能同李强聊天了。

　　酒后，大家去歌房唱歌。为避免扰民，能发出巨大噪音的玩意都安排在三楼，比如琴房，比如放映室，比如歌房。

　　总之是喧闹一晚上，喝多了的人容易开心，也容易忘记时间，一不小心玩到凌晨。到最后，很多人没回家。童安全三个人住在郊区，半夜不好打车，留下。冯宝贝四个人住宿舍，宿舍门早关了，留下。丁丁和周衣丹不用说，已经霸占了白路的房间，留下。

　　除他们外，林子和李强等人各自回家。

　　第二天一早，冯宝贝四个女生回学校上课。童安全三人上班。丁丁和周衣丹回去昌县拍戏。沙沙上课，柳文青上班。巨大房间瞬间空了下来，空的有些伤感。白路在屋里转悠几圈，在跑步机上跑步，又打会儿沙袋，再跑到顶楼玩滑板，好一阵折腾，却只感觉无聊。

　　原来，房子太大并不一定是好事。

　　给物业打电话，让他们安排人收拾房间，带着小丫去五星大饭店。

　　路上，小丫说：“其实不用请工人的，我可以收拾卫生，不要钱。”

　　白路笑道：“傻丫头，这么大的房子，你得干到什么时候？再说你也干不了多久，以后，你就不是服务员了。”

　　李小丫的脸一下就白了，小声问话：“老板，你不要我了么？”

　　白路哈哈一笑，揉了揉她的头发：“沙沙都长个儿了，你也得长，过年时得回家吧？带身份证和户口复印件回来，找派出所开个证明，明年和沙沙一起去上学，她学什么，你就学什么。”

　　原来是这样，小丫轻出口气，摇头道：“不用，我干活就成，不去上学，只要老板不开除我。”

　　白路看她一眼：“还记得跟我说的话不？你最想做什么？”

　　小丫想了想，犹豫问道：“赚钱？”

　　“是啊，你想赚钱就得多读书。”

　　“可是你也没读书啊，我和你学习，做最好的厨师。”

　　“你可以边学习边做厨师，没事儿，我不在意你的学习成绩，只要去上学了，好好读三年高中就成。”

　　“老板，你对我真好，谢谢你。”李小丫想了好半天，说出这么句话。

　　汽车刚停在饭店门口，王若梅一路小跑过来：“路子，路子，你爸的病怎么样了？”

　　我爸的病？白路都不知道说啥了，心道这个混蛋王某墩，为了逃婚是啥都敢说啊。

　　白路避重就轻问道：“二叔没告诉你？”

　　“你二叔那个混蛋，一出北城就联系不上，他是不是换号码了？”

　　白路说：“我就知道那一个号，应该没换。”


第228章 我想要唱歌

　　王若梅犹豫一下：“你家好找不？”

　　只这一句话，白路如见仙人一般，这是打算千里寻夫啊。笑了下说道：“那地方好找，全国最大的沙漠，飞机、火车、公路都通，但是我住的地方不好找，没有直升机，一般人进不去，这么说吧，把一支特种部队全副装备撒进去，不依靠通讯设备，一个星期未必能找得到准确地方。”

　　“啊？这么偏僻？你是咋活下来的？”

　　“咋活下来的？我是在和我爸无间断的抗争中，好不容易活下来的。”想起黑暗的童年，白路很郁闷，拣来的孩子就是不知道爱护，天跟天儿的折磨和折磨。

　　“真可怜。”王若梅隐隐发觉不对劲儿，好象说偏了，自己想要问什么来着？

　　这时候，柳文青打来电话，说在东五环和东六环之间有个一千二百平米的厂房，厂主卖八千万。

　　东五环和东六环之间是通县，对于一般人来说，那是很远很远的，比如，白雨和童安全就住在遥远的通县，上下班得一个多小时。

　　白路郁闷：“那家伙疯了，一平米要七万？”

　　柳文青问看不看？

　　“不看，比南五环那个还不靠谱。”借着打电话的机会，白路躲开王若梅，走进饭店。柜台上放着一串钥匙，是王某墩住处的钥匙。

　　白路懒得去看，把钥匙丢进钱盒。左右无事，去菜市场买菜，准备营业。

　　于是，包子铺老板又得了一笔信息费，在得到白路开店的确切消息后，不到半个小时，五星大饭店门口马上排出一串队伍。

　　反观对面第一食堂，门口却是寥寥无人。邹小樱站在门口往这面看，他就是想不明白，对面那个秃子爱干不干的，凭什么这么吸引顾客？

　　白路根本不知道这家伙的存在，先在厨房忙碌，然后掐着点儿去给沙沙送饭，回来营业。

　　刚刚忙完，邵成义打来电话，再一次感谢白路，顺便邀请他晚上吃饭。那件案子已经出结果了，移交法院，等待审判。从受害人到警察，许多人都很高兴。

　　白路拒绝道：“晚上有安排。”

　　“你还真忙。”又说两句客套话，挂掉电话。

　　一下午的时间转瞬即逝，白路带着小丫去接沙沙放学，然后回家做饭，再然后掐着点儿去赴白雨的约。

　　因为不知道要不要喝酒，白路没开车，打车到国贸。白雨选的饭馆是一家鱼锅店，俩人约在国贸地铁口见面。

　　白路不在乎这一顿饭，他只是不想让白雨感觉到太悲伤，连要走了，都没人送她，连要走了，吃个饭都没人陪。

　　下车紧走几步，看见地铁口的白雨。小女子双手抄兜静静站立，手里终于没有吉他盒子。

　　头带白色滑雪帽，上身是白色羽绒服，下身是红色牛仔裤，显得很白很好看。

　　她低头无语，静静站立，好似塑像一般。许多人从她身边经过，多是看了又看，白雨始终站着不动，好象没有感觉。

　　白路走过来，站在她对面。

　　白雨抬头看，笑了一下：“来了。”然后再不多说一个字，带着他往北走。

　　三环内侧一栋高楼，楼下有练歌房，有牙科医院，侧面是一家鱼锅。客人挺多，屋子里热气腾腾。

　　因为是民居改的饭店，里面是一个又一个房间，俩人在最里面一间屋子坐下。

　　白雨说：“请不起你去高档饭店，见谅。”

　　白路笑了笑：“你太客气了。”

　　鱼锅，自然吃的是鱼，选了条草鱼，配几个小菜，又要了几瓶啤酒，俩人开吃。

　　白雨似乎不太愿意说话，只静静吃着，让白路好一阵别扭，这饭吃的也太怪了。

　　好在白雨会喝酒，不时和白路碰杯，然后一口干掉，只一会儿时间，她自己就喝了四瓶啤酒。

　　白路不劝也不拦，你喝多少，我陪你喝多少，也不说话。在人声鼎沸的饭店里，他俩显得特别怪异，好象另一个世界的人一样，和身周人群完全交融不到一处。

　　这顿饭吃的很有默契，俩人同时起筷，也几乎同时停筷，喝的酒都是一样多。到最后，连算账的架势都一样，同时起身去柜台。

　　白路笑笑：“我请。”

　　白雨没有和他争：“谢谢。”

　　一顿饭花了不到二百块，出门时还不到七点钟。

　　白路陪她走到地铁站，白雨说：“再走一会儿好么？”

　　白路没说好，也没说不好，以行动代替回答，跟着白雨往前走。

　　这条路绝对是全国最豪华的道路，也是最宽阔的道路，这条路是国家大道，道两边什么都有，更有许多地下通道和过街天桥。

　　路过一个地下通道的时候，下面传来音乐声。白雨停了一下，转身下台阶，进入地下通道。

　　通道里有歌手，和寻常见到的流浪歌手一样，一把箱琴，或坐或站的沉浸在自己的世界里。面前摊开的吉他包是他与这个世界的唯一联系，那里有别人的同情、赞扬、或是施舍。

　　歌手是个瘦子，在唱一首老歌《流浪歌手的情人》，声音略显沧桑，等唱到副歌高潮部分的时候，突然声嘶力竭起来，好象在发泄自己内心的情感。

　　白路不懂音乐，但是只凭他的了解来说，歌手很有感情，但是嗓子和唱功一般。

　　等歌手唱完，白雨摸出十块钱，蹲下身子放进琴包。

　　歌手说谢谢，又唱起下一首歌。

　　白雨静静听着，白路静静陪伴。

　　像这种流浪歌手，不夸张的说，所有北城的夜市啊，饭店啊，通道啊，甚至地铁里面，到处都是。路过行人多是见怪不怪，早习惯了。大部分人来去匆匆，很少有人像白雨这样近距离听歌。

　　又听完一首歌，白雨跟白路说：“我想唱歌。”

　　白路说：“那就唱。”

　　流浪歌手问：“你想唱什么？我给你伴奏。”

　　白雨轻轻笑了笑，转身往外走。白路跟上，一直走出地下通道，白雨才说：“我不想在地下通道唱歌。”

　　“去练歌房？”白路问。

　　白雨轻轻摇头：“我要唱歌，我要在舞台上唱歌。”停了下又说：“我想去酒吧。”

　　“去。”白路带着她往回走，去出租车停靠站拦车。

　　上车后问白雨：“去哪？”

　　白雨说：“天龙吧部。”她就是在那里丢了工作，然后一天过的不如一天。她想在离开北城之前，再站上去那个舞台一次，当是给自己送行。

　　司机往西开，进入二环。白路忽然记起以前去夜店，在大家不跳舞的时候，好象有人唱歌来着，舞厅正中是个舞台，有主持人，还有乐队表演节目。于是问司机：“师傅，哪家夜店有节目表演？”

　　司机说：“天龙吧部就有。”

　　“我要舞厅那样的，人多才好，酒吧人少。”

　　“王子，去不？”

　　“去。”于是车往北开，去王子俱乐部。整个谈话过程，白雨只是看了白路一眼，完全不说话。

　　王子俱乐部分楼上楼下两层，楼上是KTV，楼下是舞厅。何山青曾经在这里挨过打，然后闹出些事端。

　　到王子的时候不到八点钟，舞厅里没几个人，连垫场歌手都没有，只有大音箱在放歌。

　　这地方得买票进入，走过长长通道，进到里面。才找个座位坐下，服务员已经过来询问喝什么。

　　白路说：“叫你们经理来，我有事情要谈。”

　　服务员问：“是什么事？”

　　白雨忽然说话：“还是钱经理负责么？他来了没？”

　　“钱经理来了，好象在经理办公室。”

　　“一会儿他下来，麻烦你告诉我一下，来两瓶啤酒。”白雨抢先拿出一百块钱。

　　服务员说是，不多时送来啤酒和找零。

　　白雨跟白路解释：“我以前在这干过，坚持一个星期，然后就被换了。”

　　“为什么被换？”

　　“舞厅就这规矩，一切向钱看齐，经理、主持人，都是说换就换，何况艺人。”喝口酒又说：“夜店要赚钱，顾客要新鲜，所以每个新来的艺人都有个大噱头，然后就是卖命演出，运气好的能坚持一个月，运气不好的一天就换。”

　　白路点点头：“还挺残酷。”

　　“还成，本来就凭本事吃饭，没本事不能怪别人。”说起她熟悉的行当，终于能多说几句话：“这几年我走了二十多个店，变成老人了，又没名气，自然没人请你，想卖唱都没地方，人老珠黄说的就是我们。”

　　白路笑笑，刚想说话，看到一个穿西服的青年走过来：“是你们找我？”

　　白路点头：“从现在开始，到舞厅跳舞的这段时间，全算给我，多少钱？”

　　“你想干嘛？”

　　“我想让她上去唱歌。”

　　经理看看白雨，笑道：“是你啊，看着就眼熟，怎么有空来玩了？”这句话有点儿假，他一早看见白雨，只是没太想认。

　　白雨笑着回话：“来看看钱老大。”

　　“别瞎说，我不是老大。”和白雨打过招呼，跟白路谈正事：“三千，从现在唱到九点，九点夜店开场。”

　　“成。”白路点票子，交到钱经理手里。白雨拦了一下，白路笑着说：“这次听我的。”语气不容拒绝，跟着又问钱经理：“中场演出那段时间呢？”

　　钱经理犹豫一下：“我能让她唱两首歌，一样要三千。”

　　“好。”白路再点出三千块钱。

　　“谢谢老板。”钱经理收起钱，跟白雨打个招呼，回去安排。

　　等钱经理离开，白雨说：“为什么要花那么多钱？现在上去唱歌，就跟卡拉OK一样，一百块一首，谁都可以唱。”

　　“上去吧。”白路说道。明知道钱经理在宰人，他却愿意挨这个宰。


第229章 一只小小鸟

　　白雨看看白路，想了想，忽然笑了一下，脱去外套，慢慢走上舞台，钱经理让人送上一把吉他，于是演出开始。

　　没有一句废话，没有一句介绍，琴声一响，歌声便也响起，静静的白雨在即将喧闹的舞厅中静静歌唱。

　　每唱一首，白路鼓掌一次，让服务员送上鲜花。

　　有了他的带头，陆续有人送花，还有人花钱点歌。

　　服务员去问过白雨的意见，选择性的唱了两首点播歌曲，一直唱到九点钟，舞台谢幕，狂乱的鼓点轰轰响起。

　　从九点到九点半、甚至到十点，依旧是垫场时间，前半个小时，跳舞的人很少。真正的高潮是十点以后，所以演出也在那个时候，人多了，钱才花的多。到十一点的时候，是舞厅气氛最热烈的时候，群魔狂舞，便是在这一刻。

　　当大家都进场跳舞的时候，白雨把白路的棉衣拽下来，拖着他进场，一起疯狂。

　　通俗点儿说，摇头晃腚半个多小时，俩人回去坐下。白雨大声问：“嗨不？”

　　白路笑着点头，这样的舞厅其实挺有意思，乱摇摆乱发泄，大家都挺嗨，很过瘾。

　　又歇了会儿，十点一刻，舞曲停下，开始表演节目，一个个出类拔萃的艺人轮番登台，吸引顾客献花、也吸引顾客砸钱。

　　钱经理走过来说：“十点半，两首歌，时间在八分钟以里，把歌名告诉我。”跟着又说好话：“你唱的真好，可惜这里不是清吧。”

　　来夜店玩的，多喜欢热烈、摇滚的音乐，这里没有白雨的市场。

　　白雨想了想回道：“《我没有远方》，《我是一只小小鸟》。”她也想嘶吼一把，也想发泄一次，不再那么安静，把这些年的辛苦和委屈都要发泄出来。

　　钱经理说好，去跟主持人交代一声，让乐队注意配合。

　　听到是这两首歌，白路跟过去问钱经理：“有小号没？”

　　“好象有。”

　　“借我用用。”

　　“你等下，我找找看。”吩咐服务员去后台找。

　　不一会儿，还真找回来一把小号，白路拿着走出舞厅，去外面呆了十分钟，然后回来。

　　这个时候，白雨已经上台，在乐队的伴奏下演唱她的没有远方。

　　从某种程度来说，她是没有远方，前路迢迢，却只堪远望，满心不甘，终化成一声呐喊入歌。

　　看着很安静的女孩不再安静，白路有点不好受，何必呢，自己为难自己？

　　很快，第一首歌唱完，吼完以后的白雨好象真的没有了远方一样，眼神空洞，有点茫然。待歌曲结束，不做任何停歇，随手抚琴，清脆的和弦声轻轻传出，她开始很静的演唱《我是一只小小鸟》，于是，第二首歌开始。

　　前面第一段实在唱的太静了，除了鼓手在轻轻打点儿，电吉他和贝斯都不敢加入进去，生怕乱了节奏，影响演唱。

　　白雨在歌唱，唱着自己，有时候好象一只小鸟，或者说，不是有时候，是一直都是小鸟，努力想飞，却总也飞不高。

　　第一段唱完，白雨突然顿了一下，因为她看到白路笑着走上舞台，冲她轻轻点下头，然后面对观众吹起小号。

　　一段很静的吉他和弦，一段很静的歌声，突然加入高亢高昂的小号声，声音直拔而上，越拔越高，那只飞不起来的小鸟突然能飞了，随着号声冲破樊笼，冲破屋顶，向四方飞去。

　　舞厅很大，客人很多，有人说话，有人点东西，服务员往来穿梭，吧台也是忙来忙去，可是在这一瞬间，所有人的所有动作全部停住，全都看向舞台，看着那个吹着小号的秃子。

　　小号声高亢，无论远近，一人不拉的直击耳膜，冲击你的心灵。

　　白路从头开始演绎歌曲，把白雨方才唱过的，用小号重新再唱一遍，一声声，如云帆激荡，越飘越高，也是越飘越远。忽然进入副歌部分，如鹰啼长空，声音高的不可想象，好象要把小号吹破一样，直直的炸向人群，听的每一个人都吊着心，似乎随时能从嗓子眼里跳出来。

　　听着这个号声，白雨忽然就哭了，面上却是带笑，她在笑着哭。

　　眼见白雨如此，肯定没法接着唱下去。而小号已经到高潮，副歌最后一个大弯即将转过。舞台上的乐队一看，必须接下来。吉他手是真牛，在小号尾音将落未落之时，一个高音弹出，跟着玩了个电音，接下来一段solo，此时贝斯插入，把这段乐曲衔接的十分完美，好象排练过许多次一般。

　　吉他手边弹边看白雨，看她恢复的咋样，能不能继续唱。白雨也是老歌手，很有经验，快速平缓情绪，笑着冲吉他手点头，意思是可以了。于是吉他手再冲鼓手点头，下一小节，鼓声猛烈躁起来，轰轰的带动舞厅气氛，然后，白雨再次狂热嘶吼，舞厅气氛一再升温。

　　这首歌唱疯了，台下无数人跟着一起喊，好象真正的演唱会一样。

　　看到大家这么热情激动，吉他手和鼓手对个眼神，于是多奏两遍副歌，让气氛更加热烈，直接达到顶点。

　　在这种音乐中，白雨完全忘记自我，只管大着声音呐喊，她想像方才的小号那样，要冲破穹顶，飞翔于高空之上，让自己的歌声向四方传播。

　　在嘶吼最后一遍最后一个音的时候，声音破了，可是台下人群却是给予更加猛烈的掌声和更加大的欢呼声。

　　当歌声停歇、乐曲也慢慢停下的时候，白雨放下手里的吉他，朝白路猛扑过来，一下抱住他，紧紧抱住他，她又哭了，泪水滑到白路的脖子里，带着点点暖意。

　　白雨在小声重复，不断地重复：“谢谢你，谢谢，谢谢你，谢谢。”

　　回报给她的是台下热烈的掌声，没有人做别的事情，大家都在鼓掌叫好，突然有人大喊：“在一起。”

　　于是，好多人一起喊道：“在一起，在一起，在一起……”

　　这个时候，钱经理已经愣了，玩夜店玩了这么久，还是第一次见到这种情况。台上人不演出，台下人却是不断叫好。

　　约莫过了半分钟，白路让白雨松手，带着她给台下观众鞠躬。

　　这一谢，又是换来无数掌声和叫好声。人们也缓过来了，有人送花篮，有人送酒。

　　夜店演出，很重要一条，演员必须能喝。如果客人给你酒，你不喝，是不给客人面子，还是不给客人面子？

　　所以白雨很有酒量，也所以，在看到有人送酒之后，白雨为了不砸夜店的场子，主动拿起酒瓶，对着瓶子开始吹。

　　她这一喝，又有人送酒，片刻后，舞台上堆了二十多瓶啤酒。

　　白路一看，这是要疯啊，喊服务员去吧台拿过来一个盆，把所有酒倒进盆里，然后端起盆一口干掉。最后打了几个酒嗝，把大盆翻过来一举，只掉了几滴下来。

　　于是，场下又热烈了，大喊着过瘾，大喊着再来。

　　趁这时候，白路赶紧带着白雨给大家再鞠一躬，从侧面跑下舞台。

　　他俩一离开，吉他手马上奏起下一首歌，另一个歌手上场，继续下一个演出。不过很可惜，在经过方才那首疯了一样的小小鸟之后，他唱的再好，也只显得索然无味。

　　这时候，钱经理在跟白路说话：“太牛了，我见过许多吹小号的，吹萨克斯的，还有单簧管什么的，真的，你绝对是第一，来演出不？一天六百。”

　　方才白雨的演出时间绝对超过八分钟，连哭带喝酒的，最少用去十几分钟，可是钱经理完全没有责怪的意思，由此可见，只要有实力，连规矩也可以为你改变。

　　白路递过去小号：“谢了。”

　　“是我谢你才对，有没有兴趣来演几场？”

　　白路笑笑：“我就会那一首。”

　　钱经理也笑：“不信。”

　　“你的吉他手不错。”白路转换谈话内容，看看白雨，问道：“走么？”

　　白雨说走。于是二人跟钱经理告别，穿上衣服离开。

　　走出夜店，冷冽的空气让人瞬间清醒过来。

　　俩人往前走了一百多米远，白路说：“等我一下。”走到灌木丛前面站住，长吸两口气，猛地弯腰，刚才喝下去的啤酒好象水箭一样射出，浇在这片灌木丛中。

　　等他吐好了，回来和白雨说：“看吧，明年开春，这一片肯定长的特别好。”

　　白雨疑问道：“酒精也能当肥料？”

　　“应该可以，很多东西都是沤着沤着就成肥料了，酒精也是沤出来的。”

　　“沤出来的？你这么一说，我以后还怎么喝酒？”白雨也想吐了。

　　白路哈哈一笑，看眼手机：“十一点了，送你回家。”

　　白雨沉默片刻：“我不想回家。”

　　“啊？那也成，这么晚也不方便，在附近找个宾馆吧。”白路自以为猜到白雨在想什么。

　　白雨没说话，算是默认下来。

　　前面不远有家快捷酒店，白路进去开房，问白雨要身份证，交钱登记。

　　登记后，还回身份证，白路说：“我走了，你好好休息。”说话的时候挥了下手，然后出门拦出租车回家。

　　大堂中站着发愣的白雨，自来到北城，因为职业关系见过许多男人，除去同性恋外，少有不想占她便宜的，尤其大晚上、只有两个人独处的时候，可是这个白路偏偏就不想占她便宜，从来都不想！甚至在自己主动表示不想回家之后，这个光头却是自己走了。

　　想了好一会儿，长叹一声：“好男人都不是自己的。”上楼睡觉。


第230章 视频传上网

　　白路到家的时候是十一点半，柳文青坐在客厅摆弄一大堆账单。客厅中有张两米乘三米的大茶几，居然被她摆满了。

　　见白路进门，柳文青随口问道：“怎么才回来。”

　　“没怎么。”白路坐到柳文青对面：“这么辛苦干嘛？干不完就别干了，明天再说。”停了下又说：“赚钱是为了活着，活着不是赚钱。”

　　“少给我上课，我还知道明日歌呢，会背不？”柳文青埋头折腾账单。说到这里，抬头认真说道：“你花了那么多钱，我得为你负责。”

　　“有什么可负的，沙沙睡了？”随口说着话，难得的有了家的感觉。看来是否拥有自己的房子会决定一个人的心态，有了房子，才会认定是家，才会有寄托，难怪总有人借钱买房子。

　　柳文青回道：“睡了，我想和你商量一下工资的事情，另外需要招多少人，如何培训……”

　　“不用和我商量，你想怎么办都成，如果觉得累，忙不过来，可以雇人，等忙完这一段，带你们去三亚旅游……不，咱出国，去那个马里亚纳，咱也要坐在大海里吃饭。”

　　柳文青呵呵直笑：“马里亚纳，你真有才，坐在大海底下吃饭？顺便练潜水？那是马尔代夫！”

　　白路不肯承认错误：“不对，我听谁说过，是马里亚纳，不信你上网搜。”

　　柳文青拿过电脑：“搜就搜，让你死的心服口服。”不想半分钟之后，柳文青愣住：“还真有马里亚纳。”

　　“那是自然，我的别名叫常正确，日本名叫一贯正确，英文名叫米思特正确，绰号老正确。”口中说着胡话，心里暗道侥幸，瞎猫又一次撞上死耗子。

　　“不和你闹了，你去睡觉，我得干活。”柳文青放下电脑，继续埋头折腾。

　　白路看了看，走过去关闭电脑，拽着柳文青起来，把她拖回屋：“赶紧睡觉去，不睡就揍你。”

　　柳文青突然感觉有点甜蜜，只是和想象中的情节不同，也和电视里演的不同。

　　电视里的情节，在这等时候，男主角都是轻轻抱起女主角，小心送回卧房，低声细语着什么女人要多睡觉才美丽之类的酸话，温柔放到床上，盖上被，说声小傻瓜。等男主角离开后，女主角会感觉特别甜蜜，满眼都是小星星，会甜蜜的睡不着觉……

　　哪像这个混蛋，粗暴的好象在拖一只猪，拖到房间门口就好象拖到猪圈入口一样，把柳文青往里一丢，像训小孩那样说句：“睡觉。”咣的关上房门。

　　把柳文青赶回房，站在客厅中的白路感觉精力十足，完全不想睡觉，于是走上三楼，走进那个最大最空旷的房间。

　　房间正中有把孤零零的椅子，白路坐过去，看着巨大玻璃窗外面的城市发呆。

　　二十层楼，不算太高，却是绝对不矮。处在这样一个位置放眼望，远的近的，高的低的，亮灯的黑暗的，每一个建筑都给人不一样的感觉。

　　看了好一会儿，心情有些放空，很舒服很自在，明明处在高位，却还有种紧迫感，想要攀登更高，不由对设计这个房间的家伙高看一眼，有点本事。

　　房间很静，有玻璃的隔阻，外面的世界变成无声幕布，偶尔变换一下背景。

　　就这时候，电话突然响起，是扬铃，那个疯婆子哈哈大笑：“这次没关机，哈哈，光头老，睡了没？”

　　白路正色劝道：“你一个美国的精英人士，深更半夜打骚扰电话，不怕尿炕？”

　　“我这里是大中午，你才尿炕呢。”

　　“说吧，打电话有什么事？”

　　“两件事，第一件，丽芙打算去北城过新年，你得搞好接待。”

　　“做梦！欠钱的还有理了？”

　　扬铃当没听见，继续说：“第二件事，就是骚扰你一下，叫你上厕所，哈哈。”前面四个字的声音很轻，后面半句话的声音忽然很大，想吓白路一跳。扬铃也笑的很爽。

　　白路淡声说道：“白痴，我又没睡觉。”

　　扬铃语塞，哼了声说道：“过年得好好招待老总，不然扣你工资。”

　　一提工资，白路来精神了，咱也是高级人才，精英人士，是外企大经理，咳嗽一声说道：“上次走的急，忘问了，我一个月开多钱？”

　　“不知道，我就一翻译，你问我这个干嘛？”

　　“大概呢？”

　　“大概？你等下。”扬铃和边上人叽里咕噜说英语，片刻后回道：“你是周薪，一周一百。”

　　“一百？这么少？是美圆吧？”

　　“想什么呢你？你在国内，当然按人民币结算，一周一百人民币。”

　　“我顶你个肺，我这么大的人才，就开一百块钱？”

　　“反顶回去。”说完这句话，扬铃挂掉电话，不给白路任何反驳机会。

　　白路捏着电话在空房间里又呆了会儿，下楼回房睡觉。

　　刚搬家，事情特别多。昨天偷懒，今天就得多干活。

　　早饭后，送沙沙上学，然后带着小丫去买家居用品。幸好大黄蜂够大，也幸好他有钱，轻易装满一辆车。回到小区后，让保安帮忙搬，再花钱请工人帮忙布置，比如窗帘、桌布什么的，又比如靠垫等等。

　　房间太大，他一车物品只能简单装饰一楼的几个房间。白路自己的房间依旧很空，只有一个笔记本电脑，一套丽芙送的衣服，再加上几件换洗衣服，没了。

　　柳文青的屋子倒是得到充分利用，衣柜里塞满衣服，房间里又堆着鞋子、包啊化妆品什么的，显得很充实。

　　等工人离开，白路做午饭，给沙沙送饭。

　　下午继续上街买东西。这一次买轮滑鞋、羽毛球、篮球什么的。楼顶那么好的场地，得好好利用。

　　沙沙想学钢琴，多走一趟乐器店买教材，比如基础乐理什么的，结账时看见墙壁上挂着小号，顺便买了个，又买把口琴。

　　开车正往家走，白雨打来电话，说她不想走了，要留在北城；说她还是喜欢唱歌，还是想唱歌。

　　白路把车停到路边：“那就唱。”事实是他不知道该说什么。

　　白雨说：“谢谢你，谢谢你帮我；昨天的表演真棒，我看视频，自己都被感动了。”

　　“视频？什么视频？”

　　“昨天的节目，有人用手机拍摄，发在网上。”

　　白路一听，这就又上网了？看来不当明星都对不起自己的暴光率。

　　白雨接着说：“钱经理打电话，让咱俩去演出，就像昨天晚上那样，一天给一千五，唱三首歌，一周去四天。”

　　对于夜场演出来说，这绝对是高价，发过片的三流歌手也不过如此价格，如果是实力不济的所谓偶像歌手，兴许都没有演出机会。

　　白路说：“我没时间。”

　　“我知道，所以拒绝了，而且我想站上真正的舞台。”白雨一改昨天的颓废，显得很有激情。

　　年轻真好，白路笑笑，略说几句挂掉电话。赶忙开车回家。

　　一回家就打开电脑搜寻视频。

　　找视频这玩意说简单真简单，说麻烦也真麻烦。最大的视频网站就那么几个，只要有耐心，总能找到相关视频。可问题是白路连那几个网站都不知道，只知道搜索乐器小号，这一搜就搜个天翻地覆，把抬棺材下葬的视频都搜出来了，也没找到自己吹小号的视频。

　　看看时间，让小丫继续搜，他去接沙沙放学。

　　小丫的电脑知识比他还不如，于是给柳文青打电话。

　　等白路和沙沙回家，一进屋，迎面就是柳文青的怒目横眉。

　　白路不知道发生什么事，摸摸柳文青的额头：“没发烧啊，你咋了？”

　　柳文青冷哼一声，跑回自己房间。

　　白路挠挠头，问李小丫：“那个疯婆娘又发什么神经？”

　　小丫想了想：“我不想说，可以不可以？”

　　“不可以。”

　　李小丫看看面前的电脑屏幕：“文青姐看到你抱别人了，抱了那么久，还有人喊在一起。”

　　“什么？”沙沙跑过去看。李小丫很配合点击播放，从头开始演起。

　　一共八分多钟的视频，第一首歌少录个开头，一播放就是白雨的演唱，然后是第二首歌，白路吹奏小号，白雨重复演唱副歌部分，再哭着和白路拥抱，观众大喊在一起，视频结束。

　　白路笑嘻嘻问：“我还算上镜吧？”

　　沙沙没回答这个问题，反是严肃问他：“你为什么要抱别人？”

　　“什么是我抱别人，你看仔细了，我都站着没动。”

　　“那你就给别人抱？”

　　白路不知道咋解释，忽然有人按门铃，白路借机逃脱，问是谁。

　　何山青在下面大叫：“在家啊，给老子开门。”这家伙坐电梯上来。

　　沙沙站着没动，面色平静看着白路来来去去，把白路都看毛了，咳嗽一声说道：“我去做饭。”嗖的跑进厨房。

　　过了会儿，何山青敲门，小丫去开门。

　　何山青大咧咧问道：“路子呢？”

　　小丫说：“在厨房做饭。”

　　“做饭？他做他的饭，你俩这是什么表情？是不是那个混蛋做坏事了？”何山青的八卦之火熊熊燃烧。

　　李小丫没说话。

　　“你倒是说话啊。”何山青有点着急。

　　李小丫不理他，抱着笔记本电脑回房，沙沙也是回去房间。

　　何山青哼了一声：“一屋疯子。”然后蹑手蹑脚进入厨房。


第231章 我这么牛皮

　　白路在很勤快的做饭，何山青笑嘻嘻问道：“帅哥，做了什么伟大的事，惹得外面俩小姑娘不高兴？”

　　白路看他一眼，忽然想起来这家伙曾和白雨在一起过，直白点儿说，曾经一起睡过。看来视频的事也不能和他说。

　　何山青在厨房里溜达：“一会儿打台球？”

　　白路说：“总找我打台球，是不是觉得自己打的好？”

　　“不好，一点都不好。”何山青假惺惺的装谦虚。

　　白路瞥他一眼，拿起个黄瓜根朝着正对面墙壁猛的一丢，黄瓜根有弹性，啪的反弹回来，从何山青耳边擦过，落到地上，再轻轻一弹，跳起二十多公分，将将跳进垃圾筐。白路则好象什么都没发生过一样，风淡云轻的继续做饭。

　　何山青愣了一下，赶忙回头看，黄瓜根静静躺在垃圾筐里，他有点不敢相信：“我靠，用不用这么夸张，你还有什么不会的么？”

　　白路很谦虚：“生孩子。”

　　“我真想揍你。”何山青去打台球。

　　女人是善变的动物，晚饭前明明有些不高兴的柳文青和沙沙，在吃晚饭时恢复如常，平时该干嘛，现在继续干嘛。

　　饭后，柳文青继续对帐，沙沙继续学习。小丫抱着厚厚的乐理书跑去练钢琴。

　　如此，白路当做风平浪静，一切如旧，完全无事发生。

　　又过几天，圣诞节到来。

　　从二十四号开始，北城最繁华的商场之一，中天百货，连续三天举行音乐会，每天下午三点到七点，不收门票，广迎四方来客。

　　演出阵容很庞大，有团体，有乐队，有玩民谣的，有玩轻摇滚的，有玩电音的，共同点是都没什么名气。

　　整个商城到处贴着打折、优惠之类的宣传标语，人来人往，川流不息，异常热闹。

　　在二十三号晚上，周衣丹住进白路家。作为好朋友，丁丁陪她一起回来。问了下才知道，那部伟大的电视剧即将杀青，就差几场雪景戏，只要一下雪，拍完就OK。

　　周衣丹看见白路的第一件事，要求他明天下午去中天百货给自己捧场。

　　白路不干：“林子不是花钱雇水军了？”

　　“那叫粉丝！水军是网上的。”

　　“明白意思就成。”白路想尽办法偷懒。

　　“那不成，花钱雇的是花钱雇的，你不同，厨子歌可是给你写的，你不去，我唱给谁听？”

　　“这也算理由？”

　　“明天丁丁姐也去，你作为保安，得去保护她吧？”周衣丹继续找理由。

　　白路吧唧下嘴巴，还没拒绝呢。周衣丹又说：“明天星期六，沙沙也去。”

　　“好吧，我去。”白路投降了。

　　“另外呢，有个小小的要求。”周衣丹的眼睛闪烁着魔女的光辉。

　　“我没听见。”白路转身就走，可不知道什么时候，丁丁居然站到身后，挡住逃跑路线，白路只好转过身：“老人家，您说。”

　　“我要你帮我吹小号。”

　　“你也知道了？”白路还以为风平浪静了，没想到又起波澜。

　　“废话，这个月的网上视频点击排名，你的小号演奏就在我后面。”

　　“什么？”白路琢磨琢磨：“你跟我坦白，这事儿是谁干的？”

　　有过数次视频被传上网的经验，白路大概了解一点网上的门道。只要东西上了网，想要火，没人炒做是不可能的。

　　除去某一些特定事件，任何视频的推广宣传都离不开水军。

　　白路那么牛皮的做菜视频，因为没人买单，也就没人推广，只在网络的海洋中稍微溅起个小浪花，很快消沉的无痕无迹。

　　也就是说，他的小号吹的再牛皮，本应该和做菜视频一样溅个小浪花得了，而现在竟然进入排名榜单，肯定是有心人作为。

　　听白路问话，周衣丹毫不犹豫、干净利索的出卖同伙：“是林子，他让水军干的，主要是推广我，你的那个就是顺便点一下，属于打折赠送优惠价。”

　　“我靠，我说这个混蛋这几天怎么没出现，敢情是躲起来了。”白路咬牙切齿。

　　“躲不起来，明天下午，他也去看我演出。”周衣丹继续出卖队友。

　　被成功挑拨起怒火的白路决定看周衣丹的演出，但是还不肯演奏小号，解释道：“我只会那一首歌。”

　　“蒙谁呢？别忘了我是学音乐的，就你那小号，没有十几年功底，绝对吹不出这个水平。”周衣丹继续说：“你那个视频火了以后，有好些人吹小小鸟，都不用仔细听，是个人就知道其中差别，有两个老师甚至点评说你绝对是世界上一流的小号演奏家，知道什么是演奏家不？知道那两个老师是谁不？”

　　“我这么牛皮？”白路沾沾自喜。

　　“少转移话题，就说答不答应。”周衣丹就差拿出刀子了。

　　白路苦着脸说：“好吧，我确实还吹过别的，但是不能听啊，我吹的最多的就是那一首。”

　　“那就吹小小鸟！”

　　“好吧，给多少钱？”

　　“五毛。”周衣丹摸出个硬币丢过去。

　　白路正色道：“你可以侮辱我，但不能侮辱我的人格，哪怕是六毛都成。”

　　“给你一块五成了吧？”周衣丹又丢过去一个硬币。

　　周衣丹达到目的，去楼上琴房练歌。丁丁笑吟吟看着他：“抱大美女，一定很舒服吧？”

　　“瞎说什么？我还抱过你呢。”白路板着脸说道，心里话是这都多少天了，咋还追着没完呢？再说了，我没娶没嫁的，抱谁不行？

　　“你才瞎说，你什么时候抱过我？”丁丁急道。

　　白路想了想，有的事情坚决不能提：“啊，我以为你是沙沙呢，说错了。”嗖的消失的无影无踪。在这一刻，他真心觉得房间大是很好很好的事情。

　　其实他也挺委屈，你说这帮疯婆子，天下那么多大事不去关心，比如统一两岸，比如解救非洲难民，实在闲的慌，收留点流浪狗流浪猫啥的也行，干嘛非要纠结那一个迷糊的拥抱。

　　大晚上的，跑到楼顶，打开灯，开始玩轮滑。对于这一类东西，他稍微有点天分，一个小时不到，已经可以倒着滑侧着滑单腿滑，当然摔的也比较惨。每挑战一个动作，都要摔个五六七跤。

　　如此玩了一个多小时，滑的怎么样不知道，摔的那叫一个惨，一身泥土甚是狼狈。下楼时经过琴房，周衣丹大叫着跑出来：“丁丁下手这么狠？”

　　白路气道：“发你的疯去。”继续下楼。

　　丁丁在看大电视，发现白路的狼狈样，跑过来问：“衣丹下手这么狠？”

　　白路郁闷：“你俩是一个老师教的吧？”

　　经过大客厅，柳文青在做帐，看见他这副德行，吃惊道：“丁丁和丹丹下手这么狠？”

　　“你们都是疯子。”白路赶紧钻回房间。

　　他想洗澡，却被周衣丹拽出来：“排练。”要练习明天的演出曲目。

　　第二天下午四点，周衣丹开始演出，她有两首歌要唱，第一首就是风靡大江两岸南七北六十三省的惊天动地鬼斧神工的神曲《你这个厨子真适合当保安》。

　　白路带着大棉帽子站在人群里，无语看着这个丫头发疯。不光是丫头发疯，这首歌居然有很多人会唱，一大堆人跟着一起哼哼。

　　丁丁也带着大棉帽子，还带着大墨镜，不仔细看，根本看不出来是明星，笑着跟白路说：“下一个该你了。”

　　人群声音太大，白路没听见：“你说什么？”

　　“没什么。”

　　很快，周衣丹唱完厨子之歌，大声介绍道：“下面有请风靡网络的光头小号哥。”

　　白路叹口气，摘下帽子，从人群里挤出来，跳上舞台，也不说话，直接来了个指法练习，一个音阶一个音阶的快速跳跃出来，当跳到高音部，歌曲的前奏突然出现，然后就是吹奏小小鸟了。再然后是周衣丹的原创歌曲，乱迷糊的连在一起，居然挺好听。

　　这一次演出，没有在夜店时有感觉，但是更有受众，很多人通过网络认识白路，不时叫好，甚至有美女跑上来送吻。

　　演奏结束后，几个人回家。在车上，林子笑道：“我发现了，你除了不做菜，什么都干啊。”

　　“滚蛋。”

　　林子又说：“晚上有个趴，三百人的大趴，全是嫩模，你来不来？”

　　白路正色道：“有个问题想要询问你一下，不介意我给陶方冉打电话吧？”

　　“爱来不来，鄙视你。”林子收回邀请。

　　第二天是圣诞节，小黑订在五星大饭店吃饭，白路又约了洪旗等人，一早就开始忙碌，买回大量食物，做成自助餐的形式，空出饭店的中间位置当舞池。

　　在他的预料中，车厂十几个人，洪旗他们十几个人，场地够了，食物也够了。却没想到来了两倍以上的人数。

　　车厂那些人带着女朋友，洪旗那帮人带来许多玩车的朋友。幸好，大家有车可以谈，不至于冷场。这一晚上，吃光喝光五星大饭店所有存货，每一个人都玩嗨了。

　　他们这面很热闹，相比之下，对面的第一食堂稍显冷清。在邹小樱的执行下，饭店早早打出庆祝圣诞的活动主题，可是主题这玩意有利有弊，在你得到拥戴主题的客人同时，会失去更多对这个主题不感兴趣的客人。


第232章 林子要收手

　　邹小樱的定位很准确，年轻人喜欢凑热闹，所以制定出一系列的各种各样的情侣套餐、朋友套餐什么的，广拉顾客。

　　只是客人来了不少，却完全不热闹，都是自己吃自己的。他想不明白，五星大饭店一个小破门脸，什么宣传都没做，凭什么火到这个地步？连门外都站着许多人。

　　他很气愤，一直的目标就是赢过五星大饭店赢过白路，可是无论如何努力，无论把饭价定的如何便宜，总是不能够。

　　幸好下个月有厨王大赛，他要在比赛上光明正大赢白路一次。

　　要不说信息不对称是最大的悲哀，一个多月了，这家伙硬是不了解白路有什么本事，碍于身份，又不可能过来吃饭，只好将信息继续不对称下去。

　　他也曾问过许多在五星大饭店吃过饭的客人，问白路做菜有什么特点，客人们的回答很真诚：“好吃。”再怎么回答也脱不开这两个字。

　　邹小樱就越发不服，你做的好吃，我做的就不好吃了？

　　他卯足了劲要在比赛上扬眉吐气一次，不但可以打败白路，还可以上电视，赢得更大名气。

　　可惜，白路完全不在意他的想法，就好象大象不在意蚂蚁的挑战一样。此时，大象在还钱，把小黑叫到边上，递给他一个黑塑料袋：“大黄蜂的改装钱。”

　　小黑不要：“白哥，你帮我介绍这么些客人，怎么还好意思要你的钱？”

　　白路把钱拍过去：“两回事。”

　　小黑想了想，说声谢谢。

　　热闹的饭店中站着两帮人，一帮是修车厂的工人，一帮是有钱的帅哥美女，在正常情况下，很难有交往机会。这一次，冲着白路的车神名头，再冲着那辆黑色子弹头的帅气劲，小黑变得很忙，很多人追过去询问具体配置，甚至连油箱的摆放位置都要认真理论一番。也询问自己的车该如何改装。

　　在热闹中，一直折腾到半夜，这帮家伙喝好喝兴奋了，要出去飙车。

　　白路一听就爆了：“往常你们爱怎么飙我不管，可今天是从我这里出去，只要喝酒的，谁也不能开车走。”

　　他没这么多事，如果这些人是开车回家，他绝对不会多嘴。可这帮家伙是要去飙车，是想找死么？

　　见白路发火，洪旗第一个表示配合，他很给面子，打车回家。其他人一看，纵是不甘心，也没必要和洪旗、和白路闹别扭不是？所以都很配合，陆续打车离开。

　　等他们离开，老天下雪了，勉强算是白色圣诞节。只是北城的雪一向不大，稀稀落落的掉下来，将将盖住地面。

　　既然下雪了，第二天一早，丁丁接到电话，赶回昌县拍戏。周衣丹没去，她在中天百货还有一场演出。前两次的演出效果不错，林子雇人拍摄视频放上网，得到更多人的追捧。

　　周衣丹很静，有一种不一样的气质，如果穿上古装，好象从画里走下来的那样柔静，这样的女孩最容易吸引纯情少男。

　　下午的演出依然很成功，等演出结束，林子在外面饭店摆了一桌，请大家吃庆功宴。

　　饭后，林子几个人跟白路回家，一进门把他拽到客厅：“能做的事情，我已经做完了。”

　　白路听的迷糊：“你说什么？”

　　“我是说厨子之歌，现在已经特别火了，我的任务完成了，要收手了。”停了下又说：“让一首歌火，和让一个人成为职业艺人是两回事，我没精力把她捧成天皇巨星，第一，我没有娱乐公司，第二，我懒得搞这玩意。”

　　白路问：“你和周衣丹说过没？”

　　“没说，我俩一没签合同二没签协议，现在我做的这些，完全是免费贡献，你应该给我一个学雷锋奖。”

　　白路思考片刻：“你收手了，周衣丹怎么办？”

　　“怎么办？自己顶上呗；而且我也不是马上放手，现在各大卫视都在做元旦晚会，我可以想办法让她加入到某一场里面，另外还有八个娱乐节目请她去做访谈，都是元旦前后录制，我不计回报的做这么多，已经非常不错了，另外，她没有经济人，所有这一切活动产生的相关效益，完全是她自己的，我够大方吧？”

　　“大方是够大方，可是你不管她，她不是马上沉下来了？”

　　“想混娱乐圈，就得做好一切准备，丁丁都混多少年了？不还是这样？”

　　好吧，你说的有理。白路问：“你是想让我和她说？”

　　“不然呢？我和你废这么多话干嘛？”林子白了他一眼。

　　“我怎么说？”

　　“爱怎么说怎么说，还有件事，陶方冉成立了一个俱乐部，让你去捧场。”

　　“捧什么场？”

　　“就是允许你加入那个俱乐部。”

　　白路想了想：“还是你跟周衣丹说。”

　　连续三天的演出，第一天是两首歌加上白路的小号，第二天是安静的两首歌，第三天唱了三首歌。每一天都很棒，唱的棒，下面观众的反应更棒，周衣丹整天笑嘻嘻的，那叫一个开心。

　　可是在这么开心的时候，你去告诉她不开心的事……

　　林子有点郁闷：“你反射弧超长，我和你说俱乐部的事，你跟我说周衣丹的事？”

　　“我对俱乐部不感兴趣。”

　　说话的时候，鸭子凑了过来，为了小明星女朋友，这家伙挂靠在一个影视公司下面投资拍戏。之所以挂靠，是不想让别人赚他太多钱。

　　林子一看见他，哈哈大笑道：“正好正好，你那部戏还需要第三女主不？”

　　“干嘛？告诉你，我是要做导演的人，你不能把你不要的什么什么什么都推给我。”鸭子义正严辞说道。

　　“丁丁是第一女主，于欣欣是第二女主，其他人定了没？”

　　“没，在找本子呢，我看了一些个本子，都写的什么玩意？幼稚，低俗，实在不行，我就翻拍绝代双娇，是女字旁的那个娇。”

　　“管你拍什么，把周衣丹一起收了吧。”

　　“就这事？”鸭子想想：“成，记得欠我个人情。”

　　林子不爽了：“咱俩谁欠谁人情？周衣丹能做词做曲，给你做主题曲不好啊？”

　　“靠，老子花钱还找不到写歌的？一边儿呆着去，路子，跟你商量件事。”

　　“不行。”白路直接扔出这两个字。

　　“靠你大爷，老子什么都没说，你就说不行？”

　　“好吧，那你先说事情，然后我再说不行。”白路认真说道。

　　“年前，小齐回来，他家老爷子过寿，那家伙让我帮着找礼物，我琢磨着，你给做个寿桃吧，不贵还有意义。”

　　听到这句话，林子问道：“小齐怎么没给我打电话？”小齐曾经是远航八少中的一员，大家关系不错，前次炒股被坑，高远一帮人马上赶过去救场。

　　“你死不死的。”鸭子随口应付一句，又跟白路说：“任务交给你了……干脆多做几个，谁家老爷子过生日就弄一个，又简单又好。”

　　“过寿的寿桃啊，这个吧，可以做，但是呢，是不是应该谈谈价格？”

　　“你敢卖上十万块钱，我就换十万块钢蹦儿砸死你。”一看白路这表情，就知道没安好心眼。

　　白路摇摇头：“卖十万？谁那么狠？谁敢卖十万，我先弄死他。寿桃么，讲究的是天长地久长长久久，所以，我卖九万九千九百九十九块九毛九，你们觉得怎么样？”

　　鸭子转身出门：“我换钢蹦去。”

　　林子追出去：“等下，我也换。”临走又跟白路说：“周衣丹交给你了。”

　　白路当没听见这句话，反正有鸭子的戏托底儿，等戏拍完了再说也成。

　　日子就是这般度过，五星大饭店有一天没一天的开着，每一个人都很忙碌，却又很清闲。在送走圣诞节之后，马上迎来元旦。

　　司马智和何山青俩人也太不靠谱了，从圣诞节开始，一直到过了元旦，俩人基本就泡在女人堆里，各种各样的聚会没完没了，反正是男的出钱，女的出色，然后一起滚床单。

　　尤其何山青，这家伙有向于善扬看齐的架势，手机内存卡硬生生被他拍满照片。不过还好，大多照片都是穿衣服的，少部分不穿衣服，也只是一些所谓的性感照，涉及到关键内容，那是一点儿没有。

　　元旦假期过后，何山青来家里找白路，特意带个笔记本电脑，显摆道：“看看看看，漂亮不？”

　　一张张照片，全是白富美的架势，皮肤白，手脚纤纤，大白腿或是黑丝腿，美貌容颜。白路看了会儿：“我记得于善扬成立个拍照公司，你的这帮女人，会不会也在那面照相了？”

　　何山青无所谓：“一不谈朋友二不结婚，管她们呢，就这么个圈子，不知道有多少稍有姿色的女人想往里混，她们也是广撒网。”

　　“也对。”白路点点头问道：“照片挺好看。”

　　“凑合，我都快审美疲劳了，有没有看中的？一个电话的事。”何山青嘿嘿笑道。

　　如许多美女，就是再挑剔的人也会找到合他胃口的，白路翻了会儿照片，问何山青：“这些，你全都睡过了？”

　　“什么叫睡了？真粗俗！我们叫切磋技艺。”

　　白路打量下这个家伙，尤其在曾经受伤的几个地方多看几眼：“你恢复的真好。”


第233章 预选赛开始

　　“我这是轻伤不下火线。”何山青腆着大脸说道。

　　白路说：“那你继续上火线，我得出门一趟。”

　　今天是一月六号，再有四天是厨王大赛的预选赛。厨王大赛和厨神大赛是私下的叫法，电视节目的名字是《厨者为尊》。

　　上电视，不好说王啊神啊什么的，有些太狂，也显得不靠谱。反正是厨师比赛搏第一的游戏，冠军被称为《厨者为尊》的第一厨师。

　　为了能在初选时过关，白路得出去选菜。

　　你说这节目有多狠，上千人去应选，它就选三十个人。身为应试者，谁敢大意？万一白路被人刷下去，绝对是有意思之极。所以得认真应对。

　　听说他要出门，何山青问：“你去哪？”

　　“我去买菜，你去不？”

　　“不去，你走吧，我替你看门，另外借二楼客房一用。”

　　白路看看他：“你要是敢往我家带一个女人来，我弄死你。”

　　“放心，我绝对不会只找一个人，起码得十几二十个。”

　　“算你狠。”白路出门，决定先去自己的大棚转转。

　　沙沙马上期末考试，就没叫她，让她在家学习。白路开着大黄蜂来到沙沙老家。

　　两个多月没来，沙沙家大变样，猪圈扩大两倍，养了十几头猪。院子里散放着许多鸡鸭，还有两条大黄狗。这些家畜的粪便全用来沤肥养地。

　　豹子坐在屋里看电视，听到门外有汽车马达声，然后是大黄狗在乱叫，豹子出来，见是白路，迎上来问好：“老板。”又呵斥两只大狗闭嘴。

　　“不用叫老板。”白路左右看看：“弄的不错，带我去看大棚。”

　　豹子应声好，推出辆摩托车：“白哥，坐这个。”俩人骑摩托车在村里走了一遍。

　　大棚刚扣上俩多月，一直在养地。白路看过很满意，又说几句话后离开。

　　扣大棚养地是一件很奢侈的事情，可白路偏就这么做了。

　　离开沙沙家，去往各个农贸市场挑菜。他去的是昌县或是通县等边缘地区的市场。

　　北城各大菜市场的所有蔬菜都是在批发商那里批过来的，只有跑到远郊县，才能碰到老农自己种的菜。比如自家杀的猪，比如吃不完的蔬菜等。

　　用去一天时间，白路买回来半扇猪，两条水库里的大鲤鱼，六只鸡，还有一大堆土豆地瓜。

　　正往回赶，接到电话，说是北城机场有他的货。于是赶往机场，等到了地方才知道，是丽芙发过来的土豆，一共两吨，十六个品种。

　　为节省运费，这些土豆先去香港旅游了几天，然后报关来北京。幸好这玩意耐放，不然还真不好处理。

　　刚把土豆装上车，高远又打来电话：“分赃吧。”

　　“好，现在过去，你帮我叫货车。”白路一听就明白，高远要处理那些酒。

　　这次酿酒用的是专用设备，原料充足，一共酿造一百八十桶酒，白路拿八十桶，剩下的由高远分配。

　　分过赃，天就黑了，又多等一会儿，货车进城，把酒全部搬回家。

　　此一行，白路如同大扫荡，带回家许多东西。

　　然后的日子就是波澜不惊，如水流过。很快，一月十日到来，《厨者为尊》预选赛开始。

　　按照规定，早上九点开始比赛，所以白路很早就起床，制作参赛菜肴。

　　上千人参赛，只取三十人，比的不光是厨艺，还有心理战。

　　大家都想进入复赛，也就都会尽力做这道菜，不用想都知道，其中肯定少不了飞禽走兽山珍海味。

　　想在如许多的菜肴中取胜，肯定要有不一样的地方。要么弄成红烧肉那样的大腻之物，让评委吃一口，就再不想吃别的东西。要么就极清淡，给评委清口，还能博个好感。

　　只是，他能这么想，其他厨师当然也会这么想。所以，想要获胜，只想取巧是不可能的。

　　一道成功的菜肴，首先要外观好看，让评委一看就有食欲，然后还要清淡。清淡才是健康菜肴，吸引人吃。至于味道，则是白路最不担心的事情。

　　厨房里有很多食材，都是最近几天买来的。白路在厨房里转悠一圈，想了又想，做了一盘万紫千红。

　　他也不想做这道菜，可是想在千多人里面脱颖而出，第一眼必须要吓人才成。所以，这家伙又玩起土豆。

　　他得庆幸，幸亏土豆及时运来，否则想玩都没的玩。

　　把从黑河买回来的俄罗斯土豆，和丽芙从美国邮过来的印地安土豆摆一起，选出七种颜色，切丝后，用冷海鲜汤浸泡十分钟。

　　然后过一遍开水，将七种土豆丝并排着摆出彩虹的形状，挂在圆盘上方。

　　下面用土豆雕花，使用七种调料分别浸泡花朵，而后同样过开水，洗掉调料颜色，在盘子下方摆盘，再切点葱丝扮成青草，于是菜成。

　　其过程，根据花色不同，调料不同，过开水的时间也不相同，有入口清脆的，有入口绵软的，有带着海鲜味道的，总之是一盘菜百样味道，不但好看，还很好吃。但是论其实质，就是一盘拌土豆丝。

　　现在的季节是冬天，为避免菜品过冷，取保温盒携带。又担心菜品因晃动破坏形状，以保鲜膜覆盖。然后去北城电视台。

　　预选赛在电视台一楼的会议厅，屋里面是一条特别特别长的桌子，蒙着桌布，门口有数名保安守门。屋里面是十位厨艺专家和导演摄像师等人。

　　白路八点半到达现场，前面已经排着几百号人。看看身边人，多是像他一样拎个保温饭盒保证菜温。有夸张的，直接抱着电饭锅排队。更有夸张的，推着餐车静静等候。

　　而最夸张的，居然有两名厨师开着餐车过来，是那种可以做菜的汽车。有帮厨在下面排队，大厨坐在车里，准备随时做菜。

　　只从这个现场来看，白路很佩服这次比赛的出题人，人家只一句话，就折腾的众多厨师鸡飞狗跳。

　　对于参赛选手来说，这些是他们必须要做的事情。你的态度代表你的进取心，代表你想要的名次。虽然是冬天，可是谁敢让自己的菜肴冷冷上盘？冷冷呈给评委？

　　白路站了半个小时，九点钟钟声一响，有工作人员出来维持秩序，大家按照排队顺序进入考试现场。

　　每次进入三十人，放好菜盘和考号，然后就退出。等这批菜品尝过后，做好记录，服务员撤掉未过关菜品，下一批再进去，总之是除去房间里的人，在比赛结束之前，外面人休想知道最后结果。

　　而为了避免消息外泄，电视台也确实狠，在入门处放个摄像机，照着十名评委和不远处一张方桌，那张桌子上是房间里所有人员已经关闭掉的手机。

　　当然，这些是给你看的，是让你看得到的；在某些看不到的地方，兴许有某些看不到的事情发生。

　　随着时间一分一秒过去，白路感觉有点冷，心道电视台真差劲，就不知道弄个屋子让大家暖和暖和？

　　平均十分钟进去一批选手，一个小时也就评点一百多道菜。白路计算下时间，等轮到自己，我的天老爷的，起码得下午一点。

　　大家一起挨冻，身边人开始唠嗑打发时间：“你是哪个饭店的？几级厨师？”还有问你做的什么菜，反正就是瞎聊。

　　白路计算对了，在下午一点钟的时候，终于轮到他。

　　走进大堂，有工作人员查验身份，看着身边人一个个拿出报名卡。白路很郁闷，我也没这玩意啊。

　　赶紧给高远打电话：“报名卡呢？”高远很不耐烦：“直接去报名字。”

　　那就报名字吧，可能总有人丢失报名卡，工作人员完全没有意见，快速翻查名单，找到白路的名字，打上勾，告诉他一个号码。

　　在这时候，工作人员让大家把菜肴从保温盒中拿出来，贴上去考号，等大门一开，他们就得端盘子进去。

　　一分钟后，大门打开，三十个人排队往里走，每人端着自己的一盘菜，好象电影里，一群太监给皇帝上菜。

　　房间里还站着六个服务员，帮他们把盘子摆好，然后请他们出去。

　　在桌子对面是一大排沙发，十名评委或站或坐，看着新进来的考生。

　　白路往外走的时候看见个熟人，张发财，这老爷子居然也被电视台请来当评委，看来还真是悠闲。

　　上次看到张发财是在花园酒店，也就是这次厨师大赛的前身，那时候，张发财和另一个厨界前辈刘永一起做评判，因为某些事端，没吃到白路做的菜。

　　张发财早忘记白路是谁，只隐约有点眼熟，可是眼熟的人多了，谁在意你是谁。

　　等白路等人离开考场，十名评委陆续走去长桌边上，先观其色，再嗅其味，觉得确实不错的菜才会动筷子尝一口。

　　他们知道这次比赛的目的，是选出最优秀厨师代表国家和老外们比拼，所以要求极严格，只要卖相不过关，其它全不用说。一道不好看的菜，如何能代表中华美食？

　　不得不说选手们都很努力很用心，在外面站了大半天，当菜肴端进来之后，大多菜肴竟还是不算太凉。可问题是时间太长，菜肴该有的味道或是颜色都发生变化。尤其是油量大的菜肴，已经有些不堪入目，所以，很多人因为这一点而吃亏，被淘汰出局。


第234章 影响我吃饭

　　针对这一点，评委们有自己的道理，好的厨师不能只会做菜，别的不说，起码一点，你要知道什么时候上什么菜。

　　比赛规则明白告知，九点开始比赛，你既然自带菜肴来参加比赛，只要不笨，就该考虑到菜肴会变凉变形变色的问题，如果你连这点都没想到，那么，你又有何资格代表中华美食？

　　由此种种可以看出，想出这个比赛题目的人绝对是变态是鬼子六，精的没边没沿的，从你决定参加比赛时就已经开始算计你。

　　现在，张发财十个人围着桌子走一圈，直接把卖相不好的菜肴判死刑，可惜那许多的名贵菜肴，比如象拔蚌，比如大海贝，只因为厨师的一时大意，连被人品尝的机会都没有。

　　看过一遍之后，不约而同地，十个人都对白路的那道彩虹产生兴趣，七种丝，刀功没的说，花瓣也好看，外观算是过关。

　　等动筷品尝以后，这道菜入围。

　　实在难以想象，会有人找出七种土豆，做成如此菜肴。先不说味道如何，就说做好菜几个小时之后，这道菜品却像才做好没多久一样，从外表到味道，都没有太明显的改变。这样的菜品当然得入选。

　　白路不知道十位评委会如何评选，在交上菜肴之后，领回自己的保温饭盒，开车回家。

　　刚开进二环，丁丁打来电话：“晚上吃散伙饭，我怕自己会喝多，你来接我吧。”

　　白路一如既往的懒：“不去。”

　　丁丁没再要求他来：“不接也行，晚上晚点睡，我不知道几点回来。”

　　你明明有家，干嘛还过来住？不过白路没说这话，装出一副很随意的语气问道：“就一个散伙饭，你们几点吃啊？吃什么好东西要吃到大半夜？远不远啊？”

　　丁丁一听就明白了，这家伙就是嘴硬，笑着说道：“六点开吃，在四季饭庄，我也不知道好吃不好吃，据说挺有名的。”说完挂上电话。

　　白路叹口气，把车停靠路边，找纸找笔，记下四季饭庄四个字。

　　刚记好，张成龙打来电话，说今天休息，想请白路吃晚饭。

　　张成龙是白路刚来北城时认识的厨师朋友。前一次厨王大赛，他俩一起参加，后来白路退赛，张成龙没拿到名次，在白路的介绍下，他去陶方冉的饭店干活，一晃过去好几个月，也不知道干的咋样。

　　白路说晚上有事，改天吧。

　　张成龙笑道：“你还真忙，得，那不打扰你，改天再联系你。”

　　白路想了下：“别改天了，就今天，去哪吃？”

　　张成龙说：“晚上六点，小街把头的涮锅店。”

　　小街是一条小吃街，从街头到街尾全是饭店，二十四小时营业。

　　白路说好：“晚上见。”挂电话，开车回家。

　　明天和后天是期末考试，沙沙在客厅复习功课。

　　白路过来看了两眼：“别这么累，随便考考就成，就是考零分，也没人怪你。”

　　沙沙瞪眼道：“谁考零分啊？”

　　“嘿嘿，我说错了，道歉道歉，晚上想吃什么？”

　　“哼。”沙沙继续看书。

　　“给你炖个鸡汤。”

　　前几天买的整鸡，一直放在冰柜里。拿出来切开，做了两个菜，一个是汤，一个是红烧鸡块。再配上两个凉菜，做好晚饭。

　　把饭菜放进蒸锅保温，白路回到客厅：“小丫呢？”

　　“不知道，刚才还在。”

　　白路想了想，转身上楼。果然不出所料，小丫头在三楼擦地。

　　过去拽她起来：“下楼看书看电视都成，活是干不完的。”

　　“我多干点，你就少花一份钱。”

　　白路笑道：“我要是怕花钱，把你轰出去不就成了？”

　　“啊？”一句话吓住李小丫，犹豫好一会儿，小声问道：“老板，你不会真轰我出去吧。”

　　“瞎琢磨什么呢，下楼去。”抢过小丫手里的抹布，往盆里一丢，把盆端到卫生间。领着小丫去坐电梯：“你说，这屋子里要是有个滑梯多好。”

　　小丫说：“不好，我觉得现在是最好的。”

　　在家呆到五点钟，跟小丫和沙沙说晚饭在锅里，他得出去。

　　出门的时候，赶巧柳文青进门，一见到他就说：“我帮你看了块地，挺好的。”

　　白路扔下四个字：“明天再说。”进电梯下楼。

　　小街很热闹，越夜晚越热闹，完全无视季节。这条街上的所有饭店，就没有一家是因为经营不善而关门倒闭的，只要你能在这条街上开店，生意绝对火到爆。

　　白路坐地铁过来，出站时看见街对面有家银行。摸摸兜，过街去取钱。

　　晚上，只有自动取款机在营业，前面有两个妹子在取钱，白路站在一米外等候。等两个妹子离开，他过去插卡，输入密码，输入数钱，在等待机器吐钱的时候，身后有人说话：“先生，你的钱掉了。”

　　白路回头看那人，一个二十多岁的小伙子，穿着挺青春的，正笑嘻嘻看他。

　　看过小伙子，白路低头看钱，在他身后一只鞋的距离处有张五十块钱，小伙子就站在钱后面。

　　白路嘿嘿一笑，腿往后一伸，踩住五十块钱，再转头取钱取卡，然后再慢慢拣起五十块钱，跟小伙子说话：“谢谢啊。”

　　小伙子闹愣了，自己是来赚钱的，不是来亏损的，伸手一掏，摸出把弹簧刀：“钱拿来。”

　　白路笑着说话：“你这是欺骗不成改抢劫了？”

　　小伙子说：“少废话，钱拿来。”

　　白路哈哈一笑，猛地跳近半步，一个撞击，把那家伙撞倒，跟着再进一步，抡起一大脚，好象踢球一样踢的他连续几个翻滚。

　　白路拣起弹簧刀，走过去蹲下身子：“你说，划你哪儿比较好？”

　　小伙子知道撞上铁板，坐起来说道：“大哥饶命，我有眼无珠，大哥，你就当我是个屁，放了我吧。”

　　“好，我放了你，可是就这么放了你？我会很不开心的。”

　　小伙子马上翻兜，摸出来八百多块钱：“大哥，就这些了。”

　　“别给我，放到地上。”

　　“是。”小伙子把钱放到地上。

　　“跑吧。”

　　小伙子赶忙起身，很不利索的往远跑。白路估摸下距离，一甩弹簧刀，嗖地一下，正正扎在他屁股蛋子上，那家伙嗷的大叫一声，也不敢拔下来，捂着屁股往前跑。

　　等他跑没了影，白路随手拣起地上的钱，也不理会路人的怪异或是疑问眼光，起身过街，去小街吃饭。

　　他俩打架，有许多人看到，可也就是看到了，没有人报警，没有人插手，连询问原因的都没有，由着他把钱拿走。

　　过街后往西走，进入小街范围，把头第一家是涮锅店，店内多是木制结构，比如柜台桌椅，甚至货架也弄成老式的木板结构，就是香港武打片里饭店的那种摆设，看着很古朴，很怀旧，也是很有味道。

　　看过店内装修，白路摇摇头，他的饭店不可能这么装修。虽说木头很好，可是做成这样，首先在档次上就低了许多。菜价再高，也难掩骨子里的不足。

　　找个位置坐下，随便点了些东西，等待张成龙到来。

　　又过去十分钟，张成龙来了，一身烟味。

　　白路问：“干嘛去了？”

　　“别提了，点儿背，一下午输了一千多。”说话的时候有些垂头丧气。

　　“你打牌？”白路不反对打牌，也不反对有彩头，可是输一次居然一千多，你一个月工资是多少？

　　“恩，没事的时候和同事玩玩，最近运气不好，总是输。”用餐巾擦了擦脸，招呼服务员点菜。

　　听他这么说，白路想起童安全，那时候问自己借钱，该不是赌博输了？

　　他无意装圣人，略过这个话题不谈，问道：“在桃子那干的怎么样？”

　　“桃子？你是说陶总吧？挺好的，陶总知道我是你介绍来的，特别照顾，打荷就给开了三千五的工资，我一直想谢她，可是找不到机会，白哥，哪天你带我一起，咱俩去谢谢她好不？”

　　“有什么可谢的，不用理她。”白路说的风轻云淡。

　　就这时候，饭店外面忽然来了大批人，打眼一扫，起码十五、六人。每个人都是二十郎当岁，双手抄兜，或者伸手入怀，隔着玻璃窗，完全不做掩饰的看向白路。

　　饭店老板发现不对，过来跟白路说话：“先生，外面那些人是找你的吧？”

　　白路转头看了一眼，问声：“怎么？”

　　“如果是找你的，还请谅解，本店不敢做你的生意，你看他们一来，根本没人敢进店吃饭。”

　　白路吧唧下嘴巴，这都什么事？无非是想请张成龙吃个饭，所以去取个钱，然后就又惹事了？起身说话：“成，我们换地方。”

　　跟张成龙说：“在屋里等会儿。”抬步出门。

　　他一出去，好象是得到命令一般，门外的十几个年轻人同时发动，每个人都抽出刀子或是钢管、木棒等物，嚣张围向白路。

　　白路叹口气：“一群王八蛋，影响老子吃饭。”说着话顺手一抓，在饭店门口的啤酒箱里抓出两个空瓶子，交到左手一只，快步冲进人群。

　　他行动快速，动作决绝，实出众人意料，谁也没想到一个对十几个，居然还有勇气往前冲。

　　白路打架向不留手，只听啪啪两声，酒瓶砸到两人头上碎掉。那俩人被砸晕砸倒，白路顺手拣起他俩的钢管和木棒，继续打向别人。


第235章 喝酒和说话

　　这家伙太猛了，一出手就吓人一跳，好象狮子跳进羊群一样凶不可挡。

　　他凶猛，那帮年轻人也不差，对面突然站出个光头，手中是西瓜刀，猛地直劈下来。

　　这家伙的动作也很快，而且够狠，不考虑后果，刀锋正对白路的脑袋。

　　白路刚冲进人群，见这家伙冲过来，用钢管顺手砸破一个倒霉蛋的脑袋，反手丢出木棒，砸向西瓜刀秃子。

　　西瓜刀秃子很厉害，刀势不减，继续前冲，唰的一下，把木棒劈断。

　　这一刀让白路暂时停手，退后几步看看西瓜刀秃子：“小伙儿，发型不错啊。”

　　西瓜刀秃子没说话，抡起刀继续前冲。

　　这家伙能一刀劈断木棒，肯定练过。换成普通人，最多将木棒劈开劈远，绝不会有这么快的手法和准头儿。

　　既然这家伙不肯退，白路嘿嘿一笑，有本事把钢管也给我劈断，举钢管迎着刀锋挡上去。

　　他是故意的，就想这么玩一下。按照正常手段来说，完全可以侧开身子横抡钢管，能扫到刀就扫一下，扫不到就扫人。奈何他不肯。

　　于是，竖刀横管撞击一处，在夜晚中闪出一串耀眼的火花，然后刀飞了，被钢管轻易磕飞。白路笑吟吟看着西瓜刀光头：“冲你这么好的发型，我决定放过你。”

　　西瓜刀光头没想到对头会这么猛，从身边小弟手里抢过一把菜刀，再次劈向白路。

　　“不懂汉语？没事儿，我说英语。”白路笑嘻嘻迎上，一钢管抽在西瓜刀光头的右手上，于是菜刀也飞了。

　　白路近身欺上，一钢管砸在他脑袋上，那家伙直接昏倒在地。

　　白路低头跟他说：“英语就是打你丫的。”说完话再踢一脚，这家伙刚昏迷过去就被踢醒了，一张嘴喷出大口血。

　　“报警不？”白路好心问话：“先打120？还是110？”说话的时候，脚步不停，钢管也不停，连着打中两个人。

　　还好，没下死手，全是砸在肩膀上，只听喀嚓喀嚓的声音，那哥俩啊啊大叫，抱着肩膀坐到地上。

　　“好好的人不做，非要做贼，非要胡混？怎么的？道上混的就牛皮呗？”白路索性给他们上政治课：“来，我现在在这站着，把你们认识的不认识的，全北城混的最牛皮的黑帮老大都给我叫来，我弄不死他。”

　　这家伙的嗓门奇大，看热闹的路人明白了，原来是伸张正义啊，有人大声叫好。

　　眼见白路越打越疯，仅仅说几句话的时间，他们已经倒下去六个人，且还有继续倒下去的可能，剩下一帮小年轻转身就跑。

　　“这就跑了？真没有意气！”白路大声批评那帮没有义气的家伙，蹲到西瓜刀光头前面说话：“看看你这个德行，以为和我一个发型，就能和我一样牛皮？告诉你，那是不可能的！”

　　西瓜刀光头很郁闷，我他马的知道你是谁啊？怎么就和你一个发型了？可是在人屋檐下，不敢乱说话，只能恨恨的看白路。

　　白路咣的扇过去一个大耳刮子：“别这么看我，我做噩梦你赔啊？”

　　看看地上的六个倒霉蛋，有忍不住低声叫唤的，有咬牙忍痛的，白路挠挠头：“我下手没这么狠，你，别装了，再叫唤揍你。”

　　外伤而已，略微缓一会儿，疼痛感减低，六个家伙再没出声。

　　白路点头：“这才对，来，谈谈吧，你们说，我帮你们报警好不好？”

　　如果报警，在警察来了之后，最倒霉的应该是白路。按照目前的情况来看，西瓜刀一群人只有携带管制刀具的罪名，没收刀就没事了，顶多罚点钱凑凑热闹。

　　白路可是重伤害，只要这帮家伙去医院做检查，再起诉他，起码三年以上。

　　当然，也可以说这帮家伙是打架斗殴持械滋事，可是人家没先动手，白路又毫发无伤，你让法官怎么判？

　　现在，白路主动说报警，六个倒霉蛋没人接话，有三个脑袋被打破，两个胳膊被打断，支撑着慢慢站起来，看看白路，再看看坐在地上的老大，犹豫片刻，走到老大身后站着。

　　白路一看：“怎么着？还想打？”

　　一转头，看见饭店门口站着的张成龙，再看看周围人群，拿钢管指点着这帮家伙说：“我都懒得管你们，按往常，全部骨折进医院呆着，怎么着？活的太舒服了是么？想骗钱？想打劫？你们还想干嘛……不行了，越说越气，赶紧给我滚蛋，再碰见一次……”话说了一半，白路毫无征兆的走过去，喀嚓踩断西瓜刀光头的一条腿，又顺便给了后面两个人一巴掌，然后继续给他们上课：“真是越说越气，不学好，你以为自己是谁？赶紧滚，再有一次……你们还不滚？”

　　这家伙突然吼出五个字，五个还能活动的倒霉蛋扶起第六个倒霉蛋，也就是他们的大哥，一点一点往外挪。

　　“赶紧滚。”白路又是大吼一声。

　　六个倒霉蛋稍微加快点儿步伐，没多久消失在街口。

　　白路丢下手里的钢管，看看西瓜刀和菜刀等兵器，叹气一声，同样往街外溜达。

　　边走边给张成龙打电话：“那谁，去街对个随便找家馆子。”走过街天桥，又往里走了五、六十米，找家饭店进入。

　　一分钟后，张成龙走过来坐下，瞪着大眼睛看白路：“你太猛了，不过，也太狠了，我都没胃口吃饭了。”

　　“那就喝酒。”

　　“成，老板，来一箱啤酒，一碟花生米。”

　　老板搬啤酒过来：“就要一个花生米？”

　　白路说：“哪儿能，再拍个黄瓜。”

　　老板用一副幽怨的眼神看着这俩混蛋，十分想问一句，你俩是来砸场子的吧。

　　等酒菜上齐，然后就是开吃开喝，白路一直注意街上动静，等了半个多小时，没听到警笛鸣响，知道那帮家伙没报警，心道还行，不算太丢人。

　　又喝了会儿，电视台打来电话，通知他进入三十人大名单，大年初四上午九点去电视台录节目，要准备一道拿手菜。

　　白路没听明白：“不是初五比赛么？”

　　“比赛规则临时修改，大年初五是宣介会，在初四录制，到时候会请当红主持人，著名歌手，影坛大腕一起参与节目。”

　　白路笑了笑：“明白了。”这是想造舆论，想吸引眼球，想让节目很火。

　　电话那头还嘱咐他：“不能迟到，一定要到，一定要准备一道很吸引人的菜肴。”

　　白路说知道了，挂上电话。

　　张成龙问：“什么事？”

　　白路摇摇头：“喝酒。”

　　俩人喝到七点半，白路借着上厕所的机会把帐算了，回来跟张成龙道别。

　　张成龙知道是他算的帐，有些不好意思，说改天再请回来。白路说好，出门打车去四季饭庄。

　　四季饭庄在五环外，出三环走辅路，开车二十五分钟左右。

　　打车到达饭店，进门的时候被服务员拦住，说是被人包场，不接待外客。白路说：“我不是外客。”正巧看到周衣丹坐在大厅里，跟服务员说：“我找她，帮我叫一下。”

　　服务员说好，进屋找周衣丹。

　　周衣丹一桌坐了十个人，男女参半，都是年轻人，说说笑笑的很热闹，有个男生一直往她身边凑，不时碰杯啊，喝酒啊，说话什么的。

　　这时候，服务员过去和她说有人找，周衣丹回头看，“呀”的一下跳起来，跑过来拽白路进屋：“怎么才来？”

　　白路问：“丁丁呢？”

　　“丁丁是主演，和导演在包房里，还有制片人和公司领导，你先坐，我进去叫她。”把白路安排在自己的位置上，她蹬蹬蹬跑上楼。

　　周衣丹离开，方才一直努力套近乎的男生有些不乐意，上下打量白路，端杯酒问道：“兄弟，怎么称呼？”

　　你混黑社会的啊？称呼兄弟？白路说：“我是司机，来接人的。”

　　接人的？接人的有什么资格和我坐一起？那家伙面色沉下来，再不看白路，和另一边的女孩说话。

　　周衣丹上去了十分钟还没下来，白路不等了，起身上楼。

　　楼上一溜儿两排都是包房，在最里面一间包房门口站着两名服务员。白路直走过去，推门而入。

　　俩服务员以为是楼下吃饭的客人，就没有拦阻，看着白路进屋，甚至还做了个请的手势。

　　这间包房特别大，十八人的大桌摆了两张，坐满了人，所有人都是一边猛喝一边猛说，桌上的菜却是动的很少。

　　主角是投资方，一个大胖子带着个美女跟导演说话，丁丁被制片人和一个穿西装的青年夹着，不停劝她喝酒。周衣丹在另一张桌上，被两个四十多岁的男人围着，只管劝她喝酒，就是不让下楼。

　　在这里面，白路看见个熟人，一个年轻的大胡子坐在周衣丹附近，一劲儿替两个四十多岁的男人说话，还不时敬酒。

　　那家伙姓王，是这部戏的副导演，曾经被白路戏耍过一回。

　　除去他们，再有两个小有名气的电视明星，属于额外请来凑热闹的。又有两个有钱人，不知道是想拉投资还是想做别的，其他的都是戏里的主演，和摄像师等人。连丁丁在内，主角共有七个人，俩男五女，分别陪在不同人的身边，都是在喝酒和说话。


第236章 取什么名字

　　白路开门进来，有人回头看，见是个陌生人，那人问：“你找谁？”

　　白路露出最真诚也是最温暖的笑容：“丁丁小姐，我们家公子请你过去。”

　　见是白路，丁丁嘿嘿一笑：“候着。”

　　白路很配合的喊了声喳。

　　正常情况下，圈里人讲究颜面，哪怕是男盗女娼，面子上得好看。简单点儿说，在座有许多人想和丁丁睡觉，可是并不强迫，只以语言试探，用酒水打先锋，隐晦说出她可能得到的利益。大家都是成年人，一听就明白，没必要说的太白，所以在这一时刻，这些人只是灌丁丁酒，并没有做出过分行为。

　　当然，这也是级别和身份问题，如果换成无赖或是某些特别强势的公子哥，摆明了要上你，以势力压你，然后还强迫你……那是另一种情况，要另说，单就这间屋子的情况来看，大家还算安分。

　　在这种安分下面，有着某些人不安分的想法，西装青年正在努力。见有人来找丁丁，那家伙冷着脸问：“这人是谁？”

　　“我朋友，接我回家的。”丁丁回话。

　　“用他来接？我送你不成么？”

　　“可不敢麻烦岳少。”丁丁笑着和他碰了杯，喝光杯中酒。然后跟制片人和导演打招呼：“朋友来了，我过去招呼一下。”

　　“不能先走啊，别扫兴。”制片人说着话，打量下白路，问丁丁：“你男朋友？”

　　丁丁曾经被两名大导演封为玉女，洁身自好，几无绯闻传出。身边从没有男人出现，而现在，居然有一个被称为朋友的男人来接她回家？难免有人误会。

　　丁丁笑着说：“就是朋友。”走到白路身边，小声问：“你不是让我自己打车回去么？”

　　白路说：“我来了也不耽误你打车。”

　　丁丁瞪了下眼睛：“鄙视你。”拽白路回到导演面前：“我朋友白路，这位是吴大导演……”

　　话没说完，另一桌的王副导演走过来说话：“我认识你，小子，可算让我逮着你了。”跟吴导演说：“上次就是这个混蛋去剧组捣乱。”

　　丁丁笑着解释：“就是开个玩笑。”

　　“他一个送饭的，凭什么和我开玩笑？”王大胡子喝多了，有些迷糊，什么话都敢说。

　　白路嘿嘿一笑，也不反驳，跟丁丁说：“我下楼等你。”转身就走。

　　这家伙太拽了吧，完全不给屋里这些人的面子。丁丁大明星都不敢这样，他就敢？不过么，大家都是文明人，遇到这种不文明的人，只当没看见。也没必要和不文明的人起争执，自动忽略掉白路，大家继续喝酒聊天。

　　白路出现一下，引起大家注意，周衣丹找到机会出门。一出包房门，长出口气，小声嘀咕：“这以后要是做了明星怎么办啊？不得烦死？”

　　屋里面，岳少叫丁丁坐下：“让你朋友先走，一会儿我送你回去。”

　　丁丁笑着说：“他不会同意的。”

　　“又不是你男朋友，同意不同意能怎么的？一会儿吃好饭，咱去市里玩，我在夜店订了位置，大家都去，好好喝一晚上。”

　　丁丁说：“可不敢再喝，现在都多了，不行，我得去下卫生间。”她找个借口下楼。

　　楼下，白路和周衣丹坐在一起喝汽水，周衣丹说：“那些人也太恐怖了，生灌啊，不喝完不让走，你要不上去，我还得喝。”

　　白路笑笑，不做评论。

　　所有工作，想要混的好，首先要会做人。对于娱乐圈来说，能说能喝会交际是起码要求，想混出名堂，少不了喝大酒和说废话。正是因为这个原因，丁丁才会在上面不停喝酒。白路也是知道这个道理，才没有强行带丁丁离开，这是他们生存的方式，也是丁丁想要成名的代价。

　　周衣丹又说：“林总说，年后让我跟刘总拍片子，以后我要是喝多了，你也来接我好不好？”

　　白路笑道：“你真是条汉子，未谈成功，先求成仁。”

　　“废话，就这么个喝法，不得死上几次。”

　　白路说：“简单，找个挡酒的就成。”这个挡酒的是说找个有势力有背景的人物，不管有多少钱或是多大权，只要能让别人不敢灌你酒就成。

　　“鄙视你。”周衣丹大口喝汽水。

　　他俩说的热闹，方才和周衣丹说话的男生很郁闷，这家伙怎么回事？到底是干嘛的？敢和我抢人？

　　不过么，那男生也不敢乱来，坐在楼下吃饭的都是伙计，什么剧务啊，灯光啊，化妆啊，主要龙套啊，里里拉拉地坐满大厅。在这里吃饭的哪有资本和别人抢女人？

　　周衣丹又说：“咱先把丁丁姐骗走吧，我呆不住了。”

　　刚说完这话，丁丁在白路身后站住，弯着腰，双手架在白路的肩膀上：“着急不？”

　　“着急。”白路认真回话。

　　“着急也得等我，哈哈。”丁丁起身去厕所。

　　白路则是翻出手机，在饭桌上玩游戏。

　　没玩多久，王大胡子下楼，指着白路说：“出去，这里没你吃饭的地儿？”

　　白路笑道：“还挺记仇的，我都把那事给忘了，你还记着呢？”

　　“出去出去，服务员，让他出去。”王大胡子不敢贸然动手，却可以支使别人来做。

　　这时候，丁丁走回来，见到王副导演满面怒气，白路却是无所谓的表情，知道又出岔子了。笑着过来：“王导，上面找你喝酒呢，快上去。”

　　王大胡子打了个酒嗝，跟服务员再说一遍：“让他出去。”自己转身上楼，继续喝酒伺候人去也。

　　丁丁跟服务员小声说：“没事的，你去忙。”又跟白路小声说：“不许发脾气。”

　　白路呵呵一笑：“上去吧，感觉多了就下来。”

　　于是丁丁继续回去喝酒，白路继续耐心等候。

　　总的来说，白路对这帮人的表现还算满意，劝酒和动心思是正常活动，只要不太过分就没事。再说了，就算是为丁丁考虑，也不能乱来不是？

　　在这段时间里，周衣丹一直在说林总和刘总的事。白路听的有点挠头：“说林子和鸭子就成，你这总总总的，我都不知道是谁。”

　　这顿饭吃到晚上十点，在岳少的强烈邀请下，大家换阵地继续喝。一些小职员，比如场记等这一类工人，有很多提前离开。丁丁和周衣丹也想提前走。

　　岳少有点不高兴，不过么，还是那句话，在这个圈子里混，当着这么多人，不好使用下三赖的手段，只好有些郁闷的放行，把注意力放在其他主演身上。

　　这部戏除去丁丁是女主之外，还有四个戏份很足的女主，同时，这顿饭局还额外请来两个小明星美女，全是他的目标，没必要一定要吊死在丁丁一棵树上。

　　没过多久，等剧组人全离开后，丁丁问道：“你的车呢？”

　　“想什么呢，说了让你打车回去，怎能说话不算？”白路很认真。

　　“你牛。”丁丁按了按脑袋，慢慢起身：“出去打车。”

　　她喝的有点多，周衣丹扶着往外走，三人坐出租车回家。

　　到家后，沙沙还没睡，一直在看书学习。柳文青也没睡，在折腾钱帐。

　　白路坐到沙沙对面：“睡吧，明天考试。”

　　沙沙说再看一会儿。过了会儿，问白路：“考完试，我想学钢琴，还有跳舞。”

　　周衣丹把丁丁送回房间，出来时正好听见这话，接话道：“我教，免费教你，只要白老大让我住在这里就成。”

　　“住吧。”白路随口说道。

　　周衣丹很高兴：“终于不用住旅店了。”

　　按照目前三环里的房租价格来看，如果不是长住，住旅店是最省心的选择。

　　有周衣丹教沙沙音乐，那么舞蹈找谁？

　　说起跳舞，就得考虑沙沙的伤腿，养了三个多月，已经抛弃拐杖，可以慢慢行走。只要不剧烈运动，也别持久，倒是可以能借助简单的舞蹈动作做恢复性训练。

　　看看时间还不晚，白路给冯宝贝打电话：“放寒假，你能不能教沙沙跳舞？她腿有伤，教几个动作就成。”

　　冯宝贝痛快答应下来：“成，反正我也要练，让沙沙跟我一起练就是。”

　　挂电话后，白路跟沙沙说：“搞定了，冯宝贝教你舞蹈。”停了下又说：“其实你没必要这么累，先养伤，再好好玩就是。”

　　沙沙说我知道该做什么。抱起书本回屋。

　　看着小丫头走进房屋，白路问柳文青：“沙沙是长个儿了吧？”

　　“长了。”周衣丹说：“沙沙长的好快，上次见还没这么高呢。”又问白路：“我住哪个屋？”

　　“随便。”白路想要回去自己房间。

　　刚起身，柳文青叫住他：“别走，商量正事。”

　　“什么正事？”

　　“店名，饭店名字叫什么？”

　　白路有点郁闷：“您老人家跑了两次工商局，居然没想好名字？”

　　“那是踩点儿，询问办理流程。”说着话，从边上拿过一个小本：“我总结出来的，按这个步骤去办手续，应该最省时间。”

　　白路看都不看那个本：“叫什么都成，你是总经理。”

　　“别的事情可以作主，这个不行，你是法人，得由你来，另外，把你的身份证明给我复印一套，还有房产证明……房子是沙沙的？”

　　“郁闷个天的，用不用这么麻烦？”白路想了想：“明天都复印给你，反正你全权办理，名字么，叫五一饭店。”

　　“五一？直接叫劳动节多好。”柳文青鄙视道。

　　“你想多了，我说的是五星大饭店第一分店，简称五一饭店。”


第237章 大家来分酒

　　五星大饭店第一分店？听着这个如雷贯耳的伟大名字，柳文青很无奈：“老板，你还能再懒一些么？”

　　白路认真想想：“能。”

　　柳文青真想把一桌子的账单帐本砸过去：“严肃点，这是大事。”

　　“又不结婚又没死人的，大什么事？”白路回房睡觉。

　　“还有件事……”柳文青气的大喊。

　　“明天再说。”白路消失在前面走廊，过了会儿听见关门声。

　　柳文青看看一桌子的账目，气得回屋睡觉。只是过了一会儿，又出来继续工作。

　　第二天上午，送沙沙去考试，送柳文青去新饭店，然后在柳文青的带领下去看厂房用地。路上，白路很认真的跟柳文青探讨学术问题：“我从厨子荣升为司机，是不是该搞个庆祝宴会。”

　　柳文青当没听见，拿个小本子翻来翻去，问起新饭店的事情：“是不是我定多少工资都行？”

　　“都行，等饭店营业后，我给你一千万做启动资金，你看着折腾。”

　　“真的？正想和你说新饭店的推广宣传……”

　　话没说完，被白路打断：“不用和我说，实在不行就雇个人。”

　　柳文青有点生气：“这么多钱，怎么能不和你说？万一赔了怎么办？我可还不起。”

　　虽然白路什么都不说，完全放权给她，可是这样的老板最给人压力。如果他能亲力亲为多做些事，而柳文青是帮工，纵是累一些，却会轻松许多。

　　白路看看她：“那就先放两天，等考完试，你和沙沙、小丫一起商议着来，包括饭店名字，如果你对‘五一’不满意的话。”

　　柳文青彻底没语言了，一路再不说话。

　　车出东五环，继续东行，然后拐往南面，没多远进入一个旧厂房，像四合院那样围着一圈三层楼房，当中是八百多平米的空地。

　　这是最典型的中小型私人工厂，没有绿化没有植被，宿舍楼和厂房在一起，空地上一面是车棚，一面是篮球场。

　　白路看的很满意：“这地方不错，价钱怎么样？”

　　“一个亿，连房子带地一起卖给你。”

　　估算一下面积，加上一圈三层楼，这个价钱还算合理。白路说：“你去谈，谈好了我拿钱。”

　　柳文青叹气：“不了解一下附近情况？”

　　“了解情况？我和你一起去找房主谈。”白路终于勤快一次。

　　房主是个五十多岁的男人，收拾的挺干净。开始不想说，只是看白路年轻，柳文青又漂亮，一时心软，也不想害别人，叹气道：“跟你们交实底吧，这个厂子我根本不想卖，我是做电器元件加工的，POS机，微打是主打产品，有自己的牌子，还给人做代工，一年不干不干的，也能收个一、两千万，当然，这是毛利润，但它是个产业啊，我卖了房子能去干什么？投资房地产？搬家重起炉灶？”

　　“我在海淀那面有五家柜台，四川有个代理公司……算了，不说这个，就北城现在这地价，我只要搬家就肯定死，除非搬到河北或者大农村去，那里地价便宜，能省许多钱，可我这行业不行啊，必须要靠近马路，从这里出去，步行二十分钟是地铁，开车更快，去哪里都方便，可我搬到大农村，海淀的柜台怎么办？”

　　中年男人苦笑一下：“算了，不卖了，你们走吧。”

　　白路摇头：“讲故事讲一半是很恶劣的事情。”敢情把人家大叔的苦难历程当评书故事了。

　　中年男人笑了下：“其实也没什么，我们这一片得拆迁，拆迁标准都出来了，很低。”

　　柳文青说：“没看到拆迁啊。”

　　“年后就拆，现在在约谈公司，领导想既拆房子，还想留下我们交税，真他马的。”中年男人爆了句粗口。

　　“怎么留？”白路有点好奇。

　　“从这里往东南走有个老村子，那面也拆，打算圈出块地弄工业园区，可交通不方便，而且还贵，不但要出钱买地，还得出钱帮村民盖楼，否则百姓不搬。”

　　白路叹服：“能想出这个主意的绝对是高人。”这等于在玩空手套白狼。

　　“高他马个屁股，一群生孩子没屁眼的王八蛋，在这么帮玩意带领下，能好了才怪。”中年男人骂了两句又说：“算了，你们走吧，不坑你们了，给你们打电话是我的错，我道歉。”

　　白路笑笑：“没什么错。”和柳文青上车离开。

　　柳文青有点不好意思：“老板，又让你空跑一趟。”

　　“我发觉个问题，你一有所图、或者想认错的时候就叫我老板，用不用这么势利？”

　　“嘿嘿，路子。”见白路没生气，柳文青马上改称呼。

　　往回走的时候，何山青打来电话：“高远说，酒都给你了？分我一半。”

　　“我先弄死你，再弄死高远，怎么就都给我了？知不知道造谣是要判刑的？”

　　“我管你那些，先给我弄二十桶，我老娘一直惦记，准备过年招待客人，还有送礼。”

　　“问高远要，他有一百桶，我才几十桶。”

　　“几十桶？必须来十桶。”

　　“来你个脑袋，晚上我扔电梯口五桶，自己来抗。”白路挂上电话。他是真想关机，如果不是怕沙沙联系不上自己，肯定关之关之再关之。

　　果然如他想象那般，一下午，鸭子、林子分别来电，甚至连不怎么打电话的司马智也参合进来，那家伙说：“你给林子、鸭子、小三每人五桶，我也来五桶吧。”

　　早就知道这帮混蛋都在打那些酒的主意。郁闷的白路许给每人五桶，然后给小黑打电话，让他晚上开个大面包来龙府。决定也送他两桶。

　　如此，八十桶酒还一口没喝，已经分出去二十二桶。

　　听他打完电话，柳文青说：“你得给饭店留下五十桶，在酒厂还没着落之前，只能靠这些酒撑场面。”

　　白路看看柳文青，扒拉扒拉手指：“我还剩八桶？”

　　“还有八桶这么多？留两桶过年喝，一桶备用，剩下五桶存起来吧，对了，咱住的地方其实不适合存酒，最好存到阴暗干燥的地方，咱找个地下室……”

　　“不用找，大冬天的没事，年后等新饭店开业，把这些酒灌瓶，你爱放哪儿放哪儿。”

　　柳文青想了想：“也行，听你的。”

　　白路也想了想：“我怎么感觉自己就是个奴隶，什么活都干，还没有工资。”

　　回家给沙沙准备饭菜，然后送到十八中，晚上再接她回来，好象伺候公主那样伺候着。

　　吃晚饭的时候，周衣丹说：“今天晚上有我节目，一起看。”

　　看见周衣丹突然出现，白路有点儿没反应过来，这丫头怎么也在？想了想，记起昨天事情，问道：“丁丁呢？”

　　“睡觉呢。”

　　“哦。”白路不置可否，任她继续睡，只招呼沙沙吃饭。

　　周衣丹气道：“我说我上电视了。”

　　“上电视有什么牛的？你哪个台？年后我也上电视，北城有线台，全国直播。”

　　“你上的什么节目？不会是征婚吧？”周衣丹好奇问道。

　　“和你这种没有追求的人就没法沟通。”正说着话，门铃响起，小丫跑去应门，回来跟白路说：“是何哥，问你要酒。”

　　“我靠，把这事给忘了。”他本来打算把酒搬到外面，免得剩太多酒被这帮混蛋觊觎，现在不用了，大部分酒被柳文青征用，所以很心安理得的放何山青上楼，让他带工人自己搬。

　　一进入巨大储藏室，如同进入酒的海洋，何山青怒气冲冲指着白路大骂：“败家子！你见过哪个国家存酒是一桶摞一桶的？这是酒，不是积木！”

　　白路摊摊手：“没办法，房间太小。”

　　“我家大，全搬走。”

　　“搬你个脑袋，弄二十二桶到电梯口，一会儿那帮混蛋全过来。”

　　“二十二桶？哪个王八蛋多两桶？”何山青依旧很气愤。

　　“给小黑的。”白路看守大门，在搬出二十二桶之后，关门上锁。

　　何山青说再给两桶，白路说，我只有两桶，剩下的被文青包圆了，说是新饭店全指望这酒，你忍心让我的饭店一开门就关门么？

　　何山青说：“忍心。”

　　刚把酒搬到电梯口，鸭子他们也来了，每个人都是一辆大面包车，很踊跃的来分赃，也是很踊跃的多索要酒水。

　　白路说：“找高远要，那家伙有一百桶。”

　　“高远和你一个德行，每人分五桶，我真想弄死你们俩。”鸭子气道。

　　“为了点酒至于么？”白路悠然说道。

　　“至于！”哥四个玩男声小合唱。

　　“再问高远要两桶不就成了？”白路把火力引到别人身上。

　　何山青叹了口气：“他家老爷子想往上走，要拿酒送人情，保守估计，得送出五十桶。”

　　对于那些老领导来说，不在意钱不在乎穿，无非在意一点食和色。色么，咱管不了，还有人不喜欢这玩意。食却可以管，只要这酒一送上去，谁会不喜欢？比房子金条好用多了。

　　第一，是纯果酒，没添加化学制剂。第二，度数低，男女老少都能喝。第三，味道非常好。第四，对身体有好处，可以促进血液循环，可以缓解精神疲劳。第五，独此一家，街上没卖的。

　　只要高家老大把这酒往外一铺，这个酒的价格马上变成天价，买不到喝不着的东西才珍贵。到那时候，高老大行情看涨，人情做足了不说，还会有人求他要酒。


第238章 三个老爷子

　　听何山青说这么句话，白路呵呵一笑，高远果然不一般，难怪是鸭子这一群人的老大。

　　最开始白路酿酒，完全是一时兴趣。而高远喝好之后，马上出钱买大量水果，采买专业设备，开始大批量酿酒。

　　当时他找的借口是高爷爷想喝，其实在那个时候就计算好要年前出酒，然后给老爸送人情。而何山青等人想的却还是分赃，拿来胡喝。其中差别，高下立判。

　　鉴于此，不得不赞一下高远，真的是人如其名，很有远见。

　　说话的时候，小黑也来了。他以为白路要找他帮忙搬东西，带了四个壮汉过来，待知道是分酒，很有些不好意思，摆手说不要。

　　何山青的眼睛跟狼一样放出光芒：“你真不要？”

　　白路扒拉开何山青，跟小黑说：“送你的，过年喝，我的建议是喝过以后再决定送给给谁，或是分给谁。”

　　见何山青如此架势，又听到白路这么说，这酒肯定是好东西，岂能让别人沾手？小黑连声说谢谢，让四个壮汉把酒搬上车，嗖的就跑了。

　　何山青气骂道：“这家伙一定属兔子的，跑得真快。”

　　这时候，柳文青来到电梯口，问司马智：“司马大哥，新饭店要开业，我想问你借几个人做策划，一个是开店策划，一个是店名策划，我们老板起的名字是五一饭店，五星大饭店第一分店的意思，我觉得不妥。”

　　白路很郁闷：“策划就策划，把我的点子说出来干嘛？”

　　何山青哈哈大笑：“你这也叫点子？再开第二个饭店是不是叫五二啊？你是真够二的。”

　　司马智笑道：“成，明天来我公司，不收你钱，给我一桶酒就成。”

　　“成交。”柳文青替白路做主，问白路要钥匙，领着工人再去搬一桶酒，回来还钥匙的时候说：“这桶酒记你帐上，不是五十桶里的。”

　　“你上辈子一定是黄世仁。”白路感慨一句，又跟司马智说：“记住了，免费，不光是策划，所有的报刊杂志做广告，以及户外宣传活动，全由你花费，如果请人来商演，一样由你出钱。”

　　司马智笑着摇头：“你才是真正的黄世仁。”

　　柳文青很高兴，一下就省下大笔开支，让她轻松不少。

　　这帮家伙分过赃，打发走工人之后，却还不离开，闹着进屋喝酒。

　　白路说没问题，打电话让小区超市送十箱啤酒上来。何山青气道：“你得扣死，司马刚帮你省了那么些钱，就喝一点酒怎么了？”

　　“只有啤酒，爱喝不喝。”

　　“喝！你去准备下酒菜。”何山青抱着贼不走空的念头，一定要吃白路一顿。

　　喝酒的时候，沙沙回去学习，准备明天的考试。小丫陪着学英语。柳文青捧着一堆设计图在看。

　　周衣丹来跟白路打抱不平：“你得给文青姐涨工资，她天天为你的饭店忙碌，都累成什么样了。”

　　白路说涨，可是有一点，他不知道柳文青的工资是多少，想了又想也想不起来，甚至不知道到底有没有谈过工资的具体数字。

　　大家在客厅喝酒，对面是巨大电视，正上演精彩广告。何山青找遥控器，找半天没找到，问白路：“遥控器呢？”

　　周衣丹说：“不能换台。”

　　“为什么？”

　　白路说：“一会儿有她的节目。”

　　林子问：“这么快就播了？”说实话，他都不知道安排的哪几个节目，反正是访谈类娱乐节目。

　　那节目还没上演，高远打来电话：“明天五星大饭店开业。”

　　这家伙从来都是颐气指使的派头，白路气道：“再用这种语气和我说话，信不信弄死你？”

　　“不信。”高远依旧很酷：“明天我爷爷，还有张爷爷去看你，你准备午饭。”

　　“你爷爷我认识，可是张爷爷是谁？”白路最烦这些乱七八糟的拐来拐去的关系。

　　“你见过，张正义。”

　　“谁是张正义？”白路完全没印象。

　　“厨师。”高远多提醒一句，挂掉电话。

　　啊，这么一说就想起来了，一个很有精神活力的老厨师，曾经给高爷爷做过饭，关系很好。最牛的是，老人家是国内十大厨师之一。

　　这个排名不是比赛可以比出来的，是靠资历和技术一起熬出来的。当然，还有最主要的人品。

　　挂电话后，白路琢磨琢磨，张正义来干嘛？不是想给我上课吧？

　　这时候，周衣丹终于出现在电视屏幕上。

　　客厅里的周衣丹很激动，眼含泪花看着电视，一动不动十分专注。

　　哥几个都没说话，陪着一起看电视。

　　不是专访，一起有四个人，俩男俩女，都是网络上比较红的歌手，一个专门唱游戏歌曲的女孩，俩男生比较有才，不但唱歌，还卖了几首歌曲给一线歌手。第四个就是周衣丹。

　　节目是两个美女主持，说的挺热闹，节目效果也还不错。唯一的问题是，另三名歌手和周衣丹基本不说话，尤其唱游戏歌曲的女孩，觉得自己唱过太多歌，资历高许多，话语中不自觉的带出一点自大。

　　节目放到一半，周衣丹突然大叫一声，往家打电话：“妈，我上电视了，快看，天津卫视。”

　　连广告带节目一共三十多分钟，在这三十多分钟里，周衣丹的表情生动多样，开始哭，后来笑，到后来又板着脸不说话，一直到节目演完，周衣丹走到林子面前，郑重其事鞠躬行礼：“谢谢林总。”

　　林子摇头：“甭谢我，跟我没关系，谢路子吧。”

　　说实话，如果不是和路子斗嘴，林子才不会理会周衣丹的死活。

　　从某种角度来说，林子几个人觉得白路不正常，照顾人有瘾，先是沙沙，接着是丁丁，然后是柳文青，又有李小丫，现在又多个周衣丹，最让大家搞不懂的，这家伙对乐苗苗都很好。

　　没错，男人是应该照顾女人，可是总该有个限度、也该有个目的，你光照顾没有别的企图，这些人又和你没有血缘关系，一个个的来者不拒，不是有病么？雷锋也没有这么干的。

　　听了林子说话，周衣丹又跟白路鞠躬：“谢谢。”

　　“谢谢就完了？来，签个卖身契，从今天开始的一百二十年里，你是我的奴隶。”白路是永远的没个正经。

　　周衣丹白他一眼，回去自己房间。

　　何山青问：“这丫头就住这了？”

　　白路点头：“教沙沙音乐。”

　　“我靠，老子教沙沙打台球，给我个房间。”

　　“我给你个屁股。”

　　“屁股也行，谁的？”

　　“林子的。”

　　……

　　很快第二天到来，送沙沙上学和送柳文青上班后，白路来到五星大饭店。

　　因为是高爷爷过来，他没去菜市场买菜，从家带来些农家自产的食材。

　　大开房门，收拾卫生，去厨房忙碌。

　　高爷爷和张正义来的很早，同行的还有个白胡子老头，自然，保镖不离左右。

　　高爷爷一进屋就大声说话：“准备什么好吃的了？”

　　白路请三位老爷子坐下，又让保镖坐下，端过来四杯白开水：“一个人三十，交钱吃饭。”

　　他这么说话，让张正义和白胡子老头吃了一惊，这小子也太狂了，对曾经的国家领导人都敢这么说话？

　　高爷爷哈哈一笑：“你真收我就真交，先交一年的，吃死你。”

　　“对不起，本店不接受预定，现交钱现吃饭。”

　　高爷爷又是一笑：“来，给你介绍个人，张师傅你认识了，这位是丁长宁丁师傅，也是厨界大拿，位列十大名厨之一。”

　　啊？白路赶忙见礼：“丁老师好，张老师你也好。”

　　张正义有点生气：“有你这么说话的么？什么是我也好？”

　　白路嘿嘿一笑：“心意到了就成，张老师就别挑理了。”他知道张正义怪话多，所以跟着又问：“三位老人家，所来何事？”

　　高爷爷说：“前天那个厨师比赛，你不错，没给我丢人，不过么，我到底不是厨师，不懂你们这行，问了老张，老张和你比过，说技术还行，基本功也不错，就是有点浮躁，我一听，不能浮躁啊，叫上老丁老张，请两位大厨给你开小灶，指点指点你，到时候给我拿个冠军，我也脸上有光。”

　　白路听的乱迷糊，我拿冠军，你脸上有光？难道我叫高路？

　　看看两位厨界老人家，心底叹气，得，尊敬一下老人吧，轻声说道：“谢谢两位老师。”

　　高爷爷问：“为什么不谢我？”

　　“我厨房还烧着水。”白路钻回厨房，拿水壶接水，然后放到炉灶上点火，双手抱肩，耐心等待水开。

　　厨房大玻璃是透明的，三个老人家眼睁睁看着这个混蛋忽悠他们，都是哭笑不得。高爷爷说：“出来，别烧水了。”

　　“得令。”白路关火出厨房。

　　“跟你说正事，你能不能正经点儿？”高爷爷问话。

　　“能。”白路正经八百说道。

　　张正义咳嗽一声：“前次我来的时候，你在看我俩编写的教材，说明对一些基础知识缺乏了解，我俩别的也教不了你，你的刀功，还有厨艺都很棒，我俩给你拾遗补漏，简单说说厨师的历史，和一些注意事项。”

　　听到这句话，白路沉思片刻问道：“如果说我不听，你俩是不是不肯走？”

　　“没错。”

　　“那你说吧。”白路摆出一副认命的架势。


第239章 买了根钢管

　　两位老人家确实有水平，丁丁当当一阵狂说，从九点多开始说，一不小心说到十一点，白路赶忙打断二位：“我给你们做饭，你们先吃，有什么话，下午接着说。”自去厨房忙碌，做好饭端给三位老人家和保镖，他带着另一份饭去十八中。

　　等他送饭回来，三位老人家还在店里吃饭。高爷爷边吃边说：“年前这段时间，你好好准备。”顺便问道：“上次说开厨师学校，开了没？”

　　白路回话：“还没。”看眼张正义，笑问：“张老师，我的新饭店马上开业，你们学校的学生有实习的地方没？”

　　张正义说：“你需要人手？”

　　“恩。”

　　“等我回去问问，过两天给你消息。”

　　“谢谢张老师费心。”

　　张正义摇头：“我发现你这小子忒混蛋，只有求人的时候才有好态度。”

　　“这是必须的，态度一定要端正。”

　　又吃了会儿，三位老人家放下筷子，丁长宁叹气：“比赛时做出这个水准，再在外型上稍微下点儿功夫，你一定是冠军。”

　　“谢您老人家吉言。”

　　丁长宁打量打量白路：，想了想又说：“如果你肯把这手艺传出去，我和老张帮你忙，不就是厨师学校的学生么，要多少有多少。”

　　“传啊，就怕别人学不会。”

　　此时时间将到一点，高爷爷要回去睡午觉。两位老师也感觉没什么可教的，于是一起离开。临走时答应帮忙找厨师。张正义说：“什么时候想去厨师学校任教，跟我说一声。”

　　送走三位老人家，收拾卫生，多呆会儿，关店门，去接沙沙放学。

　　下午只考一科，早放学，沙沙和一群女生往外走，有人边走边大声说着什么。等走到校门口，白路听的清楚，女孩们想要外出旅游，在商议去哪。

　　看到白路，沙沙跟同学告别，坐上大黄蜂。

　　白路问：“你想去哪儿旅游？”

　　沙沙说她不去。

　　白路恩了声，也不劝她，开车回家。

　　第二天一早，张正义打来电话，说是寒假可以安排五十名学生去他的饭店实习。

　　问题是饭店没开业，来了也不能上班。白路说：“实习工资一天三十块，实习地点是厨师学校，我每天都要检查，不合格的不要。”

　　张正义有点好奇：“你要教他们？”

　　白路很坦白：“我要给自己的饭店做准备。”

　　他一直在琢磨新饭店的厨师问题，不夸张的说，厨师是饭店的灵魂，新饭店想要一炮而响，必须得有好厨师。

　　白路有钱，但是不想请所谓的顶级厨师，他不需要那样的人，他需要的是塌实的、肯干活的、最主要是肯听他话的厨师。以刚毕业或者还没毕业的厨师学校的学生为佳。

　　他最开始的想法是成立自己的厨师学校，不收学费，只收好孩子。可是因为许多事情，这个学校一直没开成。

　　眼下新饭店即将开业，为了人员配置问题，他只得暂时从厨师学校里挑选一些好苗子加以培养。

　　听白路这么说，电话那头的张正义想了想：“我和学校再谈一谈，晚上给你电话。”

　　白路担心学校会收学生的钱，又说：“一天三十块实习工资，淘汰率由我决定，钱会当日发给学生。”

　　张正义一听就明白了，笑了下说话：“知道了，晚上给你打电话。”

　　厨师学校也在进行期末考，考试结束就是寒假，必须要抓紧时间办理这些事。

　　等张正义挂了电话，白路决定提前带沙沙去旅游，目的地是长城，人员是白路、沙沙和小丫。

　　沙沙老家距离长城很近，可是她没去过。因为门票很贵，逃票的话，又没有小伙伴陪伴。

　　其他俩人更不用说，同样没去过。

　　为了保证不迷路、不开错道，白路决定去北二环坐旅游车过去。如此一来，丁丁和周衣丹很不满意，她俩也想凑热闹，但是不愿意坐大巴，丁丁说：“开车去，我给你们指路。”

　　白路认真打量打量她俩，感觉十分不靠谱，依旧决定坐旅游车过去。

　　还没出门呢，洪旗打来电话，李强出事了。

　　上次在大天堂，李强很喜欢一个叫王意的慵懒女人，奈何王意是万豪的女人，他只得落寞而返。饭后往外走，就因为多看王意一眼，双方起纠纷，万豪有好几名手下被白路打成残废。后来警察来到，万豪带人离开。

　　从那天到现在，已经过去有些天，谁想万豪会突然发难，打断李强双腿，并让他通知白路，说豪哥在找他。

　　李强不想和白路说，因为整件事情就是因为自己而起，如果要怪，只能怪自己喜欢错人，并多看那人一眼。

　　他通过自家关系找到某警察帮忙，那警察说无能为力。后来事情被洪旗知道，这家伙想都不想，直接给白路打电话。他想看看白路到底有多牛皮。

　　听明白事情经过，白路问清楚李强所在医院，然后挂上电话。

　　跟沙沙和小丫道歉，说今天有事，改天再出去玩。

　　两个小丫头实在懂事，从来是白路说什么，她们就听什么，完全没有异议和埋怨。沙沙说：“我去找丹丹姐学钢琴。”

　　丹丹姐？白路想了一下才明白过来是周衣丹，点头说好，给何山青打电话。

　　何山青在打麻将，他一个，高远一个，对柴定安和于善扬。

　　经过这段时间的休养，于善扬的刀伤基本痊愈。不过么，因为股票事情，让老柴家和老于家着实受了些损失。这个损失说的不是金钱。

　　俩人很不愤，主动撺掇高远和何山青打麻将，十万底，打北城麻将。

　　麻将这玩意一个地方有一个地方的玩法，北城打法是不让糊屁糊，最起码都得对对糊或是清一色混一色什么的。如果四家都是高手，很容易流局。

　　高远对打麻将无爱，但是如果能赢柴定安，他就会很爽，所以每人准备一千万，继续玩豪赌。

　　柴定安有钱，前次股票事件虽然被罚五亿，可是就那一天的那半个小时，他最少赚了二十个亿。

　　白路打电话的时候，四个人刚坐下，还没开赌。

　　他们赌博的方式很有特点，四个人坐一辆车在北城转悠，寻找每一个老年人俱乐部，也就是麻将厅，直到找到一个大家都认可的地方，进去随便选桌子，然后开干。

　　赌注是扑克牌，散局后去银行结算。

　　接到白路的电话，何山青问：“什么事？”

　　“我要查个人。”

　　“查人找林子，我有事。”

　　白路想了想，挂电话，再打给林子。

　　林子也有事，他和陶方冉在爬香山。陶方冉说从没在冬天去过香山，也从没逃过票。于是在昨天晚上，俩人就住在香山脚下，并于凌晨时分逃票上山。

　　接到白路的电话，林子问：“干嘛？请我吃饭？”

　　“我请你喝风。”

　　林子大笑：“你怎么知道我在喝风？”

　　电话里，呜呜的是北风吹动的声音。白路顿了一下：“帮我查个人。”

　　“查谁？”

　　“通县万豪。”

　　“成了，一会儿给你打电话。”

　　白路犹豫一下问道：“你在干嘛？”

　　“我在喝风。”林子挂掉电话。

　　陶方冉问他：“是谁？”林子回话：“路子。”

　　“叫他加我那个俱乐部啊，有好多单身美女，家世工作都不错。”

　　“快拉倒吧，你怕他身边女人不够多？”说着话，林子开始打电话。

　　约略十分钟后，林子接到回话，并收到一条短信。

　　看看短信内容，转发给白路，他则继续喝风。

　　白路在厨房煮汤，接到短信后，给万豪打电话：“万豪？”

　　“你是谁？”万豪的声音很冷。

　　“我现在在煮汤，给你两个小时，去医院给李强道歉，求得他原谅，我兴许会放过你。”

　　“原来是你啊，怎么样？李强把话带到没有？我现在就在通县，用不用告诉你地址？够胆就来找我。”

　　“好的。”白路挂上电话，专心煲汤。

　　一个半小时后，白路来到医院。

　　李强躺在床上看电视，身边是一个中年妇人，愁眉苦脸的坐着，偶尔训斥李强几句。

　　看见白路进门，李强很高兴：“你怎么来了？洪旗告诉你的？”

　　白路笑着点头：“怎么不告诉我？”

　　“告诉你干嘛？反正都这样了。”

　　李强的俩条小腿打着石膏，被固定在床上，只能做下轻微活动。

　　李强妈妈挤出笑脸，招呼白路坐下，又端过来苹果给他吃。

　　白路接过苹果，顺手放下手里的饭盒：“骨头汤，时间不够，来不及慢慢炖，将就着喝。”

　　“谢谢谢谢。”李强表示感谢。

　　俩人聊了会儿，白路告辞离开，去五金店买了根钢管，开车去通县。

　　万豪很狂，在通县有一个农场，养着几十口子人，平日里总是天老大他老二的派头。

　　此时，他在练拳，一个标准拳击台，他在练习步伐和闪躲。

　　白路开车来到农场，场门口没人，连看门的都没有，却是大门敞开，可见有多嚣张。

　　直接开车进入，看着远远近近几栋建筑。白路懒得去找，停车给万豪打电话：“我来了。”

　　万豪一个字没说，直接挂掉电话。两分钟后，从几栋建筑里跑出来三十多个壮汉，人手一把砍刀冲向白路。


第240章 在农场打架

　　白路有点郁闷，干嘛？这是要杀人的节奏啊。拎着钢管下车。看看对方的砍刀，再看看自己的钢管，还是大意了，没有好好准备武器。

　　不过么，有一根钢管足矣，双手握住，等这帮家伙冲到身前的时候，横起来一抡，用钢管头打脸，好象打水漂那样啪啪啪打个没完。

　　钢管头特意加固一个弯头，砸到脑袋上，特别有质感，咚咚咚的，一圈抡下来，冲在最前面的几个倒霉蛋直接被打躺下。

　　他们冲在最前面，他们一倒，直接影响后面人的行动，后面那些人或停步或跳跃的慢上片刻时间。

　　白路抓住机会，人往前冲，大钢管好象丈八蛇矛一样前刺，连刺带砸的，又是打到几个人。

　　一寸长一寸强，白路的长钢管立下大功，三秒钟之后，地上再摔倒几人。他好象在表演节目一样，那叫一个舒心，那叫一个随意，那叫一个得心应手。

　　如此一来，剩下的壮汉长了心眼，纷纷停步后撤，绕成圆弧围过去。

　　你们爱怎么绕怎么绕，白路认准目标，只管用钢管砸人。

　　这时候，万豪出来了，身边跟着两个青年。三人都是铁青着脸。万豪大喊一声：“停手。”他的小弟马上往后撤。

　　万豪慢慢走过来：“你很狂？”

　　白路没心思和他废话：“赔一百万，断一只手，把打伤李强的人交给我，李强的事情就算了。”

　　万豪当然不会交人，右手往外一伸，有小弟递过来一把大砍刀，好像武侠电影里的那种大刀，很大很吓人。

　　白路一见：“郁闷个天的，这玩意也能搞到？哪来的？”

　　这一类刀具，市面上没的卖。如果单铸，要开模具，要高温冲压，除非是大型钢铁厂，别的地方根本搞不到。

　　万豪没说话，双手攥住刀把，一步一步沉稳走向白路。

　　当近到两米距离的时候，脚下发力，身体猛然跳起，双手抡起大刀劈下，玩了个力劈华山。

　　白路皱下眉头，这家伙确实够狠，连退两步，抡起钢管，带着风声抽向万豪。

　　俩人交手有个时间差，在白路后退的时候，万豪已经下落，虽然大刀砍空，但是人却已经落到地面。眼见钢管抽过来，万豪玩了个前扑，好象跳水一样贴着地面往前跳，手中大刀再次抡起，斩向白路双脚。

　　这是不弄残我不算完啊。白路纵身后跃，手中钢管变扫为拍，砸向万豪后背。万豪直接一个侧滚，翻身站起，挺刀前刺。

　　这哥俩真的好象在演武打电影，一招一式有来有往，片刻间数次过招，却是没有伤到对方，武器也没有发生交击。

　　白路没耐心慢慢玩，猛地丢出钢管，好象投标枪一样扎向万豪。同时移动身体，跟着钢管一起冲过去。

　　万豪轻易闪过钢管，刚想攻击白路，发现对手已经近在眼前。万豪不慌不忙，单手一放，长刀掉地。手里啪地弹出一把匕首，捅向白路。

　　白路伸手如电，啪地刁住万豪拿匕首的那只手，双手使力，一搓一拧，只听喀嚓一声，手腕断了，匕首掉落地面。

　　至此，胜负已分。

　　白路再侧过身子，肘击万豪肋骨，这一下，让万豪彻底失去战斗力，一手捂着肋骨倒下，另一手则是无力垂着。

　　老大被打倒，小弟们又想往前冲，尤其是跟万豪一起出来的两个人，每人一把同样尺寸的砍刀，分左右攻击过来。

　　白路一把抓起万豪，挡在自己身前，冷声说：“砍准儿点。”

　　一句话，使两个拿刀青年不敢贸然动手，万一对手拿老大挡刀，被自己砍伤怎么办？

　　俩人马上停步，收刀胸前，一人冷声说：“放人。”

　　“你是白痴么？”白路叹口气，他不想因为打架的屁事杀人，他要做的是帮李强出气，要让这帮人给李强道歉，并且赔偿损失。

　　如果杀人，事情将变得不可收拾，起码一点，白路得流落天涯。

　　一帮没有受伤的小弟也围了过来，全是砍刀，散成半圆凶悍面对白路。

　　“你们是黑社会？”白路没话找话，可惜没人回话。看看手里的万豪，白路贴着他耳朵小声说：“别逼我杀人，我要杀你，不会在这里动手，也不会留下证据，但是你得相信，如果惹到我，你会被杀的。”

　　万豪缓了好一会儿，终于缓过来，冷声问道：“你想怎样？”

　　白路小声说：“如果你不想死，赶紧去医院赔礼道歉，赔偿损失，否则……”

　　话没说完，身后响起枪声，铛的一枪，一颗子弹射向后心。

　　白路反应极快，在说话的时候，隐隐有不好的感觉，话说到一半，在枪声响起的同时，身体忽然蹲下，并且躺倒。

　　因为手里抓着万豪，他往后倒，万豪同样摔倒，只是动作慢上半分，子弹擦着他的肩膀飞过，溅起一片血雾。

　　白路倒下后，伸手一抓，摸起匕首朝后丢。因为看不到目标，只能丢个大概其，匕首插在枪手的腹股沟上，那家伙哎哟一声，看了眼伤口，忍着痛往前走，想要继续射杀白路。

　　经过方才那会搏斗，地上有很多好东西。

　　白路丢掉匕首，胳膊一展，又抓回一把大刀。侧头往后看，同时推开万豪。

　　在他身后十几米远的地方站着个穿黑色羽绒服的胖子，正一瘸一拐往前走。

　　白路躺在地上，脚下使力，身体贴着地面往后滑，只滑了一下，借力甩出大刀。

　　胖子边走边瞄准白路，想要一击毙命。突然看见大刀飞过来，还没来得及反应，大刀已经砍中自己，破开羽绒服，斜着砍在肚子上，隐隐有些痛。

　　胖子有点吃惊，却也来不及检查伤势，重新瞄准白路，准备开枪。

　　白路动作极快，甩出大刀后，身体一个翻滚，猫腰站起，好象豹子一样突然前冲，嗖地一下已经冲到胖子身前，胖子着急开枪，啪的没打中，想要瞄准些再开枪，却换来了万豪的待遇。

　　问题是他远没有万豪那样的好身手，在面对白路的时候，一个吃惊，接着就看到自己的手腕突然离奇弯折，跟着眼前一黑，面部传来剧痛，轰的一下摔倒在地。

　　白路先掰断胖子的右手，再一拳直封其面门，搞定他以后，拣起地上手枪，冲胖子十分真诚的说声谢谢，然后打电话报警。

　　大庭广众的，他不能杀人，就让警察帮着处理吧，这把手枪就是最好的帮手。

　　有了手枪的威胁，万豪坐在地上，也不站起来，眼中只有愤恨，死死盯着白路看。小弟们有人想跑，白路拣起把砍刀就丢过去。

　　他们没有万豪的本事，来不及闪避，只能陆续中刀，在连续有三个人中刀之后，一群人才熄掉逃跑的心思，安心等待警察到来。

　　十分钟后，有一辆警车开进农场，待汽车停下，下来两名三十多岁的警察，见到万豪被人打倒在地，其中一名警察略微一怔，跟着仔细观察现场。

　　空地上或站或坐全是万豪的手下，对面站着个人，应该是万豪的对头。

　　俩名警察满心震撼，一人大声问：“谁报警？”

　　白路亮了亮手枪：“我报警，他们有手枪，并且开枪打人。”

　　看见手枪，俩警察不敢稍有前进，一人大喝道：“不许动，把枪丢过来。”

　　白路笑笑，握住手枪连搓两下，拆成零件丢到地上。俩警察这才过来，看看一地伤号，一人打120，一人走向万豪。

　　万豪说：“他来我的农场，持械抢劫，还打伤我的员工，希望警察能替我们伸张正义。”

　　白路愣了一下：“你还真不是一般的不要脸。”

　　“闭嘴。”一名警察走过来，拿着铐子准备抓白路。

　　“我靠，你们是一伙儿的？”白路怒了。

　　“让你说话了么？”那警察抓着手铐铐向白路手腕。

　　白路往后退一步，冷声问：“你想抓我？”

　　“不是抓你，是带你回去协助调查。”

　　“协助调查需要铐人么？”

　　“我们做事，需要和你解释么？”

　　白路呵呵一笑：“不需要和我解释，我也不需要你的解释。”

　　就这时候，白路电话响起，是林子：“怎么样了？”

　　“没怎么样。”

　　“你别瞎搞，我让人过去了，是在农场吧？”

　　“是。”

　　“好了，在那等着吧。”林子挂上电话。

　　有了林子的这个电话，白路底气更足，对那警察说道：“那个胖子持枪攻击，你不抓人么？”

　　“胖子？他伤成那样，怎么开枪？”这警察还想偏袒。

　　另一个警察好象什么都没看见，完全不说话，由得这个警察做主。

　　白路看他一眼，再看回面前说话的警察：“你会后悔的。”

　　“你敢威胁我？”那警察大叫。

　　“威胁你？我还想揍你呢。”说着话，大步上前，抬手就是耳光，啪啪啪啪连扇四个，把那家伙扇成猪头，然后小声问道：“怎么样？舒服不？”

　　“你敢袭警？”那警察想拔枪，可就是一个普通出警，他没带枪，怒吼着往车上跑，片刻后，抓着警棍跑回来。

　　白路嘿嘿一笑，脚下有颗小石子，右脚轻轻一踢，石子飞向警察面门，啪的一下打掉一颗牙齿，留出点血。


第241章 去厨师学校

　　警察彻底怒了，举着警棍继续往前冲，另一个警察看出苗头不对，呼叫支援，同时跑向白路，大喝：“不许动。”

　　白路高举双手：“我没动。”

　　他本来还想继续玩下去，可惜老天不给机会，远处忽然传来警笛声响，嗷嗷的起码有三辆车以上。白路有点感慨，用不用来的这么快？

　　不到一分钟，开进来一个车队，头前第一辆警车下来个浓眉大眼的国字脸警察，三十多岁，很威武，下车后扫眼现场，喝道：“全部带走。”

　　然后走向白路，冷冷扫他一眼：“带走。”

　　再看向两名同行：“你们是？”

　　两名警察赶忙敬礼自报身份，无非是某某派出所的某某人，接到报警电话，正在出警。被扇耳光那家伙多告白路一状：“他袭警。”

　　国字脸警察转头看白路，眼神漠然，好象看到空气一样，又跟那两名警察说：“这个案子，海淀区刑警中队接手了。”然后跟手下说：“带走。”

　　林子就找来这等鸟人？白路看看他：“假如说揍你一顿，能判我几年？”

　　那两名警察正在郁闷，海淀？也太远了吧？我这里是通县，关你们什么事？尤其挨打那家伙，实在想把白路带回所里赐与一顿胖揍，正努力琢磨如何留人，忽然听到白路这句话，那家伙也不琢磨借口了，专心看白路，就看他能不能揍刑警队的人。

　　听到白路的挑衅，国字脸警察眼睛一缩，表情更加冷漠：“希望你配合我们的工作，不要发生一些不愉快的事情。”

　　不愉快的事情？白路琢磨琢磨，算了，给林子一个面子，指着地上的手枪零件说道：“那个胖子的，开枪打我，没打中，把他们老大肩膀打伤了。”

　　国字脸早看到手枪，但不知道是谁的，所以没问。现在听到白路说话，心里暗松口气，起码不用费心找借口解释这次行动，让手下收集物证，带着白路坐上警车，然后开车离开。

　　两名派出所警察愣住，万豪被抓？这是大事，赶忙给所里打电话汇报情况。

　　才说明情况，就迎来电话那头的破口大骂：“你是死人么？他们说带走，你就让他带了？会不会给我打个电话？”

　　那警察也挺委屈：“来不及啊，他们抓了人就走，我已经马上给你打电话了。”

　　“废物。”电话那头按死电话，开始想办法留下万豪。

　　他们忙碌他们的，白路和国字脸警察坐一辆车，车里有四个人，司机，副驾驶是国字脸，白路坐在后排，身边是一名小警察，盯着他看。

　　汽车开了十多分钟，国字脸说：“路边停车。”

　　停车后，国字脸转身对着白路说：“下车。”

　　听到这俩字，白路甚是无语，不带这么玩的好不好？笑嘻嘻问道：“我下车以后，你会不会说我是伺机逃跑，然后放个冷枪啥的？”

　　国字脸不说话，冷冷看他。白路叹口气：“你真无趣。”开车门下车，刚把车门关上，汽车呜的一声开走了。

　　白路挠挠头，这事情闹的，人是打了，可也没给李强出气啊。

　　国字脸把他丢在一条小路上，车流少，行人也少。白路叹口气，在路边坐下，顺便等出租车。

　　等了好几分钟，没等到空车，反是等过来一个小女子，穿件长羽绒服，挎个包从他面前快步经过。走过去以后，回头看他一眼，想了想，又走回来，从兜里摸出五块钱，慢慢放到白路面前，然后再次离开。

　　白路愣了，仔细打量自己，郁闷个天的，居然一身尘土。叹口气拿起五块钱，好人啊，真是个好妹子。

　　又等了会儿，终于等来出租车，坐车去农场，开大黄蜂回家。

　　回家的路上，林子打来电话：“这件事情，你再别插手了。”

　　白路说好。

　　林子很够意思，知道他要查人，不管那人和白路有什么纠纷，既然和白路做对，林子就义不容辞主动帮助白路。

　　只冲这一点，他就不能让林子难做。

　　挂电话后，白路又接到张正义的电话，让他方便的话，下午一点半去厨师学校。

　　看眼时间，马上十二点，白路应声好，汽车拐上主路，一路往西行驶。顺便往家打个电话，让丁丁给沙沙弄午饭。

　　厨师学校太远，在西五环附近；而他此时位置都快到东六环了，绝对的两头跑。幸好是大直道，不用考虑怎么走。

　　一个多小时以后，汽车停在厨师学校门口，白路去附近面店吃面。

　　眼看时间接近一点半，张正义再打一遍电话，问他到哪了。白路说在学校门口吃面。张正义说在门口等他。白路说好，然后继续吃面。

　　一点半，白路准时出现在学校门口，张正义和一个五十岁的男人在小声说话。看见他过来，张正义给俩人介绍：“烹饪学院成海山院长，北城著名厨师。”

　　成海山急忙摆手：“在老师面前可不敢这么叫。”

　　张正义继续介绍：“白路，非常不错的厨师，就是他请实习生。”

　　成海山跟白路握手：“白经理你好。”

　　白路笑道：“成院长太客气了，叫我路子就成。”

　　“也成，我听张老师说，你聘请实习员工，工资日结，每天三十？能简单跟我说说么？”

　　白路想了想，问张正义：“老师，你大老远叫我来，就为说这个事？”

　　张正义一听，这个混蛋玩意又开始玩个性，赶忙解释道：“烹饪学院在期末考，下午还有一科，我把你请人的消息和成院长一说，他觉得对学生对学校都有好处，很是支持，只是有点儿疑问，所以叫你过来，有什么话，咱当面说清楚，再签个协议，对你对学生都是一种负责任的态度。”

　　白路点点头，问成海山：“成院长想了解哪方面的内容？”

　　成海山真有涵养，完全不计较这家伙方才的无礼表现，问道：“第一，你的饭店什么时候开业，地点在哪？第二，为什么日结工资？第三，能收下多少学生？”

　　白路说：“饭店开业，最早要在年后；工资日结是为减少麻烦，只有我满意的，第二天才可以再来；至于能收下多少学生，多多亦善。”

　　成海山摇头：“有些不规范，对学生没有保障。”

　　“他们要的不是保障，是学到本事和拿到钱，实习期日薪三十，如果考核合格，会涨到五十，如果能被我的饭店正式雇佣，工资是周结，每周不低于七百。”

　　每周七百，月薪就是三千，对于厨师学校新毕业的学生来说，绝对属于高薪。

　　成海山还想为学校多争取些利益：“三十块是不是有点低了？不说我们学校如何，只说往年毕业生，每一届都有很多学生送去北城的各大饭店实习，四星级、五星级宾馆都有我们的学生，我们的学生素质很高。”

　　“高不高是由我说的算，工资也一样，我可以保证一点，只要按我说的去做，无论你有多少学生，我都会留下，每天工作时间不会超过六小时，每周会休息一到两天，工资绝对高于同类饭店，最主要的一点，不会一毕业就失业，不得不去一些小馆子打杂练手。”

　　成海山知道白路说的对，想了想：“我们需要签个协议。”

　　白路拒绝：“我不会和你签任何东西，只有你的学生正式成为我的雇员之后，会由饭店总经理和他们签定用工协议，该有的保险和待遇，一样不会少。”

　　成海山抓住漏洞，说道：“按你所说，学生们太没有保障，万一你一直不雇佣他们，他们就只能一直是打短工。”

　　“我要培养的不是打短工的小工，我没有那个精力，我希望他们会留在我的饭店，待遇自然要让他们满意；另外，新饭店营业会签定许多合同，包括服务员，我都会给她们一个很好的合同，何况厨师？”

　　成海山只是不信：“目前还都是你说而已。”

　　张正义忽然插话：“反正有寒假，寒假里让你的学生先赚一个假期的钱，赚钱的同时可以接触社会，还可以学到本事，难道不好？”

　　有了张正义这句话，成海山想了想，点头道：“好，这一届即将毕业的一共是四个班，接近两百名学生，一会儿我广播一下，如果有人想去实习，要麻烦白总做下解释。”

　　白路点头：“没问题。”跟着又说：“只是还有个小小要求。”

　　成海山看看他：“说。”

　　“新饭店没开业，这些学生招来以后，没有地方实习，我想借用你们学校的练习厨房。”

　　“不行。”成海山马上拒绝。

　　“每天付租金。”

　　“和租金没有关系，学校要统一管理，寒假时清校，本地生和住宿生都不得留校，这是规矩。”

　　“规矩不就是给人打破的？”

　　“我们这里不行。”成海山的态度很坚决。

　　白路想想：“那我借用几天行不行？在学校清校、老师正式放假的时候，我们就撤出来。”

　　成海山思考片刻：“可以，一天三百块租金……”

　　这个时候，丁长宁也来了，一走进校门就看见白路三个人，笑着走过来说：“刚想打电话找你，在这站着干嘛？”


第242章 汽车没油了

　　成海山叫一声丁老师，回话说在谈价钱，接着和白路说：“……一天三百块租金，使用七天，水电费算学校的，煤气费算你的。”

　　白路刚想说没有问题，张正义插话：“帮你安排学生就业，还收这么贵的房租？依我说，一天一百块得了。”

　　丁长宁也跟着起哄：“就是，多收那么几块钱又进不到你的口袋，干脆七天收一千。”

　　两位大拿开口，成海山苦笑一下：“两位老师发话，我怎敢不从？就一千块，七天。”

　　“成交。”白路拿出一沓钱，点出一千块递给成海山。

　　成海山摆手：“别给我，给出纳，让她开个收据。”

　　白路才不会那么勤快，硬把钱塞过去：“麻烦成院长了。”

　　成海山无奈，点一遍钱，收起后说道：“等我给你打条。”引三人去院长办公室喝茶。然后出屋找个人说了几句话，回来全心陪两位老师聊天。

　　他看出来了，让两位厨界大拿帮忙找实习生，又帮着说话，这个白路肯定不简单，所以多余的事情再不询问，只管说些风轻云淡的笑话。

　　过了会儿，有人送来收据，成海山交给白路。

　　又过去半个小时，学校广播响起：播送一则通知，有饭店招聘厨房实习生，工资日结，每日三十，有感兴趣的同学请放学后去学校礼堂集合。

　　一则通知播送三遍，又过了会儿，等考试结束，成海山请两位老师傅和白路移步学校大礼堂。

　　白路来过礼堂，这里是上次厨师比赛使用的场地。

　　进入礼堂后，主席台上已经摆好桌椅话筒，很有开大会的架势。

　　白路笑道：“也太迅速了。”成海山笑着请几位上台就坐。

　　现在是冬天，等寒假过去，学生们再开学就是毕业季。如果所有毕业生都能找到工作，绝对是天大好事一件，对学校只有好处没有坏处，所以，成海山很在乎这次机会。

　　他们四个人坐下之后，又进来几个老师，其中一名副院长和教导主任上台坐下，另有两名男老师守在门口，准备维持秩序。

　　此时，高三年级厨师班的学生络绎来到大礼堂。二十分钟后，男老师关上大门，教导主任开始说话。

　　每个学校的教导主任都是奇葩，一身本领绝对没的说。烹饪学院的教导主任只简单跟成院长问了几句话，然后就能轻松说上十分钟的开场白。

　　后面的事情要简单许多，成院长不说话，把话筒放到白路身前，让他介绍饭店。

　　对于学生来说，能来学厨师的，基本上都是肯干活的，如果不肯干活，可以学计算机学营销等专业。

　　这帮孩子确实给成海山长脸，听说寒假兼职有钱拿，所有人全部到齐，没有一个例外。

　　看眼话筒，白路起身走到主席台前，坐在台沿，大声说话：“都过来，往我这聚聚，就这么点人，没必要用话筒。”

　　看着这个年纪大不了多少，却是和院长坐在一起的未来老板，学生们并没有多少顾忌，反正没有毕业不急着找工作，而一天三十的工资又不高，大不了不去就是。在听到他的说话之后，一群男生嘻嘻哈哈凑到主席台前面。

　　白路等了会儿，等学生们不再说话，他开始说。

　　“首先，感谢你们过来，得耽误你们一会儿，简单点儿说，我要招厨师，就目前来说，你们都是合格人选，明天可以上班，我对你们只有一个要求，按我说的做，下班时，每个人有三十元的工资。同时，在发工资的时候，我会告诉你们，谁第二天可以继续来上班，没有被通知到的，只能说声sorry，你不适合我们饭店。”

　　停了一下，白路接着说：“我的饭店还没建成，就是说你们不能过去上班，所以，从明天开始后的七天时间，你们的工作地点在学校，在你们的实习操作大厅，我的要求是明天早上九点到，迟到者自动除名，没有工资。顺便透露下明天的工作内容，土豆，感兴趣的可以回去查下资料，好了，就这些。”

　　不是白路一定要跟土豆干上，事实是没的选择。作为一个厨师，刀功很重要，土豆是最便宜的、也是最适合练习刀功的食材。

　　白路很快说完要求，想了想补充一下：“谁有什么问题没有？”

　　“老师，过年放假不？”第一个问题就让白路汗颜，这家伙的思维很有跳跃性，和自己有的一比。

　　“老师，我是外地学生，实习的时候，能不能解决住处？”

　　白路回答第二个问题：“七天内，你住学校，七天后，如果通过我的考核，我出钱让你住旅社。”

　　“老师，要准备什么内容？是切丝切片还是其他什么的？”

　　“明天上午九点就知道了。”白路回答过最后一个问题，站起来大声说道：“补充一句，我需要听话的厨师，所以，如果谁认为自己很有个性，或是技艺特别高超的，为节省大家时间，明天可以不来。”

　　说完这句话，跟成海山、张正义、丁长宁说：“就这样吧。”

　　“好的，白经理请稍待。”成海山跟教导主任说：“解散吧。”教导主任给学生下达命令，没多久，学生和老师全部离开。只剩几个领导留在主席台上。

　　成海山看看副院长和教导主任，低声说道：“我和老师还有几句话要说。”那两位领导很知趣，和众人告辞后离开。

　　这时候，成海山放松许多，笑着说：“难得丁老师和张老师一起过来，我刚打过电话，三毛说去他家吃，两位老师还得给个面子，白经理，你也一起。”

　　张正义笑道：“早听人说三毛三毛的，他现在这么厉害？”

　　“再厉害也比不过您二位，三毛说，我务必请两位老师过去，不然要我提头来见。”成海山居然也会开玩笑。

　　看看时间，现在是三点一刻，张正义说：“路子一起吧，正好给你介绍几个人。”

　　白路对认识人不感兴趣，笑着拒绝：“算了，我还有事，就不去了。”

　　丁长宁想起昨天的事情，开玩笑问道：“不会是家里烧着水吧？”

　　“对啊，你怎么知道的？”白路正色说道。

　　张正义知道这家伙巨格路，就不多劝，问成海山：“什么时候走？”

　　成海山说：“两位老师请稍等。”他快速走出大礼堂，五分钟后开回一辆车，接两位老师上车，跟白路道别后离开。

　　白路一个人往学校外面溜达，柳文青打来电话：“饭店的名字定下来三个，你回来选。”

　　白路说好，开车往回赶。好不容易进到市中心，发现汽车没油了。让他很郁闷，他对这一片十分不熟，瞪大了眼睛左右看，也找不到加油站。只好打电话给交通频道，想要寻求帮助。

　　结果发现那个电话是真难打啊，干打打不通，只好很悲剧的找地方停车。

　　这一片很繁华，市容也很好，连个摊贩都没有。白路只好找路人问加油站的位置。可是吧，最近风气不太好，尤其年根了，各路神仙都来北城领工资，比如骗子、小偷、强盗、赌徒啥的。导致形象不太佳的白路，问了好一会儿路，也没问出加油站的方位。

　　正郁闷呢，道边走过来两个小伙子，眼睛盯着他看，右手背在身后。

　　白路更郁闷了，我就是问个路，你俩至于像看动物一样看我么？

　　两个小伙子很快走到身前，白路忽然发觉不对，他俩看自己的眼神有问题，身体猛往后退。与此同时，两个小伙子亮出手里东西，冲向白路。

　　这俩人每人拿个修车的大扳子，分左右砸来。

　　白路有点儿生气了，靠，今天出门没看日历么？怎么又要打架？闪身后退，顺便琢磨是哪位仇人老大派来的天兵。

　　他往后退，俩人没砸中白路。这俩家伙也真干脆，收起扳子，转身就跑，速度那叫一个快，嗖地跑到街口，嗖地钻进地下通道。

　　白路站着没动，静静看着地下通道街对面的出口，十秒钟不到，俩家伙已经从对面通道口出来，往前跑两步，嗖的拐进那条街，没影了。

　　“我靠，有这速度不去跑百米？”白路说了句脏话。顺便挠挠头，这都是什么事？

　　他懒得去猜是谁派来的，很明显，这次事件就是个临时起意，不知道是哪个王八蛋在街上遇到自己，想阴一把，没阴到就跑。

　　事实如他猜测，两个小伙子跑进那条街，再往前跑，跑到下一个路口，回头看看，没人追来，俩人赶紧钻进一辆汽车。

　　汽车里坐着岳少，笑着问：“怎么样？”

　　“那孙子反应太快，没打着。”司机放好扳子说道。

　　“算那孙子运气好。”岳少说：“开车。”

　　这家伙出去玩，看见白路在街上东问西问，想起他破坏自己和丁丁的事情，于是生了坏心搞他，却是没有成功。

　　白路懒得去抓那俩人，专心询问加油站的位置。小黑突然打来电话，那家伙疯狂感谢白路，说是谢谢那些酒，实在好喝；又说把子弹头送到龙府别苑。

　　白路一听：“快来感谢我，多带点油，我车没油了。”报出位置，然后上车玩游戏。


第243章 想不出名字

　　半个小时后，小黑开着子弹头过来，白路下车一看，子弹头又变样了，轮胎换成薄宽型，很好看，却又不是赛车轮胎那么夸张，很配车型。

　　白路笑了下：“改车不花钱么？”

　　小黑笑道：“几个轮胎没多少钱，倒是你给的那个酒，我的天，以前看书总能看到什么好喝好喝的，我还琢磨，咱也喝了十好几年酒，怎么就遇不到那种特别好喝的酒，现在遇到了，这酒真棒。”说着话，从车里拿出个油桶，给白路的大黄蜂加油。

　　加好油，小黑说：“车里又加了个发动机，没多少钱，很普通的跑车款。”

　　白路问：“你在我这两辆车上花多少钱了？”

　　“没多少钱，就算花点钱也早赚回来了，因为你的原因，让我多了许多生意，谢谢。”

　　“别谢来谢去了，回家。”俩人分开两辆车去龙府别苑。

　　家里面有很多人，司马智带个女职员和柳文青在客厅开会，沙沙和丁丁旁听。会议内容是饭店名称。

　　白路进屋就被叫过去，司马智指着茶几上三张纸说：“你拿主意。”

　　三张纸上是三个名字，第一个是名仕。柳文青做解释：“根据饭店的装修风格，我把新饭店一分为二，一小半是女子专用饭店，没有包房，全部是散台，实行会员制，每个月有最低消费，只要拥有会员卡，饭店随时为她们服务，可以不进行任何消费。另一半是混合餐厅，同样实行会员制，区别是二楼有六个大包房，其他都是散台。这里有效果图，你可以大概看一下风格。”拿给白路一个文件夹。

　　白路大概翻了翻：“名仕挺好。”仕有贵族女性的意思，也代表着仕途，起名叫名仕，可以让两个饭店共用一个名字。

　　第二个名字比较有个性，左右。

　　共有两个标牌，女子餐厅是左字小右字大，混合餐厅是左字大右字小，同时还有颜色区别，按颜色来说，本该是红男绿女，也就是红左字绿右字；可是红绿两色略显浮躁，格调要低一些，所以改成黑左字白右字，用那种带颜色的磨砂玻璃砖，雕成方体字，显得大气美观厚重。

　　第三个名字比较无聊，叫沙路，取沙沙和白路的名字。

　　白路想了想：“我还是觉得五一不错。”

　　“能不能说点有用的？”司马智说道。

　　“你们想了好几天，就想出这么三个名字？”白路问。

　　司马智说：“我就想到一个名仕，另两个都是柳文青的想法。”

　　柳文青想把新饭店打造成北城最高端的饭店之一，不是说价钱高，是格调高，第一点，所有客人必须预约才能进门吃饭，鼓励办年卡，有意想不到的优惠。第二点，会员要审查，不是阿猫阿狗有点钱就能进的。

　　因为想法完美，所以饭店名字很重要，可是越重要就越想不出，像什么锦什么宫，甚至阁台楼都想了许多，觉得每一个都不好，和饭店的装修风格完全不符。

　　如此一想，倒是沙路最合适。反正谁也看不懂，也不明白是什么意思。最棒的是这个名字不但难懂，还和装修风格一点儿都不搭，实在是让人不得不感慨，怎么会起这个破名字。

　　白路把三张纸拢到一处，跟司马智说：“就你这水平也敢开广告公司？怎么没赔死？”

　　司马智淡声说道：“如果我开公司都赔钱，别人就不用活了。”

　　“你这是赤裸裸的炫耀么？”

　　“我说的是事实。”

　　“事实你个脑袋，名字先扣下，再想一想。”白路说道。

　　柳文青有点为难：“不能再拖了，现在要做广告，看装修进度，大年初十就可以营业，今年过年是三十一号，也就是说还有不到一个月的时间，必须要早做准备。”

　　白路说：“我觉得五一好，可你不让用啊。”

　　“格调太低，其实名仕和左右的格调也很低，名仕好象是一群伪小资假精英喜欢去的地方一样，左右更白费，只有个性，别的什么都没。”

　　“你知道还拿给我看？”白路问道。

　　“这不是想不出来了么，再说了，你是老板，只要你拿定主意，叫什么不一样？”

　　听柳文青这么说，白路问司马智：“你们公司有多少人？”

　　“干嘛？”

　　“给他们打电话，明天上班，每人想一个饭店名字，要大气高端，特别奢华的那种名字。”

　　“好吧。”司马智有气无力回道。

　　这时候，白路电话响起，是何山青，问他在哪？

　　白路说：“我在廊坊，这有一家卖牛肉面的，很好吃。”

　　“好吃？打包回来，我去你家等你。”何山青完全不上当，说完就挂掉电话。

　　白路冲屋里人大喊：“一会儿小三过来，谁都不许开门。”

　　没有人接话，柳文青抱着图纸去问丁丁的意见，丁丁说：“叫月亮怎么样？”

　　月亮？还不如沙路呢。白路回身招呼小黑：“过来坐，把这当成……我家。”

　　司马智赞叹：“你真有本事，把人晾半天了。”

　　“我高兴。”白路去冰箱拿啤酒给小黑。

　　小黑说：“换常温的吧。”

　　白路说出在黑河时听到的笑话，认真问道：“你确定？”

　　小黑没明白：“怎么？”

　　白路努力讲好笑话：“常温是零下十度，这个是零度，你喝哪个？”

　　他很认真，也很努力，可惜完全不好笑，所有人都好象看个大马猴一样看着他。

　　“没有幽默感。”白路嘟囔一句，落寞走向厨房。

　　何山青玩牌的地方距离这里不远，十五分钟后，他和高远到来。虽然白路下了命令，却是没人遵守，早有人过去开门。

　　何山青进屋就去找白路：“郁闷死老子了，居然输了一张，给我做点好吃的，消消愁。”

　　白路不知道这家伙在打麻将，问：“又开车去了？”

　　“开个脑袋，老子和于善扬那头猪打麻将，居然输了一百万，憋屈死老子了。”

　　“啊，输钱了啊，恭喜。”算一算人数，今天又要做许多份饭，白路回到客厅，认真跟司马智说话：“你是不是该回家吃饭了？”

　　司马智当没听见。白路就去问高远：“你什么时候走？”高远冷冷扫他一眼：“老子输钱了，别惹老子。”

　　“输钱？”白路嘿嘿一笑：“打麻将不？咱打麻将吧，司马、小三，高远，咱四个打，别玩太大，一把一百万的就成。”

　　没人理会发疯中的白路，丁丁大声说道：“沙沙饿了。”

　　白路幽怨的看她一眼，回去厨房继续干活。

　　正忙活着，林子和陶方冉、鸭子和于欣欣先后到来，白路大怒：“拿我家当游乐园了？”

　　“游乐园哪有你家好？”林子扔下句话，拽着白路到一边小声说道：“那件事已经可以定性了，有公职人员涉黑，正在找证据，估摸着明后天就有消息，你千万别冲动。”

　　“当我像你那么闲？”因为事情涉及到林子的人情、以及许多人的计划，白路没告诉李强发生什么事情，等过几天出结果再一起通知。

　　后面的事情就是白路糊弄着对付出一桌饭菜，大家开心、热闹地聚会吃饭。于欣欣知道要和丁丁拍戏，态度摆的很端正，一直小心说话，很热情主动。

　　人多凑一起，反正就是喝酒，喝到兴尽而散。

　　半夜，喝多了啤酒的白路起来上厕所，发现厨房亮着灯，走过去看，何山青在找吃的。

　　白路迷糊着点点头，上完厕所回去睡觉。

　　第二天，在吃早饭的时候，白路又看到何山青，问道：“这么早就来了？”

　　何山青没说话，只管吃东西。

　　白路想了想，突然大叫道：“你昨天晚上没走？”

　　何山青点头：“喝多了，不能酒驾，就没走。”

　　“哦。”白路点点头：“你不是就住在前面那栋楼么？”

　　“住在哪不重要！重要的是不能酒驾。”何山青很有正义之士的派头。

　　白路再点下头：“你比我无耻多了。”

　　吃过早饭，白路去厨师学校。

　　去厨师学校最方便的方式是坐地铁，在九点钟的时候，他准时来到学生练习大厅。

　　大厅中或站或坐的，是近两百名学生。毕竟多三十块烤肉钱也是件好事，如果活儿不累，大家都想赚这个钱，就当是继续上学。

　　白路拿出个本子，往桌上一放：“签名。”

　　学生们一个接一个的过来签名，一共是一百九十三人。

　　白路拿出一沓钱：“两个人一组，或者三个人也成，每个人分二十块钱，上街买土豆去，买你们能看到的、种类不同的土豆，回来后或煮或切或炸，怎么做由你们，把土豆的不同点记下来，要记清楚品种。”

　　啊？这就是上班第一天的内容？学生们都有些愣住。

　　“记住，钱是我的，我希望你们能善待买回来的每一颗土豆，如果有人回来的早，中午就在这里吃饭，午饭是你们自己买的土豆，不许加任何肉菜，仔细品尝每一种土豆的不同。”

　　说着看看众人表情，多补充一句：“你们努不努力，取决于你们自己，而我，能决定你们明天谁还可以继续上班，所以，请珍惜这次机会，现在过来领钱。”


第244章 地铁里的事

　　此刻，学生练习厨房里站着近两百名学生，每人发二十块，就是接近四千块钱如水洒出。门口站着成海山院长，看见白路这种花钱法，甚是折服，年轻人想的事情就是不一样，这不是浪费钱么？

　　有学生问问题：“车票报销不？”

　　这都是人才啊，白路笑了下说道：“首先，我觉得你们应该先了解学校附近的菜市场，如果确定稍远一些地方的菜市场有不一样的土豆，可以带着菜品找我报销，否则不予理会”。

　　说完话，拿出大手机看了一眼：“九点半出发，几点回来我不管，最晚三点半，三点钟开始检查，然后发钱，有谁回来晚了，当是免领工资，解散。”

　　“老师，免领工资给不给钱？”

　　“你说呢？”

　　“老师，留个联系电话，万一有事情可以找你。”

　　“不留。”冷酷的白路第一个走出练习厨房，顺便跟成海山点头打个招呼，走往校外。

　　这些学生容易打发，问题是七天后怎么办，如果合格的学生通过率低，事情简单许多，直接拉到五星大饭店做练习。可若是人数众多，只要超过五十人，五星大饭店就有些不适合。

　　这家伙走一路想一路，一直到坐上地铁，依旧在琢磨这个问题，想来想去，如果这帮人确实可堪培养，七天后带回家也成，反正地方够大。

　　正瞎琢磨，忽然发觉有人看他，抬眼一扫，一个四、五岁的脏兮兮的瘦弱的长相很一般的小女孩瞪着大眼睛看他，伸着小手也不说话，分明是在要钱。

　　厨师学校距离地铁起始站没多远，车上人不多，大部分人上车就开始睡觉、或是玩手机，每一个人的表情都很阴沉。

　　白路往左右看看，没人在意小孩、更没人在意他，又看看小孩，然后再往左右看，想看看大人在哪，没看到，能看到的依旧是一排木然的面孔，没有一个人有笑容。

　　白路拍拍身边：“上来坐？”

　　小姑娘不说话，仰着小脸伸着小手看他。

　　如果换做旁人乞讨，白路会完全不在意的看回去，你看多久我就看多久，就不给你钱，气死你。可是这个小孩实在太小，白路下不去狠心，笑了笑问道：“我家里有大房子，还有好多好吃的许多好玩的，跟我走好不好？以后再不用要饭。”

　　听到有好吃的，小姑娘眨巴下眼睛，嗓子动了一下，虽然有所意动，却还是不说话。

　　白路又说：“你不说话就是同意了，一会儿跟我下车，来，过来坐下。”说着话抱起小姑娘，把她放在自己身边。

　　他这么搞，让同车乘客为之侧目。

　　小姑娘却有点害怕了，想要跳下座位，白路按住了说话：“以后我养你，养你到大学毕业，天天吃好的玩好的，好不好？”

　　到这个时候，在另一节车厢的大人终于忍不住了，一个衣着破旧的中年妇女抱个两岁小孩跑了过来：“你干什么？你是人贩子么？”

　　白路看看她，慢慢起身，猛地一个大耳光扇过去，只听啪的一声，那女人一侧脸旁瞬间肿了起来。

　　女人吓一跳，大叫道：“杀人了，杀人了，救命啊。”

　　白路反手又是一巴掌，于是，女人的两边脸对称了。这一巴掌扇过，顺手接过她怀里的孩子，跟着一大脚踢出，女人在平滑的地面来了个漂移，咣的一声撞到地铁中央的扶手铁棍上。

　　他动手打人，两岁小孩直接吓哭了，四、五岁的小孩跳下椅子，一把拽住他，哭着喊：“别打妈妈。”

　　小姑娘终于肯说话了，一着急，兜里的零钱掉在地上，却也不管了。

　　“妈妈？”白路小声嘟囔一句，看看两个孩子，无奈摇摇头。冷着声音问中年女人：“死没死？死了的话，我带孩子走，没死的话赶紧滚起来。”

　　他下手有分寸，对付这样一个疯女人自然不会出全力。

　　女人坐在地上不起来，缓了一下，哇的大哭大叫耍起泼妇，白路抱着小孩走过去：“闭嘴。”声音奇冷。

　　中年女人不闭嘴，继续叫唤，白路直接一个抽腿，踢在肋下位置。一下子，女人马上岔气，再也叫不出来。

　　“你再乱喊乱叫，弄残你。”白路的声音越来越冷。

　　中年女人终于被吓住，不敢大声叫，小女孩的凄厉喊声却是响了起来：“坏人，打坏人，不许打妈妈。”挥着小拳头，边打白路的大腿和屁股、边哭。

　　白路低头看她，又看她身后一地零钱，没来由的一阵痛惜，走回去，蹲下身子，一张一张、一枚一枚拣起。在这个时候，小女孩也不打他了，扑过来拣钱：“我的钱，我的钱，我的钱……”

　　白路有点不好受，慢慢拣起所有钱，拽过小女孩，把钱塞进她兜里，小声问她：“我请你吃饭好不好？你想吃什么都行？”

　　“不吃，你是坏人。”小女孩捂着兜跑回妈妈身边，想了想，又跑回来：“我妹妹，你还我妹妹。”

　　这时候，跑过来一个穿制服的乘警，大声呵斥：“怎么回事？”

　　白路看看他：“滚蛋。”

　　“你怎么说话呢？”乘警怒道。

　　中年女人一见来了警察，又开始耍泼妇：“警察，他抢人，他是人贩子，抢我的小孩，救命啊，有人抢小孩，还有人管了没？”

　　白路邪邪一笑：“忘了我说的话，是吧？”说着话慢慢走过去。

　　女人被吓住，在地上拼命往后蹭，边蹭边喊：“救命啊，杀人了。”

　　乘警猛地拦住白路：“你老实点儿。”

　　白路看他一眼，又看看怀里的小孩，也是个小丫头，吓的哇哇大哭，泪水在脸上划出两道白痕。

　　看着小不点儿，白路叹口气，把小孩放到地上，看着她蹒跚扑到妈妈怀里。

　　白路跟中年女人说：“你要饭我不管，你去死我都不管，但是再带着两个小孩一起，下次见到，断一只手，再下次见到，断两条腿，你不是想要饭么，我帮你把腿打折，让你要的更理直气壮一些。”

　　说这句话的时候，完全无视乘警的存在。乘警也愣住，不知道该怎么应对如此情况。

　　片刻后，地铁靠站，白路慢慢走出车厢，冲中年女人比了个手势，目送列车开走。

　　有些事情不是打打杀杀就可以解决的，碰上这样的混蛋父母，让孩子替她要饭，如果可能，白路想杀了那个女人，自己养小孩。可是小孩不干，他们只有一个妈妈，万一出事，他们会哭会叫会伤心。白路不想让他们伤心！

　　看着列车开走，带走大批客人，站台上还剩很少的几个人，白路站了好一会儿，转身出站，边走边给高远打电话：“帮个忙，把北城孤儿院、养老院的地址电话，给我统计一份。”

　　高远听后，沉默好一会儿说道：“怎么？想装圣人？”

　　“你管我？”

　　“白痴。”高远挂上电话。

　　一个小时后，高远打来电话：“下午两点，五星大饭店。”挂上电话。

　　这个时候的白路蹲在大街上发呆，一脑袋都是那两个小孩。他在想，大老王收留自己的时候是怎么想的，是不是和自己现在一样？

　　街上跑来一只小白狗，特小特可爱，东闻一下西嗅一下，偶尔仰头找主人，发现主人还在，就继续自己的玩耍活动。

　　小白狗跑了几步，蹲在树下使劲撇大条，片刻后又起身跑开。狗的主人还不错，拿张报纸走过来，把大条拣起来，包住了丢进垃圾箱。

　　白路只蹲着看，不过今天的运气明显不行，如此热闹的街道上，居然没人给他钱，难道是穿的太帅了？白路打量自己的穿着：“唉，太帅了其实也不好。”

　　一句话引起狗主人的共鸣，走过来蹲下说：“就是就是，我就太帅了，天天得出来遛狗。”

　　太帅和遛狗有什么关系？白路问：“这狗叫什么？”

　　“小白。”

　　听到这个名字，白路很无奈，也是很想知道，是不是白狗就叫小白，黑狗就叫小黑，黄狗就叫大黄？咳嗽下说道：“我是说什么品种？味道好不？”

　　狗的主人瞪他一眼，起身招呼小狗离开。

　　白路也觉得无趣，起身打车：“师傅，去地铁站。”

　　“神经，过了路口，道对面就是。”司机白他一眼，把他轰下车，开车离开。

　　白路往回看，呀，果然有一个地铁站。从他现在所处位置，步行过去大约五分钟。可若是坐车，起码需要二十分钟，原因是汽车没办法调头，要一直开一直开，开到路口后转向，再转向，再再转向，才能绕回来。

　　白路溜达进地铁站，回去小王村路。

　　五星大饭店的卷帘门上贴着张用彩笔写的纸条：“白路哥哥，我想吃你做的饭，看见纸条给我打电话。”落款是林迪生。

　　白路轻笑，小胖子还真哏儿。

　　撕下纸条，打开卷帘门，开门换了会儿空气，他站在大街上给小胖子打电话，电话是林妈妈接的，然后转给林迪生，白路问：“中午想吃什么？”

　　“烧鸡。”

　　“能不能吃的有点追求？”

　　“凉皮。”

　　白路哈哈一笑：“带饭钱过来排队。”

　　“好嘞。”小胖子挂电话。五分钟后，林妈妈带他过来，有点不好意思地说道：“孩子先放你这儿，家里有客人，一会儿接他回去。”


第245章 轻轻的一滚

　　白路说：“一点就得接走，我下午有事。”

　　林妈妈说好，叮嘱林迪生要老实，转身回家。

　　白路关上店门，牵着小胖子去菜市场，让他挑喜欢吃的东西。

　　小胖子很开心，比和林妈妈在一起都开心，边走边唱：“轻轻的一滚，已经……”

　　白路没听明白：“你唱的什么玩意？”

　　“轻轻的一滚。”一后面还带个波折拖长了音，荡气回肠的带出后面的滚字。

　　“你再唱一遍。”

　　“轻轻的一滚，已经打动我的心……”

　　白路终于听明白了：“那是轻轻的一个吻！”

　　小胖子想了想：“好吧。”重新唱歌：“轻轻的一个吻……”可是个字和吻字之间连接太快，怎么听怎么像滚。

　　白路甚是无奈，不再纠正他的汉语拼音，拿电话给家打电话：“中午来饭店吃饭。”

　　去买些牛肉，回去做牛肉汤。再配几个蔬菜，一顿饭搞定。

　　回到饭店后，林迪生搬个凳子坐到厨房玻璃窗跟前，看着他忙碌。

　　白路说：“交饭钱。”

　　小胖子想了想：“这顿饭算你请客好不好？”

　　白路来了兴趣：“你想干嘛？”

　　“我在攒钱买汽车，就买你的喜羊羊。”说到这里，歪着头想了想：“白路哥哥，把喜羊羊卖给我好不好？多少钱？”

　　白路无语，这孩子真有才。

　　“好心会有好报的，哥哥你最好了，卖给我吧。”小胖子施展蛊惑人心大法。

　　“好吧，我抱抱你。”白路出来抱了他一下。

　　“不是这个抱，是那个报。”想了想，不知道怎么解释那个报，于是说回原来话题：“把车卖给我好不好？”

　　“卖给你也不会开。”

　　“我雇司机，雇你给我当司机。”

　　小胖子的思维太开阔，白路决定不接他的话，专心做菜。没一会儿，丁丁一群人过来，其中还夹着何山青。

　　白路又想了想，问道：“你一直在我家？没走？”

　　“恩，我家装修了，先在你那住几年。”何山青满嘴跑火车。

　　“你说什么？住几年？”

　　“看你那个小气样，住几年怎么了，房子不还是你的？又不抢你的房子。”何山青去逗弄林迪生：“你对象呢？”

　　“我对象在家，放假了见不到。”

　　何山青愣了一下：“你还真有对象？”

　　遭到小胖子鄙视：“傻瓜才找不到女朋友。”

　　这句话覆盖面太广，何山青直接败退，找白路聊天：“上午干嘛去了？”

　　“你猜。”

　　“我猜你个脑袋，就没个正常人。”何山青拿过白路的大手机，去外面玩游戏。

　　很快做好午饭，正在吃的时候，有人上门。是一个穿西装的青年，推门问道：“哪位是白路先生？”

　　白路起身：“有事？”

　　“这是你要的东西。”青年放下一个文件夹，转身离开。

　　白路拿出来一看，马上又塞回去，坐回去吃饭。

　　何山青问：“什么玩意？”

　　“从我家搬出去，我就告诉你。”

　　“老子才不稀罕。”何山青做事是有底限的。

　　吃完饭，白路把电子钥匙留给丁丁：“一会带沙沙回家，还有，看好小胖子，他家人一会儿来接。”

　　说话的时间，林妈妈来了，白路打个招呼，拿着文件夹离开。

　　出门北行，走上二十分钟，坐地铁，没多久等到个座位，坐下后，好象知识分子一样认真阅读文件夹里的东西。

　　他问高远要的是孤儿院和养老院的资料，没想到啊没想到，居然是如此厚的一大沓。

　　都是简单记录单位名称、电话、地址、再有一个联系人，一张纸上记录着十几家，这一文件夹起码有四、五百家。

　　前面是孤儿院和福利院，大概罗列着三张纸，剩下的都是养老院。

　　这类场所有个共同点，距离最近的都在四环以外，大部分位于远郊县。

　　要来这些地址，是上午看见乞讨小孩萌生的想法。

　　他把头七天当作学员的考察期，考察期过后，他会带着合格学员满北城走，借用这些孤儿院或是养老院的厨房，给老人或是小孩做菜。

　　如此可以一举三得，第一，可以培养和锻炼学员，比如荣誉感什么的。第二，可以继续考察学员，他需要有爱心的学徒。第三，可以献爱心。

　　他要做的就是在剩下的几天时间里和孤儿院取得联系，让他们同意使用厨房。当然，所有菜肴由白路提供。为此，他甚至想麻烦小黑，帮他搞一辆公共汽车，顺便改装一下。可以装人，也可以装货，去哪都方便。

　　北城有很多爱心之家，比如阳光村。

　　拿着资料，白路先看孤儿院，大约扫过一遍。发现厨师学校附近就有两家，一家是正规的、国家的福利院，另一家是私人性质的爱心之家。

　　白路把第一站选在爱心之家。

　　选定之后，把电话号码存进手机，收起资料。然后就是左右观望，打量车内乘客。

　　和上午一样，地铁里的人都是木然表情，连玩手机的都没有露出笑脸。白路觉得无趣，闭目睡觉，一直到厨师学校，才睁眼下车。

　　学校的学生练习厨房里很热闹，一百多学生各自忙碌，有切片切丝的，有切块或整煮的，还有学生一边品尝味道一边做笔记。当然总有些溜号的、或是早早做完的，要么在小声聊天，要么在玩手机。

　　白路进入厨房，不发一言，先去看正在忙碌的学生。尤其那些个在练习刀功的，他看的很仔细。

　　看见未来老板，学生们都很恭谨：“老师好。”

　　白路笑了下问道：“二十块钱，买回几种土豆？”

　　一名学生抢先回话：“一共买回四种，价格是两块五一斤或三块钱一斤，我挑的是品相最好的土豆，四种土豆分别产自本地、黑龙江、鲁东和冀北，问过菜贩，说是种子不同，具体什么品号他又说不上来，本地产的皮薄易削，用手轻轻一蹭就能掉下来，鲁东的果肉厚实，同样蒸煮时间，它的果肉最为绵软。黑龙江的略有些发粘……”

　　白路很满意这家伙的表现，拿出上午的签名名单，让那学生给自己的名字打上对号。然后询问下一个学生。

　　早上给的题目很简单，因为城里的菜贩子都是在批发市场拿货，货物是统一调配，在同一天，附近几个菜市场的货基本都是同一个货源，轻易不会出现别的菜品。这一点很方便白路偷懒，他不用亲临亲事，只要多询问几名学生的答案，其他学生总也超不出这个范围。

　　而究其本质，他让学生们大海撒网，就是想让他们多走远一些，多了解一些，兴许别的市场会有产地不同的菜品。

　　做菜这门行当，想要做好做精，就得吹毛求疵。每一种土豆的味道不同，做出来的菜当然不同，这就需要有特别渊博的知识，还要有无数次的实践。

　　单说土豆，其品种最少有一千种以上。我们会遇到这种情况，为什么一家店的土豆丝很好吃，而换个城市换家店，同样的做法，味道就会有点不一样？

　　当然，白路没对学员们有这么高的要求，因为他自己都是乱糊弄。他只是想通过这个方法训练出一批厨师，一批能支撑起他那个高档饭店的厨师。

　　第一天的任务很简单，从目前的结果来说，他对学生们的表现还算满意。

　　当三点钟的时候，成海山和张正义来了，不得不说，张老师还真是热心于中华美食，连这么个小小测试都来凑热闹。

　　关闭教室门，白路坐在第一排，让学生们拿着买回的土豆，排队从自己面前经过，回答问题。

　　做任何事情都一样，永远有人用心，永远有人糊弄，有十几个人，只在学校附近转悠转悠，然后回来做土豆大餐吃。等轮到他们汇报的时候，土豆还剩下一半，说起制作方法，也只是教科书上的标准过程。

　　白路说：“把吃剩的菜拿给我看看。”

　　他们回答倒了。

　　白路笑笑，让他们过去，继续检查后面的人。

　　他的要求很简单，但是怎么做就看学生自己，肯用心，简单的事情也会做的很努力，比如有学生请同学帮忙，抬了一大盆土豆丝过来，二十块钱的土豆，变成一整盆泡在水里的细丝，那学生还做介绍：“这一堆是在校外市场买的，淀粉少一点，这一堆丝是在大柳树市场买的，比较好切。”

　　像这一类学生，白路统统让他们给自己的名字打勾。

　　整个考核进行到四点钟，白路开始发钱：“所有打勾的同学过来领钱。”

　　等这帮孩子分赃之后，白路说：“明天上午照旧，九点钟上班，现在解散，带走自己买的土豆，不管你想什么办法，只要是切开的土豆，一丝都不许浪费。”学生们说好，有人说：“我们想借用厨房。”

　　“尽管用。”白路把他们轰到教室后头。

　　此时还剩三十多名没有领到钱的学生，白路叫他们过来，一人照发三十块，问道：“有没有什么想法？”

　　“是开除我们了么？”有学生问话。

　　“是不是不服？”

　　“有点儿。”有刺头学生说话。

　　白路点点头，指着他们买回来的土豆说：“给你们一次机会，一个一个切丝。”

　　大家都是学了三年的准厨师，如果三年都切不好一个土豆，这样的完全人没必要留下。


第246章 第一次筛选

　　事实证明，永远都有不好好学习的学生，经过两年半的学习，有学生切土豆丝好象片肉一样缓慢，有学生切一个土豆直接切出五分钟，更有切出土豆条的，最离奇的是，居然有两个学生切伤了手，流血了。据他们说，是紧张了。

　　白路甚是无奈，指着那些表现的很过分的学生说：“明天不用来了。”

　　又指着两个切丝切的马马乎乎，但是特别骄傲，骄傲的好象邹小樱一个表情的学生说：“你俩也不用来了。”

　　如此一剔除，还剩下六名学生，白路问：“明天想来么？”

　　“想来。”

　　“好，在你们的名字后面打对号。”白路递过去那张签名表。等他们打勾后，重复一遍：“不管你们用什么办法，已经切开的土豆全给我解决了，吃掉，送人，或者冰入冰箱，就是不许浪费。”

　　说完话，跟张正义和成海山打个招呼，三个人一起往外走。

　　张正义问：“你想做什么？”

　　“我需要一批厨师。”

　　成海山笑道：“就我所知，这里面起码有二十多个人被各大饭店预定出去，除非你的饭店非常好，否则很难留住他们。”

　　白路说：“不急，等厨师大赛结束以后，他们一定会有正确的选择。”

　　这句话很狂很傲，却是连成海山都没有怀疑这句话是否夸大，作为烹饪学院院长，老成同志真诚提醒道：“赶紧找住处。”

　　白路呵呵一笑：“只要你的学生让我满意，我敢担保，这届学生将是你永远的骄傲。”

　　这句话说的更大，成海山笑着说：“希望吧。”然后又说：“三毛想见你，今天晚上就咱们几个人，一起喝点儿？”

　　白路摇头：“不是不想和你、和张老师喝酒，我实在太忙，等新饭店开业，还请两位老师务必赏光。”这家伙一本正经鞠了个躬。

　　“饭店开业？”成海山有点不高兴，过年还有好多天，你一下支到年后是什么意思？

　　张正义却是见识过这个混蛋的风格，笑着说：“三毛的饭局，去不去的无所谓，过年期间你哪天开业？我要订桌。”

　　白路真想告诉他，概不接受订桌，只是面对一心为他考虑的老先生，有些不忍拒绝，于是说道：“二月二开业。”

　　张正义怔了一下，跟着说道：“二月二出正月了。”

　　“对啊，我正月就没打算营业。”白路认真说道。

　　“得，你是老大。”张正义转身去厕所。白路赶忙趁机离开。

　　在跟成海山道别后，白路又一次坐进地铁，人挤人的，让他感觉现在的自己特别忙碌，想了又想，觉得是自己做错了，所以决定改变，不要这么忙碌。

　　回家第一件事，做饭。等柳文青回来以后，要来巴雨时的电话。

　　巴雨时六十多岁，是五星大饭店唯一招聘来的员工。

　　电话通了以后，白路说明天上班。巴老爷子很高兴，询问几点，又说绝对不会迟到。

　　白路让他八点五十去厨师学校见，挂上电话。

　　解决完这件事，白路继续打电话，对方是小黑。接通后直接问话：“能不能搞到大巴，不要公共汽车那种，要长途车那种，下面可以放行李的，需要多改装个厨房。”

　　小黑回话：“没有现成的，明儿白天要问问才知道，另外，白哥想花多少钱改装？”

　　白路说：“你看着来，反正要有厨房，还能装货物，做出价格后告诉我。”

　　小黑说没问题，挂上电话。

　　大晚上的，这是解决了第二件事。白路捏着电话很有些不适应，干嘛把自己搞的这么累？放下电话，去和那个不要面皮的何山青打台球。

　　严格来说，白路还真不会玩这玩意，有一搭没一搭的凑合局，一边打一边真诚询问何山青：“你什么时候回家？”

　　老何只当没听见，在台球上痛宰白路：“再跟我装？弄死你。”

　　见搞不定何山青，白路很无奈，给高远打电话：“知道何山青家里电话多少号？”

　　“你找他？”

　　“不是找他，那个不要脸的住我们家不走了。”

　　听到这句话，高原沉思片刻说道：“龙府靠近三环是吧？明儿我也搬过去，给我准备一间房。”说完挂上电话。

　　白路先是愣住，跟着痛心疾首：“打错电话了！”

　　从这天开始，周衣丹教授沙沙学声音。也是从这天开始，冯宝贝教沙沙练舞。

　　晚饭后，冯宝贝要回家，白路让何山青送。何上青说：“我送没问题，问题是我回来后，你不给我开门怎么办？”于是由白路送冯宝贝回家。

　　冯宝贝家住的不远，开车大约十五到二十分钟。路上，冯宝贝建议道：“给沙沙买一套练习舞蹈的服装。”

　　白路说好，电话突然响起，是白雨，很急促的声音问：“能不能来接我？”

　　“在哪？”一听就是有事发生。

　　白雨刚说出夜店的名字，跟着就是一声尖叫，电话断掉。

　　在白天的时候，白路还琢磨过白雨的事情，他觉得如果新饭店留有歌手演出的舞台，可以适当帮助一下白路。却是没想到，人是最不抗念叨的生物，白天念叨，晚上就出事了。

　　白路一个转向，猛踩油门，往南而去。顺便告诉冯宝贝：“一会儿送你回家。”

　　冯宝贝说没事，抓着安全带，一边看路，一边看白路。

　　往南走，然后西行进二环，再南行，进入酒吧一条街。在一家叫夜狼的酒吧门口停住，都不锁车门，白路跳下车以后，一步冲进夜狼酒吧。

　　酒吧里大约有二十多张大小不一的台子，屋里最角落有个男歌手在歌唱，是外语歌曲。

　　白路一眼扫过，没看见白雨。冲进卫生间，男卫生间里有两个男爷们在亲嘴，女卫生间有两个女爷们在亲嘴，实在让人慨叹。

　　出来后跑向楼梯，贴着墙壁有半圈楼梯，楼上是一排包房。

　　白路没心思慢慢询问，直接推开第一间包房，两个男的和一个女的摸摸亲亲。关上门，推开第二间包房，一个老爷爷搂着两个美女在唱歌。

　　白路甚是郁闷，酒吧到底是什么场所，怎么总发生一些让人向往的故事？

　　在推开第三间包房门后，看见白雨在挣扎。

　　房间里是六个男的四个女的，有三个男人各搂着一个女人嘻嘻哈哈看戏，还有一个男人站着看戏。另两个男人按住白雨，已经扒掉她的上衣，正在撕扯裤子。

　　因为白雨极度不配合，俩男人甚累，边拽裤子边骂：“你们是死人啊，过来帮忙。”

　　白路说：“我帮你好不好？”

　　突如其来的一句话，让房间里的人顿时停住原来活动，纷纷看向门口。

　　一个小胡子骂道：“滚蛋，不想死就赶紧滚蛋。”

　　白里没滚蛋，进门轻轻关上房门，走向说话的那个人。

　　那家伙一手抓住白雨的乳房，一手撕扯裤子，很有些累，额头是一层微汗。见白路走过来，松开手站起来，顺手抓起个啤酒瓶子砸向白路。

　　白路笑道：“我真喜欢你。”

　　五个字，在说这五个字的时间里，白路往后退了一下，马上贴到近前，叼起对方手腕，轻轻一错劲，喀嚓一声，手腕断掉。换来那家伙的嗷嗷大叫。

　　这是要疯的节奏，见同伴被欺负，另有一个人举着酒瓶砸向白路，白路直接一大脚，在他胸前踢出一个脚印，那家伙摔倒地上。

　　白路脱掉自己的外套，给白雨盖上。白雨惊慌未定，一下跳到白路身后瑟瑟发抖。

　　看看沙发上的衣服，幸好是冬天，衣服又多又紧，否则的话，白雨早被人扒光。

　　他这么一闹腾，屋里抱着女孩的三个家伙齐推开怀里女孩，站起来围向白路。

　　白路一看，郁闷个天的，又高又壮，干嘛？想欺负我？

　　遇到这种事情，白路向来不客气，你既然敢迎向我，说明早做好挨打的准备，所以白路就近抡起桌子上的啤酒瓶子，连砸三下，三个家伙各被砸中一下，退后两步坐下，有点迷糊。

　　白路也有点儿迷糊，看着手里的半拉啤酒瓶子很郁闷，什么质量嘛，三个满瓶啤酒，盖儿都没打开，就轻轻一砸，三瓶酒全都爆了，这是什么质量，真差劲。

　　气愤的白路很替这哥几个考虑：“你们买到假酒了，这是啥瓶子啊，一敲就碎，还满瓶酒呢。”

　　对方的六个男人当然不忿，怎么可能被一个小子打倒？一个个挣扎着重冲上来，白路抓起桌子上还没启开的啤酒说道：“真的，不骗你们，不信你们看。”说着话，又用满瓶啤酒砸人，无一例外，每一瓶在与头骨撞击的瞬间爆裂，飞溅大家一身啤酒。

　　白路正色劝道：“我觉得吧，遇到这种情况，你们可以打电话报警，这都是什么厂家？无良！无德！欺骗人！应该告他们。”

　　没人理会他的疯言疯语，除去房间里的另三个美女，三个女人在一声大叫之后，很配合的蹲到沙发后面，抱着脑袋躲避灾难，明显是老手。

　　白路犹有些不忿：“真差劲，这么大的酒吧卖假酒，你们应该告他们。”

　　屋里的六个男人全被砸晕了，一时反应不过来白路在说什么，只知道这个家伙是混蛋，在与他们做对。


第247章 马小宇的事

　　见这六个小子还是有点不服不忿的表情，白路回头看看白雨，暗叹一声，帮她紧了紧衣服。然后走过去，抓住其中一个青年，正正反反先扇上十几个耳光再说。

　　啤酒瓶没把他砸晕，被巴掌扇晕了。白路一松手，那家伙啪的瘫倒在地，嘴角和鼻子有血流出。

　　扇晕一个，白路去抓下一个，剩下五个家伙反应过来，急忙拿武器玩对攻。他们的武器包括啤酒瓶、盘子、杯子，甚至还有麦克风，尽数当做暗器丢出。

　　白路岂能被这等不入流的暗器伤到，抓起个沙发垫子挡在前面，等这波攻击过去，他一下跳到人群中，按住一个就是一顿捶：“敢拿盘子丢我？太不尊重我了，过分。”

　　他打人，就有人打他。另四个家伙举着啤酒瓶冲过来。白路抓住身子下面的倒霉蛋，全身发力，和他交换位置，那四个家伙的啤酒瓶子一点没浪费，全砸在这家伙身上。

　　只是啤酒瓶子与啤酒瓶子还有不同，白路打人，拿的是满瓶啤酒。他们四个拿的是空瓶，这一砸，那哥们鲜血直流，昏死过去。

　　白路笑着站起来：“你们杀人了，你们杀人了，恭喜恭喜。”说着话拿出巨大山寨手机点了两下，看了两秒钟，很满意效果：“比摄像机拍的还好，不错不错。”

　　也真难为他，一面打架一面还能录象，实非常人也。

　　这家伙一面拿手机给众人拍照，一面冲蹲在沙发后面的三个女孩说：“报警啊，等什么呢。”

　　报警？对啊，报警！还清醒的四个家伙赶忙拿手机报警。

　　“我靠，让你们报你们就报？”白路很气愤，后果很严重，猛扑过去，双拳如锤，好象打地鼠一样快速擂下，然后，包房里多了四个猪头。

　　白路不怕报警，可是吧，案子交到警察手里，肯定会对白雨审了又审、一再问及今天发生的事情。白路不想让白雨多受伤害，只好便宜这几个混蛋，所以变刑罚为惩罚，认认真真扇了这帮家伙一顿，拿起白雨的衣服往外走，顺便丢给三个女孩一张纸：“我的电话，让他们打给我。”说完话扶着白雨下楼。

　　白雨还好，刚开始的时候有点害怕，现在已经恢复过来，穿着白路的大棉袄慢慢往外走。

　　出门上车，车里还坐着冯宝贝，问白路：“怎么了？”

　　白路说没怎么。问白雨：“还住在通县？”

　　白雨恩了一声，说谢谢你。

　　白路没说话，开车往东走。

　　晚上车少，用不上一个小时，已经把白雨送到家。下车后，白雨想还棉袄。白路说：“穿着吧。”开车往回走。

　　这时候，冯宝贝又问：“怎么了？”

　　白路想了想，反问道：“你们出去演出，是不是经常有人骚扰？”

　　“有的是，总有几个公子哥以为有钱就怎么怎么了，又送花又请吃饭的，还有那种穷吊丝，明明一穷二白，硬要玩浪漫玩追求，都是香港电影看多了。”冯宝贝说道。

　　白路笑道：“你很善于嘲讽人。”

　　“如果遇到这样的人还算好的，最麻烦的是拿钱不当钱的那种大款，圣诞节我们几个领舞，有个胖子丢出来两沓钱，让我们喝酒，不喝还不行，幸好经理够面子，躲过一劫。”冯宝贝继续嘲讽：“就那几天，总有人围着我们几个转，烦死了。”

　　白路笑了笑：“领舞不都这样么？”

　　“我说的是下班以后，开个车等我们出来，要宵夜啥的，也不撒泡尿照照自己，跳一晚上已经很累了，谁有闲心陪他吃饭？”

　　白路哈哈一笑：“一直以为你很文静，不想也是女中真汉子。”

　　冯宝贝也笑：“我就不信谁还没说过脏话。”

　　没多久，把冯宝贝送回家，白路的电话响了：“我叫军旗，现在想见你。”

　　“我的出场费很贵，尤其大半夜的，要大拨偶大拨偶再大拨偶。”

　　“什么？”军旗没听明白。

　　“你是猪啊，不学英语也想出来混？是双倍的意思，文盲！”白路挂上电话。

　　在酒吧时主动留下电话，是因为那帮人认识白雨。如果自己悄没声息走掉，那六个家伙一定会找白雨麻烦。不如现在这样，大家将碰将兵碰兵的摆出来，就看谁够狠。

　　片刻后，军旗又打过来电话：“如果你不想死，最好乖一些。”

　　“我想死，你来成全我吧，白痴。”白路又挂上电话。

　　军旗很执着，打过来第三个电话：“我成全你，说位置。”

　　“你是白痴么？你要杀我，还让我报位置？”白路继续挂电话。想了想，给白雨打电话：“他们知道你住在哪么？”白雨说不知道。

　　白路说：“他们要是给你打电话，你就问清楚地址，然后告诉我。”

　　到目前为止，他还不知道发生什么事情。白雨问：“你不想知道发生什么事么？”

　　“你要是想说，我就听。”白路的声音很淡。

　　白雨开始讲故事。

　　事情很简单，她又被占便宜了。漂亮的女孩总是容易受到更多的诱惑和欺骗。

　　上次白路吹了一曲小号，白雨唱个过瘾，唱的整个舞厅为之呐喊、兴奋。只那一首歌，改变白雨想法，她觉得自己还想唱歌，还是喜欢唱歌，白路的表现让她重燃斗志，于是留下来，继续为梦想努力。

　　留下来要生存，就得继续寻找地方驻唱。在唱歌的时候，认识六个青年中的一人，据说背景相当牛皮。那家伙叫马小宇，是某省企业家的公子，自己经营影视公司。他的乐趣是拍电视连续剧。

　　之所以说是乐趣，是因为真的是乐趣。

　　他只在三线城市拍片子，随便找个垃圾剧本，随便投个几十万拍个十集二十集的片子，然后就不管了。

　　他只管拍摄，不管发行，事实是也根本没想发行。全国各地到处跑，到处挑选女演员，只要够漂亮，只要肯被他潜规则，那就是该剧的女一号或女二号。

　　这么一算，好象花几十万睡女人有些贵，但是帐不是这么算的。

　　比如说你去某个三线城市拍戏，是在给那个城市做宣传，当地领导肯定高兴。

　　对于那些领导来说，艺术文化氛围和指数也是晋升的考核指标。

　　当地领导什么都不用做，有人主动帮忙宣传城市，还对自己有益，试问哪个领导会不高兴？

　　另外，如果你来拍戏，只要和主管市长搞好关系，会有一定的资金补助。比如著名的张大导演，在杭州获市政府赠房，就是走的这一类款项。

　　除此外，你来做贡献，有认识领导的机会，只要好好把握，得到的好处绝对高于你的投资。

　　万一有哪个领导想让亲戚进剧组演戏，那是最好不过的事情，彼此关系会更瓷实。

　　如此一来，只是拍个戏而已，却可以获得许多好处，顺便还能潜规则许多青春、清纯的漂亮妹子，你说要不要动心？

　　尤其那些想要成名的妹子们，非常拼命非常肯豁出去，放的那叫一个开，又主动又热情，比世间大部分小姐都要好上太多太多。

　　而这些，就是马小宇的乐趣。

　　这一次，马小宇来北城选演员，晚上出去玩，一不小心看到白雨在唱歌，一不小心动心，一不小心想要拿下，于是有了后面的许多故事。

　　他精于此道，非常明白如何和小歌手打交道，听歌时不张扬，让服务员送过去一张名片，上面写着某某艺术公司总监之类的称呼，表扬白雨歌声不错，如果有意，可以聊一聊，地点就在她演出的酒吧。

　　只要是歌手，就不可能拒绝这种机会。于是，白雨和马小宇聊了一会儿。

　　马小宇说：“你的声音不错，人也漂亮，我们公司可以捧你，但是作为新人，我们只支付很低很低的工资，暂时签两年约，如果你能成名，可以更换合约。”

　　白雨觉得马小宇说的不假，很有些动心。

　　马小宇又说：“你这么漂亮，不演戏是浪费，不如这样，我们投资拍戏，你是主角，并演唱主题曲，希望能一炮而红，不过呢，还是支付很低的工资，同样要签合约。”

　　白雨意动。作为老北漂，没有马上应下此事。回去后详做调查，发现合约中的艺术公司确实存在，公司里也确实有这个人。这个公司也确实拍过很多电视剧。于是决定签约。

　　却没想到，签约的当天晚上被叫去酒吧，要潜规则她。

　　白雨曾经被潜过，也曾经被强迫的发生过一些事情。不过那是以前，自认识白路以后，再没做过这样事情。今天尤其不愿意，找到机会，赶紧给白路打电话，于是就这样了。

　　电话里的白雨很平静，也算是见惯了风雨，淡淡说完这些事情，淡淡地说：“这次又麻烦你，谢谢。”

　　白路笑道：“你若不想做，就没人能逼你。”

　　电话里，白雨说的很简单，白路对拍电视的那些道道也不了解，不知道马小宇到底做过什么事情。但是他不用了解，只管做自己想做的事情就是。

　　这个时候，白路已经进入小区。挂电话后，关车门回家。

　　家里，何山青在玩手柄游戏，就是那种对着大电视胡乱比画，可以滑雪打拳击什么的。他边上是沙沙和小丫。


第248章 去爱心之家

　　看见白路回来，何山青说：“过来玩，这玩意就得大电视才过瘾。”

　　白路看看游戏机，问沙沙：“你买的？”

　　“想什么呢？老子刚回家拿的。”何山青说。

　　“你还真把这当家了……等下，你不是说家里装修么？”白路发现问题。

　　“对啊，肯定得装修，但是不知道什么时候开始装，对了，明儿个给我老娘做点饭，不能我在这吃香的喝辣的，让老娘在家挨饿。”

　　白路点点头，慢慢走过去：“你信不信，其实我会佛山无影脚。”他想踹何山青，可是才说完话，电话又响起来，依旧是军旗，那家伙大喊道：“王八蛋，敢不敢留个名字？”

　　这家伙一直在给白路打电话，奈何白路在听故事，电话一直占线。军旗已经怒的不行不行了，打定主意一定要好好收拾白路。

　　白路把电话拿远一点儿，问何山青：“听没听过军旗这个名字？”

　　何山青马上放下游戏手柄，跳过来问道：“又惹事了？你真是神啊，随便出个门就能撞上一堆事情。”语气很有点兴奋。

　　白路有点无奈：“我问的是这个问题么？”

　　“啊，军旗？没听过这个名字，你等下。”何山青给林子打电话，然后给黑子打电话。

　　黑子是混社会的，有点儿名号。组织过二环赛车，他从中抽成。前次何山青赛车输钱，就是黑子做中人。和白路见过面。

　　过了会儿，何山青放下电话，笑道：“真丢人，就是个小杂碎，黑子说分分钟可以搞定。”

　　这个时候的军旗正在暴怒中，刚才是电话占线，现在是接通后不说话，我靠，一分钟好几毛钱，不知道帮我节省节省？

　　听说是小杂碎，白路吧唧下嘴巴，唉，跌份儿啊，和小杂碎较什么劲？拿起电话说道：“军哥，放过我吧，您大人不计小人过，这次放过我，我请你吃包子。”

　　“放过你？可以，拿一百万过来。”

　　“一百万？我没那么多钱啊。”

　　“那不管，不给钱就断胳膊，自己选择。”说完很骄傲的挂上电话，想了想觉得有点不对，没问出来那家伙的底细啊。

　　白路拿着电话苦笑，军旗不但是小杂碎，还是个没头脑的小杂碎，这世界疯了，什么样的人都有胆量混黑社会。

　　何山青凑过来：“说说，什么事？”

　　白路看看他：“有个叫马小宇的得罪我。”

　　“马小宇？又是个什么玩意？咱不怕惹事，但是对手得上点儿档次成不？”

　　“他有个艺术公司，叫什么什么什么的，你去查查。”

　　何山青看看时间：“明儿吧，现在太晚了。”这家伙回去和李小丫打拳击游戏。

　　第二天上午，白路开车去厨师学校，在门口会合巴雨时老爷子，一起去实习厨房。

　　今天的学生人数比昨天少了二十多个，进屋后，白路介绍道：“巴雨时巴老师，在你们通过实习阶段之前，巴老师是你们的经理，所有事情全权由他负责，从今天开始。而今天，我对你们的要求是熟悉刀具，上午空切三个小时，中午饭是土豆炖牛肉，下午空切两个小时，谁做不到，明天就不用再来。”

　　然后叫过巴雨时，细细叮嘱一番，让他务必监视好这帮学生，是对饭店负责，也是对你自己负责。

　　巴雨时很感激白路的雇佣，他实在太需要钱了。连连点头表忠心：“白总，您擎好吧。”

　　白路想了想：“我不光在考查学生，也在考查你，如果你做的没问题，工资日结，今天先一百块。”

　　说着话拿出一千块钱：“午饭钱，牛肉三十五块钱一斤，这些钱能买个三十来斤，不够的用土豆补。”

　　巴雨时接过钱：“没问题，我知道该怎么做。”

　　交代完这些事，白路离开学校，往西走，去爱心之家。

　　如果是别的事情，为避免浪费时间，他会先打电话询问，确认对方有意想，再赶去商谈。这件事不同，出于对爱心之家的钦佩，他宁愿多浪费一点时间，也要直接面谈。

　　厨师学校到爱心之家的直线距离并不远，但是拐来拐去，很浪费时间。

　　从主路拐到小路，再从小路拐上很旧很旧的水泥路，往前走了五百多米，是一圈红砖墙。大门紧闭，从外面往里看，能看见半边贴着马赛克的墙壁。

　　停车，去敲门。迎接他的是一阵犬吠。

　　过不多时，一个很瘦的女孩子出现在铁门里面，隔着巴掌大小的气窗往外看：“你找谁？”

　　“你们负责人在么？”白路尽量柔和说话。

　　“你有什么事么？”

　　“有点儿事，不知道怎么和你说。”

　　“那你等着。”小女孩转身回去。五分钟后，一个四十多岁的女人走过来，打开门问道：“你是谁？”

　　“我是白路，请问你是负责人么？”

　　女人回话说：“我叫李莹，请问你有什么事？”

　　“是这样的，我在训练厨师，每天要用去许多食物，会很浪费，如果你不嫌弃，我想借用你们食堂，每天你们想吃什么，告诉我，我去买菜，做出来给你们吃，只要不嫌弃我们的手艺就成。”白路简单说明来意。

　　李莹很高兴：“欢迎欢迎，就是有个问题，我们有七十多个孩子，人数有点多。”

　　白路说：“不多，如果您同意，从今天算起，六天后，我带学生过来。”

　　“要六天以后？”李莹有点小失望。

　　白路接着说：“要事先说明一下，我们不会一直帮你们做饭，但是应当会坚持下去。”

　　这句话有点儿拗口，李莹笑着点头：“我知道的，大家都有事要忙，偶尔能来一次，我们已经是感激不尽。”

　　她开办爱心之家，这样的事情见过许多，很多人都是周末或是假期扎堆儿来凑一次热闹，买些东西带过来，或收拾卫生，或帮着做饭，或带孩子们玩，总之是奉献一点爱心。当一天过去，大家又回去自己的生活，而这里有的，依旧是孤独孩子们的孤独。

　　这样的事情不知道是好是坏，每有人来，孩子们要认识他们，然后又离别。虽然有了爱心，可是有谁考虑过孩子们是怎么想的？他们又不是动物园里的猴子，你来看看就走了。孩子们却是当做认识一个新朋友，然后许久不再见面。

　　因为这个缘故，有的爱心之家根本不接待别人献爱心，你可以远远的看，通过录象来了解，但是最好不要接触孩子们。

　　什么是孤独？孤独是认识以后的分开。如果不认识，没有念想，便不会有孤独。

　　见李莹如此通情达理，白路说：“今天中午，我请孩子们吃饭，他们想吃什么？我现在去买。”

　　“这样好么？”

　　“没什么不好的。”

　　“那我可就说了。”

　　……

　　一个小时后，白路采买回大量食物，饼干和面包一类食物，交由李莹管理。他把车开到厨房门口，搬进去各种蔬菜，开始做饭。

　　这个时候，何山青打来电话：“你真的是惹了一个小杂碎。”

　　“说汉语！”

　　“马小宇在江浙那面有个影视公司，拍了一堆垃圾连续剧，算他运气好，播了几部，那家伙的目的就是睡女人，和于善扬很像，更像的是居然也玩拍照，你知道不？现在最火的某个小天后，就是拍他的戏火起来的，一定没少睡，靠……”骂了句脏话，何山青沉默片刻问道：“是白雨找你？”

　　“你怎么知道？”

　　“那家伙新签的合同，找白雨拍戏，我靠。”这家伙又是一句脏话。

　　“什么意思？”

　　“没什么意思？我给轰走了，还有军旗那个白痴，两年之内不许回来。”

　　“怎么就轰走了？我给他留电话，是等着他送钱给我！”白路有点儿郁闷：“你这是断我财路。”

　　“你得穷死？”何山青挂上电话。

　　白路长叹一声，算姓马的运气好，起码省了一百万。

　　他觉得马小宇运气好，马小宇却是认为自己的运气奇差，昨天被人一通揍不说，今天一大早被好几个人电话警告，出门吃饭又被人一顿狠揍，可以确认，右手骨折。此时正缠着绷带离开北城。

　　至于和白雨的合约，早被撕成碎片冲进马桶。

　　既然对头都跑了，白路给白雨打电话：“没事了，那帮家伙走了。”

　　“恩，谢谢你。”白雨挂上电话，声音有点冷，好象刻意保持距离。

　　白路想了想，打给何山青：“你个王八蛋是不是给白雨打电话了？”

　　“废话，那娘们就是个祸星，从认识她就没好事，都麻烦你多少次了？”

　　“你怎么不管管自己的裤裆，这么多女人，哪个不是因为你才认识的？”

　　“我怎么没管？你没发现我都住你家了？你没发现只要和你们在一起，我身边就没有女人？”何山青振振有辞。

　　“我，真想叉叉你。”白路很郁闷。

　　“欢迎欢迎，感谢感谢，卡木昂。”何山青说句英语挂掉电话。

　　白路叹口气，给白雨打电话：“不用理会何山青那个白痴，以后有事情还可以找我。”

　　“谢谢你，你真好。”

　　白路犹豫一下：“我这是被发好人卡了吧？”

　　白雨被逗笑了：“恩，是的是的，你是好人，可惜我们不合适。”

　　俩人又聊了几句，挂上电话，白路继续做菜。


第249章 标准新饭店

　　李莹带着两个青年过来，一男一女，问白路需要帮忙不。

　　白路说不用。

　　李莹说：“怎么可能不用？每次做饭都得四个人，一做就是俩小时，你自己行么？”

　　“绝对行。”

　　这顿午饭做的非常丰盛，七十四个孩子，六名支援者，八十个人坐成七桌。

　　这里没有饭店的圆桌，是学校淘汰下来的课桌，大家并到一起，吃了次爽饭。

　　白路没吃，站在房间外面，隔着玻璃往里看。大部分孩子都有残疾或是疾病，李莹六个人根本没办法好好吃饭，伺候好这个再伺候那个，帮孩子们吃饭，很是辛苦。

　　这里的规模算是比较大的，一般私人性质的爱心之家，也就有十几个孩子、一两个大人。

　　一直看着孩子们吃好午饭，白路把身上的现钱留给李莹，开车离开。

　　学校里，学生们悄无声息在练习空切，连续无数次的挥刀，当你停止动作后，右手还会不自觉的抖动。

　　白路先去银行取钱，然后来学校。这一天，综合巴雨时的意见，以及自己最后看到的学生们的表现，剔除十个人。

　　不是你动作做的标准，我就要你；是你符合我的标准，我才要你。

　　发完工资，送巴雨时回家，在车上，巴老爷子建议道：“不能这么练，效果不好，如果长时间这样，会练伤的。”这个伤不是身体受伤，说的是心理的腻烦感觉。

　　白路说：“再试两天，明天上午你直接过去，我就不去了，如果有谁对你不够尊重，不听话，直接剔除掉，我要的是听话的学生，至于工资，你就说我没在，先欠一天，看看他们的反应。”巴雨时说好。

　　在东三环附近放下巴雨时，白路回家。刚进家门，小黑打来电话，告诉他改装大巴车需要一百万。白路说没问题，尽管改。

　　第二天，白路送沙沙返校，在校门口等候。

　　一个小时后，沙沙抱着一堆作业本往外走，白路去接过来：“寒假作业？”

　　“恩，好多。”沙沙皱眉头说道。

　　“不想做就不做，我做主了，就说被狗吃了。”

　　沙沙眉头皱的更深：“你见过哪只狗吃纸的？”

　　“那就说被虫子咬了。”

　　“得多少只虫子才能吃完这一堆作业本？”

　　“你就说家里着火了，烧了。”

　　沙沙叹气道：“哥，可别瞎说了，万一家里真着火怎么办？”

　　上车后，白路问：“放假了，好好庆祝，想去哪玩？”

　　“不知道。”

　　冬天是寒假，寒假里有大年，在以前，过年时只有自己，沙沙不喜欢寒假。

　　白路替他做主：“吃龙虾去。”

　　“可是小丫和丁丁姐怎么办？”

　　“饿不死他们。”白路很绝情，开车去吃龙虾。

　　走了好长一段距离，沙沙忍不住了：“怎么不问我考的怎么样？”

　　“你们学校疯了么？返个校，就这么一会儿时间也考试？再说了，不是刚期末考试么？”白路认真问话。

　　沙沙叹气：“我说的就是期末考试。”

　　“哦，那你考的怎么样？”白路反应过来，是自己误会了。

　　“不怎么样，才第三。”

　　“才第三？”白路有点无语：“您老人家一共上了几天学，第三还不满足？”

　　“可我第一次摸底考试，是第一。”

　　学霸的世界，我们永远不懂。白路专心找寻龙虾店。

　　还没找到龙虾店，沙沙的班主任打来电话：“是张沙沙的哥哥么？我是蒙慧，沙沙的老师。”

　　“老师你好。”

　　“是这样的，你妹妹学习成绩很好，我觉得不能浪费这个天赋，在放假的时候，最好多看一些书，像人大附中的题库什么的，好好培养两年，绝对是清华北大的苗子。”

　　“啊，谢谢老师。”白路有点敷衍。

　　他最不在意学习成绩，他的目标是让沙沙开心的活着。沙沙喜欢学习，那就学；如果不喜欢，谁也甭想逼她。

　　蒙慧见过白路几次，知道这个光头特有些神经病，随时处在正常与不正常的边缘，继续劝道：“辛苦两年半，得到的是一辈子的光华，真的。”

　　“谢谢老师，也是真的，对了老师，我俩现在去吃饭，你也一起呗？”

　　蒙慧说：“不了。”叹着气挂上电话。

　　她很在意张沙沙这个学生，第一学期，一共没上几天学，居然能考到第三，这样的学生谁不喜欢？好好培养，绝对是老师的荣耀。尤其，十八中是普通高中，出来个尖子学生，学校都高兴。可惜，家长白路完全不在意。

　　白路收起电话，跟沙沙说：“你老师让你考清华北大。”

　　“哦，过了。”沙沙表现的比他还不在意。

　　“什么过了。”

　　“那家饭店有龙虾，你开过了。”

　　……

　　下午三点半，巴雨时打来电话，沉默好一会儿，小声说道：“白总，今天我开了五十六个人。”

　　白路笑道：“挺巧啊，是不是五十六个民族五十六朵花？”

　　“你不生气？”巴雨时问道。

　　“为什么生气？我需要的是听话的厨师，他们不听话，当然要开，你不用多想，赶紧回家吃饭，明天学校见。”

　　挂电话以后，白路想了一会儿，给柳文青打电话：“三楼宿舍，加快些速度。”

　　柳文青说好，又说：“正好要找你。”

　　饭店要做宣传，可是实在想不出来名字，想出一个毙掉一个，没办法，柳文青只得找白路商议。

　　白路说：“叫标准。”

　　“什么？”柳文青没听明白。

　　“标准，新饭店要成为行业标准，从装修到服务员到厨师，再到做出的菜，都要做到标准化，要做到尽量完美。”

　　“标准好么？”

　　“不然你再想名字。”

　　“标准什么？后面是饭店？会馆？俱乐部？”

　　“就叫标准。”

　　“好吧，明天就去办手续，司马说他帮忙办，最多七天，可以全部搞定。”

　　如此，便是定下一个很不像饭店名字的名字，甚至还不如大天堂。

　　吃过晚饭，白路在健身房练拳，李小丫找上来：“老板，有事情和你说。”

　　白路甩掉拳击手套，走到墙角的椅子：“坐下说。”

　　李小丫走过来坐下：“我妈妈可能要来。”

　　“来就来呗。”

　　“家里人不放心我，也怕我过年不回家，所以要过来看看。”李小丫小声说道。

　　白路笑道：“你做了什么坏事？”

　　“我没做坏事。”小丫急忙说道。

　　“开个玩笑，等你妈来了，就住在这，住你的房间，我给你假期，带着她多玩两天，然后……然后一起回去，回去好好过年，等过了年回来，别忘了带户口本复印件和身份证，还要派出所开个证明。”白路想让小丫也上学。

　　小丫说：“我没做坏事，不过，我跟妈妈说是饭店经理，我妈不相信，就来了。”

　　小丫第一次往家寄钱就超过五千，小丫妈妈十分害怕她做错事。

　　对于某些人来说，笑贫不笑娼，甚至鼓励孩子用身体换钱。幸好，小丫妈妈不是这样的人。

　　小丫给家里那么多钱，妈妈追问来路，小丫只好骗妈妈说是饭店经理，才会有这么高的工资。然后又买了手机，并把号码告诉家里人。

　　小丫妈妈不信，哪有请十五岁孩子当经理的道理，可是家里头需要照顾，走不开。在年前，好不容易挤出时间，于是来北城了。

　　白路听的一笑：“明天去印名片，五星大饭店经理，李小丫。”

　　“真的？”

　　“真的，你文青姐是新饭店的老总，这个小饭店你说的算。”

　　“谢谢老板。”李小丫很高兴。

　　“你妈妈什么时候来？我去接站。”

　　“不知道，我妈妈没说，她就说到了北城给我打电话。”

　　得，那就等电话吧。白路想了想：“明儿个，带你和沙沙去买衣服，经理得有个经理样。”

　　“不用了吧？”李小丫算是运气好，有白路照顾，在险些被拐卖之后，迎来一世平坦。

　　“再说。”白路继续打沙袋。

　　这时候，何山青过来了：“老高搬来了，我靠，这家伙也太不要脸了，住那么远，也好意思往咱龙府混。”

　　白路看看他：“我一直在怀疑，到底是你的脸皮比较厚，还是我的鞋底子更厚一些？”

　　“靠，不带这样的。”何山青离开。

　　听说高远搬过来，白路想了想，去找他。

　　转了一圈，没看到人，给高远打电话：“你在哪？”

　　“废话，在你家。”

　　“你才废话！我知道你在我家，你在哪个房间？”房子太大也不好，想找个人都得打电话。

　　“最把角那个屋。”

　　过了会儿，白路又打电话：“你个王八蛋到底在哪？”

　　“你在几楼？”高远问。

　　“一楼。”

　　“我在二楼。”

　　“等我弄死你。”

　　高远的房间很清净，两面墙壁有玻璃，房间里一个笔记本电脑，一张巨大的地炕，几本书，一床被一个枕头，别的东西再没了。高远坐在炕边看着玻璃外发呆。

　　白路进来转悠一圈：“这是我家？我家居然有这么好看的房间？”

　　“你是猪。”高远冷声说道。

　　白路哈哈一笑，坐到他对面：“说吧，你在躲谁。”

　　高远看看他：“我爷爷给你打电话了？”

　　“没。”

　　“哦。”

　　“哦什么哦，谁为难你了？老子帮你搞定。”

　　“我爸我妈我爷爷，让我相亲，你去搞定吧。”

　　“我搞你个脑袋，再见。”白路转身就走。

　　“我爷打电话，你就说没见到我。”

　　“我不说假话的。”白路找了个很丢人的借口。


第250章 美女付传琪

　　如同高远估计的那样，白路下楼没多久，高爷爷打来电话：“高远是不是在你那儿？”

　　“爷爷，你不能这样，我不会出卖同志的。”

　　“那你怎样才肯出卖同志？”

　　“把他从我家带走就成。”

　　“成交。”

　　“不对，我好象说错了什么话。”白路低头苦思。

　　“你没说错话。”高爷爷想挂电话。

　　“不对！”白路大叫道：“一定是说漏了什么……这个事吧，高爷爷，咱得商量着来，强扭的地瓜不甜，高远还是小屁孩，你这么虐待他，会影响智力的……”

　　高爷爷不听他的胡说八道，沉思片刻说道：“放心，我不会让你难做，你们小青年有自己的想法。”

　　“对，还是爷爷通情达理。”

　　“你住在龙府别苑A座是吧？”

　　“对啊，你怎么知道？”

　　“没事了。”高爷爷挂上电话。

　　客厅里，白路看着电话直琢磨，我到底出没出卖高远？

　　何山青溜达出来：“干嘛呢？”

　　白路看他一眼：“你也太给富二代丢脸了，这大好时光不出去泡吧，不出去泡妞，不去为非作歹惹是生非，也好意思当富二代？在家干嘛？”

　　何山青摇头：“和你这种没追求的人就没法沟通，我这是境界，你懂什么是境界么？”说着话，左右看看，没发现别人，凑过来小声说话：“如果有人找我，就说我没在，无论谁找我，咱屋子里的人也算。”停了下补充道：“我是说如果有人找。”

　　这话说的太没有内涵，白路笑眯眯点头，随意一诈：“我明白，你出卖了高远。”

　　“我靠，那是出卖么？他家老爷子打电话，我敢说假话么？”

　　白路放心了，就算是高爷爷杀上门，也有何山青替他挡刀，于是很宽宏大量的拍拍何山青的肩膀：“放心，我不会出卖同志的。”

　　“我不是同志。”

　　“哦。”白路认真想了想：“那我就可以出卖你了。”然后很没心没肺的去玩游戏。

　　事情在一个小时后发生转机，有人敲门。是敲门，不是按门铃。

　　李小丫过去开门，回来说：“老板，有人找高哥。”

　　这就找上门了？白路毫不犹豫，第一件事就是把何山青拽出来，拖着他去门口。何山青还没明白：“干嘛？拽我干嘛？放手。”

　　等到了门口，俩人一起愣住。

　　门口站着一个白衣如雪的美女，从下往上看，白色软皮短靴，白色修身裤，腿弯往上是白色大衣，领口露出白色衬衫领子。

　　皮肤也很白，白的好象雪一样。就这女人就这打扮，把她丢到雪原中，单凭肉眼绝难发现，如果你能一眼看见她，你将不是你，你是猎犬。

　　如果仅是皮肤白也就算了，问题是长的也漂亮，一张小巧的鹅蛋脸，所有的器官都长的恰到好处，黑色浓密长发直直垂下，就那种黑那种垂感，和电视里广告中的效果差不多。

　　黑色细眉，眉峰微垂，别有一股帅气劲。明亮眼睛格外有神，里面是自信和包容。

　　漂亮女人轻声问话：“高远住在这么？”

　　白路怔了一下：“你是在唱歌么？”

　　“什么？”女人没听明白，却还是保持笑容。

　　白路说：“你说话真好听。”

　　女人微笑：“谢谢，请问，高远住在这儿么？”

　　“找高远？请进请进。”白路往里让，这才发现女人身后是两个白色行李箱。

　　“您这是刚下飞机？”白路去帮忙拎箱子。

　　“也是也不是。”女人走进房，随意打量一下，笑着说道：“房子真漂亮。”

　　明明就是很随意的一句话，听起来却很真诚。

　　白路说谢谢，引着女人在客厅坐下，问道：“你找高远做什么？”

　　“你是她代理人？”女人问道。

　　何山青一直没说话，这时候拽了白路一下，这是有话要说。白路说：“等会儿，我去喊高远。”跟何山青离开。

　　何山青把白路拽到二楼：“你真想找高远？”

　　“怎么了？”

　　“这个女人叫付传琪，别人都叫她传奇妹子，很传奇的。”

　　“传奇怎么了？”

　　“她哥叫付传宗，听过这个名字没有？”

　　“没，完全不认识。”

　　“我真想揍你，跟我混了这么久，你都混了些什么？”何山青哀其不幸怒其不争。

　　白路撸胳膊挽袖子：“沙沙说我的胳膊没什么力气，帮忙试试。”

　　“滚蛋。”何山青跳开些距离：“认真点儿。”

　　“我很认真。”

　　“你认个屁真。”何山青发现说什么都没用，决定不理会这个白痴，转身就走：“你去和高远说，传奇妹子来了。”

　　“来就来呗……啊，你是说她是他的相亲对象？”

　　“准确说来，是传说中的未婚妻。”何山青边走边说，声音慢慢变大。

　　“我靠，用不用上演这么狗血的剧情？”白路的声音也在变大。

　　“现实永远比电视剧还狗血，你去找高远吧。”

　　“我靠，你不是走了么？怎么还回话？”白路往走廊尽头看。

　　“你白痴啊，年度狗血剧即将上演，我不看个过瘾，还算什么富二代。”何山青在走廊拐角遥遥回话。

　　白路想了想：“你说，咱俩这么大声说话，传奇妹子能不能听到？”

　　“我能听到。”白衣胜雪的传奇妹子缓步走上楼梯：“白先生是吧？麻烦带我去高远房间，辛苦了。”

　　那就去吧。白路在头前带路，白衣妹子跟在一步之后，何山青落后三步，手机已经调到录象模式。

　　东绕一下，西拐一下，没一会儿，来到高远房间外面。这地方的走廊没有窗户，窗户被包在高远的房间里。

　　白路按开走廊灯，轻轻敲门：“姓高的，交房租。”

　　屋里的高远怒道：“老子明天就带人把你家店给砸了。”

　　白路不生气，继续敲门：“交房租和砸店是两回事，你不能混为一谈。”

　　“你是猪么？”高远怒而开门，一眼看到传奇妹子，顿了一下，随即关上房门，大骂白路：“你个王八蛋，敢出卖老子！”

　　白路赶紧撇清自己：“是何山青干的，你家老爷子给他打电话，他不敢说假话。”

　　何山青大怒：“我泰你个山、日你个头的，不是说好别出卖我么？你个王八蛋，老子也去砸店，远子，别听姓白的王八蛋胡说，我没出卖你，咱俩是一伙儿，明天去砸店。”

　　他们三个在胡闹，付传琪好象没听见，轻轻敲门，轻轻说话：“高远，我住过来了。”

　　就五个字，白路和何山青马上哑火，高远瞬间打开房门：“你说什么？”

　　付传琪左右看看，问白路：“二楼住了几个人？”

　　白路一指高远：“就他一个。”

　　“那我住一楼，有空房间么？鸽子屋那么大的就成。”

　　白路挠挠，认真说道：“我这里是豪宅，不是难民营。”

　　付传琪笑了一下：“我知道，我可以付房租，连他的一起付。”用手指了指高远。

　　“这样啊，那给钱吧，房租一百块，押金一百块，押一付三，概不拖欠……如果你实在没钱，恩，看你走的匆忙，一定没带钱，先欠着吧，小三，闪人。”白路转身就跑。

　　何山青愣了一下，反应有点慢，就慢了这一下，两只皮鞋咣咣砸到脸上。何山青大叫一声：“哎呀。”赶忙逃跑，跑下楼指着白路大骂：“你姥姥的，太不仗义了。”

　　白路竖着手指头：“嘘。”侧着耳朵好好听了听楼上，跟何山青说：“带上设备，坐电梯。”

　　来了客人，沙沙还有丁丁等人走出来，白路顺便吓唬她们：“赶紧回屋，是大老虎，我和小三去抓虎。”

　　于是，不要脸的白路和不要脸的何山青坐电梯回二楼，脱下鞋子，轻手轻脚往前走。好象美国大片中的绝世神偷，先探头探脑看走廊里有没有人。没发现异常情况，再悄悄走到高远房门前，贴上去耳朵偷听。

　　听了半天，房间里都是鸦雀无声，白路挠挠头，不对啊，电视剧里不是这么演的，在电视里面，遇到这种情节，绝对是女人哭哭闹闹说说笑笑，然后俩人和好，顺利滚床单……鉴于高远的表现，最后一段情节很难实现，但是你也该哭哭闹闹说说笑笑啊，干嘛静的跟太平间一样？

　　白路以目示意，问何山青是什么情况。

　　何山青认真想了想，悄悄离开，丢下一头雾水的白路。

　　五分钟后，何山青端个托盘上来，盘子里是两杯咖啡，轻轻敲门：“远子，给你送咖啡了。”话没说完，房门被他推开。何山青还没进门，眼睛已经跟扫描仪一样，扫过房间每一处角落。结果很失望，什么都没发现，好象什么都没发生。

　　房间里静静坐着两个人，高远是黑西裤白衬衣，坐在地炕边上往外看。付传琪坐在地炕的另一边，看向另一个大窗户。

　　在这一瞬间，白路终于明白这间屋子为什么要有榻榻米一样的地炕，也终于明白为什么会有两面巨大无比的窗户，原来是为现在这一伟大时刻做准备。

　　何山青端着咖啡进屋，放到二人中间，讪笑道：“你们聊，有事情尽管招呼。”

　　说完话，一本正经很严肃的退出房间，轻轻关上房门，和白路走出很远，才小声说话：“这不科学！”

　　“没错，很不科学。”白路难得认同何山青一次。


第251章 高远的故事

　　俩人边研究科学问题边走回一楼客厅，沙沙走过来问话：“小丫说，来了个可漂亮可漂亮的客人，好看么？”

　　白路无所谓说道：“还不就那样。”

　　何山青冲他暗伸大拇指：“高，实在是高。”

　　“高什么高？睡觉去。”白路回去房间。

　　于是，大房子又多了个住客。只是吧，大家对这个住客都不了解。

　　第二天一早，高远来叫白路起床，这家伙拎着凳子冲过来：“王八蛋，敢出卖我。”

　　白路大叫：“是小三出卖你。”

　　高远不上当：“小三说是你。”

　　“我靠，这混蛋不讲义气，你别急着动手，咱俩找他理论。”

　　“理论个屁，那家伙说是回家拿东西，没在家。”

　　“我再靠，这家伙居然遁了，大意，太大意了。”白路飞快穿裤子：“我去他家找他。”风风火火冲出家，在关门的一瞬间，白路大叫：“给沙沙准备早饭。”

　　今天他很忙，应该说最近都很忙，今天要去厨师学校给巴雨时撑场子。

　　开车刚到龙府小区大门口，就看见何山青坐在保安室里和保安吹牛皮。见到他过来，坚决不让保安升起升降杆。

　　“你要死是不是？”白路摇下车窗骂道。

　　何山青伸出脑袋：“去哪？带我一个。”

　　“不带。”

　　“你得救我啊，今天是第一天，就算给高远面子，我也得逃出来。”说着话从窗户收回脑袋，开门出来，赶紧上车：“出发。”

　　“我出你个脑袋，你把我出卖了，还想让我带你跑陆？当我是猪？”

　　“你怎么能这样……高远来了。”

　　后面四个字比任何劝说都有用，白路冲保安喊：“开门！”

　　保安早在按动电钮，升降杆才一升起，大黄蜂嗖的一下冲了出去。

　　何山青不屑道：“真丢人，你居然怕高远？”

　　“少跟老子废话，你不是喜欢打游戏么？我送你去中天百货。”

　　“你觉得我一个老头和一群小姑娘抢游戏机，是很正常的事么？”

　　“你做什么事都正常。”

　　两个人废话半天，谁也没能抛弃掉对方，于是一起去厨师学校。在路上，何山青饶有兴趣的介绍起付传琪。

　　和普通的狗血电视剧不同，付传琪的故事特别狗血。

　　目前北城年轻一代有所谓北城四少之说，这个就是个玩笑，连于善扬都不愿意混进去丢人。完全是一群所谓富二代中的吊丝闹出个噱头。圈里人都知道是开玩笑，也就没人当真。不但不当真，能凭上四少的，甚至有点丢人。

　　除去四少之外，北城年轻一代真正牛皮的人有六个，不夸张的说，这六个不到三十岁的青年，任何一个都有超乎想象的能量。

　　六个人当中有高远、柴定安、罗天锐、马战，这四个人曾经一起斗过车。另外两个，其中一个是付传宗。

　　这个人特别传奇，一生下来就体弱多病，从一岁到五岁之间，医院下过九次病危诊断，所以，老付家可以生二胎，生出个人中精灵付传琪。

　　说来也怪，自从付传琪出生以后，付传宗的病情逐渐好转，到如今，这家伙以不到三十岁的年纪，已经升到正厅级干部。

　　按照正常升迁步骤来走，三十岁升到处级干部，已经属于青云直上，可是作为付传宗来说，升到正厅，在许多领导心中，却是屈才了。

　　这家伙好象穿越过来的一样，任何事情敢冒风险，不为钱，不为利，就为过把当官的瘾。普通事情无所谓，但凡遇到大事大非的事情，尽是旗帜鲜明表明立场，不论是地震、疾病、群体事件、甚至最严重的站队，这家伙全部是未卜先知，从无错误。

　　而最牛皮的，不只会做事，更是会做善事。从政以来，只有商人和官员说他不好，老百姓从来没人说他不好。在这里举个例子，付传宗体弱多病，成年后也不长肉，始终很瘦，可是到了副厅级干部时，也不坐车，永远骑自行车上下班。

　　他没有住房，永远住单位宿舍，而他的宿舍门口，隔三岔五就有人送上去一碗红烧肉。

　　老付钱不缺钱，付传宗绝对缺钱，他一身行头加一起不超过三百块，而且坚决不肯改变。

　　他曾经跟付传琪说过一句话：“老天不收我，不是让我替他赚钱，而是让我替他积德。”

　　从某种角度来说，付传宗是个假人，太好了，好的跟的假的一样，真人就没有这样的！

　　也许，死过一次的人，想的事情永远和我们不一样。

　　曾经的老付家，绝对的国家领导人之一，传到付传宗这一代，只有两个孩子，一个叫付传宗，一个叫付传琪，而这两个孩子，真真正正的都是传奇，都好象不是这个世界的人一样。

　　一岁到五岁，付传宗九次病危。十三岁的时候，第十次病危。

　　和电视剧里演的一样，这个孩子运气不好，是熊猫血，手术时需要大量输血。如果只是一般性质的手术，准备一千到一千二的常备血量足矣。可问题是这孩子手术时一下就超了，巧的是当天熊猫血告急，就是台湾电视剧里总演的那个RHAB什么什么血。

　　电视里一出现类似情节，家里人就又哭又叫的。其实从实际出发，这一类血型确实稀少，但不要忘记，祖国什么都没有，就是人多，就是再熊猫血，也有很多人是这种古怪的阴型血。

　　问题是付传宗当天的运气不好，没有血浆了。可是，他的运气又很好，因为高远出现了。

　　高远比付传宗小一岁，像他这样家世的孩子，一出生，血型就是公共常识，很多人在乎，也有很多人知道，高远是熊猫血。

　　眼看付传宗出现危急，有人问高远：“有人需要你的血救命，你能捐献么？”

　　高远说能，去医院献血。两百肯定不够，加到四百。四百也不够，加到六百。

　　一个十三岁少年，别说四百、六百，就是二百CC，也不可能让你献。高正强不让，就是高远的爹不让了。他要自己的儿子！

　　高远真狠，问医生：“再献二百我能不能死？”

　　一般来说，成人的血量在四千到五千之间，失血百分之三十以上会危及生命，也就是说，在失血一千毫升左右，你就有可能死掉。

　　而高远是孩子，目前献血量已经很危险，搞不好会促死。

　　医生说：“你不能再献了。”

　　事实上也不能再献了，高远一脑袋冷汗，冷汗好象雨滴落下，手脚冰冷，呼吸也不顺畅。他是躺着的，如果是直立，肯定会晕倒在地。

　　可是就这种情况，高远问医生：“再抽一百毫升可以么？”

　　还好，医院常备血量，加上高远贡献出的六百CC，付传宗保住性命。兴许是得到了高远的力量，从那以后，付传宗再没得过大病。

　　经过这件事情以后，老付家欠老高家一条人命。而作为付传宗的妹妹，付传琪直接宣布，此生非高远不嫁。

　　小时候的话，大多不用当真。所以高远会认识何小环，会努力把她捧成当红明星，他是真心喜欢何小环。可是付传琪不高兴了，她认为自己才是高远的媳妇，于是给他哥施加压力。

　　逼不得已，付传宗跟高远说：“你未来媳妇欺负我，你得和何小环分手。”

　　高远当然不愿意，可问题是付传琪既漂亮又懂事，老高家一家人，除了高远在外，就没有一个人不喜欢她，于是，老高家老付家一起使力，高远和何小环分手。

　　因为这事情，何小环被柴定安接手。也因为这事情，高远变得消沉，跑去一个小公司做法务部文员。

　　从事情开始到现在，如果就这样说来，付传琪还不够传奇。可这个丫头真的很传奇。好象她哥的一切没继承到的本事，全部转到她身上一样，从小是学霸，长相呢，小学时是可爱，初中时是漂亮，高中直接去美国读书，一直读到硕士毕业。期间在华尔街玩股票，短短七年时间，凭着家里借给她的十万美圆，到如今身家过亿，这根本就是个传奇故事！

　　如果她一直在美国，纵是再传奇也没多少人知晓。可是她真的太传奇了。如果只说钱，会有些俗。这个女人喜欢看书，尤其喜欢看金庸，然后就真的找了个娥眉派的高手练武，一不小心练成高手，曾经代表北城参加女子散打比赛，一不小心拿了个第二。之所以没拿第一，是她缺席比赛，而那时候，她刚刚学武三年。

　　然后又喜欢任盈盈和令狐冲琴萧和鸣，于是开始学习音乐，研究琴萧，出版过一张发烧碟，就是那种要在高保真音箱听的乐曲。

　　但是在骨子里，她一直喜欢黄蓉努力追逐傻郭靖的那种坚贞不渝的感情，所以离开美国，回来了，要回来嫁给高远。

　　高远却坚决不想娶这个女人，旁的不说，只说一点，她拆散了自己和何小环。只这一点，足够高远拒绝付传琪。

　　如果没有付传琪从中捣乱，何小环绝对不会和柴定安在一起。他可以确信，柴定安不会娶何小环，柴老七之所以暂时接受何小环，就是想告诉你一声，你再牛皮又如何？你的女人还不是被我撬来了！

　　而单就这一件事情来说，高远永远不可能说是他甩了何小环，所以就只能一个人忍受痛苦。


第252章 年前的事情

　　白路一边开车，一边听何山青说八卦故事。顺便对他的口才表示由衷的赞扬：“白瞎个人才。”

　　“什么意思？”

　　“你应该拜田老师或者单老师学习评书，绝对能火。”

　　“鄙视你。”何山青掏出个大苹果，咔叱咔叱啃的很用心。

　　“哪来的？”

　　“你猜。”这家伙边啃苹果边说：“你说高远能不能从了传奇妹子？”

　　“怎么着？他不从的话，你想从？”

　　“废话，这样一个大姑娘给你，你不要？”说完这话，何山青认真琢磨琢磨，小声问道：“你和丁丁、文青有没有发生某些不该发生的故事？”

　　“我靠，富二代都你这么无聊么？”

　　“敢骂我？别忘了你也是富二代，否则哪来的钱买大房子。”

　　“老子卖纸卖出来的，怎么的？”

　　“你自己是猪，千万别把别人也当猪。”何山青完全不信。

　　俩人吵吵闹闹，汽车开进厨师学校，一直开到实验楼。

　　走进实习大厅，学生们三三两两凑一起聊天，还有人抽烟。

　　白路皱眉头，大声说道：“从今天开始，厨房里不许抽烟。”

　　巴雨时老爷子正在和几个学生小声说着什么，见到他来了，赶紧走过来问：“今天练习什么？”

　　“继续空切。”白路说道：“下班后让他们背菜谱。”

　　说话的时候，小丫打来电话：“老板，我妈妈来了。”

　　白路问：“谁在家？”

　　“沙沙姐和琪姐。”

　　白路想了一下才反应过来琪姐是谁，说道：“你兜里有钱吧？给沙沙说一声，然后下楼打车去火车站，是西站还是东站？”

　　“西站。”

　　“去西站接上你妈，然后哪也别去，在火车站里等我，我过去的时候给你打电话，电话有电吧？”

　　“有电。”

　　“那成了，赶紧去接人。”白路挂上电话，跟巴雨时说：“我得走了，今天还得辛苦你。”

　　“不辛苦，就是吧，昨天的工资没发到手，学生们都炸了。”

　　“就是让他们炸，我故意欠一天工资看看。”说着话翻翻兜，问何山青：“有钱么？”

　　“你见过哪个富二代随身带大堆现金？”

　　“杀人要是不犯法，我先杀你一个小时的。”白路出门，开车去取钱，回来交给巴雨时：“饭钱，你的工资钱都在里面，哪个学生不听话，只管开，我只要听话的。”

　　这位老板够另类的，巴雨时应声好。

　　白路看看学生，拽着何山青离开，俩人开车去西站。

　　冬天里，街上行人减少许多。惟独火车站，永远的人来人往熙熙攘攘。

　　火车站大厅，隔着玻璃，小丫往外看。身边是妈妈，四十多岁的年纪，看面相却有五十岁以上，皮肤黝黑，有许多皱纹。穿件很旧的红色棉袄，不时说着什么。地上放着一个旧旅行包。

　　俩人等了四十多分钟，白路打电话让小丫出来，沿着街道往前走，一直走到公车站，白路开车过来，接走二人。

　　一上车，小丫妈妈就问：“哪位是白经理？我们家小丫谢谢你了。”

　　这话说的，什么是你们家小丫谢谢我？白路笑着说没事，又说先回家休息，晚上吃大餐给你接风。

　　小丫妈妈赶忙说不用，就是来看看孩子。

　　从上车开始，她就一直打量白路和何山青，怎么看都不像坏人，心里暗松口气。问道：“你们不上班么？其实不用接我，你们去上班，我自己能行。”

　　白路笑笑没接话，专心开车。

　　到家后，小丫妈妈马上被巨大无比的房间吓住，也太大太豪华了。

　　在见到房子以后，小丫妈妈终于不担心了，有这么多钱的人，绝对不可能对一个长相普通的农村小孩使坏。

　　等到了晚上，又见到一屋子的美女，小丫妈妈彻底放心下来，就算是骗子，就算别有用心，面对这样这一屋子美女，也不会挑中自己的孩子，看来闺女真的挺懂事，也是运气不错，能遇到一个好老板。

　　于是，小丫妈妈一直在感谢白路，千恩万谢的。晚饭时更是主动帮忙做饭，然后又收拾家，很勤快。

　　白路没有阻拦，既然收拾屋子能让她心安，那就收拾吧。只偷偷叫过小丫，拿给她一万块钱：“这几天带着你妈到处转转，买些年货回去，给你弟弟也带些东西。”

　　钱好象不像钱一样，随便就给一万。小丫自是连连感谢。

　　到这个时候，白路已经知道，小丫妈妈能来北城，是因为学校放寒假，小丫弟弟在家照顾父亲。而她父亲的病，只能好吃好喝的慢慢养，除此外再无它法。

　　吃饭的时候，没看到高远和传奇妹子，打电话问过才知，高远又跑了。

　　高远离开，传奇妹子自然不会留下来，于是二人双双缺席。

　　白路有些想不明白，这么好看这么传奇的妹子，你干嘛就不要啊？真是神经病。

　　不过，这俩人离开，冯宝贝来了，吃完饭，带着沙沙去做恢复性训练。反正这么大的房子，一直很热闹。

　　到了第二天，小丫妈妈想回家，她不好意思继续打扰白路。

　　白路没同意，喊来何山青：“给你两瓶酒，你带着她们去买东西，顺便买火车票。”

　　何山青不干：“两瓶酒？当我是什么？不干！起码二十瓶。”

　　“你信不信我一瓶酒就能找到人帮忙？”

　　何山青说：“四瓶酒，不然免谈，而且只做司机。”

　　白路说成交。

　　再有几天是小年，周衣丹也准备回家过年，倒是柳文青，好象什么都没发生一样，继续疯狂忙碌工作，早上吃好饭就想出门。

　　被白路叫住：“不回家过年？”

　　柳文青犹豫一下：“不想回。”

　　“哦，那你忙吧。”白路转身就走。

　　一下气住柳文青，这个混蛋一直这样。

　　白路抽空去了趟厨师学校，又去了趟新饭店，感觉很不错，这是要蓬勃发展的节奏。

　　李小丫和妈妈在两天后回家，大包小包带了许多东西，全是给弟弟和父亲买的礼物和药物。

　　小丫妈妈一劲儿感谢白路，说遇到了好人。

　　送走她俩，周衣丹多呆一天，也是回家乡过年。她住的近，城际高铁，不用一个小时就可以回到家乡。

　　厨师学校即将放假，今天是使用学校厨房的最后一天。经过这些天的筛选，近两百名学生，只留下六十四人，其中有六名女生。

　　为了第二天能给爱心之家做上一顿满意的饭菜，今天的训练内容是炒菜。

　　六十四人分成十二个小组，每个小组做一道拿手菜，白路将权力下放，让他们来领钱，再次去采买食物。出发时，提出两点要求，第一点，要求流程化标准化，好象流水线工人那样，严格定下来做菜标准。比如说，切片切丝，要切到什么程度在什么火候的情况下最容易熟透，最容易入味，也最好吃，然后记录下来。

　　配菜同样要标准，要准确记录配菜量，要精确到克，把每一次配菜量做记录，同时记下口感。选口感最好的那次为准。

　　调料也是如此添加，总之要将一切过程文字化，如果可以，最好配上图片。

　　在他提出第一点要求之后，学生们都有些迷糊，这么做菜岂不是很浪费？肉片厚肉片薄总有不同，味道肯定也有不同，难道要各个厚度都试一遍？

　　白路接着说出第二点要求，不许浪费食物。为了保持菜肴的美感，可以对食材进行适当切除，但是做好的菜绝对不许浪费。直白点说，就是这一天，你们试验了多少种菜肴标准，就得给我吃光多少。你们努力制作的菜肴就是你们的午饭，甚至晚饭。

　　如此一来，更苦了学生，为了不撑破肚子，琢磨们着将菜量按比例减少，尽量多做几盘。

　　可是菜量小了，又有新问题出现，炒锅是固定大小，当菜量减少，要准确掌控油量和火候会很困难。同时，炒十片菜和炒一百片菜完全不同，受热程度和受热时间肯定不同。而白路要求的是一切文字化标准化，就是说减少菜量的方法也许不可行。

　　白路不管学生们在想什么，他只管发钱，顺便考验一下这些学生的计算能力。

　　学校有盐、酱油等调料，可以适当节省一点儿钱，可是肉啊菜的总要花钱。如此就要求学生能快速计算出自己制作菜肴的大概价钱。同时报上准备制作的份数，登记后领钱。

　　听着很简单的两条要求，隐藏的却是许多苛刻条件，一时间，学生们鸡飞狗跳，努力计算菜价。算少了，怕市场里的菜很贵，买不够分量。算多了，怕制作不完菜肴被处罚、乃至开除。

　　看着学生们在努力，白路很高兴，不怕你犯错误，就怕你不认真不努力，偷偷跟巴雨时说：“一定要让每一组有一道拿手菜，明天要靠这道菜打江湖。”

　　巴雨时有些意外：“明天开始营业？”

　　“明天就知道了。”

　　十二组十二道菜，假使每道钱的成本是五百块，一共也没多少钱。白路给巴雨时留下八千块：“工资和菜钱，晚上我不过来，你告诉他们，明天考这道菜，取前三名，分别给予三百、一百和五十块钱奖励，想拿钱就用点心。”

　　交代完这些话，白路去新饭店看宿舍。


第253章 年前的考核

　　三层楼的装修，三楼的宿舍最快搞好。一个原因是简单，一个原因是从上到下的工作顺序。

　　白路很满意，离开的时候，看见柳文青拿瓶水在路边发呆。

　　“想什么呢？”白路正好渴了，拿过来水瓶就喝。

　　“刚买的！”柳文青气道。

　　白路笑笑：“我又不嫌弃你。”

　　按照往常情况来说，柳文青应该回话说：“我嫌弃你。”可是这一次，柳文青没说话，只从白路手里拿过水瓶，仰头喝了一口。

　　白路大叫：“你这个，你这个，算是间接接吻吧？”

　　柳文青没理会他的大叫，淡声问道：“过年，你不回家吧？”

　　白路摇头：“不回，你是没见过我爹，如果见过一次，管保你一年不带想的。”

　　“那我也不回，沙沙也不回吧？就咱三过年，买些鞭炮，咱去农村放炮，好不好？”

　　“不好，放炮多浪费钱啊，记住啊，新饭店开业的时候也不放炮，弄些鞭炮的磁带……”

　　“现在哪还有磁带？还有，你真小气。”

　　“我就小气怎么的，气死你。”白路想了想：“回家不，不用总盯着。”

　　柳文青说：“回家。”进饭店拿回自己的包，坐上白路的车往家走。

　　出了这个路口，再往前是十八中，柳文青突然说：“给沙沙老师准备礼物没？”

　　“没，准备那玩意干嘛？”

　　“我就替你看着这个饭店，到现在已经有六个人给我送过礼物，名牌化妆品，名牌包包，最多的是购物卡，拿几张给沙沙老师吧。”

　　“呀，你贪污受贿。”白路故意大喊大叫。

　　“碰上小气老板，我就贪污。”柳文青也是故意这么说，然后又说：“给两张卡吧，对沙沙有好处。”

　　“不给，那些卡你留着花，没事，你是总经理，有这个权利。”

　　“少逛我，那些东西都放在办公室，等年后一起交给你，我才不稀罕他们送的。”柳文青说。

　　“你留着吧，我那里还有十几万好象，记不清了。”

　　俩人有一搭没一搭的聊天，居然很有种温馨感觉。二十分钟后到家。

　　一进屋就看见高远坐在客厅里看电视，身边不远是传奇妹子。

　　白路叹气道：“你怎么又回来了？”

　　高远也在叹气：“我家太爷说了，不和她结婚，不许进家门，这次真的要住在你这里了。”

　　“什么？这是什么情况？”白路拿出手机：“这可不行，多影响老高家安定团结的和谐局面，我得劝劝你家老爷子。”

　　“我劝你别打，别把老爷子说激动了，也搬过来住。”

　　这句话太好使了，直接戳穿白路的险恶用心，这家伙快速收起电话，认真说道：“那你就住着，房租照旧。”

　　然后看看付传琪大美女，叹口气嘟囔道：“得找周衣丹写首难民营之歌了。”

　　付传琪笑道：“你想写歌？我刚好学过一点作曲编曲，用不用帮忙？”

　　“不用不用，你是客人，怎么可以这样。”白路如烟消散在自家走廊中。

　　在家里溜达两圈，奇怪，好象少了点什么，又走回客厅问高远：“别人呢？”

　　“鸭子请吃饭，何山青和丁丁都去了，沙沙也去了。”

　　“郁闷个天的，请吃饭不叫我？这帮孙子在哪吃？文青，抄家伙，咱去打包。”

　　“没问。”高远淡声说道。

　　“你真是大爷。”

　　付传琪起身说：“我去做午饭，你想吃什么？”

　　“我想吃爆炒高远，你做吧。”

　　付传琪笑了笑，一个人走去厨房。

　　白路坐到高远身边，语重心长说道：“你这一辈子算是毁了。”

　　高远想了想：“我应该早点认识你。”

　　“什么意思？”

　　“每次看见你，我都有打人的冲动，早遇到你，兴许能练出个泰森。”

　　“少说没用的，你在这住，她也在这住，她哥不管啊？”

　　高远认真思考好久：“不知道。”

　　午饭很温馨，四客煎牛排，配上一盘意大利面，一瓶红酒。

　　一张小饭桌，四人两两对坐，客厅传来轻轻的乐曲，气氛不错，感觉不错。

　　傻子都知道付传琪是刻意而为，一心要和高远在一起，努力营造浪漫气氛，白路和柳文青完全是饭搭子。

　　付传琪很美丽，吃饭的动作也是优雅随意。高远则是漫不经心，用叉子叉起大块牛肉，转着圈的咬。

　　柳文青一向自诩美丽，可惜出身不同，多年社会历练，让一个人的气质发生变化，再加上比付传琪大上那么几岁，所以，很轻易的被比了下去。

　　但是她不认输，努力展现最完美一面，为此，甚至换上白路在美国带回来的名牌衣服。

　　还好，柳文青是娇艳，付传琪是完美，勉强属于两种美丽。

　　白路则是全不在意的啃着牛排，随口问道：“就这么个玩意，用的着你这么费心么？”

　　付传琪微笑回话：“用的着。”

　　高远白了白路一眼：“我把她让给你，要不要？”

　　白路装模作样苦苦思考：“你没什么附加条件吧？”

　　“附加条件是迎接我哥的怒火。”付传琪微笑说话，好象完全不在意他们如此谈论自己。

　　“我倒真不怕你哥的怒火。”白路吧唧下嘴巴，跟高远说：“你真无聊。”

　　“你才无聊，对了，告诉你件事。”说完这话，高远认真吃牛排。

　　白路等了好一会儿，也没等到这家伙说话，郁闷道：“你说不说？”

　　“突然又不想说了，其实也没什么，童安全很光荣的和王伊一在一起了。”

　　“这是好事啊。”童安全一直喜欢王伊一，喜欢的茶饭不思，还曾经因为这个女人喝成喷泉，能在一起倒真的是件好事。

　　“好事？”高远冷笑道：“王伊一怀孕了，男的甩给她几千块钱，俩人拉倒，王伊一要自己去医院打胎，童安全那个白痴发现王伊一有点不对，竟然猜到她怀孕了，然后勇猛站出来，陪去医院，帮着买饭，还帮着照顾，这才在一起呆了两天，你看着，年后铁黄。”

　　“你说的是童安全还是福尔摩斯？在单位看几眼，就能猜到王伊一怀孕？这也太神了。”白路很佩服这样的奇男子。

　　“是太神经。”高远咽下牛肉：“睡觉去了。”

　　“你不上班？”

　　“要你管？”高远走上二楼。

　　付传琪笑着跟白路解释：“高远人很好，就是脾气不太好，请您多担待。”

　　白路挠挠头，好吧，我多担待，吃口牛肉说道：“做的不错，挺好吃。”

　　“没有时间好好学习，只是照着菜谱做的。”

　　“你真是人才。”白路随口胡说八道，脑子里忽然想起一件事，他在厨师学校层层选拔、留下了六十几个人，万一这帮孩突然就不想干了怎么办？自己应该做个备用方案。

　　只是如此一想，事情又变复杂许多，白路甚不喜欢，于是又颁布一条指令：“那谁，传奇啊，你在我这住，我就不收你钱了，你帮我搞定饭店的事情好不好？”

　　传奇妹子真无愧于这个名字，淡声问道：“我可以做，但是文青妹子怎么办？”

　　听到这句话，白路叹服，这才是聪明人。但是嘴上不露口风：“我收了些厨师学生，你帮我搞定。”

　　付传琪想了想：“帮不了你，我要听高远的。”

　　就这一句话，高远很有些意满志得：“我不同意。”

　　“你是想搬出去么？”白路淡淡威胁道。

　　没有人在意白路的威胁，高远和付传琪先后离开，偌大客厅里，依旧是白路在发呆。

　　第二天，是白路那帮学生的考核之日。一大早赶去学校，第一件事，查看巴雨时的笔记，了解过后，发钱，让每一个小组去买昨天练习了一天的食材。

　　今天的花费要减少许多，而且时间要减少许多。九点钟计时开始，九点半，所有学生全部回来。

　　其中发生点而故事，有十七个学生没有住处，抗着行李来到实习厨房，白路把他们的行李丢到车上，等买好食材之后，让所有学生步行，去爱心之家做饭。

　　因为提前打过招呼，爱心之家的大门敞开，欢迎大家到来。但是也只是大门的欢迎而已，除去院长，没有一个人在门口欢迎。

　　白路不挑这个，到达爱心之家的时候刚刚十点多一点，于是下命令，所有人帮忙打扫卫生。

　　白路是故意的，他就是想要听话的学生。而这帮被层层筛选的学生也没有让他失望，很努力很用心的帮助孤儿们收拾房间。

　　白路让院长告诉孩子们，这些人是来打工的，是来赚钱的，所以不用在意他们。后面的事情自然更简单，十二个小组，每个小组做一到拿手菜，奉献给这些可怜孩子。

　　白路是评委，挨道菜品尝过后，甚是失望。他早早知道这些人的厨艺不精，所以让这帮家伙按照流程来做，一步一步，应该不会发生大问题，可是没想到，就这么严谨的流程，居然能出现味道不对的情况，这是要疯么？

　　很多学生做的菜都不对胃口，白路仔细品尝后，没有责怪任何一个人，只跟他们说：“你们做了什么，你们自己知道。”然后再无言语。


第254章 人比人得死

　　学生们想的却是不同，好不好的得告诉我们啊，另外，前三名有奖金，谁不想得到？有学生提醒道：“老师，前三名……”

　　中餐厨师是一个十分依赖经验的活计，大师傅做菜基本不太在意份量，都是学徒配好菜，他上锅炒而已，多点少点没所谓，考的是对火候的掌握。

　　但是对于这帮学生来说，他们的水平远远达不到那一步，为了提高整个饭店的菜品质量，白路才会出此下策，做流水线式的中餐。这么做，可以降低员工成本，不用高价聘请大师傅；另外，即便有人辞职也没事，反正是流水线作业，每一道工序都有大量人手，能够随时补充。

　　在白路的设想中，视觉感官和欣赏力优秀的学生去摆盘，刀功好的专门切菜，为人仔细的去过油或是蒸煮，总之，每个人分管一摊，也是每个人都贡献出最强厨艺，这样做出来的菜，标准会很高，也会一直保持水准。

　　只是如此一来，太公式化的工作激不起员工兴趣，而且培养不出好厨师，针对这一点，白路依旧有自己的设想，当一个人熟悉并且十分擅长某一道工序之后，换岗，大家都要轮着来，要持续发展，齐头并进。

　　同时有激励手段，每周都会有技能比赛，就是饭店出钱，你来做菜，只要有新意，只要白路认可，就有奖金可以拿。

　　除此外，饭点的早午晚三餐全部由厨师练习新菜，可以不在乎成本，但是必须要求认真准备，精心制作。

　　正是为了学生们以后的发展，也是因为将投入大量资金培养他们，白路非常在意学生们是否听话。

　　现在，他尝过十几道不满意的菜肴，又听学生问谁能得前三名，笑笑说道：“巴老师，你觉得呢？”

　　巴雨时仔细尝菜，有点拿不准意见。学生做的菜都差不多，就是街边小店的水准，没有特别差，也没有特别好，反正就那样。

　　见巴雨时在犹豫，白路说：“先上菜。”

　　爱心之家有四个煤气灶和两个冬天取暖用的烧煤的大锅台，十二组人分两拨做菜，每道菜做七遍，白路很有耐心，耐心看他们做菜，也是耐心品尝菜肴。每道菜尝一口，等七组十二道菜之后，他已经吃饱了。

　　事实证明，他想出来的方法很管用，同一道菜连续制作七遍，都是一遍比一遍好，最后一遍的菜堪堪达到及格标准。

　　他满意了，学生们更满意，一个个扒着窗户看孩子们吃饭，这是第一次真正意义上的招待客人。看着孩子们吃的很高兴，他们也高兴。

　　因为孩子们多有残疾，有人眼睛看不到，有人手不听使唤，学员们问白路：“我们能不能进去照顾他们吃饭？”

　　白路说不能，不做任何解释。

　　这顿饭吃了一个多小时，饭后，院长李莹过来感谢白路。

　　白路也在谢她，让自己的学生有实习机会。顺便约定好下次过来的日期，让学生收拾厨房，然后离开。

　　他们伺候好小孩，可是自己还没吃饭，学生们竟然都不太饿，一个个很兴奋，因为有很多人在很开心的吃他们做的菜。

　　因为他们的认真表现，白路请吃火锅。等进到火锅店的时候已经一点半还多，没有客人，大家等于包下整间饭店一样，六十多个人挤满饭店，嘁嘁喳喳很是热闹。

　　有学生很善良，很可怜爱心之家的许多残疾小孩，来问白路：“以后能不能常来爱心之家。”

　　“必须要常来，标准饭店所有厨师必须来爱心之家……不对，是所有员工，标准饭店的所有员工必须来爱心之家服务，和那些孩子做比较，你们应该感谢老天、感谢父母，把你们生成健全人。”说到这里，站起来看看六十四个学生：“你们今天的表现让我很满意，我希望从今天开始，谁也不要被我开除掉。”

　　学生们大声叫好，有人问：“标准饭店是什么？”

　　“未来，你们工作的饭店名称。”

　　“这么难听？谁起的啊？老师，这名字也太没文化了。”

　　“胡说八道，我起的名字怎么没文化？”白路大声说道。

　　“老师取的啊，那绝对有文化。”有学生大拍马屁。

　　吃饭的过程中，白路选出今天表现比较好的三组学生，一一分发奖金。饭后，让学生们坐地铁去东三环，在十八中门口集合，去参观新饭店，顺便安排十七个外地学生的住处。

　　因为临近过年，外地学生要回家，本地学生也想过一个爽年，白路决定修改实习计划，提前结束实习期，外地学生离开北城的日期就是大家放假的日期，有什么事情，待年后重做安排。

　　既然这样，外地学生只能在北城多呆个一、两天，鉴于新饭店一直处在装修过程中，住着不安心，索性让他们住宾馆。

　　学生们很爽，这帮家伙事实上没有上过一天班，也没有创造过一分钱的利润，却已经领了七天工资，老板又对他们不错，每一个人都很高兴。

　　大家来到新饭店的时候，柳文青正好在，白路认真做介绍，这是标准饭店总经理柳文青。

　　学生们一见，如此漂亮的女人竟然是他们的经理，一个个挺胸凸肚的想留下好印象。

　　柳文青冲他们笑笑，把白路拽到一边，从包里拿出沓白纸：“招聘员工的计划书，广告在年后投放。”

　　白路不接手：“你瞧着办。”

　　“你得懒死。”柳文青说：“我打算请乐苗苗和冯宝贝给服务员做形体训练，另外，也真的需要请员工了，比如人事、会计什么的。”

　　白路依旧是无所谓的态度：“按照你的想法，大胆去做。”

　　柳文青叹气：“知道你为什么不给沙沙老师送礼了，实在太懒了。”

　　白路点头，同意她的判断，顺便说道：“正好找你有事，安排十七个外地学生的住处，帮他们买车票，回家过年。”

　　柳文青很气愤：“你想累死我么？”

　　白路摇头：“你可以安排别人去做。”跟学生们宣布下班，让十七个外地学生去车上拿行李，再去找柳文青安排住处，他则是偷懒跑掉。

　　刚到家，电话响起，是扬铃，让他明天去机场接机，丽芙泰勒要来过中国年。

　　白路不干：“爱找谁找谁去，一百块钱的工资还想让我接机？坐公共汽车去。”

　　“别太过分啊，跟你说件好事，只要你伺候好丽芙，还有她带过去的一个朋友，那个朋友会在你的饭店免费演出，你的生意一下就火了。”

　　“不感兴趣。”

　　“少装，知道是谁不？”

　　“爱谁谁。”白路想挂电话。

　　“你明天必须来接机，不来接机会有大麻烦。”

　　“谁有麻烦？”白路问：“你是在威胁我么？”

　　“不是你，是珍妮弗。”

　　“我不认识珍妮弗。”

　　“你见过她，在罗斯的小型餐会，那个大个子美女。”

　　“罗斯又是谁？”白路很善于忘记老外的名字。

　　扬铃耐着性子做解释：“罗斯是丽芙的朋友，是米其林的美食观察员，咱们在他家吃过饭，珍妮弗也是丽芙的朋友……”

　　白路有点迷糊：“慢点慢点，用汉语说。”

　　“我是用汉语说的！”扬铃大声说道。

　　“可名字不是。”白路挑毛病。

　　“就是那个厨师，罗斯……”扬铃实在不知道该怎么解释。

　　白路却突然啊了一声：“想起来了，罗斯是丽芙的朋友，是米其林的美食观察员。”

　　扬铃很郁闷：“你在重复我说的话？”

　　“我是真的想起来了，不过，珍妮弗是谁？”他确实一点印象都没有。

　　这时候，付传琪从边上经过，听到白路说话，微笑停步。

　　扬铃不解释了：“明天你来机场，就知道谁是珍妮弗了，要不现在上网去搜一下也行。”

　　“好吧。”白路要挂电话。

　　扬铃大喊道：“中午！来接机！”不等白路拒绝，直接挂电话。

　　白路摇摇头：“这孩子越来越没礼貌了。”一抬头，看见付传琪穿的板板正正，好象是要出门，随口问道：“出去？”

　　付传琪笑问：“你说的珍妮弗是谁？”

　　“鬼知道是谁，不认识，高远呢？”

　　“他在上班，我去接他下班。”

　　“你，接他下班？”白路甚是无奈，这世界要疯了。这么漂亮的大美女上门倒贴，高远却是不干。而高远越不干，这女人就越倒贴，唉，我已经老了，理解不了年轻人的想法。

　　付传琪又问一遍：“你刚才说的珍妮弗是电影明星么？”

　　“不知道，没见过。”白路去沙发上坐下。

　　付传琪笑了笑：“晚上想吃什么，我会做饭。”

　　白路终于震惊了：“你还会做饭？”

　　昨天，这女人做牛排，算不得什么本事，再笨的人也会煮个方便面不是？可是现在，这女人宣称会做饭，这等美女子，这等……白路看了看付传琪的双手，白白嫩嫩，也能拿菜刀？

　　“我为什么不会做饭？”付传琪笑了笑：“说好了，晚上我做饭。”开门离开。

　　白路叹服，人比人得死，这个中国百分之九十九的男人和高远一比，真是得死个几十遍的才能平衡过来。

　　家世不说，相貌不说，钱财不说，只说有这等啥玩意都会儿的传奇妹子上门倒贴，唉，老天推不公平了。


第255章 大个子美女

　　如付传琪所愿，晚饭由她做，这女人真是了不得，硬是弄出四荤四素八大盘，每一盘都很好看，单看摆盘，搁星级饭店都没问题。

　　白路朝高远伸大拇指：“你终于让我佩服了一次。”是说有个好女人在追她。

　　高远白他一眼：“你想要？拿去啊。”

　　何山青负责起哄：“我做证人。”

　　丁丁满眼小星星的看着付传琪：“你太厉害了。”

　　晚饭后，白路跟沙沙说：“上网搜个人，叫珍妮。”

　　“是珍妮弗。”付传琪提醒道。

　　沙沙很听话的拿过来电脑，一分钟后问白路：“是她么？”

　　白路凑过去一看：“有点儿像，难道真见过？”

　　沙沙叹气：“哥，咱见过的，在美国时见的，那女人还说来北城看你。”

　　“你认识珍妮弗？”付传琪轻声问道。丁丁凑过来：“你认识珍妮弗？”何山青也有些不敢相信：“你认识珍妮弗？”柳文青跟着念叨一遍：“你认识珍妮弗？”

　　白路郁闷：“你们四个是复读机？”

　　沙沙小声说：“网上说珍妮弗是美国近十年来最红的女星之一，演电影都是大卖，出过六张专辑，多数歌曲由她自己做词做曲，还说今年的春晚有她一个节目。”

　　“近十年来？”白路只听到这几个字，问道：“这女的多大？”

　　“二十七岁，十六岁出道，先唱歌后拍戏，已经加入千万俱乐部，就是每部戏的起价是一千万美圆。”

　　“这丫头这么能赚钱？”白路仔细看看照片：“啊，我想起她的头发了，是金色的。”

　　一句话让所有人都无语，一电脑屏幕的金色头发，他居然说想起来了。

　　“你怎么能认识她？”何山青问道。

　　白路没回答这个问题，沉思片刻后说道：“你们说，我让她在五星大饭店门口唱歌，一定很有震撼力吧？”

　　柳文青马上否掉这个主意：“不好，应该在新饭店开业的时候唱，她一唱歌，得来多少人啊，咱饭店马上就火了。”

　　“让她呆到新饭店开业？开什么玩笑？你管饭啊。”

　　“她要真能住过来，我管。”何山青豪气干云。

　　“先把你的房租和伙食费交了再说。”白路也是豪气干云的索要钱财。

　　“你把她弄回来，我就交，到时候，咱也泡个外国妹子，还是个巨美巨美的大明星，我靠，一想起来就感觉生活特别美好，就这么定了。”

　　“我定你个脑袋！沙沙，唱歌去。”

　　“不说唱歌我还忘了，明儿给那个厂子打电话，让他们过来给电脑升升级，都什么玩意啊，全是老歌。”何山青说道。

　　“我就喜欢唱老歌。”白路去自家练歌房唱歌。

　　第二天，白路安排巴雨时带队，领着学生收拾新饭店的卫生，比如三楼宿舍，既然已经装修完毕，就该干净整洁。

　　下午去五星大饭店琢磨菜品，白路的要求是，要尽量多的掌握菜肴的标准化制作流程，评选出标准后，形成严谨的文字说明。

　　经过七天挑选，还剩下的学生都很听话，完全按照白路的要求来做。白路则是很无奈的开车去机场，去接那个传说中的老板。

　　北城机场从来不缺记者，尤其春节前后，明星一拨拨的来，正是搜集素材的大好时候。

　　今天的记者尤其多，据说是新晋天后珍妮弗要来。有一帮跑春晚的同行传出消息，说珍妮弗会上春晚。

　　这个消息到目前为止没有得到证实，春晚节目单也是一再更改。大家就把希望寄托在机场，如果珍妮弗来北城，说明有八成希望会上春晚。

　　白路先去停车，然后去接机，一进大厅，直接吓一跳，有那么四、五十个青年男女举着大牌子欢迎珍妮弗，也有四、五十个记者等在通道口。

　　白路撇撇嘴，看不出来那丫头还挺红。这家伙很无聊的挤过去，跟这两群人一起等待大明星出现。

　　可是等啊等啊，等了四十多分钟，等的所有人都走光了，通道都没人了，大明星也没出现。

　　白路有点郁闷，难道等错出站口了？

　　就这时候，电话响起，扬铃打电话让他把汽车开到出站口。白路问：“是哪个？好几个楼呢。”

　　“记者最多的那个楼，普通通道，在门口等我，五分钟后，我们出去。”扬铃挂了电话。

　　白路赶忙出去取车，再开回来，停在出站口外面。

　　没一会儿时间，出站口跑出来三个大个子美女，其中有两个人带着帽子口罩，唯有扬铃没带帽子，披着黄种人的黑头发，在头前领路。

　　扬铃边跑边打电话：“你在哪？”

　　白路打开副驾驶的车门，招呼道：“在这。”

　　三个人都是背着小包，快步冲上汽车，胜利大逃亡。

　　白路边开车边问：“珍妮弗上春晚？”

　　“九成九的消息，没跑了。”

　　这时候，珍妮弗给外面打电话，哇啦哇啦说上一大通，挂电话后，跟白路说：“我们，又见面了。”

　　一个字一顿，说的很慢。

　　扬铃笑着解释：“飞机上十几个小时，就学会这几个字。”

　　丽芙摘掉帽子和口罩，拍了下白路的肩膀：“白，你好吗？”

　　白路笑着问：“这也是学了十几个小时？”

　　扬铃说不是，学了一个多月，学会很多汉语。

　　白路吧唧下嘴巴：“学这玩意干嘛？多无聊。”

　　扬铃翻译给丽芙，片刻后回话：“她说要检查你的工作，不能被你欺骗。”

　　“我才被骗了呢，说好的工资呢？一分钱没看到。”

　　扬铃笑道：“打在你美国的那张卡里，一个月三万美圆，高薪啊。”

　　“瞧不起人是不是？三万就高？”

　　这一次，丽芙并不是过来游玩，她是来抄底的。公司开大会，成立投资公司，要在今年这等奇葩时候买卖中国股票。

　　“你们想赔死？”听明白扬铃的介绍，白路很是不屑。

　　丽芙笑道：“赔不死的。”

　　她既然敢来，肯定是做过研究，而且不是开办保险公司，反是拿着保民的钱来玩股票，很耐人寻味。

　　丽芙一边说，扬铃一面翻译，大意就是劝白路也去炒股票，最多放半年到一年，会有意想不到的局面出现。

　　白路问：“为什么这么说？”

　　“因为摩根大通在往国内调资金。”丽芙没去解释具体原因，只简单说出个事实。

　　“美国鬼子就是没好心眼，又来赚我们钱。”白路很不满。

　　丽芙说：“按照你们国家目前的股市现状来说，我们其实是在救市，是在帮你们。”

　　这句话是真的，白路竟是没有办法反驳。

　　“白，你有没有房子。”这句话说的是汉语。

　　“有。”

　　“如果相信我，把房子卖了，我也研究了你们的楼市，很有些古怪，和曾经的东京及香港很像。”

　　“不是不信你，那是我的家。”白路又不缺钱，相比较于可能带来的利润，他更在意拥有家以后的稳定和温馨。

　　“说到家，我住在哪？你家房子很大么？”丽芙问道。

　　“休想住我家。”

　　“小气样。”这三个字也是用汉语说的。

　　白路问扬铃：“你都教了她一些什么玩意？”

　　她们三个人，每个人都带了一堆行李，丽芙和珍妮弗更是各带了一个团队过来，只是团队在做他们该做的事，并且帮拿行李，三个女人才能偷跑出来，先玩一个乐逍遥。

　　珍妮弗说：“我想吃涮羊肉。”

　　那就吃吧，白路开车去找涮锅店，同时也甚是佩服这位老外同志，刚下飞机就惦记吃。

　　珍妮弗是金发大美女，身高接近一米八；丽芙没有那么高，也是一米七四、七五的模样，扬铃稍矮一点儿，赤脚量，一米七三。这样的三个女人走在街上，实在太有冲击力。一进入涮锅店，马上成为焦点。

　　白路冲锋在前，让服务员领去包房，于是，三个女人吃了个爽。

　　吃饭时大家聊天，女人们想去白路家参观。丽芙说给沙沙带了礼物，要亲手送给她。

　　白路拒绝，让她把礼物给自己就成。

　　扬铃直接给沙沙打电话，问清楚地址，威胁白路：“你不带我们去，我们就自己打车。”

　　“把车钱给我。”白路马上屈从。

　　家里一堆人，除高远以外都在，等见到珍妮弗之后，丁丁最兴奋，抱着她勇猛自拍。

　　珍妮弗说：“让白路做饭，我和你们一起住，咱天天拍照。”丁丁替白路答应下来，于是，大房子又多三个住客。

　　如果只是她们三个还无所谓，可是丽芙要弄投资公司的事情，总有人打电话或是上门谈事情。而除去她的自带人手之外，更有许多商人或官员上门求见。

　　一家市值数百亿美圆的保险集团的老大来北城，财经记者马上忙碌起来，待消息传开，一些负责招商的官员以及想得到利益的商人自然动心，想要得到些什么。

　　在这个时候，丽芙充分表现出奸商的天分，大饼画了一个又一个，条件谈了许多个，却始终不签合同。同时把白路推出去，说白路是美国保险集团在中国、乃至亚洲的唯一高级经理人，全权负责亚洲事宜。

　　可怜白路啥都不知道，已经成为商界精英。

　　丽芙做的是生意上的事情，珍妮弗则是被娱乐记者堵门。这家伙来春晚就唱一首歌，硬是从美国带来一支五十多人的团队、和许多大大小小的设备。

　　据珍妮弗自己说，五十几个人已经是最低标准。


第256章 沙沙想长高

　　土包子白路不知道珍妮弗有多火，所以对五十人或三百人的标准并不太了解。但是别人知道啊，不要说娱乐圈的明星们，单说平头百姓，就算不认识这个女人，起码听过她的歌，比如今年夏天的选秀节目，海选时不提，就说能在电视上完整唱完一首歌曲的选手之中，最少有二十个人唱了珍妮弗的六首歌曲。

　　这女人实在太火了，引得很多人想和她见面。

　　而在第二天之后，她的助理也住进大房子，天天拿着电话说外语，把白路听的那叫一个迷糊，直接把自己轰到二楼，和高远做伴。

　　女人太多，一楼成为女人的世界，把大房子变成香闺，进来出去的全是香水和护肤品的味道。

　　在以前，比如柳文青和丁丁，只是自己房间有香水味道，现在，整个一楼多是香风扑鼻。尤其珍妮弗的老外助理，那家伙整个就一香水罐子，把白路熏的喷啪的乱打喷嚏。

　　这两天，新饭店的装修已经停工，工人们返乡过年。白路招来的学生厨师也已经放假，白路曾想给这些孩子过年红包，数额是一百八十八，被柳文青制止，说你对他们太好，会出问题的。

　　白路明白这个道理，认真想想，却还是给了一百块钱的红包，然后轰走了事。

　　这天中午，北城上空飘起雪花，沙沙隔着大玻璃窗往外看。

　　白路走过来问她：“看什么呢？要不要出去玩？”

　　沙沙摇摇头，问白路：“哥，你说我能不能长个儿？”

　　“问这个干嘛？”

　　沙沙说：“你看啊，珍妮弗一米七八，丽芙一米七四，扬铃姐一米七三，传奇姐姐一米七二，文青姐一米七二，丁丁姐稍矮，也有一米六八，就我最矮。”

　　白路呵呵一笑：“你才几岁，还能长。”

　　“宝贝姐说了，她们宿舍那几个人初二就是现在这个个头，眼看都要大学毕业了，还是这么高，我都高一了，应该不会长了。”沙沙有点儿担心。

　　白路笑道：“能长的，以后给你做长个的饭吃。”

　　“还有这样的饭？今天就做。”

　　白路笑着揉了揉沙沙的头发，没有说话。沙沙不满意，摇头晃开白路的手：“不能按了，越按越矮。”

　　“胡说，明明长个儿了。”白路继续揉她头发：“我估计还能长，起码长到一米七五。”

　　“不要那么高，一米七二就好，传奇姐姐和文青姐的身体比例好棒，人也漂亮，我喜欢，哥，你喜欢不？”

　　“咳咳。”白路咳嗽一声：“瞎说什么呢。”退开两步，打量打量沙沙：“有一米六三、六四了吧？和冯宝贝她们差不多，也就矮个一两公分，其实不长也够了。”

　　“那不成，我要长，大不了再断一次腿。”

　　白路吓一跳：“神啊，谁给你灌输的这些话？”

　　“网上看的。”

　　“以后不许看了！”白路严下命令。

　　从生理角度来说，想要长个，就得大量分泌生长激素。比如骨伤者，身体的自我愈合能力会大量分泌生长激素，刺激骨骼加速生长。骨骼拉长手术就是根据这个原理帮你长个儿。先弄断骨头，植入钢板，用螺丝固定在两截断骨上，当骨骼进行自我愈合的时候，隔断日子就拉长骨骼缝隙，让钙质填满这一块缝隙，然后再拉长再填满，让骨头变长，绝对是非人待遇。

　　按照正常情况来说，做这个手术的人基本都废了，不能跑不能跳。

　　沙沙是机缘巧合，也许就该十五岁的时候长个儿，也许是断腿刺激到生长激素大量分泌，反正是长个儿了，按照这个趋势发展下去，兴许还能继续长。但是无论长不长，白路肯定不会让她做傻事。

　　听到白路的认真警告，沙沙小声嘟囔：“知道了，你去给我做饭吧，我要吃长个儿的饭。”

　　白路很无奈：“好吧，长个儿的饭。”

　　所谓长个儿的饭就是刺激身体能够加速分泌生长激素的食物，其实这很多余，因为吃饭、睡觉、运动、甚至心情都能影响生长激素的分泌。简单来说，多运动，保证睡眠，不熬夜，保持好心情，再随便吃些什么东西就成了。

　　可是这些话谁都会说，白路懒得劝，最多骗她以后多做运动，现在么，随便做两条鱼，炖只鸡，便是张沙沙同志的长个儿大餐。

　　不是白路糊弄，事实是他再厉害也管不了别人的身体器官，他只能保证自己的饭菜很好吃，让别人喜欢吃，但是不能保证吃到肚子里就一定会被消化吸收、完美利用。

　　所以呢，用食物刺激长个儿，不能说没有用处，只能说没有想象中那么大的作用。

　　当然，白路做的饭肯定比别人做的要好消化许多，所以，沙沙吃的很欢快，跟白路做计划：“天天这么吃，仨月就能达标。”

　　“天天这么吃？我怕你没长个儿，光长肉了。”白路说道。

　　“呀。”一句话吓住沙沙，问白路：“那我要不要继续吃？”

　　白路笑了：“吃吧，多活动活动就没事了。”

　　沙沙心有余悸，想了又想，觉得个头比较重要，先长起来再说，如果长肉了，大不了以后减肥，于是继续猛吃。

　　今天的午饭只有他俩吃，别人都不在。直到下午柳文青回来，白路才知道今天是小年。敢情何山青和高远等人都回家请安去了，连丁丁也回去自己的家团聚。

　　虽然说丽芙和珍妮弗不过小年，可这俩人一个忙着开展公司新业务，一个忙着娱乐圈的那点事，大中午的，少不了要应酬。

　　小年的下午，街上的汽车明显减少许多，连柳文青也是早早回来。不过么，这个很有敬业心的女子依旧在忙着工作，拿着一堆彩页找白路：“餐具选定三个牌子，你拿主意，共同点是都很贵，如果你不满意，可以换中档的。”

　　“你拿主意。”

　　“要一百多万，你让我拿主意？我能拿主意还来问你干嘛？”柳文青发下脾气，在彩页里抽出几张：“这些是窗帘、台布、餐巾，还有地毯……”

　　白路一如既往的懒惰：“找扬铃，找丽芙，找传奇妹子，找谁商议都行，我负责出钱。”

　　“好，你出钱，可是厨具怎么办？还有电器，我找谁商议？”柳文青回屋抱出个大纸箱，满满一箱全是各类宣传单和产品介绍，很重。

　　“这么多？”

　　“这是筛选后留下的，丢掉的更多。”柳文青淡声说道。

　　白路叹气道：“小过年的，不说这个，你想吃什么？晚上我请客。”

　　“我想吃你！”柳文青气得大喊一声。

　　“这个，真不能给你吃。”白路认真拒绝，想了想说道：“那天你和传奇妹子吃饭，穿的裙子挺漂亮的，真好看。”

　　他以为女人都喜欢被人称赞漂亮，想要用糖衣炮弹击倒柳文青，从而转移她的注意力。

　　柳文青哼了一声：“我本来就好看。”

　　“不如打游戏？要不斗地主？或者上天台堆雪人？”白路继续分散柳文青注意力。

　　柳文青隔着窗户往外看了一眼：“就这雪，你堆雪人？”

　　公平地说，柳文青特别累，不要说是搞一千六百平米营业面积的饭店，就是家十六平米的小吃店，从装修到购买材料……不说饭店，说家庭装修，随便拿出间房子，轻易耗掉你三月青春，想节省时间都得看老天的脸色。不光是购买材料的问题，还有人工啊，材料出问题啊，甚至退货换货啊，偶尔再来个天气原因，或是邻居的原因等等等等，各种问题没完没了的疯狂折磨你，根本逃无可逃。

　　柳文青没有逃，这丫头十分坚强，硬是一个人搞定一千六百平米的店铺和八百平米的宿舍，除去钱的问题，除去比如招聘员工或者店名等大问题，其它问题全都自己抗，谁要敢说这个活不辛苦，敢说柳文青很清闲，那是绝对的没有良心。

　　别的不说，只说和工人交涉，和设计师商谈设计风格，和商贩讨价……单单这一张嘴付出的劳动力，就会累得你再也不想说话。

　　还好，白路知道柳文青辛苦，也知道这个女人最喜欢伪装坚强，所以很心痛她。也所以在柳文青实在忍不住发脾气的时候，他都是一笑而过。

　　现在，柳文青终于又不生气了，白路趁机逃回房间。

　　柳文青习惯了这家伙的行事风格：“哼，又跑！”

　　不一会儿，白路抓着一沓钱回来，放到茶几上说：“问你件事，你的工资，当初咱俩定的是多钱来着？”

　　“又气我是不是？”柳文青盯着白路看。

　　“这个这个，这些是你的奖金，十万块。”

　　柳文青看着钱，看了好一会儿：“有些多了。”

　　“不多。”

　　“我吃你的住你的，欠你钱一直没还，还经常在你那拿钱……”

　　“你什么时候在我这拿钱了？”白路打断她说话，倒不是兴师问罪，而是因为没有印象。

　　“以前五星大饭店的营业款，你没要，去美国之前，和后来去黑河，你都给了钱。”

　　“这个啊，那是工资，这个是奖金，不冲突。”

　　“已经很高了……”柳文青还想理论，白路的电话突然响起，那家伙看看号码说了句：“李小丫。”直接电话遁去。


第257章 西装很好看

　　电话里的李小丫有点儿不好意思，问过好以后，犹豫许久才又说话：“老板啊，有个事想和你说。”

　　“说。”

　　“我这不是回家了么，你给开了这么高的工资，还给买东西，我家邻居还有我同学都羡慕我，想跟我一起上班，咱能收么？”

　　“你同学？也十五岁？不收。”收李小丫的主要原因是因为沙沙的善良，也是为了给沙沙找个同龄伙伴。

　　“知道了，不过，我有个邻居十八岁了，可以么？”

　　“不收。”新饭店的员工招聘完全由柳文青负责，按照柳文青的构想，除去厨师以外，不需要任何男人，所有女孩必须在一米六四到一米六八之间，要身材匀称，面貌清秀，学历不能高，也绝不能低，要勤快，说普通话。

　　单以外型标准来说，比招空姐还严，白路可不敢胡乱插手。

　　听到老板直接回绝，李小丫沉默片刻：“其实我也不想打这个电话，我妈说你人好，让我帮着问问……”

　　小丫想做解释，被白路打断道：“没事，好好在家过年，过完年别忘了带身份证和派出所证明回来。”

　　“谢谢你老板，不过，咱那么大饭店，真的不招人了么？当个服务员，应该够格儿吧？”

　　不用问，小丫那么懂事的孩子，能一再询问招工事情，说明父母那里一定应了不少人情，推脱不掉。白路不想让她太为难，笑笑说话：“咱饭店只需要厨房小工，如果他们想来上班，年后在家里练两个月刀功，两个月后过来，够勤快的留下，不愿意吃苦的，我养不起他们。”

　　听到老板放口，李小丫说：“谢谢老板，老板你真好，过年时候别关机，我给你拜年。”

　　白路哈哈一笑：“好好过年，多呆些日子，不用急着回来。”

　　刚挂上电话，扬铃打来电话：“穿正装，晚上要出席一个活动。”

　　“你疯了么？今天是小年夜，在古代就已经是过年了，还有什么活动要出席？”

　　“你是保险集团的亚洲老大，你不来谁来？”

　　“我把位置让给你了。”白路挂电话。

　　电话那头的扬铃气得直咬牙，这个混蛋在美国这样，回国还这样，真想枪毙他十分钟。

　　这时候，珍妮弗回来了，贵为国际天后，央视给配了女翻译，加上经济人，三个人一起进屋。

　　白路很郁闷，跟珍妮弗说：“你住酒店吧，酒店比我这好多了。”

　　小翻译愣住，这个人是谁？怎么这么跟大明星说话，犹豫着要不要翻译。白路说：“如实翻。”

　　小翻译要靠着电视台吃饭，还想和珍妮弗处好关系，肯定不能这么无礼，犹豫着用最委婉的话建议珍妮弗去酒店住。

　　珍妮弗拒绝：“我要留在这里。”并让小翻译问白路晚饭吃什么。

　　老美是真热情真不见外啊，白路挠挠头给扬铃打电话：“你问问丽芙怎么回事？住过来一个珍妮弗就得了，现在连经济人带翻译都住过来，算什么事？”

　　扬铃说：“你来出席晚宴，我就让丽芙帮你解决这个麻烦。”

　　“废什么话？再废话，晚上不让你进门。”白路进行反威胁。

　　扬铃认真琢磨琢磨这句话，觉得这个混蛋很有可能这么做。她的老板是丽芙，关键时候不能让老板丢人，赶忙找丽芙商议。

　　事实上，丽芙在东三环商业区、也就是小王村路附近包下一层酒店，公司员工住在那里。她和扬铃也有房间。只是这家伙是个吃货，为了能吃到白路做的饭，坚决不肯去住。

　　另外，和白路住一起显得亲近，毕竟欠着人家好几千万，搞好关系比较重要。

　　丽芙听说珍妮弗带翻译住过去，马上打电话询问此事，十分钟后，经济人和翻译双双离开，珍妮弗不肯走，她也是个真正的吃货，要留下来吃东西。

　　这时候，扬铃又打来电话：“你和珍妮弗言语不通，来出席宴会吧，都是很重要的人物，对你的事业有帮助。”

　　“我的事业？”白路想起新饭店，如果让珍妮弗去办一张会员卡，再拍个免费广告，唱几首免费歌曲，柳文青的宣传工作一定会轻松许多，便有些意动。

　　这家伙装深沉，跟扬铃说：“你让珍妮弗免费给我做广告，来我这吃饭唱歌，我就去。”

　　“别难为人啊！珍妮弗有合约在身，免费吃饭唱歌还行，给你做广告？她有公司的！”

　　“真麻烦，反正我也有公司，不如我签她算了。”

　　“好啊，珍妮弗还有三年合同，你打算赔多少钱给她的公司？”

　　“还得赔钱？那什么，你们在哪吃饭？有龙虾没？可以打包不？”

　　“有没有的我不知道，但是你好意思打包么？”

　　“好意思。”说这句话的时候，顺便想起柳文青，于是再问新问题：“带文青和沙沙一起去好不好？”

　　扬铃做不了主，问丽芙，丽芙也有点郁闷，今天的晚宴是一家证券商举办的，目的是结识丽芙，证券商需要丽芙的资金和背景，想和保险集团联手玩股票。

　　丽芙是来赚钱的，不在意多认识一个证券商。同时也明白国内做生意靠的是关系，就算不和这个证券商合作，也不能得罪他。所以在接到邀请后，权衡利弊、也是比较其实力后，决定参加晚宴。

　　既然是玩股票的搞聚会，当然少不了银行和政府的参与，再加上一些金融界的人，构成今天宴会宾客。

　　地点是北城大饭店的多功能厅。

　　小年夜，客人爆满，很多人在五星级大饭店过小年。

　　因为客人太多，担心饭店忙不过来，晚宴形式为自助餐会，吃饭的同时可以跳舞，走动，聊天，比较自由。

　　可是再自由，也不能谁都来吧？

　　为了保险集团的形象考虑，丽芙拒绝白路的要求。于是扬铃电话通知白路：“你可以来，珍妮弗可以来，文青和沙沙不能来。”

　　“不能来？没事，那我自己去。”在等电话的时间里，白路有了个强大的想法。

　　挂电话后，问柳文青：“有名片没？”

　　“没有。”

　　“饭店宣传单呢？”

　　“也没有。”

　　“你有什么？”

　　柳文青想了想：“好象什么都没有。”

　　“你怎么比我还不靠谱？”伟大的白路同志刚刚萌生的强大想法是去宴会上发名片、拉生意，不过目前看来，计划很有可能流产。问柳文青：“现做不赶趟了吧？”

　　柳文青想了想：“你要出去发广告？可不能这么做！招聘广告除外，咱们饭店要么不做广告，要做就在北城电视台和中央电视台做，别的广告一概不做。”

　　“这样啊。”白路吧唧下嘴巴，多好的骗钱机会，就这么白白错失掉。

　　正感慨呢，珍妮弗穿一条黑色长裙走过来：“走？”很显然，这女人又学会一句汉语。

　　白路叹气：“等会儿。”去厨房给沙沙准备晚饭。

　　做好以后，回房换衣服，穿上丽芙赠送的、却一直没穿过的那套西服。从衣服到鞋子全是一个牌子。从外面看，看不到任何标签。

　　上衣的标签在内里，衬衫的标签在领口，皮鞋的标签在内鞋底，腰带是扣眼的，标签也在里面。

　　这套衣服有点修身，不是特别正式，敞着衬衫扣，不系领带不打领结，甚至也没有领扣袖扣，既随意自在又大方美观，很是不错。

　　最近这段时间，白路没有理发，又长成二秃子发型，但是配上这套衣服，再配上略有些小麦色的面庞，竟是多了许多阳光，给人种健康大男孩的感觉，很像是运动健将。

　　他一站出来，三个女人的目光再不肯离开，柳文青走过来看了又看，叹气道：“把手机放家里吧，你拿那个电话，简直是糟蹋这身衣服。”

　　沙沙同意道：“就是，你那个电话太夸张了，我同学都没有用的。”

　　“那是你们不懂得欣赏。”白路看看手里的大手机，往西装内兜一插，高兴说道：“正好。”

　　柳文青看不下去了，伸手掏出来手机：“上衣不能装大东西。”

　　白路拿过手机：“那就装裤兜。”

　　柳文青按住他的手：“裤兜什么都不能装。”

　　“郁闷个天的，那要这么多兜干嘛？”

　　“把电话放家里……”柳文青边说话边看向珍妮弗，当时眼睛一亮：“放她的手袋里。”

　　可惜啊可惜，珍妮弗的手袋比白路的山寨手机大不了多少，装进这个大电话，手袋竟然拉不上拉练。

　　白路又郁闷一次，看看很漂亮很小巧的手袋，用英语问：“浩玛吃。”

　　珍妮弗怕白路听不懂，伸手比画，在空中写个阿拉伯数字一，后面跟了三个圈，再用英语补上个单词：“美圆。”

　　“就这么个小包卖一千美圆？唉，女人真不可理喻。”光头白路又瞎乱感慨。

　　“我怎么就不可理喻了？”沙沙抗议道。

　　“没说你，你不算。”白路赶忙解释。

　　“你是说，我不是女人？”

　　白路放弃解释问题，跟珍妮弗说了声：“go。”带着她快速下楼，只是在停车场的时候，珍妮弗停步，指着大黄蜂问：“坐这个？”

　　她说的是英语，白路听不懂，但是能猜出来，拉开车门让她坐进去，然后自己也坐进去，随口说话：“没骑自行车算不错了。”汽车驶向北城大饭店。


第258章 北城大饭店

　　北城大饭店是北城、乃至全国最好的饭店之一。是百年老店，位于市中心的市中心地段，走不多远是商业区、小吃街、公园、剧院……等等等等许多好地方。

　　楼很高，有个十九、二十层，四四方方的像个大盒子。

　　饭店非常牛，连续好多年得到老美颁发的五星钻石奖，这个奖项是酒店行业的至高荣誉。

　　白路开着大黄蜂晃荡到饭店门口，刚要进停车场，走过来个制服保安：“不好意思先生，送货走那面。”

　　“谁告诉你是送货的？我来吃饭！”

　　“不好意思先生，您请。”

　　按照白路的想法，随便找个莫名其妙的地方停车得了，可是吧，他一身正装，身边又是大明星大美女，为了一个虚荣的、可有可无的面子问题，只得把车开进饭店停车场。

　　停车场在地下，让白路更不高兴，万一发生世界大战怎么办？想逃都没的逃。

　　还好，多功能厅在二楼，真发生世界大战，可以跳楼逃生。

　　白路不认识路，珍妮弗也不认识路，俩人在饭店二楼乱转，边转边骂扬铃不靠谱，也不说安排个人出来迎接一下。这家伙边走边问路，一不小心被个年轻女孩看到，大喊着冲过来：“珍妮弗。”

　　白路横起胳膊：“远点远点，碰坏了赔的起么？”

　　那女孩也挺哏：“滚远点儿，一个破保镖也敢跟我呲牙？信不信我一个电话就能让你下岗？”跟着又含情脉脉的看向珍妮弗：“知道不？我最喜欢你了，太喜欢看你的电影了，对，照相，照相。”这家伙往外掏手机，是被咬了一口的苹果。

　　得到她的提醒，白路一摸兜，郁闷，忘拿手机了，难怪电话一直不响，问珍妮弗：“你的……就是，那个电话，电话知道不？”拿手比画电话的样子。

　　珍妮弗点头，打开手袋，刚拿出手机，电话响了，是扬铃，噼里啪啦一通英语，珍妮弗把电话交到白路手里。

　　白路很大爷姿态的接过电话：“喂，小铃子，怎么事儿？”

　　小铃子很气愤：“怎么事儿你个猪头，干嘛不拿电话。”

　　白路很矜持很缓慢很低沉的回话：“你也是猪，找不到我，不会找珍妮弗？”

　　“废话，我没有她电话，刚找到丽芙，少废话，你在哪呢？”

　　“我在二楼，你在哪？”

　　“弄死你算了，先枪毙你二十块钱的，二楼哪儿？”

　　白路咳嗽一声，问一劲儿往这面冲的傻妹子：“丫头，咱这儿是哪？”

　　丫头一直想和珍妮弗合影，奈何白路大巴掌一伸，把她牢牢挡在外面。现在听到白路问话，凶狠瞪他一眼，狠狠一脚踹来。

　　幸好穿的包臀短裙和高跟鞋，腿是抬起来了，却够不到白路。

　　这地方是北城大饭店，是全世界服务最好的饭店之一，有服务员发现异常情况，跑过来询问。白路指着那个女孩说：“她垂涎我美色，要非礼我，赶紧弄走。”

　　服务员有些为难，这是什么情况？

　　女孩直接爆了：“我非礼你？你就比猪少两条腿，一个破保镖，值得本小姐非礼？”

　　白路正色道：“你可以侮辱我，但不能侮辱我这身衣服，知道多少钱不？全套名牌，你家保镖能穿的起？”

　　“穿的再好也还是个保镖，算个什么东西？”女孩出言不逊。

　　“你敢骂我？就我这爆脾气……就你这长相也值得我非礼？我非礼珍妮弗好不好？你说是不是？”后面那句话是问珍妮弗。

　　珍妮弗不明白他说什么，北城饭店的服务员是真好啊，一句话翻译过去，珍妮弗想了想，开玩笑说道：“不用你非礼，只要你给我做饭吃，嫁给你都成。”

　　服务员震惊了，嫁给他？大明星要嫁给这个人？白路打断她的震惊，问道：“她说什么玩意呢？”

　　服务员压下震惊，微笑着翻译过去这句话，白路大怒：“你这是占我便宜，休想！服务员，那个多功能厅在哪？”

　　对面那女娃子本来对白路一直不忿，只是她有涵养，打算等服务员和珍妮弗说完话之后再训斥白路，这时候突然听见服务员的翻译以及白路说的话，丫头愣住，这家伙是傻子吧？

　　服务员又一次被惊到，珍妮弗嫁给你是占你便宜？你是谁啊？

　　只是职责所限，服务员只能继续保持震惊的心理，也继续保持微笑说话：“多功能厅在A座，你这是在C座。”

　　“郁闷个天的，就一个小饭店还分好几个座，天枰座应该去哪吃饭？”白路很有求知欲。

　　就一个小饭店？服务员无奈暗想，今天算是遇到奇葩，这家伙是堂而皇之的无理取闹啊，可是吧，他身边是国际大明星珍妮弗，服务员说：“先生，我带你去多功能厅。”

　　“好，头前带路，谢谢啊。”到这个时候，他才记起来手里的电话没挂，赶紧拿起来跟那面说一句：“去门口等我。”挂上电话，还给珍妮弗：“不好意思，浪费你好几块钱的漫游费。”

　　服务员边引路边翻译这句话，心里想的是，大哥，别给中国人丢脸了成不？

　　那丫头也是很震惊的跟在后面，一面是想和珍妮弗多呆会儿，照个相吃个饭最好，一面是想知道这个混蛋和珍妮弗到底是什么关系，听珍妮弗的语言，好象不是保镖那么简单。

　　刚走没多远，女孩电话响起，有人问她在哪。女孩随口回道：“有事，等会儿打给你。”挂上电话。

　　听到电话声，白路回头看看：“大姐，跟着我们干嘛？”

　　“乖弟弟，姐姐怕你被人卖了，不放心啊。”

　　白路一听就明白了，喜欢往小里说的多是大人，喜欢装大的，多是未长明白的小朋友。便是笑了笑，不再和小丫头计较，继续往前走。

　　多功能厅门口竖着一个服务台，门口有两位迎宾，有客人到来的时候会核对名单。扬铃握着手机站在外面，一脸不高兴的样子。

　　远远看见珍妮弗，几步跑过来，冲白路抱怨道：“太不靠谱了，你是集团亚洲区投资部的老大，居然来这么晚？”又冲珍妮弗笑笑，用英语打个招呼。

　　服务员把人带到，跟几位客人说一声，转身离开。还剩下个穿着包臀裙的小姑娘。

　　扬铃看她一眼，继续跟白路抱怨：“说了不许带人来，你就是不听。”

　　白路刚想解释，扬铃又说：“快点儿，丽芙等急了。”转身走回多功能厅。

　　多功能厅不大，也就能容纳一百来号人，此时里面站着六十多人，男的一水是西装，女的一律是裙装，或长或短的，反正都很好看。

　　丽芙身边是两个三十多岁的青年，长相普通，但是气场绝不普通，每个人都好象见惯风雨一样，挂着淡淡的笑，用淡淡的语气说话，彬彬有礼。

　　三个人正聊天，扬铃带人进到宴会厅。看见白路到来，丽芙先是松口气，跟着就是眼睛一亮，跟两位青年精英说声抱歉，迎向白路：“衣服真不错。”

　　白路郁闷道：“知道是你送的，不用提醒我。”

　　丽芙眼睛放光：“我真有眼光！”扬铃很尽职的做着翻译。

　　丽芙主动迎接一个人，让两个精英男有点不舒服，互看一眼，走了过来，正好听到扬铃在做翻译。其中一个很瘦，长着鹰勾鼻的青年笑着用英语说：“你不懂英语？”

　　扬铃继续做翻译。

　　白路很怒，这是跟我显摆啊，随口说道：“会讲汉语不？”又跟丽芙说：“叫我来干嘛？”

　　白路身边是高大美丽的珍妮弗，两位青年才俊岂能忽视？鹰勾鼻用英语问话：“你是珍妮弗？”好象有点不相信。

　　珍妮弗似乎不愿意和他们接触，笑着挽起白路的手臂：“今天，我是他的女伴。”

　　扬铃暗叹口气，再好的人，遇见白路也完了，瞬间变得不正经。然后大声叹气翻译这句话给白路听。

　　白路挠挠头：“女伴就女伴，你叹这么大声气干嘛？”

　　丽芙多看一眼衣服，越看越满意，给两位精英做介绍：“这位是我们公司亚洲区的总裁，白路先生，这位是国际明星珍妮弗小姐，这位是……”

　　大家顺着她的手势看过去，一个穿包臀裙的小女孩饶有兴趣的跟在珍妮弗身后，紧紧盯着大明星看。

　　白路正高兴呢，一不小心就总裁了？忽然听到丽芙话头停顿，转头看见小姑娘，问道：“你怎么进来了？”

　　“不知道啊，也没人拦我，我就进来了，再说又不是你家，你激动什么？珍妮弗姐姐，咱俩合个照好不好？”说完这话，去拽扬铃：“姐姐姐姐，帮我翻译。”

　　扬铃问白路：“你不认识她？”

　　“我认识她干嘛？”

　　扬铃微笑着跟小女孩说：“不好意思啊，这里是私人宴会，我们也是客人，没办法招待你。”话说的很委婉，不想让对方难堪。其实最简单的方法就是喊服务生清人出去。

　　包臀裙女孩很明白事理：“我知道我知道，和珍妮弗合个影就走，可以不？”

　　出于为集团形象考虑，扬铃不能太无礼，也不能把事情闹大，于是跟丽芙和珍妮弗翻译过去要求。珍妮弗笑着应下来，小姑娘心满意足的合拍了两张照片才离开。


第259章 柴定安来了

　　送走那个女孩，丽芙跟两个青年精英继续做介绍：“在以后，白路先生将全权负责亚洲区的投资事宜，还请两位多加照顾。”跟着向白路做介绍：“这位是大华证券老总向天来，这位是恒一投资的总经理刘世荣。”

　　两位英才都是微笑颔首，白路学他们的样子装牛皮，也玩微笑颔首。

　　刚点了下头，门口走进来五个人，为首是个中年人，略显发福，身边是个漂亮职业装的女人，个子很高，和扬铃差不多。其他三人也是中年人，跟在发福的中年人身后，稍微有点亦步亦趋的感觉。

　　一看见发福中年人，向天来，也就是那个鹰勾鼻子赶紧跟丽芙说话：“给你介绍个人。”带着丽芙迎向中年人，距离五、六米远就开口招呼：“王行长，您好。”

　　“向总好啊，这又是要做什么买卖？”

　　片刻后，几个人遇到一起，向天来做介绍：“这位是美国保险集团总裁丽芙小姐，这位是区工行的王国庆行长。”直接忽略掉白路。

　　王国庆一见到漂亮有气质的丽芙，眼睛马上亮起来，伸双手握手：“荣幸荣幸，丽芙小姐真是巾帼英豪，这么年轻就能够执掌一个商业帝国。”

　　他说话，向天来做翻译。扬铃专心给白路和珍妮弗做翻译。

　　可是珍妮弗又高又漂亮，尤其穿晚装，配上高跟鞋，那家伙高的，只要眼睛不瞎，第一眼看见的一定是她。王国庆和丽芙握手后，顺便一扫附近几个人，目光就停在珍妮弗身上，这个女人比丽芙还好看，便是问道：“这位是？”

　　自然有向天来做介绍，于是，王国庆又摸了另一个美女的手。

　　眼见正主一个个到来，刘世荣有点不高兴，在这种场合，因为没有固定坐席，所以请有乐手活跃气氛。可是直到现在，弹钢琴的人还没出现，这让他很不高兴。在跟王行长打招呼后，退后一步，喊来服务员，冷着声音问：“乐手呢？”

　　“刘总，不好意思，忘了和你说，乐手出车祸了，经理正在联系别的乐手。”服务员赔不是。

　　出车祸？柳世荣有点儿不高兴，你这是预示着我今天晚上的生意会谈不成？当即以更冷的声音说道：“会不会说话？我不管那么多，给你们二十分钟，二十分钟后，就是找只猪出来，也得给我弄点响动。”

　　服务员说是，跑出去找经理。

　　王国庆一直忙着和两位外国大美女说话，扬铃只好再帮着做翻译，向天来借机退后两步，问刘世荣：“怎么了？”

　　“草，乐手没来。”

　　向天来也有点不高兴：“酒店怎么办事的？不然你找个乐手？”

　　“试试吧。”刘世荣拿出手机找号码，顺便看眼珍妮弗，问向天来：“要是能让这个丫头唱个歌就好了。”

　　“别做梦了。”向天来回去继续给王国庆做翻译。

　　刚说两句，又来人了，轰的一下进来七、八个人，其中有熟人柴定安，这家伙很张扬的走在最前面，何小环跟在旁边，后面是于善扬和欧阳，俩人无一例外，每人身边一个大美女。

　　除他们六个人外，还有两个人，其中一个也是白路的熟人，市招商局业务一科的科长罗红宇。最后一个人是和罗红宇一起的。

　　罗红宇是市局干部，往常出去也是被人围捧的对象，可惜今天跟柴定安一起，就只能甘当跑腿。

　　当然，如果在往常，迎接丽芙这样的大商人，市局起码得出个局长，甚至有可能由副市长亲自挂帅迎接。

　　而今天没这样做，一个原因是年根，很多人的心思不在这上面。另一个是主要原因，国家明文规定，各地方政府不得再以招商金额为考核标准，所以尽管下面的工作人员很热情，但是在投资事宜没有眉目之前，局长级别的干部绝对不会出来给自己找麻烦。万一热脸贴上冷屁股，丢人的可是自己。

　　不过还好，局长没来，来了个副局，和罗红宇一起的是市招商局副局长何宏伟。同样道理，因为和柴定安一起进来，即便是局长，他也只能吊在后面。

　　何宏伟自持身份和年纪，没有像罗红宇那样和柴定安套近乎，只淡淡表示善意，反正是意思到了就成。

　　他们进来一大群人，王国庆看到，面色一变，赶忙过来迎接：“柴七少来了。”

　　柴定安淡淡恩了一声，点点头，目光越过他，看向丽芙，轻轻伸出右手：“柴定安。”

　　这家伙是真骄傲啊。

　　丽芙笑着和他握了下手：“我叫丽芙，很高兴认识你。”

　　于善扬也凑了过来，刚想说话，忽然看见人群里的白路，笑脸马上转怒：“邪门了，在哪都能遇见这个鬼。”

　　他这么一说，柴定安和欧阳纷纷看过来，柴定安依旧是淡淡微笑：“许久未见，最近可好？”

　　顾及到两位外国美女的面子，白路摇摇头没说话。

　　不过还好，柴定安也只来得及说上这样一句话。

　　他的身份地位决定他只要一出现就会成为全场焦点，四围或站或坐闲聊天的人群快速朝这里聚拢。而作为宴会的发起人，本来就处在人群中心的向天来和刘世荣自是不会错过这个机会，快步走到柴定安身前，上身微倾，主动握手：“柴少好。”

　　柴定安和他俩握手后看看多功能厅，随口说道：“布置的不错。”然后再问丽芙：“听闻丽芙小姐想要进军中国股市，不知道柴某有没有荣幸和丽芙小姐进行合作。”

　　什么是喧宾夺主？看柴定安就知道了。向天来和刘世荣费好大劲儿联系上丽芙，再弄出个晚宴，还没来得及谈正题，柴定安来了就抢。通俗点儿说，这家伙的吃相太难看了。

　　丽芙没有马上回答，因为周围人群陆续过来，一个接一个的跟柴定安打招呼。

　　在这一时候，珍妮弗有些失落，明明自己是明星，明明自己是焦点，怎么来了个无名男人，所有人一下就围过去了？

　　珍妮弗不了解柴定安的身份，在北城这个世界，不是歌迷影迷围向歌星影星，而是歌星影星围向柴定安这样的人。

　　不过还好，她毕竟是国际明星，总有几个人主动和她打招呼。不过也就是个淡淡的招呼而已，没人要签名，也没人要合照，完全不是刚才被小姑娘追逐的样子。他们的首要目标是结识柴定安。

　　人群中，扬铃的电话响起，接通后说了两句，递给白路。

　　白路问：“干嘛？”

　　“有人找你。”

　　白路拿着电话往外走两步：“喂？”

　　电话那头是柳文青：“今天小年，你小年好。”

　　“你打电话来就说这个？”白路有些无语。

　　“是白雨给你说小年快乐，你没带电话，我才告诉你一声。”

　　“哦，她没事吧？”

　　“能有什么事？”柳文青说。

　　“没事就好。”白路挂上电话，还给扬铃。

　　在他打电话的时间里，柴定安已经应付走那些客人，此时能站在他身边的，都是自认为有资格留下的精英，比如向天来和刘世荣，比如王国庆和何宏伟。另有五、六个四十多岁的成功人士，有俩人带着小秘端杯酒，跟着凑热闹。

　　在这个时候，珍妮弗终于找到一点明星的感觉，被柴定安应付走的青年男女陆续围过来，纷纷要合影。

　　珍妮弗还不错，尽管心里有点儿不乐意，却还是和大家照了几张合影。

　　白路打完电话，双手抱肩看着她直笑。

　　珍妮弗在照完下一张相之后，跟人群说声抱歉，快步走到白路身边，一下搀住他的胳膊，小声嘟囔了句英语。

　　白路偏过去大半身子问扬铃：“她说什么？”

　　“我哪知道？没听见。”扬铃说了话，快速站到丽芙身边。

　　柴定安让人送酒，他没有特别俗的说这里有我的存酒，也没说是公元前多少多少前的拉非，只随意取了两杯香槟，敬一杯给丽芙，而后用自己的杯子轻轻一碰：“希望我们能有合作机会。”

　　柴定安真的很有范儿，也很聪明，他知道丽芙身份尊贵，自己能喝到的红酒，无论多贵，丽芙也一定能够喝到，所以不去丢这个人。

　　他如此行为，很大方得体，丽芙很欣赏，喝口酒之后说：“希望会有机会。”然后走回到白路身边问道：“这人是谁？挺不错的。”

　　白路看看柴定安，问丽芙：“用不用给你牵线？嫁给他算了。”

　　等扬铃翻译过去这句话，丽芙大力拍了他一下：“瞎说什么？”

　　珍妮弗突然插话：“我陪你来酒会了，你什么时候给我做饭？现在回家好不好？”

　　扬铃跟过来继续做翻译，白路听的很郁闷：“您老人家是陪我来的？”

　　“不然呢？”珍妮弗认真问道。

　　“怎么就是陪我来了？”

　　“丽芙说你是新任经理，你们中国人又好面子，需要充场面，我就自我牺牲了，怎么样？你一定很感动吧？”珍妮弗有点得意。

　　“好吧，那你能不能牺牲的更多一些。”白路脑子里生出个歪主意。

　　扬铃翻译过这句话，丽芙抢在珍妮弗前面说：“正经一些，你是亚洲区总裁，一会儿好好表现。”

　　“有什么可表现的？”白路不以为意。


第260章 晚宴开始了

　　他们四个凑成小集团窃窃私语，柴定安身边是个大集团，也在低声说话。算算多功能厅的人数，差不多有七、八十人，晚宴正式开始。

　　拉开多功能厅右侧帷幕，是一张摆放现成食物的条案，在条案尽头是一个中餐料理台。台后站着一个大厨一个小工，料理台上有两个炉灶，可以做一些清淡食物。而所有食材，尽是处理的干干净净，陈列在身后一个展柜中。

　　晚宴既然开始，人群开始向料理台聚拢，有的时候，评论美食可以增强人与人之间的联系，也能促进感情，前提是观点相同。

　　柴定安对吃饭不感兴趣，暂时站着没动。于善扬和欧阳移步料理台，不管怎么说，这哥俩也开了个饭店不是？多吃多比较才有进步。

　　白路也没动，因为丽芙一直在给他上课：“无论如何，你是我公司的高级管理人员，言行皆代表公司形象，一定要稳重。”

　　白路嘟囔道：“少说点吧，再说下去，我就好学会外语了。”

　　就在窃窃私语中，对面走过来两个男青年，来到他们身前站住，跟每一个人打招呼，然后做自我介绍：“我是明臣，很荣幸认识诸位。”

　　声音很好听，白路看过去，郁闷个天的，这家伙是男是女？怎么这么漂亮？个头有一米七五左右，眉清目秀，眉目若画，打扮得体，很吸引人。

　　明臣继续做介绍：“这位是我朋友窦成，做货代生意。”

　　白路好奇：“你怎么不介绍自己是干什么的？”

　　明臣一怔，有点不敢相信的看看白路，然后又看向丽芙、珍妮弗、扬铃三人，发现她们三个也都是茫然表情，心底暗叹一声，微笑做介绍：“我和珍妮弗小姐是同行。”

　　白路点头：“唱歌的啊，那你认识周衣丹不？我告诉你啊，她也出过碟片……”话说了一半，仰头想想：“……我好象听过你的名字。”

　　明臣彻底无奈了，低声解释道：“我不是歌手，我是演员。”

　　越有名的演员越低调，可是他朋友窦成却不乐意了。

　　一般来说，做自我介绍的时候，比如柴定安，从来只说个名字。如果你没听过他的名字，根本没有继续聊下去的必要。

　　而对于于善扬或是何山青这些人来说，如果和无聊的人见面，大多会加一上句“散玩儿”，或是“瞎倒腾”之类的废话，而若是想表现实力，就会说“玩股票”“做货代”等一些很笼统、却又没说具体做什么的话。

　　在他们的认知中，只要在北城这个圈子里混，但凡在名字前面加上公司名字和职务的，都是不入流的意思，哪怕你是总裁。

　　窦成就是这样的人，虽然混的没有何山青他们好，但是好歹有个公司，也是属于有背景有根基的那一类人。

　　而白路？一个所谓的亚洲区总裁，工资再高，只是给别人打工，有什么意思？

　　窦成瞧不上这样的人，可是他瞧得上珍妮弗，当看到一个狗屁不是的家伙和他喜欢的大美女腻歪在一起的时候，心里不平衡了。暗地和白路做个对比，那家伙也就个头和自己差不多，其他有什么啊？皮肤黑，二秃子头，没有来历，凭什么和美女那么近乎。于是撺掇着明臣过来套近乎。

　　却是没想到，这四个家伙居然不知道明臣是谁，窦成感觉被散了面子，冷笑着问白路：“白先生是吧？请问在加入外国公司以前，您是做什么的？”

　　这就属于挑衅了，无论以前做过什么，也不是你应该询问的。

　　白路笑了笑，他最喜欢被人挑衅，笑嘻嘻说道：“你们不认识我？我这么有名你们都不认识我？我是世界卫生组织绿色环保组织有机肥料转换中心加工基地的负责人。”

　　他说的是什么玩意？明臣和窦成互看一眼，都没听懂。

　　扬铃也没听懂，实在翻译不出来这句话，跟珍妮弗和丽芙说：“他又在胡说八道。”

　　“听不懂？这就不懂了？”白路摇摇头，很惋惜他们的智商。

　　扬铃小声问：“你说的是什么？”

　　白路小声回话：“厨子。”

　　“和世卫组织有什么关系？”

　　“废话，不卫生吃拉肚子怎么办？”白路很得意。

　　“那你还可以加上再循环工程师。”

　　“到底读过大学，就是有知识，你说加在前面好还是后面好？”白路认真探讨。

　　他俩说话声音很小，完全当别人是空气，窦成越看白路那个吊样就越生气，笑笑问道：“白先生，请问你平时有什么爱好？”

　　“问这个干嘛？我喜欢女人。”白路嗖地跳到扬铃身后，好象碰到色狼一样。

　　窦成是想多套话，套出弱点好打击他。没想到这个混蛋这么混蛋，比他还混蛋，当时忍不住就想发作。

　　明臣适时插话问珍妮弗：“珍妮弗，我也是个演员，希望以后有机会能够合作。”

　　身为艺人，珍妮弗很有礼貌，在听过扬铃的翻译之后，微笑回话：“希望有这个机会，我能在中国拍电影。”

　　窦成一看，有点不对，明明是他想约这个外国大美女明星，咳嗽一声，轻声问道：“珍妮弗小姐难得来一次北城，咱们见面是缘，明儿个我做导游，珍妮弗小姐想去哪儿玩，尽管说。”

　　珍妮弗笑道：“明天要去录音棚，不好意思。”

　　每届春晚都说要真唱，可是为了避免发生意外情况，所有歌手必须进棚录制演出歌曲，国际明星也不例外。

　　窦成贼心不死：“那就后天。”

　　“我很喜欢北城，也很想出去游玩，可是公司规定，不能过多出现在公共场所，否则会告我的，谢谢你的好意。”这句话的意思是说到这里吧，再见。

　　窦成岂肯轻易放弃，笑着说：“那就等你表演节目以后，我带你过个真正传统的中国年。”

　　按照常理来说，如果有人敢这么纠缠沙沙，退一步说，或者纠缠丁丁……再或者柳文青，白路一定会把那人打成猪头，可是珍妮弗么……白路饶有兴趣的看热闹，想看看窦成的脸皮到底有多厚。

　　可惜，造化弄人，没给他继续看热闹的机会。

　　趁着大家去往餐台用餐，向天来和刘世荣来找丽芙说话，他俩的目的很明确，借用保险集团的背景，成立外资公司，双方出资后，再以公司资产做抵押，要炒股赚钱。

　　前些日子，柴定安玩了次大的，搞了许多钱。很多少爷公子哥都是事后得到消息，完完全全的不平衡，凭什么让柴老七自己赚钱？

　　他们没有柴定安的能力，可以直接操控权重股，但是这么多上市公司，随便找个亏损的，以外资公司买入股票，放风说重组，等价格涨起来再卖，却是很容易操作的。

　　这个办法很简单，只是随着股民越赔越多，变得越来越精，没人会轻易上当。曾有很多企业这么干过，但是狼来了的故事听过几十遍，傻子也知道该怎么做。

　　这帮人赚不到钱，开始动别的心思，恰好有丽芙的五百强企业来北城瞎转悠，打算砸钱玩股票。向天来哥俩知道后，当然不会放过机会。

　　有五百强企业背景，有大量外资进入，再砸出大量资金买股票，只要稍微放出点风声，肯定有大批人追买，然后就赚钱了。

　　他俩想的挺好，保险集团是第一次进入中国，对国内情况不太熟悉，只要他俩展现出强劲实力，再可劲儿忽悠，一旦成立新公司，最起码能有一半的话语权。

　　所以，趁着柴定安没在，哥俩很踊跃的过来继续聊天，一定要留下好印象，也一定要搞定丽芙。

　　如此，向天来、刘世荣跟丽芙说话，窦成缠着珍妮弗聊天，明臣偶尔插两句话。

　　柴定安没去吃饭，端杯酒站在场中，虽然身边还围着两个人，可是怎么看怎么显得孤独。

　　他身边是何小环，看着国内顶级男演员和国际女明星聊天，她很想加入。

　　和那两人比较，她的身价最低。因为柴定安站着没动，她便也站着没动，只是目光一直放在珍妮弗身上。

　　柴定安顺着何小环的眼神看过去，见这帮精英人士还真忙碌，淡淡冷笑一声，跟何小环说“吃东西去。”

　　柴定安才一离开，他身边的几个人轻出口气，下一刻齐齐朝丽芙走来。走的最急的是罗红宇和何宏伟，另外还有王国庆和两个西装男。

　　罗红宇和何宏伟是招商局的干部，十分想敲定这笔投资，不管新公司做什么生意，只要把钱留在北城，他们就是赢家。

　　王国庆和他们同样目的，他要更直接一些，不惜代价搞好关系，把钱留在自己的银行。另两个西装男和他是同行，分别是招行、农行的分行行长，属于马前卒，来探口风，也是尽量争取丽芙在他们银行存款。

　　一瞬间，丽芙重又被许多人围住。看着每一个人很踊跃的和丽芙说着汉语，白路很是感慨，这些人是要疯啊。

　　著名翻译扬铃同志更是感慨万千，从没想到当翻译会这么累。

　　身处人群当中的丽芙终于不舒服了，她是想投资赚钱，可是并不想参与这么多乱七八糟的事情当中。像这一类事情，自然有手下人去做。于是闪身来到白路身边，指着小舞台上的钢琴说道：“弹琴给我听。”


第261章 苍蝇真多啊

　　她在胡乱找借口离开那些人，而白路听过扬铃的翻译，笑笑问道：“弹钢琴？不会！我会吹口琴。”

　　当这一堆商业人士冲过来之后，分身乏术的扬铃只好暂时抛开明臣大明星不理，专心给丽芙翻译。于是，很有礼貌的珍妮弗借着语言不通的机会，跟纠缠她的窦成歉意微笑，然后离开，挽住白路的胳膊说：“走吧。”

　　白路好歹也是去过美国的人，终于碰到个能听懂的单词，认真说道：“以后就说简单一点的，简单的，知道不？”

　　珍妮弗不管他在说什么，只管点头说：“OK。”可见被窦成逼成什么样了。

　　于是，在这一时候，二秃子白路的身左身右分别是丽芙和珍妮弗两位大美女，身边还跟个美女翻译扬铃。

　　窦成色胆包天，坚决不肯放过珍妮弗，快步走过来说道：“珍妮弗小姐，还没吃东西吧？北城大饭店是国内最好的饭店之一，厨师特别厉害，可以去品尝一下，绝对不会后悔。”

　　扬铃好忙，一个人给八个人做翻译，累到她不想说话，却还是不得不跟上珍妮弗继续做翻译。

　　吃东西？作为一个吃货，珍妮弗当然不会错过这种机会，拽着白路走向餐台，边走边问：“为什么不叫我吃东西？”

　　扬铃继续跟着做翻译，这孩子真命苦，不但累嘴，还累腿。

　　白路更命苦，认真看了珍妮弗一眼，叹口气没说话，你来饭店不吃饭还怪我？

　　餐台上摆满现成食物，有制作好的生耗、扇贝、剥好皮的大虾，当然也有龙虾。有客人不愿意等，就吃这些玩意。

　　另有二十来人喜欢吃新鲜菜肴，也是借机攀关系，边看厨师忙活，边有一搭没一搭的聊天。

　　人群最前面是于善扬，这家伙的目光不在厨师身上，而是在两个端盘端碗的女服务员身上。

　　北城大饭店的服务员都很拽，当然也漂亮，这俩女孩都是一米七以上的身高，穿着高跟鞋短裙，尤显个儿高。

　　于善扬边看女服务员，边拿身边的女孩做对比，对比来对比去，还是身边的女孩漂亮丰满，唯一美中不足的是个子不够高，看服务员那两双大长腿，啧啧，看的他连连摇头。

　　本来，他可以看丽芙和珍妮弗的长腿，可惜俩大美女全是长裙及地，根本看不到，只能等待下次机会。

　　他当然也想染指二美，可这俩人没一个简单的，一个是柴定安想要合作做生意的女强人，一个是国际巨星，于善扬有自知之名，不像窦成那样奋勇扑过去自找打脸。

　　于善扬身后隔着几个人站着柴定安，双手抄兜，静静看着料理台上的厨师做菜。听到身后有脚步声，转头扫了一眼，便又是一声冷笑。

　　他在嘲笑那些人不自量力，他就不信，如果自己想要和丽芙合作做生意，谁还敢横插一手不成？

　　片刻后，白路被两个外国大美女拽到料理台前面，这俩吃货盯着厨师的动作看，顺便问白路：“是不是每一个中国厨师都像你那样厉害？”

　　白路说：“这不可能。”

　　他这么说话，引得前面人回头看，打量打量白路和他身边的两个外国美女，到底是没有说话，转头回去继续看厨师工作。

　　“为什么不可能？”珍妮弗问道。

　　“因为我是唯一的。”

　　他们聊天，扬铃一直做翻译，声音稍大一些，附近几个人听的很清楚，有人忍不住冷笑一声，却也没说话。

　　这些人肯在这里等待厨师做饭，是因为知道条案上的现成食物是普通厨师、甚至学徒做的，没什么可吃的。

　　他们来北城大饭店吃饭，吃的是手艺，吃的是最好吃的东西，而此刻，料理台后面的厨师便是北城大饭店能做出精美菜肴的大厨师之一，那个人是中餐厨师长兰腾。

　　白路见过兰腾，以前在花园饭店和许多厨师比赛做豆腐，其中就有兰腾一个。白路做的豆腐汤被罗天锐故意打翻，兰腾还安慰白路刀功不错，如果用心学习，一定会成为好厨师。

　　总的来说，这个人不错。

　　白路刚才走过来，看见是兰腾主厨，心道向天来还真有面子，能把北城大饭店唯一的中餐大厨请来为他们服务。

　　兰腾是北城大饭店中餐厨师长，地位仅在总厨师长之下，在正常情况下，一个礼拜也不见得有一次出手的时候。今天显然是破例了。

　　不过，他的表现中规中矩，动作标准，不快不慢，没有什么出彩的地方。没有油炸食物，多是入锅清炒或着微煮，菜品也仅限于身后展柜里的那些菜。

　　因为是现场制作，且偏清淡，更有些像日餐或西餐。

　　珍妮弗看了会儿，跟白路说话：“帮我推荐两道好吃的菜。”丽芙说：“我也要。”

　　听过扬铃的翻译，白路淡声说：“他做菜不错，不用推荐，随便点两道菜就成。”

　　这句话分明是居高临下点评别人的语气，前面客人终于忍不住了，转头说话：“年轻人，别太狂。”

　　白路抬头看一眼，笑道：“你也就三十多岁，叫我年轻人？”

　　那人不想吵架，只是不喜白路用随意的语气评点兰腾。见白路不再说那些废话，他也就懒得接话，当没听见一样。

　　白路同样懒得计较，因为在这个时候，向天来和窦成一帮苍蝇又围过来了。

　　听到扬铃翻译珍妮弗的话，窦成硬凑过去说道：“这位是北城数一数二的厨师，最擅长做京帮菜，让他做一道京酱肉丝，十分好吃。”

　　窦成凑到珍妮弗身边，向天来也凑到丽芙身边，刚想说话，见服务员走向过来，跟刘世荣小声说了几句话。

　　刘世荣面色一变，压着声音质问服务员：“搞什么？早早预定好乐师，为什么会找不到人？”

　　临到年前，稍微有点名气的艺人会很忙碌，要多走电视台接通告。

　　接不到通告的大部分无名艺人，会趁着车票好买的时候，早早买票回家。所以很多演艺场所会趁着这个时候清人换艺人，还能留在北城的艺人多是一个萝卜一个坑。万一在这段时间里发生事情，短时间里很难找到人替班。

　　服务员小声做着解释，刘世荣完全不听，拽着她走出多功能厅，然后就是大发雷霆。

　　料理台附近一共就这么些人，清楚看见发生事情，有人不屑有人无动于衷。柴定安又笑了笑，他是真心认为这些人完全不够资格和自己站在一起，转头问何小环：“唱歌么？我给你伴奏。”

　　何小环点头说好。俩人走去小舞台。

　　白色三角钢琴，柴定安轻轻一抚按键，手感很好，顺势坐下，问何小环：“唱什么？”

　　何小环看眼珍妮弗，轻声问道：“她的歌？”

　　今年夏天，珍妮弗是最火的外国明星之一，不用出面，也不用唱歌，满电视都在播放她的歌曲，没想到，连柴定安也熟悉她的歌曲。

　　柴定安弹的是珍妮弗的成名曲《你在哪里》，何小环唱的是翻译过来的汉语版，琴声一响，多功能厅瞬间安静下来，只有兰腾做菜的声音不时响起。

　　白路吧唧下嘴巴，小声嘟囔：“真讨厌这帮公子哥，不是会弹琴，就是会画画，还懂外语，一点不让人省心，就不能出现几个专心吃喝玩乐的废物纨绔？”

　　没人在意他嘟囔什么，在这一刻，房间里只有琴声和歌声，两种声音和谐融在一起，很好听，吸引住所有人。

　　等一曲终了，许多人开始鼓掌。白路没鼓掌，只管小声嘟囔：“无聊，虚荣，幼稚……”

　　扬铃问：“你说什么？”

　　“我说菜要好了。”白路指着料理台说道。

　　这首歌唱了四分多钟，在这么短的时间里，兰腾已经做好三道菜。听白路说菜好了，排在前面的客人赶忙过去取菜。

　　今天，大多宾客是占了丽芙的便宜。

　　丽芙是重要贵宾，因为要接待她，银行和招商局先后打招呼，一定要准备最丰盛完美的食物。再加上向天来肯花钱，于是，兰腾亲自出马。

　　而过了今天，再想吃到兰腾亲自做的饭菜，会很有些难度。

　　白路鼓动人们惦记食物忘记歌曲，可是人们不听他的，大部分人还是在给柴定安鼓掌。窦成边鼓掌边跟珍妮弗说：“你的歌，我也会唱。”

　　有人演唱自己的歌曲，于情于理，珍妮弗都得有回应。慢步上前，来到柴定安和何小环身前，轻轻拥抱何小环一下：“唱的真好。”又冲柴定安微笑示意，柴定安傲然一笑，转头问何小环：“想和她拍戏么？”

　　当然是想，何小环笑着点头，于是，柴七少用流利英语与珍妮弗聊天。

　　白路很气愤，你一个纨绔少爷居然懂外语？还让不让我这种草根活了？

　　他更气愤的是，柴定安明明懂外语，刚才硬是只说汉语，还让自己好一阵臭美，以为找到同盟军，哪料到这个同盟军竟然是叛徒、间谍。

　　柴定安和珍妮弗说了会儿话，跟何小环说：“今年好象不行，她的档期都满了，只要过了年，马上回去美国拍戏。”停了下又说：“我不想让你去老美那里演配角，没意思。”


第262章 我要吃牛排

　　说完这话，跟珍妮弗点了下头，带着何小环走回餐台。

　　珍妮弗也是走回来，只是脚步刚动，有人大声喊：“珍妮弗，来一个。”

　　白路一听，这孩子一定军训过，一中队忽悠二中队、二中队怂恿三中队、三中队蛊惑四中队的时候，全这么玩。教官不管你唱好唱坏，只要声音够大就成，所以每一次唱歌都是一种磨练。

　　珍妮弗不懂这话，以为是叫好，冲喊话的方向微笑示意，袅娜走回白路身旁。

　　珍妮弗是国际大明星，拿过三届葛莱美最佳流行女歌手奖，其它新人奖、年度唱片、年度歌曲等奖项更是拿了一堆。实力强大的可怕，出场费也是高的惊人。除非一些大型演出，很少有人能现场听她唱歌。

　　今天难得遇到她，应该把握机会。所以在有人提头之后，向天来犹豫犹豫，大胆向珍妮弗提出要求：“可否为我们高歌一曲？”

　　整个餐厅，扬铃最烦的男人有两个，一个是窦成，一个是向天来，这俩家伙没完没了的纠缠珍妮弗和丽芙，把她累的够戗。而现在，这个不知死的向天来又跑到珍妮弗面前，且提出过分要求。

　　看着向天来那张白痴的脸，扬铃心下暗叹，这世界怎么了？为什么总有许多自我感觉特别好的白痴男人？

　　忍着脾气翻译给珍妮弗听，珍妮弗看看向天来，歪头问白路：“你想让我唱歌么？”

　　不等扬铃翻译这句话，白路大叫一声：“别翻译给我听，肯定不是好话。”他听不懂珍妮弗说什么，可是听得懂向天来提的要求。

　　扬铃才不管那么些，大声翻译出这句话。瞬间，白路成为焦点，但凡听到这句话的都看向白路，猜测他和珍妮弗是什么关系。

　　白路很苦恼，埋怨扬铃：“让你别翻别翻，你偏翻，不懂汉语啊，我普通话这么标准，你怎么就听不明白？”

　　他啰里啰唆的胡说八道，扬铃微笑倾听，顺便示意他看看周围。白路抬头一看，见自己成为焦点，第一反应是裤裆拉练没拉，马上低头检查。发现没问题后，长舒口气，问扬铃：“他们看什么？”

　　“你说呢？”

　　“我哪知道？”白路晃着脑袋左右看，和所有人对视，用目光杀死他们。

　　这家伙就没个正经时候，认识了你，就拥有了不一样的人生。

　　扬铃甚是无奈的低声说道：“珍妮弗在等答复。”

　　“等什么等，不唱，赶紧吃完了回家，那谁，老兰，烤两串大腰子。”

　　很无耻的白路让所有人再次震惊，兰腾愣了一下，待看到是白路，稍微想想，记起来是谁，笑着说话：“没有大腰子，想吃自己去买。”

　　白路鄙视道：“服务一点都不好。”

　　兰腾笑道：“接受你的批评，进来做道菜吧。”

　　当天在花园酒店参加比赛的十来个厨师，没有一个人白给，年薪几十万是起步标准，所以，虽然没尝到白路做的菜，他还是愿意高看一眼。

　　按说白路是客人，兰腾要服务客人，不应该如此说话。可他是北城饭店的中餐厨师长，一身傲骨总是有的，在白路先开玩笑之后，他跟着说两句笑话，完全没负担。

　　“不会。”白路拒绝，扫量下展柜里的食材，开始点餐：“牛排切薄，片成四份，上锅煎一下，要全熟。”

　　兰腾回头看看牛排，转过来说：“四份？是四片吧，你进来片。”

　　白路摇头：“休想，今天我是客人。”

　　他和厨师胡说八道，直接把向天来晾在一边。那家伙还等待珍妮弗答复呢，眼见白路越说越没边儿，脾气上来，走到餐台前问道：“你凭什么不让珍妮弗唱歌？”

　　“凭什么？你猜。”白路只管胡说着自己的八道，扬铃尽职做翻译，珍妮弗听的直笑，这家伙真有意思，比上次见面时可爱多了。

　　向天来自持身份，不能动粗也不能骂人，想起兰腾刚才说的话，沉声问道：“白先生是厨师？”

　　白路当没听见，继续和兰腾废话：“老兰啊，在北城过的舒心不？要是不舒服，去我的饭店，你当一把手，想怎么干就怎么干，我绝不干涉。”

　　这家伙口气大的，不知情的还以为是多大饭店呢。幸好，人群里有好几个人知道五星大饭店的底细，比如于善扬等人。

　　所以在听到这句话后，于善扬直接笑出声，指着白路说：“哥们，你太逗了。”

　　“谁是你哥们，严肃点儿。”白路不给于善扬面子。

　　他这么说话，向天来心下一喜，这家伙是白痴吧？敢和于善扬叫板？当下后退一步，打算全职看热闹。

　　不料，于善扬完全没有脾气，好象变个人一样，继续笑着说话：“就你那破饭店，有人家厨房大么？”

　　于善扬说的是事实，白路也不恼，认真辩解：“鼠目寸光，不是厨房大就好，要看发展！看发展懂不懂？只要来我的饭店，别的不敢说，起码……你现在一个月多钱？”

　　这家伙离谱过了头，不但当着许多人的面公然挖角，甚至还询问工资多少。

　　兰腾脾气真好，笑着摇摇头：“我给你做牛排。”转头拿块大牛排，打量一眼，抓起菜刀，紧握两下，横着片向牛排。

　　在过去的那段时间里，兰腾一共做出十道菜，将将有十个人品尝到新鲜美味。纵观其做菜的整个过程，没有出彩之处，表现的好象是个很普通的厨师。直到现在片肉排，才算是露了一手技艺。

　　肉排约有女人手掌那么宽那么长，厚度不足一公分。这样的肉排竖着切片，可以切的很薄，可若是横刀片肉，难度起码增加二十倍以上。

　　刀要锋利，要特别锋利；手要稳，要特别稳。双手使力均匀；入刀位置准确，要干脆，刀锋入肉后快速切进，为保证肉质鲜美，不可用锯刀法，要像刀锋入水般轻松、匀速推进，一刀下来，肉片分离。

　　如此动作重复三遍，片出四片同样厚度的肉片。

　　白路赞扬道：“刀功真不错。”

　　兰腾很有涵养，笑笑答道：“谢谢夸奖。”

　　问题是兰腾有涵养，别人不见得都有。给兰腾打下手的小工很不满意瞪着白路，如果不是师傅在场，他一定会破口大骂，你算个什么玩意？也敢评点兰师傅？

　　料理台前面，很多人有这种想法，只是出于礼貌，也是因为白路身边的两个外国大美女，要顾及形象，他们才忍着不说。

　　当然，这些人里面不包括向天来。他请珍妮弗唱歌，珍妮弗推给白路，而白路这个吃软饭的废物居然说不许唱，现在又在兰师傅面前胡说八道。向天来笑着插话：“白先生敢评点兰师傅的手艺，想来也是厨艺精湛，不如露一手，让大家开开眼界。”

　　“就是就是，露一手吧。”向天来一声提议，引起许多人附和。每一个人都在心里嘟囔，再让你装，再让你装，既然敢装比就不要怕丢人。

　　见这么多人附和自己，向天来有些意外，不过也是更兴奋，群众的眼睛是雪亮的，弄死你个装比小分子。

　　白路表现的很淡定，淡定到好象没听到大家说话一样，微笑看着兰腾煎牛排。

　　我靠，这家伙还能再不要脸一些么？向天来无奈看向白路，热切希望这个混蛋回一句话。可惜，愿望是美好的，现实是残酷的，白路只管看兰腾做饭，站成一座雕塑，不动也不言。

　　碰见这个一个祖宗，使力挥出重拳，却是打到空处，换了谁都不会舒服。

　　人群中，于善仰看着有些郁闷的向天来，又看看若无其事的白路，嘿嘿直笑：“有意思。”

　　柴定安则是微笑看向白路，忽然问道：“他怎么能和高远做朋友？”语气中略带惋惜，似乎很看中这小子的风骨。

　　“靠，高远能认识些什么人？一群废物，也没个好玩意。”于善扬随口说道。

　　柴定安看于善扬一眼，平静说道：“无论做菜还是做人，他都比邹小樱强。”

　　于善扬张了张嘴，不知道该怎么辩解，只好闭口不言。

　　欧阳加上一句：“开车也厉害，我总怀疑这家伙是穿越来的，怎么什么都会？”

　　“有点常识行不行？你穿越过来当厨子？要是我穿越过来，肯定先弄钱再弄人，发展科技和军事力量，做这个世界的老大。”于善扬说道。

　　“神经，我就那么一说，你能穿越啊？”欧阳驳斥道，跟着又说：“他要是去开F1，我敢押上一半身家，赌他拿冠军。”

　　白路不知道柴老七他们在评论自己，只管认认真真、全心全意的和这个世界装糊涂。

　　装了会儿糊涂，兰腾煎好四片薄牛排，白路跟扬铃说：“告诉两个吃货，开饭了。”当先接过一个盘子，拿着往外走。

　　被兰腾叫住：“别走，尝尝味道咋样。”

　　白路装扭捏：“这么隐私的事情，怎么好意思在这么多人面前……那什么。”

　　兰腾真想一锅拍死这个混蛋，你是在吃饭还是上厕所？还好，扬铃等三位美女联袂出现，让他暂时忘记白路那个混蛋。

　　三个女人接过各自的肉排，齐用中文说谢谢，三种声调融合一起，很有些怪异。


第263章 谁看谁热闹

　　听着丽芙和珍妮弗的怪异语调，白路忘记自己学习英语时的窘迫状态，连连摇头：“这俩人太没语言天分了。”

　　扬铃很称职，把白路说的坏话全部翻译过去，包括说俩美女是吃货的事。

　　现在又加上这一句坏话，珍妮弗和丽芙对望一眼，笑吟吟走向白路。俩人都是左手端盘，右手拿叉，在走到白路身前之时，俩人一起发动，银色餐叉几乎同时出现在白路盘中的肉排上，叉住肉排后同时发力，一块很大很薄很好看很美味的肉排马上一分为二，俩美女手腕轻缠，同时退步，银叉上面各卷着一片肉排。

　　这动作快的，可以拍武打片了。

　　白路完全没想到俩女人的动作会这么快，顿了下问道：“以前练过？”

　　俩美女不和他废话，端着盘子快速后退，退开好几步，开始吃肉排。

　　白路挠挠头，问兰腾：“您老人家不让我走，就是为了这一刻？”

　　兰腾白他一眼：“明明是你的原因，不把肉排切薄，她们能一下撕开么？”

　　白路正色说道：“欲加之罪，何患无辞？你不要妄图减轻你的罪行。”

　　这就犯罪了？周围人群终于忍不住，一个个呵呵直笑，觉得有意思。

　　宴会是向天来举办的，别人觉得有意思的事情，他却是觉得丢脸。自己办的宴会闹出这等事情，传出去都是笑话，只好继续为难白路：“白先生，请不要打扰兰师傅的工作，还有许多客人没有用餐。”

　　这句话很正常，可这家伙憋着劲想让白路出丑，跟着又说：“如果你觉得兰师傅做的不够好，可以亲自做两道菜，也让我们开开眼界。”轻轻一言，把兰腾弄到白路的对立面。

　　白路笑着摇头：“我是来吃饭的，兰师傅，您继续。”

　　“你是不敢么？”向天来咄咄逼人。

　　白路吧唧下嘴巴：“你是猪么，炒个菜而已，有什么可比的？”

　　“你敢骂我？”向天来变了脸色。

　　“骂你？还揍你呢，连我这么出名的厨师都不认识，你是典型的有眼无珠。”

　　这家伙是厨师？宾客们直接忽略掉他的自吹自擂，猜测其身份。有人仔细打量白路，犹豫下问道：“网上是不是有你的视频？”

　　“还是你有知识，没错，网上有我的视频。”被人认出来是件值得骄傲的事情。

　　那人“啊”了一声：“想起来了，你是那个吹小号的家伙。”

　　郁闷个天的，什么跟什么？老子说的是做菜视频，跟小号有什么关系？

　　在他说话的这会儿时间里，扬铃一直尽心做翻译，此时开口说话：“丽芙问你，你还会吹小号？”

　　这是瞧不起我的节奏么？白路哼了一声，不做回答。

　　白路一直是焦点，这个人实在是太古怪了。而在此时，白路再次刷新古怪下限，连老板问话都不理。

　　在这段时间里，向天来无比郁闷，和珍妮弗说不上话，和白路说话跟没说一样，总是说两句就被引到别的地方或是被人打岔，想发脾气都难。现在又看见这家伙连自己老板都不理，向天来愈加愤怒，如果能和丽芙做成这单生意，以后就得经常面对这个古怪的混蛋……

　　与其日后看见这个混蛋，不如早做手脚。向天来沉思片刻，冲刘世荣使个眼神，俩人走到偏僻处商量事情。

　　刚说两句话，多功能厅的大门被推开，楼层经理带着个漂亮女孩进门，左右看看，朝刘世荣走过去：“向总，刘总，乐手来了，现在开始么？”

　　向天来还没来得及说出自己的想法，就又被人打断，心情直接掉到地狱里面，冷着声音问：“你说呢？”

　　搂层经理是个三十多岁的男人，赔笑道：“那就开始了？”

　　“开始什么开始？都几点了？”向天来终于怒了，压着声音发脾气。

　　“向总，你得体恤我们啊，乐手本来来了的，谁想到会出车祸，眼瞅着过年，想找个救场的都找不到，就这个还是好不容易找到的，叫白雨，琴弹的特好。”

　　刘向二人打量打量白雨，确实挺漂亮。向天来要谈事情，便是大度一挥手：“成了，体恤你了，走吧。”

　　经理连声感谢，安排白雨去弹琴。

　　料理台前面，扬铃三个美女吃完盘子里的嫩牛排，十分满意，让兰腾再做一份。就这时候，房间里突然响起钢琴声，清脆、悠扬，淡淡响在每个人的耳边。

　　大家转头去看，钢琴后面坐了个很漂亮的女孩，穿一条白裙子，配上白色钢琴，再配上如梦般的钢琴曲，直好象在梦里一般。

　　看见是白雨，于善扬“切”了一声，很是不屑。白路则是走过去问话：“你怎么来了？”

　　这家伙完全不管白雨正在弹琴。

　　白雨陶醉在自己的音乐中，忽然听到熟悉声音，抬头看，琴声一顿，小声回道：“原来的乐手有事，我来替会儿。”

　　因为距离稍远，听不见他俩说什么，窦成抓住机会跟珍妮弗说：“这孙子太不靠谱了，看见漂亮女孩就追过去，怎么能这样？”

　　珍妮弗的注意力完全不在白雨身上，只扫了一眼，转头跟兰腾说：“还要一份肉排。”

　　丽芙说：“我也要一份。”又跟珍妮弗说：“你看那个女孩，有点儿不对劲。”

　　白雨弹琴很好听，只是弹几个小节就看白路一眼，好象很在意他。

　　白路则是趁机逃开人群，在墙边的围椅坐下。

　　料理台前，忽然有人说话：“那个女孩是歌手，我看过那个视频，女孩唱歌，白先生吹小号，棒极了！”

　　视频中是他俩的完美合作，惊动了舞厅中的人群，也震住了视频外的人们。

　　听扬铃翻译过这句话，珍妮弗有点好奇：“能找到那个视频么？”

　　扬铃说试试，拿出手机，翻找了大约五分钟，把手机拿给珍妮弗。

　　接过手机看了会儿，珍妮弗来了兴趣，问扬铃要耳机。

　　在接上耳机之后，珍妮弗专心致志听了八分钟，摘下耳机跟扬铃说：“告诉他，我想听他吹小号。”

　　扬铃笑问：“你有小号？”

　　珍妮弗说：“问酒店借。”

　　那就借吧，扬铃去问服务员，十分钟后，服务员还真的拿过来一把小号。

　　珍妮弗拿着小号去找白路，不想这家伙竟然睡着了。在很热闹的社交场合，在很多精英的面前，这家伙穿着几十万的衣服，坐着就睡着了。

　　丽芙和扬铃一起过去，见到熟睡总的白路，丽芙很生气，走过去狠狠一掐，白路马上醒了：“干嘛？你疯了？”

　　“不能在这里睡觉！”丽芙压着声音、气愤说道。

　　白路吧唧下嘴巴：“不睡就不睡。”站起来伸个懒腰，一眼看到珍妮弗手里的小号，警觉问道：“你想干嘛？”

　　珍妮弗笑颜如花：“吹给我听好不好？”

　　“不好。”白路正色跟丽芙说话：“你是来谈生意的，不是来玩的，得认真。”

　　丽芙往两边看看，没看到外人，小声说道：“今天晚上见的这些人，我都不感兴趣。”意思是全都被否了，不会和他们合作。

　　“不感兴趣？那你不早说。”白路想要回家。

　　他们又聚在一起说话，形成自己的小团体。可是两个老外大美女实在有魅力，窦成和向天来再次凑了过来。

　　向天来和刘世荣商议好事情，由刘世荣去电话联系，他继续纠缠丽芙。

　　如果是正常情况，向天来不会这么做，会很大度很有风度。问题是柴定安来了，在柴定安面前，他的那点家业根本不够看，为了笼络住丽芙，只好很辛苦的施展美男计。

　　窦成不同，这家伙是完全的精虫上脑，就想着追到珍妮弗，有一夜风流足矣。

　　他的目的太过明确，明确到明臣都不好意思和他一起过来。

　　片刻后，许多人凑到一处。丽芙让白路注意形象，珍妮弗要白路吹奏小号。向天来想和丽芙谈组建投资公司的计划，窦成想带珍妮弗上床，扬铃忙着做翻译。一时间这个忙碌。

　　珍妮弗极有涵养，作为大明星来说实在难得，可是她的礼貌和容忍被窦成当做是有意思，于是恬不知耻不肯离开，抓紧一切机会套近乎。

　　珍妮弗终于忍不住了，脸色沉下来，挽着白路的胳膊说：“这是我男伴。”

　　窦成笑着说话：“知道，一早就知道了，不就是个厨子么。”

　　眼见珍妮弗被逼到如此地步，顺便把白路也闹的失去耐心，再没心思看热闹。

　　白路笑笑，指着窦成轻声说道：“滚蛋。”

　　“你说什么？”窦成马上怒了。

　　“滚蛋。”白路声音变大，很多人都听见这两个字。

　　听到这两个字，于善扬开心坏了，跟柴定安说：“我就知道，有这小子在，一定少不了热闹。”

　　柴定安淡声说道：“忘掉你是热闹的时候了？”

　　“能不能不打脸？”于善扬随口说道。他很恨白路，可是使了老大劲儿也搞不定这家伙，就不再急着出手。他要积蓄力量慢慢来，要像故事书里说的那样，一击毙命。

　　柴定安用言语打于善扬的脸，与此同时，白路却是真真切切的打了窦成一巴掌：“滚蛋。”


第264章 事情没有完

　　刚才，白路很大声音让窦成滚蛋，窦成怒了，冲过去就是一拳。

　　当着美女的面，谁不想牛皮一次？可惜这家伙精虫上脑太冲动。好象我们喝多酒以后，只管冲动打架，完全不考虑具体情况和后果。

　　先不说这个饭局是向天来弄起来的，他动手就是砸向天来的场子，会不会拉仇恨。也不说柴定安在场，是否会帮助白路。只说白路敢那么对他，他就不想想原因么？

　　冲动的代价是没打到白路，反被白路扇个耳光，呵斥他：“滚蛋。”

　　窦成的脸一下就臊了，大骂着国骂又冲回来，白路装出很害怕的样子，嗖的跑开，大喊：“保安，保安。”边跑边把窦成往椅子边引，在窦成追过来的时候，轻轻踢动某个椅子。

　　窦成没注意，啪的被绊倒，白路笑嘻嘻停步转头看：“呀，怎么倒了？”又冲向天来大叫：“老向老向，这家伙疯了。”

　　向天来的脸比锅底还黑，他费好大劲在北城大饭店弄个晚宴，请了几十名有合作关系的朋友来捧场，只想在丽芙面前展现有多牛皮，可以尽快敲定生意。

　　没料到意外频生，不速之客来了一个又一个，好几个银行行长，然后是明臣和窦来，再有柴定安那一些人，哪个敢拒之门外？

　　好吧，你们可以进来，可是别搅局啊！来了之后，几位行长抢着和丽芙说话，要拉存款。柴定安喧宾夺主，直接表达和丽芙合作的想法。现在窦成又来这么一出，我靠，老子在小年夜办个晚宴，不是让你们来撒野的。当下也不说话，小跑两步，一把扶起窦成，拖着往外走。

　　窦成不干：“放开我。”

　　向天来招呼一声：“老刘，过来帮忙。”

　　刘世荣赶紧过来，俩人夹着窦成往外走。窦成大叫：“我靠你大爷姓向的，放开我。”

　　窦成出事，明辰赶紧跑过来，帮着向天来劝说窦成：“成子，成子！别闹！”

　　没多久，四个人离开多功能厅。白路挠挠头，真不过瘾。

　　他觉得不过瘾，丽芙却是有点不高兴，拽他到一遍小声说话：“你是公司在亚洲区的代表，能不能稳重一些？”

　　“我挺重的，不用稳。”白路说俏皮话，却是累到扬铃，想了好一会儿翻译过去这句话。

　　眼见丽芙又要训自己，白路笑嘻嘻说道：“好了好了，吃饱没？没吃饱带你们去巴黎吃。”

　　听说去巴黎吃饭，丽芙忘记训斥白路，问道：“现在去巴黎？”

　　“是啊，从这里出去，坐地铁三、四站路，往北走个五、六百米，有家巴黎西餐厅，听说挺好吃。”

　　等扬铃翻译过这句话，丽芙的脸都气绿了：“你再说一遍。”

　　扬铃也是很气愤的把这句话翻译给白路听。

　　白路问扬铃：“你没翻译清楚？她是让你再说一遍吧。”

　　扬铃和丽芙一样生气，冷着声音问：“你说呢？”

　　白路认真说道：“一定是没翻译清楚，你再翻译翻译。”

　　在他胡说八道的时候，明臣推门回来，走到白路面前轻声说道：“可以和你聊聊么？”

　　“完全可以，去哪聊？”为了逃开魔女的魔掌，白路扯着明臣就走。

　　俩人很快出门，在走廊里，明臣问：“白先生，这事情你想怎么解决？”

　　“什么是我想怎么解决？”白路问道。

　　明臣是大明星，是国内最红的一线小生之一，曾经和丁丁合演《止商》，后来发生事情，丁丁被甘倩欺负走，失去和明臣的合作机会。

　　不过这事情和明臣无关，白路也没兴趣找他麻烦。

　　明臣说：“你和窦成起冲突，事情总要解决，你想怎么办？”

　　他刚问完话，向天来从隔壁房间出来，走到白路面前冷声问话：“我得罪过你么？”

　　“什么意思？”

　　“你为什么在我的饭局上打人？”柿子要挑软的捏，从目前情况来看，白路好象最软，向天来也想捏。

　　“他先打我。”白路弱弱辩解一句。

　　听到这四个字，向天来微微一笑，再不说话，转身进入多功能厅。

　　他是来问话的，不过问话不是目的，目的是了解白路背景。

　　他冰冷问话，表现出强硬态度，如果换成柴定安或是于善扬那样的人，要么骄傲的不说话，要么很拽的骂回来，更拽的甚至会打人；实在不济也会冷哼一声表示不屑或抗议，可白路居然很乖的进行辩解，真是个可爱孩子。

　　尤其打架时候，这家伙居然被窦成追着跑，可见其有多弱。

　　向天来放心下来，进屋安抚其他人，比如柴定安，比如丽芙，总之要表现出强大的掌控能力。

　　屋外面，明臣继续和白路谈判：“我是个演戏的，不该参与你们的事情，可是我和窦成一起过来，他出了事，我总得问一问，我也不瞒你，窦成现在很生气，你先骂他，他要出气，我觉得你可以说两句好话，道个歉，我再劝劝他，大家和气了事不好么？”

　　白路笑着看他：“想不到你挺好的。”

　　“我不明白。”明臣说道。

　　“没什么。”白路淡淡说道：“你是大明星，不认识我也肯这么和我说话，人不错，冲你的面子，今天这件事儿就这么算了，你回去劝劝他，以后别太冲动。”说完话，很大度的拍拍明臣的肩膀，转身回去多功能厅。

　　明臣愣住，这是怎么回事？自己好心来劝话，这家伙怎么是这个德行？

　　眼见白路进屋，明臣想了想，回去隔壁房间。

　　隔壁是个二十多平米的休息室，刘世荣面带微笑坐在沙发上，窦成站在屋中央打电话：“废什么话，赶紧点儿，快来。”

　　挂了电话，再打给别人，这会儿时间，他都在找帮手。

　　明臣站在门口看着他打电话，等窦成再挂掉一个电话的时候，他开口说话：“有必要闹这么大么？能来这里吃饭的都不是普通人。”

　　“别人不是普通人，他是！五百强企业怎么了？亚洲区总裁怎么了？打的就是总裁。”窦成一肚子气想要发泄。

　　“好，他是普通人，你可以打，可万一丽芙替他出头怎么办？那可是五百强企业，随便说一句北城投资环境不好，不投钱就走，惹到市里老大，谁倒霉？算到头，还不是你倒霉？”明臣真是个不错的人，挺替朋友考虑。

　　“当我是白痴么？”窦成不再理明臣，继续打电话。

　　刘世荣站起来，走到明臣面前：“大明星，最近又拍了什么戏？”这几个人之中，他是最轻松的一个。向天来和窦成是当事人，明臣做说客，他专心看热闹，很有闲心。

　　明臣笑了笑：“刘总别说笑了，我就是个演戏的，累死累活赚那么点钱，哪像你，动动手指头就成百上千万的进帐。”

　　“可别瞎说，走吧，回去，窦总，回去不？”

　　“为什么不回去？”窦成挂了电话，三个人回去宴会。

　　他们三个人一进入多功能厅，马上吸引众人目光。不过还好，大家都是有身份的人，没有人议论，只淡淡扫了一眼，然后该干嘛干嘛，好象什么都没发生过一样。

　　窦成盯着白路看，白路正在和丽芙聊天。

　　丽芙这丫头也有意思，刚才还在训斥白路不注意维护公司形象，而当白路被人叫出去，事情隐隐朝着另一个方向发展的时候，她反是关心起白路，询问有没有事，要不要报警，要不要先走之类的话。看来她也明白，是自己欠白路钱，而白路并不稀罕做她的员工。

　　白路狐假虎威：“咱是五百强企业，来北城投资，谁敢得罪我？”

　　“就是就是。”扬铃翻译完白路的话，很是附和一番。

　　珍妮弗多问一遍：“真的没事？”在确认没事以后，又提起刚才话题，让白路去吹小号。

　　白路有点郁闷，这个大明星心也太大了吧，刚打完架，她就要听歌？回话说回家吹。

　　珍妮弗不同意，说演出需要氛围，这里的感觉很好，观众有素养，且不太多，尤其还有视频里配合很好的白雨，可以一起合奏。

　　“你是要疯啊，想演出就自己上。”白路完全不给大明星面子。

　　“我就是疯也得拽着你一起。”珍妮弗脾气上来，让扬铃跟大家翻译，说自己可以唱歌，唯一条件是让白路和舞台上的姑娘给她伴奏，她要唱视频里白雨演唱的那首歌。

　　听到这句话，扬铃忍不住笑起来，询问珍妮弗：“你确定？”

　　“我确定，把手机给我，再听听那首歌。”

　　扬铃找出那首歌，拿给珍妮弗。她走上小舞台低声询问白雨几句，然后拿起话筒大声说出珍妮弗方才那番话。

　　国际巨星的影响力绝对非同凡响，这句话说完，所有人都看向白路。包括明臣和何小环，他俩也是明星，他俩也会唱歌，可是到了老美那里就完全不好使。不知道为什么，老美那些艺人好象骨子里就高出一截似的，让国内艺人非常不平衡。

　　他俩是比较两国艺人待遇的不平衡，于善扬则是对白路不平衡：“这个王八蛋，怎么这么有女人缘？”

　　柴定安瞥他一眼：“不是他有女人缘，是你想要的女人太多，小心像西门庆一样。”


第265章 完美的演出

　　“什么意思？被武松杀死？他敢么？”于善扬不服。

　　欧阳叹口气说道：“看点书吧，西门庆是精尽而亡，先白后红，都喷血了。”

　　“这么拽？咱看的是一本书么？我怎么记得是被武松杀的？”

　　柴定安和欧阳都没有回话。

　　这个时候白路在跟珍妮弗掰扯：“你不能这样，你怎么能这样呢？我现在就走，你信不信？我告诉你，你这属于绑架民意……”说了半天，记起来这家伙不懂汉语，很无奈的一声长叹，从珍妮弗手里拿过小号。

　　在事情没发生之前，白路很混蛋很懒得，对所有人都没有善意，当然，要除去沙沙不算。可是从骨子里说，他是比较善良的。

　　如果扬铃没上去说那些话，他现在绝对会一走了之。可是在扬铃大声宣布出来以后，他再离开，就是打珍妮弗的脸。

　　那么大一个明星，那么大一个美女，白路下不去狠心，他还没有那么混蛋，只好勉强委屈一下自己。

　　他肯接过小号，就表示同意了，珍妮弗很高兴，拿着手机走到墙角，认真听了两遍这个曲子。再叫扬铃帮忙翻译一遍大概意思，拿张白纸，简单记些英语单词，然后再听一遍歌曲，问白路：“可以了么？”

　　白路很可以，上次说只会这一首歌曲，有点夸张。但是《我是一只小小鸟》绝对是他这辈子吹过最多遍的一首歌。

　　有看过演出视频的音乐家说他的小号功底起码在十年以上，说明那些音乐家确实有本事，没看走眼。白路真的吹了十几年这首歌曲。

　　一首歌吹十几年，就是白痴也能吹出演奏家的水准。

　　单就这一首歌来说，随便别人怎么改变，无论改成什么风格，白路都会很完美的配合，甚至不需要彩排，只要演出的那些人不笨，别和他硬抢节奏就成。

　　见白路一个门外汉都表示OK，珍妮弗很不服，点点头，带着扬铃走上小舞台，和白雨小声商议一分钟，然后演出开始。

　　骄傲的珍妮弗不需要排练。

　　至于白雨，一辈子唱过许多歌，惟有这首歌让她拥有成就感，真真正正的感动自己、也让听众感动，当然更不可能忘怀，同样很骄傲地表示，她也不需要排练。

　　两个美女目光交流一下，白雨轻轻点下头，双手一抬，往下一按，流水一般演奏出小小鸟的前奏。

　　在音乐响起的一瞬间，向天来是既高兴又不高兴，高兴的是珍妮弗在自己攒的局上演出，说出去很有面子；不高兴的是自己没请动，她是因为别人而歌唱。

　　也是在音乐响起的那一瞬间，多功能厅的灯光啪的全部灭掉，甚至连餐台的灯光一切灭掉，只剩下小舞台上一处光亮。

　　向天来有点不高兴，谁又喧宾夺主？自己什么话都没说，怎么会有人控制灯光。转头去看，空间突然变黑，眼睛看不到东西，只好再看回舞台。

　　舞台上站着两个精灵，一个白裙飘飘，手拂琴键，乐声袅袅；一个黑裙飒飒，手扶钢琴，依依而立。单从视觉角度来说，非常赏心悦目。

　　在这一时刻，俩人的容貌、肤色已经不重要，没人注意她们的容颜，就好象在欣赏画卷一样，看的是意境，品位的是感觉。

　　琴声流淌，前奏响过，白雨开口歌唱，一首很高亢的男人歌曲，被她唱成小桥流水的花园小调，听上去很平，偏又很吸引人，低低的轻轻的，唱进每个人的心里。

　　白雨完整唱完一遍歌曲，和珍妮弗四目相交，珍妮弗轻轻点下头。白雨双手一颤，将琴声打乱，很突兀的乱了一下。就在大家以为弹错的时候，琴声升起一个调，乐曲重又流畅起来。很快弹过四小节，琴声又是一乱，乐曲再升高一个调。四小节之后，第三次爬升一个调。

　　如此，连续升高三个调，珍妮弗收回放在琴上的右手，白雨接到提示，不再升调，双手如穿花蝴蝶，左右手来回交互按键，玩了段极漂亮的花活儿。

　　眼看间奏即将结束，白雨高抬右手，用左手弹琴，连续几个音跳过之后，右手猛地落下，敲出和弦主音，下一刻，珍妮弗开始歌唱。

　　她唱的比白雨高出三个调，唱的是英文，一开口，就把白雨的低声倾诉变成引吭高歌，声音清亮动听，不愧是葛莱美奖的常客。

　　好听，两个人唱的都好听，但珍妮弗唱的要更震撼一些。

　　因为没有唱过这首歌，她怕出问题，所以让白雨先唱，可以多熟悉一遍白雨的伴奏。然后再定KEY，定好以后给提示，具体怎么伴奏，全由白雨自己发挥。

　　这就是一分钟内，她和白雨商议出来的结果。

　　事实证明，流行天后果然不是白给的，实力强悍！

　　从听到这首歌开始，满打满算，听个四、五遍又磨核两遍而已，然后就能唱到现在这种地步，这就是实力！

　　白雨的钢琴也弹得很好，因为不用演唱，可以专心给珍妮弗伴奏，状态比自己唱的时候要好一些，两相一配合，当然是完美之极。

　　很快，歌曲进入到副歌部分，珍妮弗的声音越发高亢，白雨用假声做和音，同时寻找白路，该他上场了。

　　当副歌唱到最后一句，音调慢慢降下来，歌声渐渐放低，俩人准备让琴声和歌声同时收尾。

　　就在将收未收之时，白路走到小舞台下面，站在钢琴的另一侧，和白雨、珍妮弗形成一个非常不等边的三角形，他孤独站在光亮边缘处，好象随时能隐入到黑暗之中。

　　此时的他脱去外套，上身是白衬衫，下摆垂着；下身是黑色西裤，一黑一白，好象在映衬珍妮弗和白雨的黑与白一样。

　　画面很美，丽芙轻摇下头：“怎么可能这么协调？”

　　没有人知道会有这场演出，也没有人知道这三个人会凑在一起。每个人只是穿了自己该穿的衣服，然后，竟是无比和谐的搭配。

　　白路站的位置恰到好处。舞台上有那么两个女人和一台钢琴已经很满，再加进去任何一点东西都会显得突兀。

　　他离开舞台中央，不远不近的站在台下，配上黑与白的搭配，三个人，两种颜色，只有一个字可以形容，美。

　　单看站位，如果说事先没有排练过，实难让人相信。

　　白路孤单站在这里，在歌声渐歇的一瞬间，吹响第一个音符。这一声正好押在珍妮弗歌声的尾韵上，直接提高一个八度，小小鸟又飞起来了。

　　小号本就高亢，比人声高许多许多，此时仅高一个八度而已，号声轻轻一兜一转，跳散出许多音符，美妙乐曲又一次响成天籁。

　　连续吹过四个小节，大门突然被人推开，门口站着两个中年人，是饭店客人。本来出来说事情，听到不远处传来小号声，好奇之下推门来看。

　　这两人身份特殊，门口服务员没有拦阻。于是，在一间黑暗的房屋中，在只有一圈光亮的舞台对面，突然又打开另一片明亮世界。

　　小小鸟在这圈小小的光亮中，要飞向不远处的那道门，要飞向那道门外面的光亮世界。

　　不过是一首歌曲而已，竟是连老天都如此配合，恰如其分的打开一扇门，打开那片光亮。

　　声音从光芒边缘响起，送入黑暗中，然后继续远送，送到门外面的光亮世界，就好象歌曲中的小小鸟真的飞出去一般……

　　大门被打开，房间里的人沉浸在号声中，无暇理会；门外的人不肯离开，于是，大门就继续打开着。然后，绝美的号声顺着走廊往外送，片刻后，陆续有人走出房间，来到走廊左右望，然后走向到多功能厅门口站住。

　　门口的人慢慢变多，站在这一片光亮中，透过黑暗的大厅，看向尽头处的另一种光芒。在那片光芒中是一幅完美画面，有三个很完美的人演绎一首很完美的乐曲。

　　既然表演，就要做到最好。白路沉浸在自己的号声里，吹着曾经吹奏过无数遍的小小鸟，一遍又一遍，永不厌倦。

　　当一首歌已经印入你的骨子里，怎么演绎都精彩，手指和气息完美配合，号声自然鸣响，想出现瑕疵都难。

　　只是，再动听的乐曲也有结束的时候，白路吹奏两分多钟，开始收尾。白雨曾经和白路有过一次演出，在他准备收尾的时候，轻按琴键，清脆的琴弦敲击声融入号声中。然后敲击声增多，号声变弱，此消彼长，当钢琴声重新控制节奏之后，小号声突然就消失了，这时候再看白路，在那片光亮的边缘处，却是渺无人影，好象从没出现过一样。

　　而精彩重又回到小小的舞台上面，珍妮弗重又开始歌唱，白雨轻声相和，共同演绎这一首传奇般的《我是一只小小鸟》。

　　一首歌，三个人，演出七分钟，演出一段经典。当歌声结束之后，珍妮弗鞠躬行礼，却不抬身。

　　片刻后，琴声结束，白雨起身，走到钢琴的另一边，同样鞠躬答谢。

　　瞬间，掌声响起，劈啪劈啪的响彻多功能厅，同时，也在走廊里响起。门外面许多人都在鼓掌，很激动的鼓掌，太好听，太完美了。

　　掌声持续好久，珍妮弗和白雨同时起身，同一时间，灯光忽然亮起，光芒重回人间。


第266章 竟然有埋伏

　　灯光是服务员控制的，在珍妮弗准备唱歌的时候，有机灵的服务员跑去跟经理汇报，经理做了如此指示，让她控制灯光。不但如此，经理还进入多功能厅，站在黑暗中，用摄像机录下整个过程。

　　现在，灯光重新亮起，掌声雷动，房间里的人围向珍妮弗。房间外有人认出珍妮弗，也想进入房间和大明星近距离接触，就算套不成近乎，起码得合影一张。

　　守大门的服务员不放人，里面是私人聚会，放你进去，扣工资算谁的？赶紧关门，进行阻拦，客人们不高兴，于是闹出些动静。经理赶忙多带两名服务员过来解释和劝阻。

　　房间里的客人很幸运，珍妮弗高歌一曲之后很兴奋，在接受大家的道谢之后，很随和的陪他们合影。

　　向天来一直微笑注视，他今天爽了！不管是什么原因，珍妮弗在自己组织的饭局上高歌一曲，传出去巨有面子。

　　而这场饭局来的不只是珍妮弗一个，还有何小环和明臣两位大明星到来，只冲这三个人的名气，以后再组织活动，随便放个消息，总会有无数小明星前赴后继主动冲上来。

　　现在的珍妮弗很兴奋，来北城这么多天，第一次这么兴奋。在和许多人合影之后，兴奋的抓住白路的手，快速说出一大堆英语单词。

　　扬铃做翻译：“她要请你做演唱会嘉宾，就唱刚才的那首歌，她说这地方的音响效果不好，一定要重录一遍。”

　　白路看着自己被抓住的手，正色说道：“告诉她放手，我不和女流氓一起演出。”

　　遭到扬铃强烈鄙视：“一个大男人，轻轻一挣就能脱开，明明是你不舍得放手，反是装什么圣人？”

　　“你能不能不揭露的这么彻底？再说了，她好歹是个大明星，我得顾及她的感受。”白路进行毫无廉耻的狡辩。

　　“去死吧你。”扬铃疯狂鄙视他，又跟珍妮弗说：“那个白痴不干，再说了，找他干嘛？就会瞎吹，找舞台上那个小姑娘多好。”

　　舞台上，白雨坐回到琴后，只静静坐着，没有弹琴，看着下面略有些疯狂的人们，自己也很激动很幸福。她没想到会有和珍妮弗同台演出的机会，还演出的那么完美，完美到自己都醉了。

　　她有两次感动自己的演出，唱的是同一首歌，两次都有白路做配合。

　　所以，她特别特别感激白路，这个人单纯对她好，不像别的男人会有非分之想；这个人还救她帮她，尤其是帮她重新树立音乐梦想，并给予两次梦幻般的演出。这两次演出好象是让她重生一样，有些手足无措，脑子有些反应不过来，只能呆坐无动。

　　看着舞台上的白雨静坐无动，珍妮弗点头：“可以找她，但一定要有白路。”

　　扬铃不爽：“干嘛一定要找他？天底下又不是只有他会吹小号。”

　　珍妮弗不做解释，直接说道：“问他，为什么不愿意？”

　　扬铃只好再问白路：“你干嘛不愿意参加珍妮弗的演唱会？”

　　“我干嘛要愿意？”白路翻翻白眼，反问道：“吃好没？吃好了回家。”

　　扬铃气道：“中国男人就没一个你这样的，知道不知道什么是礼貌？”

　　白路吧唧下嘴巴，直接更没礼貌的左右乱看：“我衣服呢？衣服呢？”

　　扬铃气得一跺脚，想跟珍妮弗做翻译。一扭头，见珍妮弗和丽芙凑在一起看手机，她也过去看。丽芙说：“拍的还行吧？”

　　珍妮弗先点头再摇头：“行是行，可惜这首歌了，没有好设备就是不行。”

　　丽芙不以为然：“重录一遍不就行了？”

　　扬铃插话：“那个混蛋不干。”

　　“不干？为什么？”丽芙抱有幻想：“我是他上司，可以命令他。”

　　“那你命令吧。”扬铃完全不看好。

　　丽芙来到白路面前，低声说道：“我请你吃饭好不好？去巴黎，不是你那个巴黎饭店，是去真正的法国巴黎，吃法国大餐。”

　　“你想干什么？我可是既不卖身也不卖艺。”白路终于找到西装上衣，赶忙穿上系扣子。

　　扬铃很痛苦，在翻译这句话之前问白路：“你能不能说点中美人民容易听懂的，方便我翻译的话？”然后再用英语努力解释卖身和卖艺的关系。

　　丽芙还没回话，楼层经理又回到多功能厅，先去和向天来说话，然后和向天来一起来找珍妮弗：“珍妮弗小姐，外面有大批你的粉丝，约有两百多人，您需不需要先离开？”

　　“外面有粉丝？”大家都有些不明白。就算是有人把刚才的演出视频放上网，也不可能这么快聚集起两、三百人。

　　经理拿出手机，点开一个连接说：“有个在这吃饭的小女孩和珍妮弗小姐合影，然后发到网上，您看，就是这张照片。”

　　白路扫了一眼，照片上两个人，一个是珍妮弗，另一是刚进饭店时遇见的包臀裙小妹妹，笑的那叫一个灿烂。

　　白路说：“还想什么？走呗。”跟珍妮弗和丽芙说：“别吃了，回家。”

　　经理插话：“我让保安送你们出去。”

　　白路想想，这样也好，也过一把超级偶像的瘾，于是带着三位美女离开。

　　临出门时，回头看一眼，对面的小小舞台上，白雨静静坐着，显得那么孤单。

　　白路笑着冲她挥了下手，出门下楼。

　　他们几个人在前面走，向天来跟着出来，站在门口往外看。他很有耐心，在等待另一个没有耐心的人抢先行动。

　　两秒钟后，窦成小跑出屋，手里拿着电话，边跑边说：“下楼了，给我看住了，穿西装的二秃子。”

　　等窦成跑过去，向天来微微一笑，沿着走廊慢慢往前走，同时也拿着电话说话：“别急，有人在堵他，你们见机行事，反正今天晚上，我不想看到他站着回家。”

　　他慢慢往前走，刘世荣追出来：“动手了？”

　　“还没，他们刚下楼。”说着话，两人走楼梯下楼。

　　等这些人全部走光，柴定安和于善扬、欧阳出现在多功能厅门口，于善扬很有些得意：“今天是个好日子。”

　　欧阳笑了笑，问柴定安：“要不要出去看看？”

　　“必须得看，一年到头也看不到几个热闹，今天晚上的节目，绝对不容错过。”三个人也是慢慢下楼。

　　至于何小环几个女伴，留在餐厅继续吃饭。

　　饭店一楼大堂有粉丝在等待，电梯口也有人。白路一行只好步行，绕远走楼梯下楼。珍妮弗追在白路身边，一点儿不像大明星，不停絮叨着：“为什么不肯加入我的演唱会？别人花钱来我都不要。你不用花钱。”

　　从二楼到一楼的短短时间里，珍妮弗念叨了八遍这些话，白路叹服：“你是唐僧啊。”

　　从大楼内部可以直到停车场，可是停车场出口同样有粉丝等候。经理的意思是由保安出面，开车硬闯出去。事实上他也是这么做的，十几名保安列成两队，从停车场往外跑，让粉丝留出一条通道。

　　临上车前，丽芙问：“这样好么？”她担心汽车陷入人群包围，围住了以后会很麻烦。

　　白路也觉得是个问题，想想说道：“你们回饭店，我先试一遍，能出去的话，再回来接你们。”

　　珍妮弗说：“不用吧。”她经常遇到类似事情，有些习以为常。

　　白路说：“也不费多少时间，就一会儿，你们先回去。”关车门，打火，开出停车场。

　　停车场外站着许多人，里面是一排保安，大喊着让粉丝让开道路。

　　粉丝们不让路，有人冲破保安的封锁，往车道里跑来。在白路前面还有两辆车，粉丝挡在车前面，让车主降下车窗。

　　按道理说，车主有权利拒绝，可是争来争去的太浪费时间。为了早些离开，每一辆车都被迫降下车窗，等粉丝检查过，让路放行，两辆车才能离开。

　　前面车开走，很快有四个小姑娘两个小伙子挡在大黄蜂前面，有个小伙子轻敲车窗让他摇下来。

　　白路叹气，摇下车窗，顺口问道：“如果找到你们想见的人，你们想做什么？”

　　“做什么？我们保护她离开。”小伙子大声说道。

　　白路想了十好几秒，硬是没反应过来。你们又封路又堵门的，给大家造成极大不便，吓得明星都不敢下楼，目的反是保护明星安全离开？

　　好吧，粉丝的境界我无法了解。在这些孩子确定白路可以离开之后，白路开车前行，慢慢开上主路，右转，再慢慢往前开。

　　他在开车前行的时候，粉丝群里有人打电话：“没错，他在南面出口，不过车上没人，就他自己……知道了……好的。”多看大黄蜂两眼，拿着电话往外走。

　　停车场有三个出口，白路不过是随便选了一个出口上路，就碰到这么些活人，看来珍妮弗果然有影响力。

　　他开的慢，准备找路口调头开回酒店，却看到前面有警察招手，让他停车。在道路右边，已经停着三辆面包车。

　　这是搞什么？查超载？白路依着警察的手势停车。

　　汽车刚刚停稳，后面又停下两辆车，白路回头扫了一眼，搞什么，大晚上的检查什么玩意？


第267章 又一个埋伏

　　正想着呢，看见那个警察朝他走来。与此同时，前面三辆面包车，以及后面停下的两辆车同时开门，呼啦下来一堆人。

　　我靠，这可是国家大道，居然有人埋伏自己？白路刚想开车离开，后方开过来一辆车，正好停在大黄蜂的左侧，死死堵住去路。

　　郁闷个天的，这是不弄死我不罢休的节奏。低着头左右看看，大黄蜂里面巨干净，连个家伙都没有，得，拼拳头吧。

　　白路开车门跳下来，冲向让他停车的警察。

　　那警察是假冒的，摘下帽子丢到地上，随手抽出一根钢管，第一个冲向白路。

　　钢管很长，起码超过胳膊，这让白路很好奇，假警察把钢管藏裤裆里了？刚才怎么没看到。

　　脑子里想着这些事情，脚下使力，凌空飞踢，抢先攻击假警察。假警察明显练过，猛地停步，双手握住钢管，好象打棒球那样抽向白路双腿。

　　我靠，这个不能硬拼。白路身在空中，右脚猛地一甩，小白飞鞋例不虚发，射向假警察的头部。

　　假警察挥动钢管，只听啪的一声闷响，那只皮鞋好象棒球一样被打飞。

　　趁这个机会，白路左腿猛抽，抽在假警察的胳膊上，只听喀嚓一声响，断掉一只胳膊，假警察失去战斗力。

　　假警察被抽的后退两步，一个趔趄险些摔倒，钢管也摔落地上。白路却是侧俯着趴落地面。双手使力往前一窜，拣起钢管，身体顺势站起，回头看了一眼：“我靠，全垒打。”他的那只鞋已经成功飞到街对面一家商场的大门口。

　　白路用钢管点指假警察：“欠我一只鞋，一会找你要。”

　　说完这句话，白路好象下山猛虎一样，抡起钢管冲进对方人群中。

　　原本呢，对方使用车辆封道，是想揍白路。不想却是便宜了白路，车与车之间的距离太小，一次只能进来两、三个人打架，还是分好几个方向冲进来，就给了白路很好的演练战斗技术的机会。

　　这家伙抡起钢管好象打高尔夫球那样，敲腿打脑袋，那叫一个方便。仅仅一分钟时间，一堆汽车之间已经倒了七、八个青年，每一个都是鲜血横流，无论何处受伤，肯定是骨折。

　　一分钟后，这帮家伙不往里冲了，有人大喊：“把车开走。”

　　把车开走？白路大略点数下对方人数，对方一共是六辆车，大约有二十来个人，地上躺着七、八个，还剩十几个人而已，白路笑笑，做了个请的手势，任由他们把车开走。

　　这孙子够嚣张的，你以为在拍武侠电影？还站着的十几个人跑到两辆面包车跟前，后车门打开，每人拽把砍刀出来，等挡路的汽车开走之后，有人大喊一声：“砍死他。”这帮人就冲过来了。

　　“我靠，闹着玩下死手？”白路大叫一声，在地上又拣起一根钢管，铛铛敲了两下，重新冲向对方。

　　这一次不比方才，方才是钢管，即便被砸到也主要是痛；现在是砍刀砍来，搞不好就会弄成残疾。

　　白路动了真火，也不像刚才那样还稍微留了点手，这一次钢管只打两个地方，脖子和脑袋，被抽着了马上瘫倒。

　　“谁和你闹着玩呢？傻比。”有人大叫着冲过来力劈华山。

　　白路鸟都不鸟他的刀，单手握住钢管尾部，横着一抽，抽在那家伙的脸上，直接刮下去一块皮，捎带脚的，那家伙呼通倒地。

　　白路打出性子，很像一个人单挑罗天锐一群那次，下手极狠，只要中招，脑震荡、骨裂是起码要求。

　　拿着砍刀的一帮家伙很悲剧，也就是呼吸几次的时间，已经有六个人达到最低要求，直接昏死在地，啥都不知道了。

　　还站着的十几个人被白路吓住，这家伙太猛了，一群人握着砍刀犹犹豫豫不敢上前。

　　白路骂了句：“废物，来啊。”把钢管当地上一丢，拣起两把砍刀，笑嘻嘻走向那帮人。

　　拿钢管都打不过，人家拿砍刀了……有人大喊一声：“跑。”那十几个孙子毫无意义的撒丫子就跑，为节省时间，都没人开车。

　　这就跑了？白路手执砍刀站在路上，很有点湾仔之虎的感觉。正琢磨要不要报警的时候，街上又开来三辆汽车，本来是想在白路身边停下的，可是看见一地伤者，还有前面奋勇逃跑的十几个人，三辆汽车马上加速，往前开去。

　　这里是国家大道，北城最繁华的一条街道，路边总有行人往来。今天，路过行人忽然看到这样一幕景象，大部分人都左右乱看寻找摄像机。

　　当然，也有没找摄像机的，窦成站在人群里，面色煞白、满脸不敢相信的看着白路，自己找了十多辆车、五十多个人来弄这个小子，居然没能搞定？

　　不但没搞定，大部分人直接被吓跑，连打都不敢打，真他马一群废物，就知道吹牛皮！

　　停车场有三个出口，窦成在三个出口都安排人手，监视白路一行。他原本的打算是用假警察骗白路下车，然后打残了事，绝对不动丽芙和珍妮弗。

　　这样的话，即便丽芙和珍妮弗要强出头，也找不到他的身上。最多是花钱了事。

　　却没想到这么好的计划竟然失败了，兵力分散以后，又受于场地条件的制约，直接被战神一样的白路打伤十三、四个人，吓跑其余所有人。

　　窦成很恨，却是无可奈何，又怕被白路发现，只好忍着恨往回走。

　　刚走两步，街上开过来两辆黑色中巴，开到白路身边的时候，戛然停住。两辆车中间隔着十五米的距离，一前一后停住，直接挡住整条马路。

　　车门打开，每辆车下来十二个穿黑背心的青年，胳膊上和裸露的肌肤上都是文身。这可是寒冬腊月，突然出现这样二十来个人，看上去很是吓人。

　　前面是十二个人，隔是十五米又是十二个人，所有人都是手缠绷带，绷带里缠着一把三十公分长的三棱刺，可砍可捅，绝对是杀人放血的好家什。

　　白路挠挠头，老子到底得罪了多少人？

　　这些青年没有急着动手，面无表情站成两排，每排六人，盯住白路看。

　　白路笑了，低声嘟囔一句：“有意思。”扔掉砍刀，重又拣回钢管。

　　钢管长，对待这帮拿三棱刺的家伙，必须要让他们距离自己身体远一点儿。

　　握着钢管甩了两下，又丢下钢管，脱下西装外套，想了想，再脱下白衬衣，脱去白背心，光着膀子拣起钢管，指着最先被他打倒的假警察说：“去把我鞋拣回来，拣不回来就弄死你。”

　　一身衣服都是丽芙送的，很配套，可不能少了任何一件。如果不是在大街上，他有可能脱下裤子去打架。

　　把衣服放进汽车，顺便把左脚皮鞋也扔进车里，又脱下袜子，赤着脚站到马路上，横起两只胳膊，两根钢管分别指向前后两面的黑背心青年，淡声说道：“来吧。”

　　这些人是向天来安排的。他原本就想弄白路，有了傻瓜窦成在前面冲锋，让他省去许多事。比如说不需要分兵，也不需要太过监视白路。

　　他的打算和窦成一样，在不伤害两位外国美女的前提下打残白路。没想到，白路给了大家一个惊喜，没和老外美女在一起。如此一来，向天来大爽，他不用考虑打架以后可能带来的负面影响，直接改变计划，血拼！砍死白路也无所谓。

　　此时情况，明显是另一出蛊惑仔的戏码上演。不远处的过街天桥上站满了人，纷纷拿手机拍照，想看看这幕传奇般的大戏如何继续。

　　大戏第一幕，白路独斗十数名青年，大获全胜，除去丢只鞋以外，没有任何损失。现在是第二幕，希望和第一幕同样精彩。

　　过街天桥最南边那端，向天来和刘世荣站在人群后面往前看。

　　在找人解决白路之前，已经把他当成高手对待，所以花钱请了二十多个打手。却没想到，这家伙太能打，能打到已经超出大家的想象。

　　现在，大战在即，向天来没有把握这二十多个人就一定能打倒白路。

　　这些黑背心来自北城南郊的一个黑帮，帮名叫纹龙，每个成员身上都纹着最少一条大龙，年龄最大的二十五岁，最小的只有十六岁，没别的，就是敢打敢杀。

　　可他们也只是敢打敢杀而已，没有战斗技巧，从来打架都是凭气势吓人。

　　我们从事实出发，有这样一帮文身青年拎着武器冷冷站在你的面前，你害怕不？

　　纹龙帮经常打架，基本是只要一出场，对方就会被吓住。而这帮家伙又敢玩命，便也有了所谓百战百胜的名头。可惜，他们今天遇见的是白路。

　　白路平举着两根钢管，等待这帮人动手。

　　黑背心里有个脖子上也有文身的家伙，见没能吓住白路，大喊一声：“上。”

　　于是，前后两帮黑背心一起冲过来。

　　在黑背心没动手之前，白路还有点儿小担心，别是碰到训练有素的打手？而等他们一冲起来，白路笑了，原来是群纸老虎。

　　转身面对正前方的纸老虎，轻松往前跑，你们人越多，我就越要干翻你们。


第268章 第三个埋伏

　　事实证明，黑背心们确实是纸老虎，他们的三棱刺根本没有刺出去的机会，白路手里的两根钢管好象鞭子一样啪啪抽下，全打在这帮家伙的手腕上。

　　也就是一个照面而已，已经有四个黑背心被打断手腕。

　　黑背心是从前后两面、分成两排迎着他冲，白路只要打倒正面的对手，身后和旁边的对手根本够不到他。所以一个照面之后，白路已经冲到黑背心的后面，然后转身，这一次是面对全部的黑背心，起码一点，背后无敌，可以全力应战。

　　打架打到这个地步，真的和拍电影一样，街边的围观群众都沸腾了，只是怕引祸上身，不敢喊出来而已。

　　过街天桥上，向天来狠狠骂道：“一群废物。”

　　刘世荣叹口气：“走吧。”意思是别让他看了，再看下去会更生气，还有被白路发现的可能。

　　他俩站在过街天桥上郁闷，街边人群里站着窦成，满心疑惑看着黑背心和白路打架，猜测是谁想搞白路，如果有机会，大家可以合作一下。

　　而在街道另一边停着一辆很不起眼的灰色丰田，车里面坐着四个人，除司机外，副驾驶是柴定安，后面坐着于善扬和欧阳。

　　于善扬拿个望远镜往马路对面看，边看边骂：“又是一群废物，就这德行也想玩黑社会。”

　　柴定安看了会儿，轻声说话：“开始吧。”

　　司机拿出手机打电话，一响就接通，轻轻说出“动手”两个字，然后挂上电话。

　　按照柴定安原先设想，和窦成与向天来的担忧一样，对丽芙和珍妮弗的存在有些顾虑。打人可以，杀人也可以，但不能涉及到这俩人。为避免伤到她俩，也是为避免激怒上层领导，此次没有选择枪手，而是找了弓手和弩手。

　　柴定安比窦成和向天来有魄力多了，直接下的命令就是，能杀就杀，杀不死也得弄个残废，前提条件是不能暴露自己。

　　事情由司机去办，司机找了中间人，再由中间人派人过来。幸好有窦成和向天来两个笨蛋把白路困在这里，刺杀地点便也选在这里，杀手才能略做准备。

　　司机打完电话，关机，取出电话卡，掰折，丢弃。

　　在电话打出去两分钟后，街角不远处一家饭馆的三楼窗户突然打开，出现一个带套头帽的人，手里举着钢弩，瞄准白路，勾动扳机，嗖嗖射出两只弩箭，直射白路心脏。

　　弩手本来想射脑袋，可是白路在打架，身体晃动太快，为保证命中，弩手只好改成射击较大目标，就算射不中心脏也要射到其它器官。

　　弩箭射出，弩手根本不看结果，第一时间关窗，转身就跑，片刻后无影无踪。

　　白路正打架，突然感觉到不对劲，想都不想就地爬下，只听啊的一声，站在他身后的一个黑背心的胸口上和肚子上各插着一只弩箭，那家伙满脸的不敢相信，想拔出来又不敢动手，最后啪的摔倒在地。

　　在弩箭射出前的一瞬间，靠近白路一侧的过街天桥上出现一个全身黑衣、连脑袋都包住的黑衣人，那家伙背着一把金属复合弓。在走上过街天桥后，直接挤到人群前面，抽出支金属箭，架到弓上，瞄准白路扯圆了弓。

　　这家伙突然出现，周围人群被闹个迷糊，这是怎么回事？难道真是在拍戏？有人刚想问话，弓手松手，箭矢直飞而去，目标是趴在地上的白路。

　　白路才趴到地上，刚想回头看看是怎么回事，一直长箭破空而来。

　　仓促间，下意识地往后缩了一下，只听噗的一声闷响，左肩上部斜着后插进去一支箭。

　　白路抖了一下，忍痛起身，一个箭步跳到车后躲起来。偏眼瞥下肩膀上的长箭，再扫量周围高楼。大概扫了几眼，没有发现，黑背心们却是朝他凶猛冲来。

　　没有办法，白里挥挥右手钢管，只能朝黑背心们冲过去。

　　至于是谁射他两支弩箭和一支弓箭，现在不急着追查，等搞定这帮黑背心再说。

　　弓手和弩手一样，射箭之后不看结果，转身就跑，没多久消失不见，丢下一群看热闹的群众，猜测、议论是怎么回事。

　　见白路还有一战之力，街对面的灰色丰田车里面，于善扬一声叹息：“这孙子的命真硬。”

　　柴定安也是多看白路两眼，淡声吩咐：“开车。”同时给何小环打电话，让她带着两名女伴自己离开。

　　柴定安一直想弄白路，苦于没机会，总不能明目张胆杀上门。今天难得遇见一次极佳的机会，有两个白痴做替死鬼，可惜没利用好，仅是伤到白路而已。

　　在柴定安离开没多久，国家大道上的战斗进入尾声，一群不要命的小青年想跟白路玩命，结局是双手手腕全部骨折。

　　白路把这帮家伙全部搞定之后，低头检查裤子，还好还好，没有破损，只沾了些血渍，应该能洗掉。再看身体，左肩受伤，试着活动一下，略微有点痛，心道还好，没伤到筋骨，那支箭插在斜方肌上。

　　斜方肌位于脖子两侧，在两块锁骨正后方，一使劲会隆起成三角形，这两块肌肉比较容易练，只要勤做俯卧撑就成。

　　白路是趴在地上受的伤，箭从上往下射，射到身上，就是从后面斜着插进斜方肌，在锁骨下穿过，刺到胸肌上。箭支仅略微擦到骨头，主要是肌肉受伤，没有大碍。

　　除左肩外，双脚不知道踩到什么玩意，有点擦伤，其他一切正常。

　　经此一场大战，这一处战场共倒下三十七个人。白路脾气上来，但凡有人想逃跑，追过去就是一闷棍，也不打昏你，就是往痛里打，往骨折打，一定要让你很爽。

　　在连续有五个人被打的嗷嗷乱叫之后，终于没有人想跑。白路走到最开始拦车的假警察面前，蹲下说话：“过去给我拣鞋，不然打断你的腿。”

　　假警察努力起身，慢慢往前走，然后还要上桥下桥，拣鞋，再上桥下桥，走回来。他被白路打的最惨，一开始就被放倒打成骨折，现在去拣鞋，等于是万里长征那样艰难。

　　看着假警察慢慢往前走，白路说：“最好别想逃跑。”然后冲人行道上大喊：“哪位神仙姐姐报个警呗？”

　　不用报警，虽然是晚上，国家大道上永远少不了警察。整条街上有许多摄像头，严密监视每一处。

　　在他们刚开始打架没多久，报警中心已经出警，有两个队伍过来执行任务，一个是特警中队，一个是附近派出所。

　　白路才大喊过报警，特警中队马上出现，一共四辆车，下来二十多个警察，直接封锁控制这一片区域，然后呼叫指挥中心，派救护车过来。

　　至于白路，有两位特警一下车就朝他跑来，认定他是危险分子，要控制起来。

　　白路没心思和国家机器作对，顺从上车，只是在上车前提出要求：“我的鞋被他们丢到对面，能帮着找一下么？”

　　看着这个肩膀后面斜插支箭、却还谈笑风生的赤膊青年，有警察过去帮忙拣鞋。作为回报，白路顺便揭发检举假警察：“那家伙在国家大道上假扮警察，应该枪毙。”

　　警察不理会他的胡说八道，冷声让他闭嘴，同时有人去抓假警察。

　　白路实在太狠了，把对手全部打成骨折，这属于重伤害，按照最低三年的判罚标准计算，把这些伤害累积到一起，起码得关个七、八十年。

　　不过呢，这件案子虽然打的惨烈，实质却还是打架斗殴。在特警完全控制局面之后，在东城大街派出所来人之后，直接移交过去，白路也换进派出所的小面包车里。

　　派出所的警察比特警好相处，有个小警察冷着脸问话：“衣服呢？”说话的时候脱去自己的外套，想给他披上，可这家伙后肩插着支箭，只能盖住一半身体，然后冷着脸又说：“不许下车。”

　　白路笑道：“谢谢你。”

　　警察打量着问话：“你的衣服呢？”

　　白路像个土鳖一样，认真说道：“我的衣服很贵，不能沾血，等处理好伤口再说。”

　　小警察如见天人，总听到舍命不舍财的传说，今天看见活的了。摇摇头问道：“那就这么冻着？”

　　“没事儿，我火气壮。”白路缩了缩身子，是有点冷：“那什么，你们有棉被不？”

　　碰到这么一个货，小警察都不知道说什么好了。

　　白路正胡说八道，忽然想起正事，跟小警察说：“电话借我用用。”

　　类似事情，警察见的多了，只要是个正常人，出事以后都是勇猛打电话，挖呀挖的挖人脉，反正就是想自己占便宜，让对方吃亏。

　　小警察拿出电话给他：“你的丢了？”

　　“没呢，在家。”

　　“准备够充分的，知道会打架？”

　　“你不许这么说我，我不是故意忘拿电话……喂，沙沙啊，那什么，看下我的电话，查查扬铃还有丽芙的电话……有笔没？”前面后面都是和警察说话，中间是跟沙沙说。

　　不是他想这么麻烦，是实在记不住别人的电话号码，脑子能记住的，只有沙沙的电话号。

　　小警察去副驾驶座翻了翻，拿回笔纸说道：“说吧。”

　　于是白路说号码，小警察做笔记。


第269章 牵扯到窦成

　　刚记下前两个数字，小警察脸色就变了：“这是美国号吧？你就是打个架，还找奥巴马帮忙？”

　　“记号码。”白路继续说数字。

　　小警察拦住：“快停，我借给你电话，可不能让你往美国打，就是漫游过来的美国号也不行，把我电话号告诉他们，让他们打过来。”

　　白路嘟囔一句：“小气样。”把电话还给警察，让他说号码。

　　两分钟后，扬铃打来电话：“你在哪？”

　　“你跟丽芙说，老子被埋伏了，现在需要她出来给我做证，和珍妮弗来……诶，你们是什么派出所？”白路问警察。

　　“东城大街派出所，不过，你得先去医院。”

　　“这样啊。”白路跟电话里说：“我得先去医院……哦，好。”又问警察：“去哪个医院？”

　　“得，我说吧。”警察接过电话，给扬铃说了几句话，挂电话后问白路：“你说的珍妮弗是谁？”

　　“你不认识？也太没见识了吧，大明星，国际腕儿。”

　　“你认识珍妮弗？”警察有点好奇。

　　“废话，晚上一起吃饭来着，出来的时候有粉丝堵门，我琢磨着先出来看看情况，刚开车出来就被人围攻，我怀疑有人对国际大明星不利，对了，我是五百强企业亚洲区的总裁，我们老总也和我一辆车来着，幸亏和珍妮弗都留在饭店，否则怎么样还真不好说。”这家伙扯虎皮做大旗，坚决要利用两个老外美女的强大身份吓唬人，反正是不用白不用。

　　“你说的是真的？”小警察面色变了。

　　不是警察没骨气，是上面有命令，一定要慎重并认真对待涉外问题。现在是国际大明星和一个五百强企业的老总有可能被绑架……性质太恶劣了，小警察不得不重视。

　　“肯定是真的，我刚才说了什么你知道吧？没串供吧？一会儿，她俩来医院找我，你再问一遍就是，另外，我还可以提供一份证人名单，都是晚上一起吃饭的，你要不要知道？”白路猜测，晚上的事情肯定和窦成有关，甚至有可能牵连到向天来和柴定安等人，只是没有证据，不好乱说。

　　小警察很谨慎：“你确认你说的话是真的？”

　　“恩。”白路点点头。

　　小警察拿着电话就下车了，给领导汇报意外发现。

　　两分钟后，小警察回来坐在他边上，另有警察来开车，先带着他去医院。

　　本来小警察的作用是看住白路，以免这家伙逃跑。大队伍在现场收集证据，主要是开走那些车，再有几十口子人去医院也是个麻烦事，不可能一下安排妥当，所以浪费些时间。

　　现在的案情有可能涉及到老美的著名商人和知名艺人，事情要严重许多，于是，白路被优待了，第一个去医院，第一个被询问案情。

　　白路是受害人，没必要撒谎，一五一十详细说明整个情况。在他说明情况的同时，丽芙和珍妮弗来了。

　　在外人面前，这俩女一改和白路在一起时的胡搅蛮缠，都是冷着脸，整出副女王范，由扬铃去交涉。

　　警察想要询问案情，完全可以，等律师来了再说。

　　二十分钟后，一大堆老外涌进医院，最前面是两个西装笔挺的大鼻子律师，代表丽芙和警察说话。即便是询问证词时，律师也在现场。

　　为了不出瑕疵，警察局急忙调过来两名翻译，同时借用医院办公室，在两支录音笔的帮助下，完成整个问询过程。

　　珍妮弗享受同样待遇。她的团队也是来到医院，其中有经济人，有公司代表，还有央视导演组的代表，反正各种人员齐聚医院，闹得鸡飞狗跳，稍有些混乱。

　　丽芙是五百强企业老大，珍妮弗是国际大明星，这两个人竟然有可能同时出事，很多人得到消息后都坐不住了，没多久，辖区派出所老大出现。再过了会儿，区领导出现。

　　大家都是人精，见面后也不说案情，就是慰问，说些客套话以后离开。

　　他们在客套说废话，警察可忙坏了，调监控录象查看真实情况。最醒目的目标是大黄蜂，便是追着这辆车查。

　　原本只是调取北城大饭店地下停车场的监控，发现这两个强大女人确实是和白路一起来的。在出事以前，准备离开饭店的时候，她们也曾想上车，都已经拉开车门，因为白路一句话，女老总和女明星留下，让白路独闯龙潭。

　　关于白路等人说了什么话，有饭店的楼层经理和保安做证，确实是因为小心而留下。

　　案情查到这里，警察们开始紧张，有可能是蓄意绑架案件，于是对断掉手腕的混混们开始逐一审问。

　　监控室的警察则是对白路有点好奇，这家伙开辆很普通的黄色大面包，怎么能和两个巨有背景的美女混到一起？于是继续调看街上监控，发现个大惊喜，这家伙竟然和两个大美女同居！

　　一个是五百强企业的老总，一个是国际大明星，和一个光头小子同居？这分明是狗血电视剧里的剧情！

　　但是不管剧情如何，也不管以后如何发展，就目前来说，白路确实没事了。

　　恰好，警察问出些情况，最开始拦车打架那帮人轻易供出窦成，说是窦成找他们帮忙，打一个开黄色面包车的二秃子青年。同时交代，窦成知道丽芙和珍妮弗的存在，但也交代，窦成说一定不要伤到她俩，只是简单寻仇。

　　于是，窦成倒霉了。

　　向天来则是没事。

　　那帮文身青年啥也不知道，被老大带来打架。而老大只是收钱干活而已，给钱的人已经联系不上。因此，向天来很安全。

　　向天来都没事了，柴定安几个人更是没事发生，加上向天来等人，大家很有闲心的看着窦成倒霉。

　　窦成当天晚上被请到派出所，不过好歹是个公子哥，没太为难他，但也没放他走。在第二天上午，由家人做保，才能回家。

　　这些事情与白路无关，他也不太在意。打从医院出来，连派出所也不用去，直接回家。回到家就装大爷，接受美女们的慰问。

　　丽芙和珍妮弗认为他是代己受过，第一次很温柔的对待他。柳文青和沙沙不用说，直接把他当成皇上一样，端茶倒水，服务的极尽周到。

　　白路过的很舒心，说时不时可以多来几次。女人们一听，各种想法瞬间烟消云散，直接丢下他不管，各自回屋歇息，只剩沙沙一个人，坐在他对面不说话。

　　白路受的伤说重不重、说轻不轻，按照医生的建议，需要住院观察。白路最不在意的就是外伤，不同意住院，包好伤口就回家。总的来说没有太大影响，只是左臂不能使力。

　　沙沙一直看着他不说话，白路被看毛了，咳嗽一声说道：“要杀要剐，你给个准信。”

　　沙啥不理会他的胡说八道，低声说道：“厨师比赛，你没法炒菜了。”

　　白路不在意：“还有十天呢，就是两块铁也长好了。”

　　沙沙摇头：“我住院那会儿，医生说肌肉受伤，怎么也得半个月才能好，你包的这么严实，肯定更重。”

　　白路郁闷：“你就不能说我点好的？”

　　沙沙想了想，干脆不说话。

　　白路彻底无奈了：“大半夜的，睡觉。”想要回二楼休息。沙沙安静陪在身边，陪着他上楼，看着他睡下，然后关灯关门，回去自己房间。临走前，把白路的电话放在床头：“想要喝水还是什么的，给我打电话。”

　　如此一夜过去，第二天上午十点多，何山青回来了。一进屋就闹着要吃要喝，待看到白路肩膀包着纱布之后，面色瞬间沉下来：“不给我打电话？”

　　白路很感慨，这一屋子就没个正常人么？叹气道：“你是不是应该关心我的伤势如何？”

　　“伤势就那样，问或不问，它都在那，问题是你，出事为什么不给我打电话？”

　　白路服了：“你真是神仙，你就不能像个正常人一样思考问题么？”

　　“少废话，谁干的？我掐出他粑粑。”

　　“没什么可掐的。”刚说完这句话，门铃响了。

　　因为小丫回家过年，由柳文青去应门，刚按通可视门铃，直接一声大叫：“呀，明臣，明臣，是明臣来了。”

　　白路砸过去一个靠背垫子：“问他干嘛来的。”

　　柳文青这才平静下来，询问明臣来意。片刻后说道：“路子，明臣想见你。”

　　“那就见吧。”不用问，肯定是为窦成求情而来。

　　何山青有些不高兴：“是明臣把你搞成这样的？”

　　“展开你奇葩般的想象力，觉得有可能么？”白路去门口迎接。

　　没多久，明臣进屋，手里拎着两个大果篮。

　　白路把他让进屋，不用招呼，柳文青很轻快的去给明臣泡茶，小心翼翼端过来，站在边上就不走了。

　　白路特别无奈：“我要和明臣说事情，你先离开。”

　　柳文青哦了一声，不甘心离开。

　　“你还不走？”白路问何山青。

　　何山青坐在他边上：“听听。”

　　那就听吧。明臣说话：“昨天是窦成冲动做错事情，我代他给你道歉，白先生能不能跟派出所打个招呼，咱们私了成不成？”

　　听到明臣这番话，白路悚然一惊，用不用这么在意窦成，这家伙不会是那什么吧？


第270章 高远的表弟

　　打量下明臣，长的特别好看，面貌有点女相，实在是漂亮到极点。

　　见白路不说话，明臣又说：“就目前而言，事情和珍妮弗她们没有关系，她们也没有出事，事情处在可控范围之内，只要白先生表露出善意，我们会以更多的善意补偿。”

　　白路笑笑：“善意？”

　　“白先生也知道，所谓的补偿一定要体现在数字上，请白先生说个数字，我们尽量会让您满意。”

　　“让我满意？”白路轻摇下头。

　　明臣知道他的意思，继续说道：“虽然说事情有可能危及到珍妮弗及丽芙小姐的安全，可是你我都明白，窦成不可能为难她们，也没有那个胆子，否则直接开车撞你，哪还会发生后面的许多事情？之所以找人打你，是因为他被你打了，在宴会上当着那么多人的面被你打，换成是你，想来也是要出气的；现在，丽芙的律师代表丽芙和珍妮弗向派出所施加压力，其实很没必要，打架而已，何必搞得这么声势隆隆？还请白先生退让一步，可以么？”

　　白路笑道：“有人要打我，我还要退一步放过他？”

　　明臣也笑了下：“我觉得白先生是爽快人，不怕把话说的更明白一些，窦成是对珍妮弗有心思，因此和你结怨；而昨天发生的事情，说白了是窦成大意，没搞明白情况，惹到不该惹的人，但究其本质，和珍妮弗两位小姐完全无关。”

　　关于这点，白路比他还明白，窦成就是想揍自己一顿出出气。这很正常，任何一个人被欺负都有这样想法。

　　在那种情况下，打了也就打了，即便是柴定安被揍，即便是珍妮弗和丽芙在场，即便是找来全美国的律师，只要当场没留下证据，窦成就一点事儿都没有。

　　挨打一方只能在事后找场子，绝不会像现在这样让窦成非常被动。其间的差别是神逆转的白路抓住许多打手。

　　简单点说，窦成做的事情很正常，是白路不正常。

　　明臣继续说：“事情发生了就要解决，照目前情况来看，窦成没有参与打架，也没有证据能证明是他指使人意图绑架珍妮弗和丽芙，最差最差的结局无非是罚点钱；为了给珍妮弗和丽芙二人做交代，昨天晚上已经关了窦成一夜，但是也就这样了，我建议白先生和珍妮弗及丽芙小姐商议一下，大家都退让一步，没必要搞成现在这个局面。”

　　白路明白过来，笑问：“是老窦家谁挨批评了？”既然窦成没事，明臣还来做说客，显然是有人给老窦家施加压力。

　　明臣也不瞒他：“小辈儿的事情，没必要牵连到家人，你说呢？”

　　白路嘿嘿一笑：“打我的事情，我可以忍，但我做不了珍妮弗和丽芙的主。”

　　一旁的何山青嘿嘿笑道：“你真做不了主？”

　　白路瞪他一眼：“你是哪伙儿的？”

　　何山青正色道：“一码是一码，个人觉得，你现在的首要问题是要搞清和老外大美女的关系，打架的事不着急。”

　　“滚蛋，我个人觉得你个脑袋。”白路很怒。

　　见这哥俩越说越远，明臣咳嗽一声插话道：“那个，不管窦成补偿你多少钱，我答应你，可以免费帮你拍一场戏……两场也行，只要能让珍妮弗和丽芙撤回律师。”

　　“我没听明白，你和窦成到底是什么关系？”白路又开始打量这个美男子。

　　“我俩是很好的朋友。”

　　“我靠，你还有没有点是非道德观念，就那个孙子也能做朋友？”

　　明臣说：“窦成没做什么坏事吧？无非是叫一帮朋友来打你，还没打成，至于对珍妮弗动心思，哪个男人不好色？你敢说你就没动过？”

　　白路无奈的呵呵笑了一声：“你是不是说跑题了？”

　　“没跑，快说，你对珍妮弗动没动心思？”何山青帮腔道。

　　“我真想弄死你二十块钱的，你到底哪伙儿的？”白路冲何山青大喊。

　　“不许转移话题，赶紧坦白。”认识白路以后，何山青的无耻程度蹭蹭增长。

　　这是内乱啊，白路撇下明臣，认真和何山青理论：“刚才，你不是说帮我出头，替我收拾人？”

　　何山青点头：“没错，是说过，但是不着急啊，等问清楚你的问题，咱再解决其它的。”

　　白路一声叹息：“攘外必先安内。”站起身，左手压右手，握出一堆关节声，喀吧喀吧的很有现场感。

　　“君子动口不动手。”何山青大喊道。

　　他刚说完话，门铃响起，白路冲何山青说了句：“算你运气好。”去看门锁视频，视频里是高远和传奇妹子。白路也不开门，皱眉问话：“不是回家了？又来干嘛？”

　　“滚蛋，给老子开门。”高远比他还横。

　　“郁闷个天的，这是谁家？”白路隔着十八层楼，隔着可视门铃和高远理论。

　　“赶紧开门，你能不能不给我找事？”

　　“我靠，我给你找事？在外面站着吧。”白路坚决不给高远开门。

　　付传琪说道：“高爷爷让我给你带个话。”

　　“服了，你们俩夫妻借住的借口越来越牛！”白路开锁放人。

　　两分钟后，高远和付传琪进屋，直接来到白路面前说话：“窦成那事，放手。”

　　“你说什么？”白路想了一下，没想明白：“我现在这么有名？随便一点事情都闹得世人皆知？”

　　“知你个脑袋！窦成是我表弟。”

　　“你说什么？”白路被震住。

　　“窦成是我二姨家的亲戚，好象是二姨的老公的外甥，具体我也搞不清楚，反正这事你得放手。”

　　白路认真理了好一会儿关系，问道：“出没出五服？”

　　“少废话，我爷爷让你放手，成了。”高远带着传奇妹子去二楼。

　　“等会儿！和你爷爷有什么关系？”

　　“不是和我爷有关系，是窦成他家和我家是一个阵营的，有人借着窦成这个事儿压老窦家，上午，窦成他妈给我妈打电话，赶巧我在家，我妈就让我帮着查一下，我一问，靠你个王八蛋的，竟然是你搞的鬼。”高远表现出一副很气愤的样子。

　　白路有点儿郁闷：“应该是我很气愤才对，是我挨打啊。”

　　“你挨个屁打，一个人干残三十多个，那可是在国家大道！往前没多远就是国家领导人的住处，没弄死你都算好的。”

　　“我先弄死你。”

　　“来，你弄。”高远表现的很光棍。

　　白路琢磨琢磨：“咱俩不是亲戚吧？”

　　“不是。”

　　“那你家亲戚的事，我干嘛要听你的？是窦成打我，又不是我打窦成。”

　　高远忽然就笑了：“我没让你听我的，我只是转达我家老爷子的意见，你爱听不听。”

　　“你家老爷子和我也没关系啊。”

　　“我也没说有关系啊，我就是转达他的意见，你还有事没？”

　　“你这是拿高爷爷压我，告诉你，我可是威武不能屈的好汉。”

　　“那你就别屈。”高远转身上楼。

　　“站住！你这种行为很过分。”白路有点儿挠头。

　　表面上，这个混蛋谁都不在意，其实吧，只要认识一段时间，他挺在意每一个人的。当然，前提是那个人得值得他在意。

　　按血缘关系说，老高家和他一点关系都没有，可高爷爷对他挺好，几次来见他，唠叨些废话。白路比较喜欢这种感觉。

　　现在是老人家发话，白路琢磨琢磨：“你强，我屈了还不成么？”转身问明臣：“刚才，你说免费帮我拍两部电影是不是？就这么定了，留个电话，等我拍戏时找你。”

　　明臣愣住：“这也可以？”

　　“为什么不可以？你是先来和我谈事情的，就按你的条件办，至于老窦家赔我多少钱……”白路记起点什么，回身问高远：“那我就白挨打了？你家老爷子也不能太过偏袒！”

　　“不偏袒，窦成赔你两万块医药费。”

　　“多钱？两万？还能再少一点儿么？”

　　“爱要不要。”

　　“我靠，老子要。”转身跟明臣确认：“记住，你欠我两部戏，男子汉大丈夫说话算话，可不能黄牛。”

　　明臣苦笑一下，点头道：“你让珍妮弗演女主，我就演。”

　　“郁闷个天的，怎么谁都可以和我谈条件？”白路瞪眼道。

　　高远当没听见他说的话：“赶紧告诉你那俩外国女人。”转身上楼。

　　白路很无奈、也是很委屈的给扬铃打电话：“那什么，别让律师去派出所闹了，打我那家伙是我朋友的亲戚。”

　　扬铃说好，又说：“丽芙和珍妮弗中午回来吃饭，做点好吃的。”

　　“好的。”白路习惯性的应声好，跟着马上又说：“不行，我肩膀受伤了。”

　　“你试试一只手做。”扬铃挂电话。

　　“郁闷个天的，老子这是穿越到万恶的旧社会了么？”白路很不甘心。

　　见事情解决，明臣起身告辞，白路叮嘱了一遍又一遍：“别忘了两场戏。”

　　正巧，柳文青来到客厅，见明臣要走，赶忙说话：“事情谈完了？这大中午的，留下吃顿便饭吧。”

　　白路的脆弱小心灵又一次受到冲击，大声问道：“你做啊？”

　　“我做，你留下吃饭。”柳文青痛快应下来。

　　“你做？”白路马上微笑满面：“多做几份，高远和传奇妹子回来了，丽芙和珍妮弗也回来吃。”


第271章 老子比你帅

　　说完话想逃跑，被何山青拦住：“后天是小齐爷爷的生日，别忘记你答应的蛋糕。”

　　“我什么时候答应过？”白路要怒了。

　　“什么时候不重要，反正你答应过。”何山青看看他高出一块的左肩，叹气道：“本来还想让你露一手的，唉。”叹气一声之后，眼睛转了转：“你一只手能不能做饭？”

　　白路点头道：“能。”转身去厨房，片刻后拎把菜刀出来：“把刚才的话再说一遍。”

　　何山青瞬间失忆：“谁？刚才谁说话了？谁刚才说什么了？是你说话么？”指着明臣问。

　　明臣可是知道白路有多疯狂，赶忙起身往外走：“那个，我走了，你们不用送。”

　　柳文青追过去：“别走啊，吃了饭再走。”

　　明臣到底没有留下，开门跑掉。柳文青有点儿小失落，跟白路说：“你就不留一下他？”又看看他受伤的胳膊，问道：“你想吃什么？我去做。”

　　白路笑着说：“你这么喜欢他？要不要处个对象看看？”

　　“瞎说什么？我是喜欢他演的角色……和你这种不看电视的人就没法沟通，想吃什么？”柳文青又问一遍。

　　“那你到底喜不喜欢他？”白路追问道。

　　柳文青气道：“你到底吃不吃午饭？不吃的话，我去睡觉了。”

　　“吃！你做什么我吃什么。”

　　柳文青哼了一声，去厨房忙碌。

　　白路琢磨琢磨，给明臣打电话：“小明，赶紧回来吃饭！别找借口，必须回来吃饭！你不回来，我拿窦成出气。”

　　于是，刚刚走出小区的明臣只好再坐电梯回来。

　　搞定明臣的事情，何山青笑嘻嘻凑到白路跟前问话：“你和珍妮弗是什么关系？如果没有关系，我可去追了。”

　　“爱追不追。”白路晃晃肩膀，略有点不适感，其他还好。

　　“那我可追了。”何山青大喜过望。

　　“白痴。”白路表扬他一句，打开电视问明臣：“哪个台演你的片子？”

　　明臣问：“你想看古代的还是现代剧？想看警匪的还是爱情剧？”

　　白路愣住：“你演过多少片子？”

　　明臣很谦虚：“倒是没演过多少角色，正好赶一起了，年前这段时间有九个卫视放我演的三部连续剧。”

　　白路呵呵一笑：“用不用这么火？”

　　他打开电视的时候，演的是广告，这会儿才说了两句话，广告放完，节目一换，正好是明臣好大一张脸在痛哭。

　　白路转头一看，吓一激灵：“郁闷个天的，电视里那个在哭，身边这个在说话，没个适应阶段还挺吓人。”

　　明臣有点不好意思：“我最不喜欢演哭戏，每次一看见自己哭，心里就难受。”

　　“哦，那换台。”白路按遥控器。

　　似乎在为明臣做证明，只要是放连续剧的频道，有一半是明臣这张脸，一会儿古装一会儿西装，一会儿哭一会儿笑，一会儿还胡说八道。

　　白路叹息着摇头：“这要是乱看一气，搞不好会人格分裂。”换了好一会儿台，随口问道：“丁丁也没少演戏啊，怎么看不到她？”

　　明臣没说话。

　　拿着遥控器按了会儿，看见许多个明臣，甚至电影频道都在放明臣主演的一部电影。白路叹服：“我终于相信你是明星了。”

　　刚丢下遥控器，门铃响起，丽芙她们回来了。

　　珍妮弗一进屋就直奔白路而来：“律师说，警察说的，你可能有三帮仇人。”

　　正巧高远和付传琪下楼来到客厅，付传琪要去做饭。听到珍妮弗说话，付传琪问白路：“要不要帮忙？”

　　“帮什么忙？她说什么了？”白路很郁闷：“这里还有不懂外语的没？”

　　何山青很无耻的举手：“算我一个。”

　　扬铃走过来，翻译一遍珍妮弗说的话。白路点头：“要帮忙，去帮我弄死他们。”

　　付传琪笑笑，走去厨房。

　　“你是帮还是不帮啊？”白路大声问道。

　　“帮你个脑袋，正经点儿。”高远坐下说：“刚才忘了说，一共三帮人为难你……”

　　“你会不会聊天？那叫为难么？”白路大怒。

　　高远不理会他的喊叫，继续自己的话头说道：“第一帮是窦成，可以忽略不计，作为你放过窦成的回报，第二帮为难你的那帮文身青年，全部加重判罚，算是帮你出口气，第三帮是两个杀手，弩和箭在现场找到……”

　　“那是现场么？箭插在我的身上！”白路继续大怒。

　　高远依旧不理会，只管说话：“都是自己打磨的，可以肯定的是弓手很不一般，那只箭是合金的，让人查了下材料，反正商场没得卖。”

　　“告诉我，你说了和没说有什么区别么？”白路准备继续看电视。

　　珍妮弗却是大喊一声：“绿箭侠。”

　　“什么玩意？”白路问道。

　　扬铃做翻译：“她说绿箭侠。”

　　“绿箭侠是什么玩意？”

　　明臣咳嗽一声解释道：“美国连续剧，很火，说一个美国高富帅遇难后一不小心就有本事了，然后回美国行侠仗义，他用的武器是弓箭。”

　　听到这个解释，白路气鼓鼓跟扬铃说：“你问问她会不会聊天？拿箭射我那家伙是绿箭侠，我是坏蛋呗？”

　　扬铃忍着笑做翻译，珍妮弗很不诚心的道了个歉，白路很违心的回了句没事。

　　过了会儿，柳文青和付传琪做好饭菜，出来招呼大家吃饭，一眼看见明臣，惊喜道：“你没走？”明臣模糊回话：“吃饭比较重要。”

　　午饭时，自认为遭遇到不公平待遇的白路开始折磨人玩，先把柳文青和明臣安排坐在一起：“小明啊，你看我们家文青好看不？处个大象呗？”

　　柳文青怒了：“再胡说揍你。”

　　“好吧，我现在受伤，不和你一般见识，珍妮弗啊，何山青要追你，你同意不？”

　　珍妮弗还没说话，扬铃先气道：“我吃饭呢，能不能等吃完饭再折磨我？”

　　白路哼了一声：“又没让你做翻译，传奇妹子，帮我翻译给珍妮弗听。”

　　付传琪笑着做翻译，珍妮弗打量下何山青，干净利落回道：“NO。”

　　白路哈哈大笑，太开心了，这才是生活，这才是人生。大笑着嘲笑何山青：“死了你的色心吧。”

　　何山青大怒：“你个王八蛋，有你这么干的么？”

　　白路不说话，只管大笑，笑了会儿，开始进攻高远：“那什么，你家表弟数不清，把我打成这样，给两万块就了事了？下午把窦成叫出来，我打他一顿给十万。”

　　高远和他认识这么久，早已经锻炼出来，冷笑道：“别跟我说，我什么都不知道，有本事跟我家老爷子说。”

　　见高远不上钩，白路继续说：“一会儿辛苦下，把你的表弟列出来，以后见到你表弟就跟见到上帝一样供起来，免得被人欺负不能还手。”

　　高远冷声说话：“你供吧，别看我们这一辈儿是独生子，但是每个人都有一堆亲戚，何山青，林子，鸭子，司马，谁家也跑不了，想知道原因么？我告诉你啊，我们上一辈差不多都是门当户对结的婚，可是门当户对的就这么些人家，结来结去的就成了亲戚，如果仔细算，我和柴定安也有可能是亲戚。”

　　“我去，这不是家天下么？”

　　“你也就这么点智商了，周总理和蒋总统还是亲戚呢，孙权和刘备也是亲戚。”高远鄙视他一眼：“还有什么招儿，尽管使出来，这么点本事也想打击我？”

　　“老子比你帅！用的着打击你么？”白路喊道。

　　“好吧，你比我帅。”高远用一副看弱智的表情看白路。

　　沙沙说：“我哥确实比你帅。”

　　高远怔了一下：“你说的对。”专心吃饭。

　　他没被白路打击到，但是被沙沙打击到了。

　　见高远吃瘪，付传琪笑的很开心，不过么，再怎样也是她的男人，于是用英语问丽芙：“听说你想进军中国股市，做哪一种生意？”

　　白路道：“饭桌上，都给我说汉语。”

　　不得不说，在很多时候，白路的存在感特低，比如现在，他的话又一次被人忽略掉，一群人用英语说话。

　　丽芙说：“我没想太多，公司的重点还是国内保险，在中国这里，我们的评估小组认为房价会跌，但是股市会升，我们就是来买些股票，等夏天时再做打算。”

　　这句话说一半藏一半，说的一半就是这句话，藏的一半是他们会很慎重的购买一些实体企业的股票，比如机械厂钢厂之类的。作为保险巨头，他们并不看好保险业在中国的市场，根本不想进入。他们宁肯不吃这块有着巨大利益的蛋糕，也不愿意轻易涉险。

　　“就这么简单？”付传琪学过很多东西，其中也包括股票。

　　作为现代经济的贸易模式之一，股票最赚钱也最神奇。为什么神奇呢？因为绝大多数百姓都不知道这玩意到底能做多少事情。

　　这玩意存在的目的是借老百姓的钱生钱。它是为资本服务的，说白了是为少数人服务。

　　股票的最初形成模式很单纯，一看就能明白。可是这些少数人不满足，想出更多主意用股票赚钱，然后出现多种所谓的盈利模式。比如基金，一个基金可以搞出许多名头，什么开放的不开放的半开放的，甚至可以拿基金进行期货交易。

　　为了方便赚钱，各种公司应运而生，有借你钱炒股的，还有借给你钱炒股的，前一种是股票经纪，后一种是股票配资，你不是没钱么？按你本金的多少多少倍借给你钱，一般是五倍，你可以拿我的钱去炒股。

　　作为很有钱的保险集团，付传琪不认为丽芙会甘心交纳高额税金而只做简单的股票买卖，她应该有更好的盈利模式。


第272章 小齐回来了

　　听付传琪的语气，似乎有点不相信，丽芙笑笑：“就这么简单。”

　　付传琪也笑了下，既然丽芙不想说，她就不再追问，转头跟珍妮弗说话：“我看视频了，你唱的真棒。”

　　珍妮弗笑着说：“谢谢夸奖。”

　　“不是夸奖，是事实，你唱的太棒了，真希望能看一次现场演出。”

　　珍妮弗说：“下次演唱会，我把票寄给白路，让白路转交。”

　　“你们在说我？”听到自己的名字，白路很敏感的疑神疑鬼：“你们在说什么？”

　　付传琪假装沉思一秒钟，问白路：“你想知道？”

　　“废话！”

　　“珍妮弗说喜欢你，她要做你的女朋友。”传奇妹子果然不是盖的，说起瞎话，那叫一个沉稳真实。

　　“我靠，老子不嫁。”白路难得上当一次。

　　付传琪问：“这是你的答案？我就这么和珍妮弗说？”

　　“就这么说。”管它有没有乱麻，先拎起快刀斩了再说。

　　传奇妹子使坏说瞎话。扬铃忍笑给珍妮弗和丽芙做翻译，珍妮弗听后，认真想了想，然后盯着白路看。

　　没一会儿就把白路看毛了，跟扬铃说：“告诉她别看了，好歹是个大明星，怎么跟花痴一样？”

　　扬铃跟珍妮弗咕哝几句英语，告诉白路：“珍妮弗说了，她觉得你有灵性，很真诚，是理想的交往伙伴，她对肤色、种族、身高、金钱、家世都不在意，唯一在意卧房里的事情，如果你很强，她愿意做你女朋友。”

　　白路蹭地站起来：“她烧糊涂了吧？”转身就跑。

　　刚跑出没多远，厨房传来一片欢笑。白路知道被戏弄了，愤怒跑回厨房，大喊道：“我要弄死你们。”

　　没人在意他的威胁，只有珍妮弗慢慢起身，一双极漂亮的大眼睛深情望向白路，轻声嘟囔一句英语。扬铃适时做翻译：“珍妮弗问你，你愿意娶她么？”

　　扬铃说完话，珍妮弗又补充一句，扬铃继续翻译：“珍妮弗说她对你是真心的，不是开玩笑，但是以后如何，要慢慢相处才知道，她会用心学汉语，如果你有需要，她会搬来北城住，请你不要太快拒绝。”

　　白路岂肯再次上当，不屑道：“装，再装。”

　　扬铃翻译过去，珍妮弗刷的就哭了，眼泪如珍珠落下，轻声说出一长串英语。混蛋何山青看热闹不怕乱子大，拿出手机播放背景音乐，在音乐声中，这个极美的大美女却是幽怨的表达着自己的爱意。

　　开始时，白路还能坚持。五秒钟后发觉不对劲，十秒钟后，目光开始游离，看大家的表情，想找寻漏洞；十五秒钟后，终于忍不住了，冲何山青大喊：“把那玩意关了！”又问扬铃：“她说的是什么玩意？”

　　扬铃说：“你不相信她，她哭了，在给你读情诗。”

　　我去，用不用这么夸张，白路说：“告诉她别哭了，这是干嘛？想弄死我么？”

　　他说他的，珍妮弗继续哭继续背诗，半分钟后，白路崩溃了：“郁闷个天的，外国娘们怎么这么开放？那个扬铃，你告诉她，她再不停下来，我好哭了。”

　　扬铃翻译过这句话，珍妮弗终于不再背诗，用一双会说话的大眼睛，脉脉地、略带点儿哀伤的看着白路，只是看着，只是看着……看一眼，好象心会碎掉。

　　白路无力坐下：“别玩了成不成？”老奸巨滑如他，也吃不准珍妮弗说的话是真是假。

　　见他终于束手无策，珍妮弗扑哧一下笑起来：“逗你的，哈哈。”

　　听完扬铃的翻译，白路长出一口气：“吓死我了。”他没生气，倒是有点儿小小的失落。

　　珍妮弗拿纸巾擦眼泪：“演的好吧？嘿嘿，我的目标，奥斯卡小金人！”

　　付传琪问：“不是拿到过？我记得是两个。”

　　“那都不算，一个是最佳配角，一个是最佳编曲，我要拿最佳女主角！”

　　付传琪说：“我看过你演的戏，一定会拿到。”

　　“这玩意要靠运气。”珍妮弗说着话，又把目光定到白路身上：“你真可爱，不如做我男朋友吧。”

　　扬铃最喜欢翻译类似话语，第一时间告诉白路知道。

　　白路马上站起来，好似惊弓之鸟：“又来？”

　　珍妮弗微笑说话：“这一次是真的，你考虑考虑。”

　　考虑考虑？白路不失落了，变得有点胆怯，转身就走：“我吃好了。”

　　遇见影后一样的主儿，你知道哪句话是真的？白路惹不起躲得起。

　　在他离开后，丽芙问珍妮弗：“你说的是真的？”

　　珍妮弗点头：“是真的，对了，你们谁能说动他？三月份我有演出，让他去给我吹小号，还要找弹琴的那个女孩。”

　　珍妮弗问了话，大家把目光投向高远和何山青，除明臣外，饭桌上只剩这两个男人。高远摇摇头没说话，何山青说：“那家伙属驴的，牵着不走打着倒退，想让他做事情，就一个办法，先斩后奏，把他骗到舞台上，到那时候，他肯定不会丢下你不管。”

　　珍妮弗摇头：“演唱会要彩排，公司也有要求，不可能我说什么就是什么，要做各种前期准备。”

　　“那铁定没戏，我就没见过那么混蛋的家伙。”何山青在背后骂人。

　　柳文青小声嘟囔道：“他那么混蛋，你还缠着他不走。”

　　何山青嘿嘿一笑：“因为我更混蛋。”

　　听过扬铃的翻译，珍妮弗甚感无力，就这么两句话也能说跑题？好吧，你们真强。开口说回正题：“没有别的办法？”

　　没有人接话，不过呢，屋子里最少有三个人知道如何让白路就范，只是没人敢说出来。如果他们敢这么做，白路一定会怒，而且是非常愤怒。

　　那个方法很简单，让沙沙说一句：“我想听你在演唱会上吹小号。”白路绝无二话，百分之万的肯定去做。

　　可是这句话，谁敢让沙沙说？

　　不是沙沙主动要说，而是在你们怂恿下说的，这是算计！算计白路无所谓，他最不在意的就是自己，但是谁要是敢算计沙沙，那就走着瞧吧。

　　高远、何山青、柳文青深深明白这一点，所以闭口不言，甚至不看沙沙一眼。

　　见没人说话，珍妮弗惋惜道：“可惜了，真可惜了，我本来打算帮他出一张碟，唉，怎么会有他这样的人？”

　　何山青说：“习惯了就好。”

　　午饭后，白路命令高远：“出去买面粉、鸡蛋、牛奶，各种水果一样来一箱。”

　　高远大怒：“老子欠你的啊？”

　　“对啊，你表弟窦成欠我，你也欠我，什么时候给房租？”

　　“老子真想弄死你。”高远转身上楼。

　　白路悠悠说道：“爱买不买，不买的话，小齐他爷爷的蛋糕没了。”

　　“这话听着真不舒服。”何山青叹气道：“我去买，把你的车给我。”

　　“钥匙在门口鞋柜上，钱你自己垫，回报是大年夜，你家将有一个很漂亮很好吃的蛋糕。”

　　何山青叹气离开：“老子也是富二代，怎么混成苦力了？”

　　事实证明，何山青完全没有成为苦力的觉悟，在他回来的时候，雇的工人不说，还把林子和鸭子，司马智叫来一起帮忙。用他的话说，这叫同苦共苦，反正没有甘。

　　除这哥几个以外，还有一个清清白白的瘦子，眼神中有一丝戒备，也有一些不理解，隐隐的对白路有点好奇、有点疏离，还好没有敌意。

　　何山青介绍说：“齐沛，叫他小齐就成，这个残疾是白路，叫路子就成。”

　　小齐主动握手：“打扰了。”

　　白路吧唧下嘴巴没说话，他想说的是，知道打扰你还来？不过么，第一次见面，又是何山青这哥几个的朋友，算了，忍了。

　　给他俩介绍过，何山青给高远打电话：“小齐回来了。”

　　三十秒后，高远出现在一楼客厅，和小齐拥抱一下：“欢迎回来。”

　　“靠，这是老子的家乡，用你欢迎？”小齐鄙视了高远一句，再跟白路说：“麻烦你了。”

　　白路吧唧下嘴巴，又忍住一句废话没说。他想说，知道麻烦还说？唉，这大过年的，说话都得注意。

　　“什么时候回来的？”高远问。

　　“中午，回家扎了一头，然后就给小三打电话，说吧，晚上安排我去哪吃？”

　　“你选地方。”司马智说道。

　　看着他们兄弟六人会面，说的很热闹，白路撇撇嘴，上楼找乐趣。

　　今天是农历二十六，还有四天过年，珍妮弗在楼上舞蹈室做练习，沙沙跟着学。

　　白路上去的时候，沙沙在做拉伸训练，穿着练功服，很像那么回事，也很好看。珍妮弗也在练功，同样是练功服，显得两条腿特长。

　　白路在舞蹈室门口一闪而过，极无聊的大喊一声：“流氓来了。”然后上三楼，去楼顶看风景。

　　楼顶有几间小屋，其中一间房里放了些运动器材，比如轮滑鞋，篮球什么的。

　　拿个篮球自己玩，无非是远投和扣篮，扔了会儿球，觉得无聊，穿上轮滑鞋继续投篮。可惜还是无聊。

　　丢开篮球，滑到场地边缘的钢丝网前面，隔着网往外看，看啊看的，突然想吃橘子。赶忙换鞋，下楼去厨房。

　　何山青买了十几箱水果，有橙子柚子广柑，就是没有橘子。白路一通翻找，没看到橘子，于是出门去买。


第273章 一个人晃荡

　　看这家伙风风火火地来去匆匆，何山青问：“你干嘛？”

　　“不干。”白路去等电梯。

　　水果店在两条街以外，沿街一排门脸，做什么生意的都有。

　　白路买了十斤橘子，往外走的时候看见隔壁理发店，摸摸半长不短的二秃子发型，推门进入。

　　屋里有三张理发椅，房屋一侧有个拉门，里面是美容室。

　　见客人上门，一个理着莫西干发型，并且染成黄色的理发师迎上来：“剪头？”

　　“剃光头多钱？”

　　“二十。”

　　“就我这脑袋，你好意思收二十？”

　　理发师笑笑：“十块成不？”

　　“八块。”

　　“出去。”

　　“九块。”

　　“成交。”

　　要过年了，时间好似突然多起来，无聊的下午让人有点空，总想找些什么事填补满这些空，比如打牌、看戏、玩游戏。

　　电动推子围着白路脑袋转悠几圈，头发落下，九块钱到手，白路顶着光头出门转悠。

　　下午，尤其冬天的下午，街上行人总是要少一些，哪怕是繁华大都市北城，该冷清的时候一样要冷清。

　　这家伙边吃橘子边往前走，街边一家宠物店突然放出首古怪歌曲：“我的家就在二环路的里面……钟鼓楼吸着那尘烟……”

　　白路伸手拦车：“去钟鼓楼。”

　　临近年关，也不堵车了，二十分钟后，白路站在鼓楼下左右看。看啊看，感觉什么都没看到，完全没看到那首歌里的地方，沿着路走了段距离，还是没感觉，伸手继续拦车：“去银锭桥。”

　　司机狠狠鄙视他一眼：“丫的逗我玩呢？”开车离开。

　　白路拎着橘子大叫：“我不认识路。”

　　不用认识路，顺着路走，前面就是，只是站在小桥上，白路同样没找到那首歌里的感觉。于是再次打车，回去方才的理发店。

　　下车直奔宠物店而去，屋里是一个四十岁的男人抱着吉他瞎弹，身边围着几条狗。

　　白路进门，小狗汪汪乱叫，男人问：“买狗？”

　　“不买！你跟我解释解释，刚才放的什么破歌？我去钟鼓楼看了，也去银锭桥看了，啥玩意啥感觉都没有。”

　　男人笑了笑：“钟鼓楼？”在电脑上又放一遍这首歌。

　　歌很怪，但是很好听，白路听了会儿，终于知道自己想要什么，把橘子丢给男人：“送你了。”出门继续打车：“去最近的邮局。”

　　在邮局里买了纸和信封，想给大老王写信，可是拿着笔站了许久，站到工作人员告诉他下班了，也是一个字没写出来。

　　出门后，看着邮局大门被卷帘门掩埋，看看手里的纸和信封，白路笑了笑，把信纸、信封、邮票朝天一丢，伸手拦出租车。

　　“别跑，罚款！”在出租车开出去的一瞬间，有个胳膊上带箍的人冲他大喊。

　　司机师傅问：“去哪？”

　　“中天百货。”再有几天过年，他要给大家买礼物。

　　先给大老王买张按摩椅，找快递送到沙漠监狱管理局，又买上一堆吃的，光运费就花了一千多。

　　然后给沙沙买礼物。

　　如果你不在乎一个人，买礼物是很简单的事情。如果你在乎，买礼物会很难很难。

　　在快递员运走按摩椅以后，白路在中天百货里一层楼一层楼的转悠，看什么都不满意。突然想起沙沙在练舞，于是买了全套的舞蹈装备，一式两份。

　　柳文青好打发，好看的衣服就成，随便挑件风衣搞定。

　　下楼的时候又想起丽芙和珍妮弗，还有扬铃，于是去旗袍专营店买了三件特别漂亮的短旗袍。

　　既然都买了，也就不差付传琪一个人，挑了条丝巾，白路打道回府。

　　一下午加半个晚上，他都在疯跑，到家时已经是晚上九点半。

　　客厅里坐着沙沙和柳文青，见他回来，柳文青问：“为什么不拿电话？”

　　“吃个橘子，用的着拿电话么？”白路放下大包小包。

　　“吃个橘子能吃这么长时间？那个橘子有多大？”

　　白路赶忙拿出给她的礼物：“送你的，过年好。”

　　“还好几天，你拜得哪门子年？”柳文青接过礼物：“为什么送我衣服？”

　　“过年了，沙沙，这些是你的。”一大包舞蹈装备，沙沙说谢谢。

　　白路指着还剩下的四个盒子说：“丽芙他们的。”

　　他左肩受伤，所有东西都是右手拎回来，很有些辛苦。所以放下东西就想回去休息。

　　“何山青让你给他打电话。”柳文青说。

　　“打电话？干嘛？”

　　“好象是叫你去喝酒。”

　　“不喝。”白路回房睡觉。

　　他不喜欢看到故友重逢的场面，那是你们的故事，和我无关。

　　本来大中午的没什么事发生，心情也凑合，可是小齐突然出现，然后是很温暖很激动的兄弟重逢桥段，直接触动白路心灵。

　　在看到小齐的那一瞬间，他突然明白过来，自己其实一直是一个人，一直是孤单的，所以会出去晃荡一下午，晃荡啊晃荡，想找一份属于自己的感觉。

　　想吃橘子，橘子没有以前好吃。想理光头，没有一点熟悉感觉。想听老歌，老歌里的一切都不存在。出去转悠一大圈，还是难免有些失望。

　　回房后，躺在床上看天棚。在这一时刻，他突然羡慕起高远挑选的房间，两面都是大玻璃，两面都能看到外面的世界。

　　沙沙过来敲门：“哥。”

　　白路去开门：“怎么了？”

　　“没怎么。”沙沙看看他：“晚安。”转身离开。

　　这天晚上，何山青和高远没回来。第二天早饭是柳文青做的，要过年了，强悍的大女人终于舍得给自己放个假。

　　饭后，丽芙带着扬铃出门办事。珍妮弗的经纪人和翻译过来，陪她呆到中午，然后去央视进行最后一次彩排。

　　作为国际巨星，珍妮弗特别给央视面子。去年有个美国天后级歌手上春晚，根本没彩排。唱歌顺序及走位，都是看书面文件，到现场后，随便磨核一遍就上场了。

　　不过还好，为避免发生意外情况，天后级歌手也得进录音棚录制演唱歌曲。

　　反观珍妮弗，提前七天来到北城，认真进行排练，先后两次去央视彩排，单就这份态度来说，很多港台歌手都比不上她。

　　女人们在忙，白路也忙，在厨房做祝寿蛋糕。不管怎么说，高远的朋友圈就那么几个人，做蛋糕让大家开心一下，只自己累点儿而已，算不得什么难事。

　　为讨喜庆，蛋糕做成寿桃形状。

　　在和面之前，让柳文青帮忙榨果汁，白路进行调配，根据颜色和糖份不同，再加上鸡蛋牛奶等物，和出六种面团，然后进行搭配糅合，最后进烤箱。

　　整个过程说来简单，其实很麻烦，尤其白路只有右手能用，和面时特别费劲，连捶带打、连揉带推，好不容易才把面弄到最柔软最适合的程度。

　　一般情况来说，寿桃上面的绿叶红果都是后加上的，主要成分是糖。白路做的东西当然不能这么没面子，他把各种颜色直接揉进面里，好象用画笔画出来的一样，整个寿桃是一幅很美的图画，特别完整、协调、美观。

　　一共做了三个寿桃，小齐一个，何山青一个，高爷爷一个，做好后让他们赶紧取走。

　　从小年夜开始，何山青和高远各回各家，男人急剧减少，房间里都是女人。

　　丽芙和珍妮弗穿着白路送的旗袍在白路面前摆姿势，问他好看不。

　　“好看。”白路很诚实。

　　他买旗袍的时候，只是觉得短旗袍好看，然后就买了。可是等两位大美女一穿上，才发现真不愧短旗袍的名字，实在很短，好象超短裙那么短。

　　尤其这俩女人都是大个子大骨架，还是白皮肤，穿上短旗袍以后，晃着两条大白腿四处走，实在吸引眼球。白路被这俩女人晃的没办法，大喊：“扬铃，扬铃。”

　　扬铃也有一件短旗袍，躲在房间里试穿，听见白路喊她，出来问：“干嘛？”

　　“告诉她俩别晃了，回去穿裤子。”转头看见扬铃的打扮：“对，就像你这样，起码得穿条袜子。”

　　扬铃也是大个子，穿上短旗袍以后觉得有点太暴露，多套条黑色打底裤，稍微显得端庄一点保守一点。

　　扬铃去传达过白路的意见，奈何俩老外不做理会，尤其珍妮弗，贴到白路跟前问他：“我好看么？”

　　白路暗道侥幸，幸亏不懂英语，管你说什么。

　　柳文青的礼物是黑色短风衣，在看到三个大美女的旗袍后，来问白路：“为什么我是风衣，她们是旗袍，你觉得我的腿不够长么？”

　　白路咳嗽一声：“换个话题。”

　　柳文青还想纠缠这个问题，电话突然响起，接通后说了几句话，面色瞬间沉下来。

　　白路问：“怎么了？”

　　柳文青摇摇头，拿着风衣拿着电话回房。

　　白路叫来沙沙：“去问问什么情况。”

　　于是，张沙沙去做小间谍。奈何柳文青口风极紧，最终无功而返。

　　白路琢磨琢磨，去敲柳文青的门。

　　柳文青过来开门，见是白路，一句话不说，转身坐回床上。

　　她的房间很大，有衣柜，有电脑，有化妆台，写字台，还有一张大床。屋子里有种淡淡的香，很好闻。


第274章 就要过年了

　　白路拽过椅子坐下，问道：“过年回家么？”

　　柳文青看他一眼：“问这个做什么？”

　　“你不会没有家吧？”认识这么久，听过柳文青不少抱怨，从没有提过家的事情。

　　“你才没有家呢。”

　　白路仔细想想，认真说道：“我好象真没有家。”

　　他喜欢这间三层楼的大房子，因为人多、热闹，因为这里有沙沙，可沙沙并不是他的家人。至于沙漠里面，所有房子都是国家的，哪里有家的存在？

　　柳文青顿了一下：“对不起。”

　　白路笑笑，重复问话：“过年回家么？”

　　“不回。”柳文青回答的很干脆。

　　“为什么？”

　　“不为什么。”柳文青去书架拿书：“我想看会书。”

　　“你看。”白路起身打量书架。

　　一个很简单的三层书架，打在墙壁上。上面堆着十几本旧书，另有两本杂志和一大沓彩页。

　　白路拿起本杂志翻了翻，是十几年前的时尚。再看书籍，有一本封皮打着卷儿的唐诗三百首，那叠彩页则是许多漂亮大美女，好奇问道：“留着这些玩意干嘛？”

　　“看。”

　　这个回答够简单的，白路又拿起一本穆斯林的葬礼，很厚的书，似乎夹着书签。打开后一看，不是书签，是一条条从报纸上裁剪下来的小广告。

　　整本书里大略夹了二、三十片大小不一的这类广告，小的比火柴盒差不多，大的也就是几条火柴盒的广告排在一起。

　　有剧组招演员的，有公司招艺人的，有唱片公司招歌手的，还有老师招学生的，可以肯定的是，都是十年以前的广告。

　　“你会唱歌？”白路又问。

　　柳文青没回话。

　　白路把书放回书架，来到书桌前坐下。书桌有两个抽屉，其中一个露开道缝隙，叠着两本笔记。

　　“你记日记？”白路变成好奇宝宝，问题无限。

　　“恩。”

　　“有什么可记的？”

　　“有。”

　　柳文青没有说话热情，白路继续没话找话，指着书架上的书和抽屉里的日记问道：“来北城十来年，就存了这么点记忆？”

　　“恩。”柳文青依旧不想说话。

　　“说说吧。”

　　“说什么？”

　　“说你的过去，说过年为什么不回家，说为什么不想说话。”

　　“你是知心大妈？”

　　白路笑了笑：“我是知心大哥。”

　　“神经。”柳文青把白路推出房间。

　　沙沙坐在客厅看电视，见白路回来，问道：“文青姐怎么了？”

　　“不知道。”跟着又问：“她俩呢？”问的是丽芙和珍妮弗。

　　“回房休息了，她们让我告诉你，很喜欢你送的衣服，很好看。”说完这句话，沙沙问：“哥，你是不是故意的，哪有那么短的旗袍。”

　　“胡说，我故意什么故意。”为逃避这个问题，白路窜回房间。

　　如此又过去一天，第二天早饭后，柳文青说有事要忙，拎包出门。

　　白路没太在意，后天过年，有许多东西需要准备，比如说今天，买烟花。

　　北城有鞭炮燃放条例，某些时间不让放，某些地方不让放。为避免麻烦，白路没买鞭炮，只采买烟花礼花魔术弹之类，动静小、花样好看，轻易装满面包车。

　　回到小区，找保安帮忙搬到楼顶房间存放，又去买灯笼，买对联，既然过年，就得像个过年样。

　　他在乱忙，何山青打电话问：“去不去参加小齐爷爷的寿宴。”答案自然是不去，白路开车跑来跑去，只是买东西而已，硬是乱忙一天，一直忙到晚上七点钟才歇下来，可是还有最艰巨的一项工作没做，清扫房屋。

　　年前几天，保洁阿姨是全北城最紧俏最忙碌的职业，价格翻番还供不应求。

　　物业说，大部分保洁员回家过年，还没走的早排满日程，像您家这么大的房屋，没有人接活。

　　后天是大年三十，既然找不到帮手，白路只能自己干，拿抹布拿水桶，从三楼开始擦地，刚干一会儿，柳文青打来电话。

　　接通电话，白路有点小吃惊：“你没在家？”

　　电话里的柳文青略显疲劳：“我想请你帮个忙。”

　　“说。”白路伸个懒腰。

　　“我妈来了，让我回家过年，我想让你证明，我确实在你的饭店上班，过年忙，没时间回家。”说到这里，柳文青停了一下：“我跟我妈说，我在你那里上班，有五险一金，有宿舍住，年薪二十万……我知道这个价格有点儿高，你放心，我的工资肯定比这低很多，就是要麻烦你帮忙骗骗我妈，好不好？”

　　“为什么要骗你妈？”白路展开丰富的想象力问道：“她让你回家结婚？”

　　“恩，我妈让我回家看对象，说条件都很好，有房子、可以解决工作什么的，可我不想回去，路子，帮姐姐一下，好不好？”

　　白路道：“不对啊，按照电视里的情节来说，你妈让你回家结婚，你应该找我假扮男朋友才对。”

　　柳文青笑了一下问道：“那你假扮我男朋友？”

　　“不扮。”白路干脆拒绝。

　　“那就帮我骗骗我妈。”

　　“没必要骗，你是标准饭店总经理，工资一个月两万，一年给你二十四万，以后按这个标准开。”

　　柳文青犹豫一下说道：“给多了，我不值这么些钱，从饭店开始装修就给你惹麻烦，后来工商局办手续，又是司马智帮忙，我真的没做什么，而且……我也没做过经理。”

　　“说那些干嘛？晚上回来不？”

　　“不回来。”

　　“那明天见。”白路挂电话，继续擦地。

　　可怜的光头小子，为了迎接大年夜，硬是擦了大半夜地。

　　大年二十九上午八点，何山青在楼下按门铃，白路坚决不开门。何山青冲对讲器大吼：“赶紧开门，有人给你送礼。”

　　“早说啊。”白路笑颜如花，按开门锁。

　　五分钟后，何山青带着小齐来了，身后跟着两个青年，每人手里都是一堆东西。

　　白路假装正经：“你们这是干嘛？”

　　“给你的。”何山青放下手里的箱子。

　　白路学广告里的台词，正色道：“你这是侮辱我！”

　　“好吧，我们不敢侮辱你。”何山青又抱起箱子。

　　白路大喊：“放下，让我检查检查是什么危险东西。”抢过箱子打开看，满满一箱巴掌大的对虾。再看另三个人手里的东西，尽是干贝、螃蟹等一堆海里的玩意。

　　正看着呢，后来又有人推进来一辆小货车，上面满满堆着许多肉食。

　　这么多？白路吃了一惊，问何山青：“用不用这么夸张？你给的？”

　　何山青说：“主要是小齐给的，也有我和高远给的，另外，鸭子和林子，还有司马智的，要过会儿才送来。”

　　“你们想干嘛？富二代给吊丝送礼？”

　　小齐笑着说：“谢谢你的寿桃，我爷爷很高兴，我爸也高兴，让我好好谢你，小三说你是厨师，正好家里有这些东西，想了想，还是送给你比较好，不至于糟蹋东西，那半边牛肉是日本神户的，半扇猪肉是林子里的野猪，两头乳猪是喝牛奶长大的，还有红绸鱼、鲔鱼，都是市面买不到的。”

　　“全是好东西啊。”白路叹了一声。

　　何山青不乐意了：“我靠，小齐，这些东西是咱们三家凑的，别说的好象你自己拿出来的一样，政府干部都善于抢功么？”

　　小齐笑道：“我怕你说不明白。”

　　“你才说不明白呢。”何山青问白路：“今天有事没？”

　　“有事。”

　　“有个屁事，过年不走吧？”

　　“不走。”

　　“我妈说，咱俩家离的近，你要是过年不走，就去我们家过年。”

　　“不去。”白路指挥那几个青年把东西搬去厨房。

　　幸亏厨房里有两个巨大无比的冰箱，还有俩巨大冰柜，才能装下这堆食物。

　　半个多小时后，鸭子几个人也来了，同样带上来大堆食物。

　　这哥六个凑齐后不肯离开，拿着啤酒去棋牌室打牌。

　　过不多时，柳文青带着柳妈妈回来。白路很谦恭很热情的上前问好。

　　柳妈妈微有点发福，看上去五十岁出头的样子，保养的还不错，略显精干。

　　她完全不相信柳文青说的话，此次来北城的目的就是押姑娘回家相亲，不想一进入豪宅，顿时被震住。

　　在市中心位置拥有这么大的房子，且装修的豪华奢侈，岂是一般人？简单参观过房屋，柳妈妈依旧有些不敢相信，小声问柳文青：“房子是那个小孩的？”

　　“那是我的老板，昨天你也看了饭店，那里的三层楼，和这里的三层楼，都是老板自己的。”柳文青拽着妈妈回屋：“这是我现在的宿舍，我现在工资一个月两万，好不容易找到这样一个工作，真的不能轻易放弃，两万块钱一个月啊，就你介绍的那些对象，哪个能给我两万块钱的工作？”

　　“兴许有的。”柳妈妈有点儿犹豫，跟着又说：“北城房价这么高，你赚再多也买不起房子，都三十多了，总不能一直漂在外面，也该定定心了，听妈的，回家吧。”

　　“不回。”柳文青很坚持：“这么多年都熬过来了，没饭吃没地住的日子都挺过来了，现在让我放弃？不干。”

　　柳妈妈还想继续劝，可是想了又想，话到嘴边变成一声轻叹：“唉。”停了会儿又说：“跟老板请个假，回家过年好不好？”

　　柳文青说：“你得答应我，不相亲才行。”


第275章 两个人过年

　　“相亲有什么打紧的，瞧一下又没有损失，万一瞧上了就处处看。”单就相亲这件事来说，妈妈们的思维总是惊人的相似，也是惊人的简单，简单到了强大的地步。

　　柳文青摇头：“不行。”

　　柳妈妈盯着自家姑娘看，小声问道：“别是喜欢上你老板了？”

　　“瞎说什么？那就是个小孩！”柳文青有点着急。

　　“那为什么不相亲？”

　　“你是想让我回家过年，还是让我回家相亲？”柳文青气道。

　　先把姑娘骗回家再说，柳妈妈当机立断：“过年，回家过年，大过年的哪能不回家。”

　　“好，我和你回家过年，不过你要是带我去相亲，我马上回来。”

　　见姑娘同意回家，柳妈妈退而求其次：“行啊，听你的。”

　　于是，柳文青改变主意，决定回家过年。她的家乡距离北城不远，汽车火车都通，很方便，下午出发，晚上可以到家。

　　事出紧急，也没买什么东西，跟白路说一声，柳文青和柳妈妈回家过年。

　　柳文青离开没多久，豹子给沙沙打电话，说他在五星大饭店门口，饭店关门。去家里，家里没人开门。

　　沙沙来找白路，白路让豹子等在饭店门口，他开车去接。

　　豹子带了两个大包，一包装着两条猪腿和半片里脊，一包装着两只鸡一只鸭，都是自家养的，吃着放心。

　　豹子第一次来到大房子，和柳妈妈一样，直接被震住，小声问白路：“老板，这是你家？”

　　白路说是，让豹子去客厅坐，沙沙很勤快的倒水送茶。

　　豹子没坐，先问厨房在哪，把东西送过去，然后拿个小本来找白路报帐，汇报过去几个月的开销。

　　白路拿过本子大略扫了一眼：“怎么没有工资？”他给豹子留下些钱，其中包括工资，可以自己领取，本子上没有工资记录。

　　“我妈说，她治病花了你很多钱，不能再领工资，假便要领，也得扣除掉医药费才领。”

　　“扣什么扣？”

　　“要扣的！”豹子很坚持。

　　“好吧，那就扣。”白路不喜欢争执，把本子摊开，推到豹子面前：“再记一笔，过年奖金，五千块。”

　　“这么多的奖金？”豹子不肯记。

　　“真费劲，让你记就记。”

　　见老板有点儿不高兴，豹子拿过本子说：“谢谢老板。”记下来以后递过去：“老板，你再看看。”

　　“不看了，一会儿拿两瓶酒回去。”

　　“老板，还有个事，我妈想让沙沙回家过年。”

　　他们说话的时候，沙沙陪在旁边，听到豹子这么说，直接说道：“我不回去。”

　　每年都是这样，大年夜，豹子妈会让豹子喊沙沙过去，沙沙很犟，就是不去，今年也是一样。

　　见答案和往年一样，豹子有点失落：“那我走了。”

　　白路留他吃午饭，又找瓶子装了许多水果酒，让他拿回家过年。

　　这天下午过的很简单，无非是吃饭喝酒，大家各回各家。

　　一晃眼，第二天来到，过年了。

　　丽芙强烈要求过一个中国式的新年，从早上跟白路耗在一起，一起乱跑，一起忙碌。

　　先去五星大饭店收拾卫生，贴对子。再去新饭店贴对子。最后再回家贴对子，贴福字，在楼顶挂灯笼。然后吃午饭，下午剁馅擀皮包饺子，晚上看春晚。整个过程，丽芙一直很开心的参与其中。

　　珍妮弗的节目在十点半，似乎是为了对得起她的出场费和敬业态度，节目组给了五分钟独唱时间，她把自己最流行的三首歌曲串到一起表演，效果非常好。

　　隔着玻璃窗往下看，街上少有行人，家家燃着温暖灯火。白路试着给大老王打电话，打不通。试着给王某墩打电话，一样不通。这两个不靠谱的家伙，想拜年都没机会。

　　倒是李小丫、豹子、柳文青，还有周衣丹、丁丁一群人给白路打电话拜年。另外还有小黑、李强、童安全等人，一一送来祝福。

　　白路很高兴，被人祝福总是开心事情。

　　然后是吃饭，看珍妮弗唱歌，去楼顶放魔术弹、小礼花……毕竟是过年，必须要热闹，必须要开心。还好，有了丽芙的参与，大家玩的还算尽兴。

　　等珍妮弗回来，四个女人凑一起打麻将。扬铃说，老百姓家里过年，就是这样。

　　俩外国大美女玩的特开心，在十二点钟声响起之后，白路跟大家拜年，丽芙和珍妮弗有样学样，说着没人能听懂的汉语吉祥话，认真抱拳作揖。白路又给她们发红包，俩美女都是珍而贵之的收起来。

　　大年初一，高远等人打电话拜年，又有白雨和冯宝贝、巴雨时等人打来电话。不过，也只是电话拜年而已，每个人都很忙，要走亲戚。

　　而在这天，珍妮弗和丽芙回国。俩美女不舍离开，白路同样不舍，跟珍妮弗说：“我新饭店还没开业，你就走？你走了谁给我唱歌？”

　　俩人是中午的飞机，上午赶去机场。带着大队人马，不用白路送。

　　于是，在大年初一第一天，在巨大的三层豪宅里，只剩下白路和沙沙两个人。

　　突然一下子，世界寂静冷清下来，这种喧闹后的冷清让人很不适应。

　　白路怕沙沙觉得孤单，想出许多节目。比如带沙沙上楼顶滑旱冰，又带她去结冰的后海玩，还去过年也不休息的百货商场买东西，最古怪的是去书城，大年初一，书城居然不关门，居然人满为患！

　　白路甚是同情这些人，以一副怜悯世人的眼神扫量他们，大过年的，居然找不到地方打发时间，可怜啊。

　　整整一个白天，一个地方一个地方转悠，转到晚上，去楼顶小屋烧烤，顺便放礼花。

　　沙沙知道白路在担心自己，笑着说话：“比去年和前年好多了，那两年，都是我自己。”又说：“其实这样过年，挺好；只有两个人，挺好。”

　　那就挺好，只有两个人的新年其实也挺好。

　　何山青和高远等人曾邀请白路去他们家，白路不去，只和沙沙在一起。

　　说起来，高远他们不是不想陪白路过年，实在是人在江湖身不由己。

　　从初一到初六，高远等人的时间都不是自己的，除掉自己家的聚会不算，他们还要代表长辈去别家拜年联络感情。你再纨绔再混蛋，只要不想家里没落，每年都得来上这么一次。

　　幸好柳文青提前回来，让春节的孤单和冷清减半。大年初三晚上，漂亮姑娘拎个小包出现在白路和沙沙的面前。

　　客厅里，白路和沙沙在玩升官棋，这家伙不学无术，实在搞不懂廪生是干嘛的，又有大夫和郎中这一类古怪名字的官职，让人迷乱，正热烈讨论中，柳文青进门，白路大喜：“过来过来，太师大还是太傅大？”

　　柳文青没回答问题，说：“过年好。”

　　沙沙起身回礼，白路回房拿红包，交到柳文青手里：“小丫头，好好长啊，快快长大变漂亮。”

　　柳文青白他一眼，接过红包。

　　白路又说：“姑爷呢？初三回娘家，怎么就自己回来了？”

　　柳文青不装淑女了：“你要造反啊。”

　　沙沙和白路是一伙儿的，小声问话：“文青姐，相亲了没？”

　　“哼。”柳文青回房换衣服。

　　待晚上吃饭时一问，柳文青还真是被相亲逼回来的，柳妈妈真是强悍，大年三十白天，借着上街买年货的名头，愣是带着文青见过三个青年才俊。

　　所以，柳文青在家熬过大年初一、初二，初三一大早就回来了。

　　三人喝了点儿水果酒，柳文青有点感慨：“过年越来越没意思，亲戚见面，不是问婚姻就是问工资，等知道你工资高，又怀疑是真是假，怀疑到底在做什么。”

　　白路和沙沙对望一眼，摇头道：“我觉得挺有意思，有很多电视可以看，有礼花可以放，有好多好吃的，还能到处跑到处玩。”

　　沙沙持有同样观点：“我家没亲戚，打小就两个人过年，挺好的……我想奶奶了。”

　　柳文青愣了一下，举杯喝酒。

　　一件东西好不好，是和别人的东西比较。一种心情好不好，是和过去的自己比较。

　　和白路、沙沙相比，柳文青起码拥有一个幸福健全的童年。

　　三个人边看电视边吃饭边聊天，讨论电视剧内容，花痴柳文青说明臣演的真好。白路笑道：“你不相亲，是想嫁给明臣？”

　　“才不嫁！演艺圈的诱惑太大，他那么漂亮，我没心情和精力天天看着他。”

　　聊了会儿，柳文青提醒白路：“明天去电视台，准备好了么？”

　　“去电视台干嘛？”白路一下想起来：“郁闷个天的，还想去海南呢。”

　　柳文青就笑：“这都能忘？”看看白路的左肩又说：“胳膊能行么？如果难受，比不比的不重要，身体才重要。”

　　白路马上来精神了：“胳膊很难受，咱不比了好不好？”

　　遭到一大一小俩美女的集体鄙视。

　　他不在意厨师比赛的事情，可是俩美女都记着呢，即便柳文青不说，沙沙也会提醒，总之，明天得去电视台。

　　于是，大年初四，三人出发去北城电视台。


第276章 番茄亲友团

　　节目录制时间是下午两点，柳文青和张沙沙比白路还紧张，中午十二点就要出发。

　　白路好奇：“你俩也去？”

　　“我俩是亲友团，去给你加油！”俩漂亮女人穿成西红柿炒鸡蛋一样，每人拿个小牌子。

　　白路更好奇了：“什么时候做的？”拿过牌子一看，巨大锃亮一个光头在傻笑。

　　“能不能换个照片？”

　　“广告学说，不问内容，首重形式，要一眼就能留下强烈印象的宣传才是好宣传。”柳文青说。

　　“好吧，出发。”白路不想打击两个美女的热情，过年么，只要你能开心就成。

　　不想，开心永远只是你自己的以为，等到了电视台才知道，不让携带外人进入。白路好奇：“我是比赛选手，带两个加油的也不行？”

　　大过年的，这个工作人员的脾气还算不错，笑着打量他：“不是不行，是没到时候，下次吧，这次不行。”

　　柳文青和沙沙不愿意给白路添麻烦，痛快说道：“我们回车里等你。”要来车钥匙，俩美女离开。

　　白路有点迷糊，电视里的选秀比赛都行啊，为什么自己不行？

　　拿报名表、身份证做登记，顺着路标提示往里走，进入演播大厅。

　　等进入大厅才知道，难怪不让带观众进来，敢情自己就是观众，只不过席位稍有不同而已。

　　说是两点开始录制，白路提前半个小时到达，不想真正的录制时间居然在三点。

　　两点时依旧有观众持票进入，执行导演、也就是组织观众调节气氛的小青年拿着话筒走上舞台，沉着脸给大家说注意事项，并组织观众好象傻子一样演练了几次鼓掌和大笑。

　　白路是厨师大赛北城赛区前三十强选手，听起来名头好大，其实就是观众，位置是靠近舞台的观众席。

　　不光他，所有三十名选手都在这里，穿着节目组发的白制服，一个个尽在装深沉，不知道想什么。

　　白路看见几个熟人，比如邹小樱和大天。看来这哥俩多多少少有点本事。

　　不过兰腾没来，依兰腾的水平不可能没过初赛，那么只有一个解释，人家根本没报名。不光兰腾如此，像兰腾那个级别的厨师都没有来。

　　兰腾是北城大饭店中餐部厨师长，来参加这种比赛，赢了还好说，输了怎么办？

　　自古文无第一，武无第二，厨师这一行更麻烦，食物是否好吃完全看口味，看你喜欢吃什么。比如，一盘炝拌土豆丝和一盘拍黄瓜，谁能说哪个更好吃？

　　前次在花园酒店比赛，参加比赛的全是和兰腾差不多等级的厨师，大家身份地位相当，彼此间比试一下，输了赢了也就那么回事。

　　这次比赛不同，更像是电视台的选秀节目，他们那些人年纪一大把，有身份有地位，也不缺上电视的那点钱，谁会给自己找麻烦？

　　单从规格上来说，这次全国范围的、有无数厨师参加的比赛，反是不如花园酒店那次高。

　　现在，三十名厨师分坐四排，邹小樱和大天坐第一排，白路是光头，坐在最后一排的中间位置，身后是真正的观众。

　　演播厅有三分之一的面积是舞台，舞台正中摆着一溜儿沙发，舞台一侧是简易厨房。

　　打量打量摄影棚，白路有点无聊，于是闭目养神，一分钟后，这个没心没肺的家伙睡着了。

　　舞台上的执行导演让大家又鼓掌又大笑，那么大的动静都没叫醒他。直到半个多小时以后，开始录节目，他才被身边人捅醒。

　　睁开眼左右看，一眼看见执行导演愤怒的脸，白路熟视无睹，看向舞台上面。

　　《厨者为尊》有一男一女两个主持人，节目请了六名评委，白路一看，居然认识俩，第一个是明臣，第二个是张发财。

　　张发财是厨师，来评判这个比赛还有点道理，可是明臣也来……

　　好吧，明臣来也有点道理，过年期间最火的明星就是他，找他来拉人气。可是六名评委中，居然还有个偶像实力派女歌手。

　　幸好，剩下的三名评委都和厨师行当靠点边，一个是著名作家、著名美食家、著名美食专栏作家王单，一个是著名美食家、著名制片人、著名美食节目主持人李双，第三个人是老头，国家级名厨、国家厨师协会副会长吕富。

　　算上主持人，舞台上八个人，唠唠叨叨说着废话，白路问捅他的家伙：“什么时候比赛？”

　　那人说：“明天。”

　　白路皱起眉头，就一个破比赛，一天天的拖下去，到底想要干嘛？

　　舞台上主持人和嘉宾说个没完，说着他们以为中的妙语横生，一共四十多分钟的节目，这帮家伙轻易用掉半个小时，剩下十分钟，在开头和结尾用镜头扫了一下三十名选手就完了，连名字都没介绍。

　　另外在最后，让一名选手上台做道菜，宣布节目结束。看着那家伙在上面忙碌，白路有点不高兴，既然安排好人选，还让我准备一道菜干嘛？给鬼准备啊？

　　主持人和评委离场后，执行导演留下比赛选手，跟他们说比赛要求和规则，明天上午八点开始比赛，比到十一点，选出十个人。然后下午再比，比到晚上，选出最优五人代表北城参加总决赛。

　　简单来说，今天的节目和明天的比赛都是垫场，是为了即将到来的全国比赛造势。明天的比赛会拍成视频，选取精彩镜头播放，不管怎么样，先把舆论造起来。

　　听明白这些事情，白路更不高兴了，离开演播厅的时候给高远打电话：“那个什么破节目，我不参加了。”

　　高远没搞明白：“什么节目？”

　　“你和何山青搞出来的厨师比赛，我靠，这还没进全国比赛就浪费我两天时间，老子的时间不是拿来做这些无聊事情的。”

　　“你想怎么办？”

　　“老子不玩了。”白路挂电话。

　　刚挂电话，明臣打来电话：“白先生，你是《厨者为尊》的比赛选手？”他在舞台上也是无聊，左右乱看，发现选手中的大光头。

　　白路没回答问题，直接问话：“跟我交个底，到底什么时候决赛？”

　　明臣回话：“具体日期要看节目组安排，我是个跑龙套的，要听安排，另外，你胳膊有伤，能比么？”

　　这家伙还真愿意关心人，可惜所遇非人，白路没心情聊比赛事情，直接说道：“挂了。”收掉电话。

　　溜达去停车场，俩美女看到他，下车迎过来：“怎么样？”

　　“没怎么样，没比。”白路意兴阑珊。

　　“为什么？”

　　“因为我太帅了。”白路摆个造型，又跟柳文青说：“大丫头，明臣是评委。”

　　柳文青没表现出想象中的开心，板着脸问道：“他懂做菜么？”

　　四十多分钟的节目，从三点录到五点半，选手们多耽误会儿时间，现在是六点钟，白路领着两个美女去吃涮锅。

　　一进入饭店，俩美女马上成为焦点，无它，唯衣服出众尔。一个人穿成番茄炒蛋可以说成是个性，两个人穿成番茄炒蛋……尤其还是两个大美女的话……

　　白路边吃边笑：“你俩这服装太有个性了，什么时候买的？”

　　“不许笑！”沙沙严肃说道。

　　白路努力板着脸说话：“我没笑。”

　　沙沙气鼓鼓看他，就这时候，何山青打电话问他在哪？

　　“我在火车站，打算去日本，你听多热闹。”胡说八道这玩意，说习惯了有瘾。

　　“你还能说的再瞎一些么？在哪吃饭？我过去。”

　　“你来干嘛？”白路很警觉。

　　“算账行不行？”想让白路放口，必须得想办法打动他。

　　“这个可以，我在前门涮锅，服务员，再来三盘羔羊四盘肥牛。”

　　“这个混蛋。”何山青恨恨不已挂上电话。

　　二十分钟后，何山青穿一身大红进入饭店，于是，白路一桌又成为焦点。

　　白路吧唧下嘴巴，甚是无奈：“你们这个，是商量好的么？”

　　柳文青和沙沙的衣服是套装，黄红渐变色，黄中有红，红中带黄，个别地方加些红黄条纹，是很鲜艳的番茄炒蛋。何山青穿一身大红套装，整个就是一番茄。

　　看见俩美女的衣服，何山青也愣住，犹豫下问道：“你们俩怎么穿成这样？穿成这样也敢出门？”

　　坐下第一件事是脱外套，可里面是红衬衫，更让人郁闷。何山青叹气：“这辈子，我第一次讨厌穿红衣服。”

　　“少废话，赶紧算账，服务员，多少钱？”

　　何山青瞪大了眼睛：“我刚坐下，一口没动，等吃完了再结成不？”

　　“先把这些结了，咱慢慢吃，一会儿再说一会儿的。”

　　何山青无语，乖乖掏钱结账。然后直接说出此行目的：“那个寿桃，我要俩。”

　　蛋糕有很多种做法，其实什么东西都有很多做法。白路的做法很特别，不像做蛋糕，更像做寿桃。不加水，用果汁搅拌；团面揉面，让面粉变得更筋道一些，味道也更真更香。

　　一般来说，为了好吃好看，蛋糕店的蛋糕有许多添加剂，十几二十种很正常。人造奶油不用说，那玩意能不吃就不吃。其他有一些什么蛋糕油，乳化剂，蓬松剂等等，各种添加剂绝对多到无极限，有的对人体有害。

　　不要说蛋糕，随便买个塑料袋包装的面包或是饼干，看看配料那里，各种化学名称会多到吓你一跳，而在你手里，它只是团成一小团的面包而已。


第277章 无聊的比赛

　　白路做的蛋糕当然不会放添加剂，味道没得说，大寿桃外型又讨喜，吃过的人还想再吃。

　　用动话片里夸张的表现形式来形容这些人，每一个人眼中都是小星星、小桃子，好吃的要飞起来一样。因此，小齐会在爷爷生日的第二天，送给白路大堆食物。也因此，高远、何山青、小齐三个人都被人追问蛋糕来历。

　　大家都想再吃到这种蛋糕，可惜高远性子冷，不愿意麻烦白路；小齐和白路不熟，没办法麻烦；只有何山青很踊跃的来索要蛋糕。

　　一听这家伙还想吃蛋糕，白路很生气，边吃边骂道：“你还要不要个脸？老子胳膊受伤了，看到没？”

　　“奶奶个熊的，少糊弄我！老子高价买你的，成不？”

　　“买啊，不早说，一个十万，材料自备。”白路马上改口。

　　“我靠，你抢啊，不当劫匪都对不起你自己。”

　　“胡说八道！劫匪哪有我赚的多。”白路问柳文青和沙沙：“吃好了么？”

　　这是要走的节奏？何山青大怒：“给我坐着！老子刚结账。”抓紧时间伺候自己吃东西，虽然不饿，可是花了钱，总得吃几口意思意思。

　　正吃着，想起件事，问沙沙：“想拍戏不？一百集连续剧。”

　　“你想干嘛？”白路问。

　　“鸭子投资八百万拍戏，丁丁是第一女主，他的妞做第二女主，丁丁要了个打折的友情价，一集没多少钱，我打算让周衣丹也去演，再加上沙沙一个，文青要是愿意，也可以去演，反正管吃管住还给钱，你俩去玩不？”

　　不等俩女人说话，白路问道：“这就决定拍了？”跟着又说：“一百集？一集八万？你们的钱是美圆啊？”

　　“鸭子那个妞特缠人，想拍就拍吧，八百万是第一笔钱，到时候多拉点广告，把钱补上就是，男主的话，鸭子想找明臣，你不是说明臣欠你两场戏么？匀过来一场。”

　　“匀你个头，大过年的，能不能不烦我？”说话的时候，发现对面走过来个帅气青年，瞅着有点眼熟。

　　帅气青年走到柳文青身后站住，小声说话：“文青。”

　　柳文青背对外面，没看到来人，听到有人叫她，转头一看，面色瞬间沉下来。

　　“文青，还好么？”

　　柳文青不说话，表情无动。

　　见她这个表情，何山青知道那个男的有问题，冷着脸喝道：“滚蛋。”

　　帅气青年面色变了变，当没听见这句话，小声问柳文青：“我一直在找你，你还好么？”

　　这句话真耳熟，白路一下记起来这个人。去年十一月份，他们去商场买东西，这家伙带个超短裙妹妹逛街，看见柳文青后就是这样说话。当时，柳文青没理他，和现在的情况差不多。

　　“你叫什么池塘？”白路问道。

　　“冷秋堂。”青年说出名字，继续追问柳文青：“把你的电话告诉我。”

　　“你滚不滚？”何山青有点生气了。

　　白路吧唧下嘴巴：“大过年的，我不想打架，你走吧。”

　　冷秋堂看看光头白路，又看看嚣张的何山青，跟柳文青说：“我们之间有些误会，我的电话没变，有什么事情可以找我。”然后离开。

　　何山青很气愤：“喀嚓他个大爷的，要不是过年，一定弄他一顿。”

　　“你这是哪国脏话？太有个性了。”白路说道。

　　何山青不理他，问柳文青：“有事没？想揍那小子不？”

　　柳文青表情淡淡：“没事。”

　　因为意外插曲，又坐了会儿，大家散伙，白路带着俩美女回家，何山青出去玩。

　　第二天一早，沙沙来叫白路起床，让他去参加比赛。

　　白路很不爽那场比赛，不过好在就比一天，决定忍一忍。也是因为要比一天，没让柳文青和沙沙跟着，他连车也没开，打车去电视台。

　　《厨者为尊》北城赛区三十进五，说起来名头好大，其实还是预选赛。大家在电视台汇合，坐上大巴，开去真正的比赛场地，美亚中心。

　　美亚中心是个大饭店，有三十多个厨位，每个厨位都是双灶，又有其他许多厨房设备。

　　白路等人过来的时候，厨房里已经站了许多人，有管布景道具的，有灯光、摄像、收音的，主持人也在看稿子。

　　大巴车停在美亚中心门前，车里面站着执行导演。一路上跟大家说些注意事项，包括下车顺序在内。

　　等汽车停下，摄像机架起，有人大喊一声：“下车。”

　　车上的执行导演重复道：“下车。”

　　司机按动按扭，电动们缓缓开启，一排穿着白色制服的厨师们鱼贯而下，在工作人员的带领下走去厨房，也就是比赛现场。

　　摄像师抗着机器跟他们走，一直走到厨房门口，关机歇息。

　　厨房里经过布置，最里面的宽敞空间架起个三十公分高的小高台，上面是一张长案、六张椅子，评委们已经就桌。男女主持人在对着摄像机背开场台词，然后是给观众讲比赛规则。

　　第一场的比赛规则很简单，三十个炉灶上面已经摆好食材，要求是使用所有食材在三十分钟内成菜。具体谁做什么菜，按入场顺序抽签决定。

　　白路排在最后，等别人都选定，剩下的炉灶就是他的。门口有个抓阄箱，里面只剩一张纸条，伸手入内，拿出来看，是十三号。

　　巧的很，十二号竟然是大天，至于邹小樱，那家伙抽到第三十号，早早站在位置上，不时打量左右。

　　中华美食天下无双，各种菜系、花样层出不穷。第一场考试，考的是对菜谱的记忆、及对菜品的理解。

　　比方说一块豆腐，给不同的厨师去做，配上不同的辅料，便成为一道道不同的菜肴。

　　在抓阄的时候，摄像机一直完整记录整个过程，白路是最后一名，往里走的时候，摄像机也跟着他进屋。

　　本来，他是因为低调才会最后一个进入厨房。不想，阴差阳错之下，倒象是所有人都在等他一样，他是王，所以能最后一个高调入场。

　　一看到他，邹小樱莫名生出一股敌意。有时候也问自己，为什么那么讨厌白路，想啊想的想不出原因。其实答案很简单，他讨厌一切比他还能出风头的厨师。

　　白路拿着号码晃荡到自己的位置，看见大天站在旁边，冲他笑笑。大天则是冷哼一声。

　　料理台上有个小箱，装着比赛用的食材，此时贴着封。

　　主持人上台说话，无非是介绍评委和比赛流程，然后一声令下，比赛开始。

　　没有人想输，所有选手在第一时间打开箱子，查看食材。

　　白路也打开箱子，第一反应是太坑人了，扫了眼大天的，同样坑人。

　　他的箱子里放块猪肚，大天的箱子里是段猪大肠，其他尽是些葱姜蒜等物。再往远里看，别的选手有分到带皮猪蹄的，有大块猪皮的，当然也有拿到肉的。

　　看见这些食材，白路深深怀疑，节目组很有可能买回条整猪，分吧分吧就让大家做菜。

　　猪肚比较容易入菜，多放点辣椒是湘菜，暴炒一下是鲁菜，掺点鸭血一炖是川菜，加点酸菜就是东北菜，你要是愿意切成丝加点粉丝弄点香菜，那是天津沙锅。

　　菜系多，菜品就多，猪肚也就可以做成烂漫山花一样的千姿百态。

　　除去传统的八大菜系，其他更有许多分类，如京菜、津菜、辽菜等等等等，如果你够勤快，完全可以用猪肚做成各种菜肴，拼出祖国地图。

　　现在，分给白路的食材是猪肚，也就是猪胃。第一件事是切成最合适清洗的尺寸，然后清洗。

　　盐搓水洗，去除异味，丢进高压锅，同时放进葱段、姜块、蒜头、八角等物，再倒点白酒，狂煮二十分钟。

　　在煮猪肚的时间里，白路做调料汁，每样调料取一点，生抽、白醋、糖、盐等搅拌融合，再取一点蚝油、麻油单独混到一起，又切香菜段、葱丝摆盘。

　　二十分钟后，捞出猪肚，过两遍清水快速降温，然后切丝。

　　白路的刀功从来都是非常牛，大片猪肚快速变成细丝，抓进盆里倒入蚝油和麻油，直接用手抓着搅拌，同时倒入调料汁，快速拌匀后，用餐夹夹起细肚丝，整齐码在白瓷盘中。

　　餐夹宽大，夹起肚丝，大部分就已经排列到一起，放进餐盘后，用筷子随便挑挑夹夹，理清少部分不听话的肚丝，让肚丝排列的尽量整齐一些，然后淋上红油，凉拌肚丝完成。

　　餐盘是椭圆型，外沿用青绿香菜梗、叶，配上丝条不一的葱白、葱青，摆出幅简单漂亮的青草图，图案中间是细细的、整齐的红色肚丝，青色围红，红绿相映，十分具有观赏性。

　　比赛规定每道菜用时三十分钟，和他做的菜一样，白路对时间的掌握也是极其完美，在他菜成一秒后，铃声响起，比赛结束。

　　偏头看大天，这家伙真狂啊，根本就是来比刀功的，硬是把整段大肠切成一盘花，只是吧，怎么看怎么有点不舒服，有点像菊花；再想起这玩意是大肠……总的来说，白路一直佩服奋战在大肠前线的吃货们，这些家伙为了吃，真的是很有勇气。


第278章 一天的比试

　　三十名选手，每人一盘菜，分两列，齐齐摆到评委桌上。

　　材料由节目组准备，且是普通食材，评委没指望这些人雕龙画凤，弄出电影里那么夸张好看的菜肴，但是起码一点，最差最差你也得给我整出三星级酒店以上的标准，否则，你凭什么来参加比赛。

　　所以，以张发财为首的六名评委上来先挑菜色，看着没胃口的，直接刷下去。

　　单就做菜时间来说，世上大部分菜肴都可以在三十分钟内完工，尤其炒菜，入锅打几个滚就搞定，甚省时间。之所以给你三十分钟，多出来的时间就是让你琢磨菜品的色，如果这样，你都做的跟家常菜一样，评委怎么敢让你进决赛？

　　六个评委，每人手里拿一个本，边走边看，偶尔记上一笔。

　　品菜讲究时效性，有的菜要热吃，有的菜要快吃，稍凉或稍久，都会影响菜品口感。像现在这样，评委们不紧不慢的评菜架势，让选手们心里实在没底。

　　果然，第一道菜品看过，评委们根本不品尝，统计完分数后，出第二个题目，扬州炒饭。

　　要按照扬州炒饭的食谱去做，节目组准备同样的配料，从米饭到调料，所有人都是一样的东西，用时三十分钟。

　　这道题目说难不难，说简单不简单，很烦人。

　　扬州炒饭原来只是一道炒饭的名字，经过许多年、经过许多人的演变、发展，说是变成一个菜系都不过分，如今是扬州地区许多种炒饭的统称。

　　每一个厨子都会做扬州炒饭，每一个厨子又都不会做扬州炒饭，因为这玩意没有标准菜谱，它会根据季节、地域差别，适当增加或减少配菜。比如金华火腿，大饭店不说，小饭店绝对不会费力买什么金华火腿，随便弄个火腿肠就得。

　　再比如虾仁，哪有几个饭店使用鲜虾仁。其他诸如海参或干贝就不用说了，有的时候，你甚至吃不到青豆。

　　这是道很传奇的菜，传奇到所有人都听过名字，却是少有人吃过正宗扬州炒饭。传说有古谱详细记载着炒饭的来历和菜谱，也就是给大皇帝吃的那碗饭，可是没人见到。便有人传说有标准菜谱，那道菜谱才是最正宗的扬州炒饭，按菜谱做，会好吃到极点。

　　幸好只是个传说而已，节目组没有那张菜谱，只给出简单材料，鸡蛋，青豆，火腿，葱，没了。

　　看着这堆材料，白路感慨，真是个会过日子的节目组，这么大场地都租了，还差这么点食材？

　　此时，选手们分发食材，男女主持人拽着六名评委说话，无非是方才的哪道菜如何如何，是不是很好看。

　　又过了会儿，选手们领到食材，于是比赛再次开始。

　　这道菜很吃油，炒鸡蛋费油，炒饭更费油，否则你凭什么让大米一粒粒散开，且还散发黄澄澄的光？

　　炒饭么，总要做的和别人不一样才好，白路有自己的制作方法。

　　先热锅，然后倒油，待油开后，将油倒回碗里，此时加入米饭，用仅剩油底的锅将米饭炒干炒开，让米粒完全散开。

　　此时盛出米饭，将蛋黄和蛋白分离，分别搅拌均匀，把米饭装入细笊篱中，覆倒蛋黄液，待滤干蛋黄液，将米饭入碗轻微搅拌一下，晾置。

　　重新起锅，分开炒蛋黄、蛋白。

　　然后再开火，葱花起锅，依次加入火腿，青豆，蛋黄、蛋白，加入各种调料，最后倒入米饭，用大火翻炒几下，出锅。

　　一道炒饭而已，他做的很麻烦。在正常情况下，没人会浪费时间做出这么一道菜。

　　可因为是比赛，不光他如此，三十名选手硬是没有一人按正常步骤炒饭，各是别出心裁做出不一样的炒饭，也就是说大家都没做餐馆里可以买到的扬州炒饭。在和某些炒饭相比较过后，白路的制作方法算是比较简单的一种。

　　有高人直接拿蛋液泡开米饭，然后下锅炒。有高人干炒米饭、油炸米饭、加蛋液后再炒一遍。有高人油润锅底，只取蛋清清炒，再加入米饭。稍有想象里的高人，以鸡蛋炸成龙船模样，将炒好的米饭放入龙船。最有想象力的高人将各种材料分开下锅清炒，然后单炒米饭，将所有食材分类堆在盘子上，一块块的景色各异，看起来倒是挺好看。

　　三十分钟后，所有炒饭端到评委席上。看着千奇百怪的炒饭，张发财第一个愣住，他深深怀疑这帮家伙是来砸场子的，三十盘炒饭，使用同样的原材料，居然没有两盘看起来稍微有点相近的。

　　上午的考题是他和节目组安排，一共两道，第一道考验选手的应变，看你如何能将食材做成最好美味。第二道是拼基本功，就看谁的炒饭好吃。结果呢，第一道菜的考评还算凑合，临到第二道菜，没想到一帮子太过聪明的脑袋，硬是理解错误，玩了个八仙过海。

　　明臣倒是大开眼界，从没想过一道炒饭能炒出这么多花样，拿着小碗小勺挨个品尝，身边是一大碗清水，随时清空口中的饭味。

　　其他评委也是同样动作，反正经过一番选评，留下十个人，其中有邹小樱，有大天，自然更有白路。

　　见这俩家伙没被淘汰，白路走过去，刚想说话，就听到邹小樱冷声说道：“想不到，你倒是有点本事。”

　　郁闷个天的，这家伙抢我台词！白路很郁闷，索性装酷，继续往前走，从邹小樱身边擦肩而过。

　　邹小樱身后是张发财和主持人，为了不露怯，白路走到张发财面前停下：“我想问一下，我们做过的两道菜肴，节目组怎么处理？”

　　张发财正接受主持人采访，忽然听到这句话，犹豫一下问道：“你想做什么？”

　　“我不做什么，首先要问你们想做什么。”

　　主持人又不傻，赶忙中断采访，跟白路说：“我们在做节目，有什么事，可以一会儿说么？”白路摇摇头。

　　张发财说：“你去问导演组。”

　　于是，白录取问导演组。导演的回答很简单：“扔了。”理由是菜品变凉，他们要吃热乎的盒饭。

　　白路说：“我替你们扔。”拿餐盒装走所有饭菜，找人帮忙拎到街上，打车去爱心之家。

　　他把这些菜全部留给爱心之家，嘱咐工作人员在吃的时候热一下，他自己则是离开爱心之家，找地方吃饭。

　　吃到一半，高远打来电话：“我问了，你上午的表现非常优异，下午随便做点什么菜就能进入五强，你确定不玩了？”

　　白路没有马上回答，问高远：“给我问问节目组，这个烂节目到底要做多少期？”

　　高远回话：“从二月末开始，一共四十五名选手参加比赛，在三个月内结束。”

　　“三个月？你们要疯啊！”

　　“和我没关系。”高远撇清关系。

　　“和我有关系行了吧。”白路挂电话，继续吃饭，然后回去美亚中心。

　　美亚中心是一个多媒体中心，不光可以做饭，甚至有台球比赛场地，简而言之一句话，很多可能上电视节目的事情，这里面都有准备。

　　相比较于上午的考试，下午的考试更人性化一些，厨房里堆着许多食材，随便你去取，随便你做什么菜，只要在三个小时内做好一道菜，通过者就可以进入五强，参加全国性质的比赛。

　　见是这种比赛规则，白路不离开了。入场后，随便选个土豆，切盘土豆丝，过水炝拌，交上去就要走。

　　评委说等品尝完所有菜肴才能做决定，白路没心思傻等，跟评委说：“如果通过了给我打电话，没通过的话，也打一个告诉我。”然后潇洒离开。

　　竟然能遇到这种选手。几名评委加上主持人甚是不高兴。

　　白路才不管他们想什么，反正已经应付好差事，剩下的事情就是靠运气。

　　回家后，沙沙热情给他倒水，询问比赛情况。白路统统回答不知道。

　　沙沙把白路拽到房间里面，认真说道：“我要和你开个会。”

　　“不用开，你想做什么，告诉我一声就成，我一定去做。”

　　沙沙说：“你一定要认真对待比赛，要拿冠军。”

　　白路问：“为什么？”

　　沙沙说：“文青姐的全部心血都在新饭店上面，你没看到她有多累、有多用心，你一定要赢得比赛，给新饭店造势，会让文青姐省下一些力气。”

　　这个想法曾经是白路参加比赛的原因，可是现在的话，隔了这么久时间，白路又很懒，真的不愿意被一个比赛拖太长时间。所以回话说：“造势有别的方法。”

　　沙沙说：“这个方法最简单有效，如果你赢了冠军，代表中华美食参加亚洲区的厨王大赛，再赢了以后，饭店的名气绝对如日中天，绝对能拉来大批客人，给文青姐减压，你不知道文青姐有多累，她就在你面前能稍微放松一些，可以发点小脾气，偶尔欺负你一下，哥，你别烦啊，文青姐是女人，如果再不跟你发点小脾气，肯定能憋疯了，难道你想让文青姐跟别人发脾气？”

　　白路心里话是，我不介意她跟别人发脾气。不过吧，当着沙沙的面，他还真不好意思这么说。


第279章 无聊的时候

　　回想下新饭店的筹建过程，自己这个老板确实懒得有些不像话，叹气道：“听从领导指示。”

　　沙沙很高兴，这才想起正事：“哥，肩膀痛不？我给你揉揉。”

　　白路装可怜：“才想起我啊，也太可怜了。”

　　“没有的事。”沙沙站在白路身后，轻轻揉搓右肩，左边肩膀有些不敢动。

　　白路做出享受状：“太幸福了。”

　　“哥，左面痛么？今天累到没？”

　　“没事儿，十天了都，你哥我就是打不死的小强，这点儿小伤算什么。”小年夜受伤，今天是大年初五，只要不过分使力，左手可以做一些简单活动。

　　“那就好，文青姐还担心你呢。”

　　白路随口说：“没什么可担心的。”专心享受舒服的按摩。

　　这时，高远打来电话：“你还能再不靠谱一点么？”

　　“干嘛？”白路懒洋洋回话。

　　“我靠，节目没录完你就走？太不给节目组面子了。”

　　“少废话，我没时间伺候他们，那个什么破烂比赛，像兰腾那个级别的根本不参加，我就是赢了也没什么光彩。”

　　“兰腾是谁？”高远问。

　　“像你这种没见识的也能活到现在，真希奇。”

　　“滚蛋，告诉你一声，今天比赛过了，你是五名选手之一，让老子跟节目组好一阵解释，说你肩膀受伤，得去医院治疗。”

　　“哄谁呢？你跟人好一阵解释？谁那么大面子？”白路完全不信。

　　“我让别人去解释行不行？正式比赛时间听通知，你给我好好表现。”高远挂上电话。

　　握着电话，白路问沙沙：“我这算是以权谋私不？”

　　“算。”沙沙很有大义灭亲的风范。

　　春节七天假，真正能休上七天假的并没有多少人，从初四开始，全国各处火车站出现返工大潮，勤劳辛苦的人民要开始工作了。

　　原本呢，大家辛苦一年，就为过个好年，可惜过来过去只有那么短短几天时间，然后年就过了，然后就要继续工作，要为明年努力了。

　　初五，装修工人回来。初六开工，柳文青开始忙碌。

　　初六，李小丫回来，带了两大包土特产。

　　初七，巴雨时老爷子打电话问什么时候上班，白路让他去新饭店报道，找柳文青商议新厨房的布局、设备。

　　巴老爷子害怕做不好，不敢做主。

　　白路给陶方冉打电话：“把你们那里最了解厨房布局的厨子派过来几个，给我装修厨房，不要怕花钱，怎么好怎么弄。”

　　陶方冉问：“你是不是说错话了？”

　　“没有。”

　　“不给我拜年么？”

　　“过年好，具体事宜找柳文青商议。”白路随口应付一句，挂上电话。

　　新年新气象，李小丫回来后，每天和柳文青同时出工，一起去年新饭店忙碌，惟恐不够累。

　　白路问她带没带学籍证明、户口本复印件和派出所证明，想让她继续上学。李小丫干脆回话：“没带。”她打定主意好好工作，一面是回报白路，一面要给家里赚钱。

　　见小丫头这么执拗，白路无奈笑笑：“那你自己抓紧时间学习，比如英语，学会以后可以接待外国客人。”小丫说好。

　　于是，大家各自忙碌起来，只有这个巨懒的家伙优哉游哉过着悠闲日子。三天后，良心发现的他认为自己是有些不太像话，决定找点事做，驱车来到小王村路五星大饭店。

　　在卷帘门升起的一刹那，他感觉好象过了一个世纪那么久，依稀有些物是人非的感觉，冲着空无一人的饭堂大喊一声：“我回来了。”昂首进入饭店。

　　饭店还像以前那样漂亮，也不脏，略微收拾下浮灰，白路就又不知道该做什么了。

　　幸好有邻居，包子铺李黄跑过来拜年，顺便问他营业不。

　　白路说：“不营业，就是来看看。”李黄失望而去。

　　隔了会儿，王若梅跑过来，一见面就问：“你叔呢？”

　　白路说：“鬼知道那家伙在哪，大年三十打电话拜年，硬是不在服务区，太不靠谱了。”

　　王若梅说：“他到底是你长辈，你不好这么说他。”跟着狠狠骂道：“这个没良心的王八蛋，等回来扒他皮。”气愤出门。

　　目送王若梅离开，白路关上店门，打开空调，搬把椅子坐在门口，看着对面的第一食堂。

　　很奇怪，往日总有很多客人的第一食堂，此时竟是客人寥寥。

　　不过，白路对第一食堂完全不感兴趣，他只是凑巧坐在门口，凑巧往外看而已。不想只是看了片刻时间，竟是看出邹小樱，那家伙站在自家饭店门口，冰冷望向五星大饭店。

　　白路叹气，这家伙是不是出生的时候被驴踢过，干嘛总是摆出一副不对付的架势……这句话有问题，应该是被门夹过，不对，白路也不想当门……奶奶个熊的，想骂个人都这么难。

　　他坐在门口发呆，感觉日子真无聊，琢磨着要不要去海南转悠转悠，打发打发时间，正瞎琢磨，店门被推开，进来四个学生：“老板，包桌多少钱？”

　　“包什么桌？”

　　“同学聚会，大概能有个二、三十号人，我们想把你的饭店包下来，便宜点成不？”

　　“扫瑞，本店不营业。”

　　“别啊，老板，大过节的，在这附近想找个清净点儿的饭店太难了，老板，帮帮忙。”

　　白路问道：“学生？”

　　“恩。”

　　白路想了想，给巴雨时打电话：“五星大饭店有学生包桌，你带几个学生回来。”

　　厨师学校的学生总有些认真肯干的，在初七，也就是正常假期结束后，有很多学生给巴雨时打电话，问什么时候上班。

　　在征得白路同意后，巴雨时通知他们初八开工，前期任务是收拾新饭店的卫生，先从宿舍开始干，然后是厨房。既然要做厨子，就得了解厨房每一处构造，由陶方冉派来的三名厨师带领大家一起做规划，一起商议着来。

　　陶方冉欠白路人情，白路难得开一次口，她比白路还高兴，直接派来柯强、邓海，再搭配另一名经验丰富的厨师。

　　公平来说，这个阵容很强大。柯强是中成饭店中餐部厨师长，邓海是他手下大厨，俩人都见过白路，算是有点儿私交。

　　因为白路和陶方冉的关系，柯强三个人做事十分认真，陶总说了，只要做好这一单，工资另算，每人五千块奖金。所以三名大厨在帮助设计厨房的同时，顺便提点下厨师学校那帮学员。

　　那帮学员在知道柯强等人的身份之后，俱是十分惊讶。五星级酒店的厨师长居然免费来给白路帮忙，说明新饭店很有前途，一个个更有信心，也是更想留在新饭店。

　　现在，白路要找人去饭店开工，学员们很踊跃，巴雨时选了五个表现优异的学生，带他们来到五星大饭店。

　　白路让那四个来吃饭的学生跟巴雨时谈，自己则是继续偷懒，开门出去溜达。在经过第一食堂的时候，顺便扫一眼，正好看见邹小樱的冰冷眼神。

　　白路忍不住了，走进第一食堂，指着邹小樱说：“从今天开始，你再敢用这种眼神看我，我见一次揍一次，不信就试试。”

　　邹小樱冷哼一声，转身回去厨房。

　　这是怎么个意思？不战而败？白路吧唧下嘴巴，实在不好意思追上去，就算打架也得人家有点反应才成。

　　琢磨琢磨，随手拿起份菜谱看，一眼发现蹊跷，难怪第一食堂生意下降许多，敢情涨价了。这涨价速度比油价快多了，一下子翻了一倍半，就是说以前十块钱的菜，现在卖二十五、甚至更多。

　　白路哈哈一笑，跟服务员说：“告诉你们家老板，五星大饭店又开业了。”转身潇洒出门。

　　他明白邹小樱这帮混蛋在想什么，就一个目标，打倒五星大饭店，所以一开业就不惜成本压低菜价，吸引顾客。可惜啊，他们的对手是白路这个怪胎，人家根本不在意饭店生意，你爱卖多少钱卖多少钱，老子关门歇业，玩自己的去。

　　如此一来，邹小樱和欧阳等人就不平衡了，天天赔本赚吆喝，实在没意思，于是把价格涨回去。

　　价格一回升，客人明显减少，邹小樱很苦闷，他想做世界一流厨师，想把饭店做成世界一流饭店，所有客人都要预约的那种饭店，可是就目前情况来看，难啊。

　　他难他的，白路很开心，在第一食堂闹一下，心情变舒畅，出门往外走，在街口遇到撞车，饶有兴趣看热闹。顺便给鸭子打电话：“干嘛呢？”

　　鸭子那面稍微有点儿吵，好象在街上，回话说：“有事？”

　　“告诉你个事儿啊，我看见一辆车，和你的车巨像，对车了，车上两个傻子都在打电话……”话说一半停住，鸭子从前面被撞的车下来，拿着电话往街边看，找寻白路。

　　白路拿着电话哈哈大笑：“这都能对车？真有本事。”

　　“对你个脑袋车对车，你以为下象棋？”鸭子挂上电话走过来。

　　白路笑道：“您老真有雅兴，跑这么老远对车玩。”

　　“靠，还不是找你。”

　　“找我干嘛？不会打电话？”

　　“打电话显得不诚心，老子一大早去龙府别苑，沙沙说你来饭店了，我就往这面赶，刚拐弯，被个傻子追尾了，倒霉玩意，按我以前脾气一定暴揍一顿再说。”


第280章 让自己忙碌

　　白路看看制造追尾的那辆车，是一辆女士车，司机是个年轻小姑娘，还在打电话。

　　“漂亮么？”白路问鸭子。

　　“挺漂亮……说什么呢，靠。”鸭子被套出话：“说正事，我投资拍片子，一百集大制作，你来演个角色吧，再把明臣拽过来。”

　　“不干。”白路蹲下身子，透过车窗往里看，别说，真挺水灵一丫头，转头跟鸭子说：“不错，比你的欣欣好看多了。”

　　鸭子也蹲下来：“别我的我的了，我打算拍完这个片子就拉倒，算是有情有义吧？”

　　“干嘛要分手？”白路随口问话，眼睛一直盯着女司机看。

　　“太缠人了，对了，上次你那个寿桃，给我弄个。”

　　“没问题，十万一个。”

　　“我弄死你算了。”

　　他俩在胡说八道的时候，街边快速开来两辆汽车，全是越野大吉普，起码在一百万以上。

　　车一停下，下来五个气势汹汹的青年，女司机跟着下车。

　　为首一个青年走向女司机：“哪个孙子撞你？”

　　鸭子不乐意了，站起来说道：“你才是孙子呢，会不会说话？”

　　有了这句话，那青年也不用和女司机说话，走到鸭子面前抬手就是一巴掌。

　　鸭子以前没少打架，往后晃了一下让过巴掌，抬起一大脚，踢在对方身上。

　　他俩动手，另四个青年马上扑上来，白路也不起身，大喊一声：“扫趟腿。”两只手按着地面，一腿屈蹲，一腿伸直，慢悠悠慢悠悠地在原地打圈，慢悠悠扫向那四个家伙。看上去像个白痴一样无比搞笑。

　　四个青年一见，这是白痴么？有人高抬腿猛踩下去，打算踩断白路的腿。可惜没踩到，白路这么慢的动作，他都没踩倒。不但没踩到，反被白路伸脚顺势一勾，把他绊倒。

　　白路嘿嘿一笑，慢慢站起来，像个傻瓜一样说话：“想踩我？哼哼。”

　　鸭子气道：“神经啊，赶紧放倒他们。”

　　白路讨价还价：“龙虾一只。”

　　“想气死我是不是？”鸭子和那个青年浴血奋战，抽空还得说话，可见很有战斗力。

　　“龙虾两只。”白路挡在鸭子前面，那四个青年便追着他打，白路也不还手，慢悠悠闪避。

　　“成交，等我弄死你。”鸭子朝白路身后跑过来。

　　白路很高兴，既得到龙虾，还锻炼了身手。当下不再闪避，迎着四个青年走过去：“我教你们打拳，这是勾拳，这是直拳，这是直拳，这还是直拳，这是直腿大踹。”

　　随口说着话，快速放倒五个倒霉蛋。鸭子跳出来，表扬白路：“你真变态。”蹲到最开始挑衅的青年身边，用巴掌一下一下拍他的脸：“谈谈吧，打算赔我多少钱？”

　　那家伙很狠，撑起身体不说话，鸭子不高兴了：“跟我装？好样的，继续装下去啊。”起身打电话。

　　现如今打架，打的是钱，打的是关系，起纠纷以后，剩下的事情就是拼实力。现在鸭子占便宜，当着街上这么多人，他没心思再打那家伙，直接报警。就这件事情，那帮家伙不吐出几十万，肯定没完。

　　撞车的女孩已经傻了，怎么会这样？想跟鸭子解释，鸭子根本不听：“报警了，一会儿你跟警察说。”

　　说话的时候，交通警察到来，这是刚撞车时报的警。

　　在一般情况下，拐弯时两车的轻微撞击，有人甚至连保险公司都不愿意找，实在太麻烦。警察处理这种情况，也多是让车主私了。

　　看看轻微碰撞的两辆车，又看看对峙的两方，汽车连气囊都没弹出来，双方就干起来了，交警苦笑道：“大正月的何必呢？一人退一步不就没事了？”

　　又过了会儿，小王村路派出所的警察到来，鸭子亮出身份，带着一堆人去派出所，白路不愿意去，随便应付几句，留了下来。

　　不是警察徇私了事，而是连续经过几次事情后，小王村路派出所已经知道白路这个光头牛人的存在，没人愿意和他过不去。反正事主不是白路，反正有监控录象可以查，反正打架斗殴也算不得什么大事情。

　　警察离开后，白路又无聊了，站在路上左右看，继续找热闹瞧。

　　溜溜达达来到三环，忽然看到一个大爷骑自行车追大公共，边追边骂：“孙子，停车。”

　　白路来兴趣了，这个热闹可瞧，撒丫子就跑。大爷是骑自行车追公共汽车，他是跑步追骑自行车的大爷。

　　连续追了两站地，大爷终于追上公共汽车，把自行车在公共汽车前面一横，人跳下来，指着司机大骂：“孙子，给我下来。”

　　白路气喘吁吁跑过来，站在大爷身边：“嘛呢？”

　　“那个孙子别我，老子要别回来。”

　　白路没听明白，再一问才明白是怎么回事。三环的公车站多在快车道上，正常情况下，不会和自行车发生抢道现象。可是总有例外，北三环有好多个车站停在人行道上。

　　大爷骑自行车来到一个车站附近的时候，大公共装满乘客往外开，大爷在外线骑车，俩车一抢道，大爷为了躲避大公共，摔倒了。

　　大爷就不高兴了，你敢别我？蹬上自行车就追，没别的，就要一个道歉，让司机跟自己道歉。

　　大爷摔倒的位置在大公共车尾，司机没看到，后来看到大爷一直追自己，也不明白发生什么事情，当然不做理会。于是一路行来，大爷憋着一口气，苦追五站地，硬是追上大公共。

　　听明白整个事情，白路甚是佩服大爷：“您老人家不参加奥运会都对不起自己。”

　　司机很委屈，事情和他有什么关系？你骑车不看路啊？本来不想道歉，可身后是一车乘客，他只好受点委屈，下车认错。

　　等这件事情解决后，白路又无聊了。他发觉自己状态不对，从年前就开始不对，一直到现在还是不对。

　　他觉得不能这么糊弄自己，要珍惜时间做有为青年，决定听从沙沙建议，认真参加厨师比赛。如果还无聊，就去跟小丫学英语。如果还无聊，就去找豹子种地。等二月份一过，春暖花开之时，咱要做个快乐的农民。

　　可是吧，这些都是以后的事情，现在做什么？

　　站在街边思考片刻，倒是真想起一件事。打车回饭店，先进饭店呆了会儿，看巴雨时安排学员干活，然后开车出去，找寻适合酿酒的厂房。

　　跑业务是打发时间最快捷的方式之一，现在的白路好象业务员一样，只要看见稍大一些的场地，就去问电话问联系人，询问是否想卖掉。

　　离开饭店的时候不到十一点，轻易混过一下午，一直跑到晚上六点，天黑以后才往回赶。

　　路上接到白雨电话，说有事情麻烦白路。

　　在开车的时候，白路绝对是乖孩子，车停路边，然后说电话：“什么事？”

　　“珍妮弗给我发邀请了，邀请我做她演唱会的嘉宾，我很想去。”白雨小声说话。

　　她有些不好意思，一次次得到白路帮助，想回报却没有机会，而现在又要麻烦白路。

　　说实话，她很想以身相许，单纯的表示感谢；因为除了身体，她实在回报不出别的东西。可这个光头是个怪胎，常会盯着美女看，看大腿看白胸脯，表现的比色狼还色狼；只是临到关键时候，那家伙就萎了，不要说占女人便宜，就是握手、拥抱都很难很难！

　　所以，白雨说话的时候很没有底气，也很不好意思，犹豫许久，实在是经受不住珍妮弗的诱惑，才会打这个电话。

　　听到白雨这句话，白路叹气：“就知道那丫头不会这么容易放弃。”

　　白路见过的女子，稍微相处得比较好的，每个人都很坚持倔强。比如珍妮弗，比如丽芙，比如沙沙和柳文青、李小丫，再比如白雨、周衣丹，甚至连乐苗苗都很坚持自己的梦想。

　　珍妮弗很坚持，一直没放弃让白路加入演唱会的想法，现在是换个方法邀请他。

　　他很明白，如果自己不答应，白雨的邀请很可能做废。所以又问：“你有多想去？”

　　白雨回道：“珍妮弗说会有两万以上的观众，如果能有那么些人听我唱歌，我愿意付出所有我能付出的。”

　　白路苦笑一下，这丫头能付出的无非就是身体，为了所谓的梦想，值得么？接着问道：“过年回家了么？”

　　白雨说：“没回。”

　　这孩子已经要疯了，白路再问：“珍妮弗让你唱几首歌？”

　　“两首，珍妮弗还说，借着春晚的宣传机会，她想在北城开演唱会，初步预定是两天两场，如果顺利的话，还会有我的演出，另外她让我问你，你有没有兴趣赚钱，和她一起合办北城演唱会。”

　　看白雨认真执着，珍妮弗也是认真执着，都好过自己，白路决定勤快一次：“告诉珍妮弗，我答应了，北城演唱会的事到时候再说。”

　　“谢谢你，太谢谢你了，谢谢谢谢。”电话那头的白雨一下兴奋起来，连声说谢谢，除去这个，再说不出别的话。

　　“别谢了，挂了。”挂电话后，白路给柳文青打电话：“谁给珍妮弗出的主意？”


第281章 你有签字权

　　利用白路的善心，对他进行道德绑架，肯定不是珍妮弗的主意，也不会是白雨的主意，前一个脾气很直，不会使这种心眼；后一个很在乎白路，即便有心眼也不会使；唯二有可能的是丽芙和柳文青。

　　当然，像何山青和高远那种损人不利己的家伙也有可能做这种事，可那些人没有作案时间。

　　柳文青一听就笑了：“和我无关。”她也真聪明，白路一开口，她就知道是什么事情。

　　白路问：“是丽芙？”

　　“也不是她。”

　　柳文青的回答出乎意料，白路再问：“是谁？”

　　“付传琪。”柳文青哈哈大笑。

　　郁闷个天的，怎么把这丫头给忘了，白路很气愤，决定想个办法折磨下高远出出气。

　　柳文青说：“传奇妹妹说你最笨了，看着精明不好惹，其实比高远还容易对付。”

　　白路听的更加郁闷，必须得收拾高远，这家伙连个老婆都管不好，必须要收拾！沉声问道：“你问没问她，谁比较难对付？”

　　“她哥。”柳文青痛快回话。

　　“她哥？叫什么来着？奶奶个熊的，改天揍他哥一顿出出气。”白路想挂电话。

　　柳文青问他：“几点回来？要不要准备你的饭？”

　　“不用，你和沙沙吃吧。”这面刚挂掉电话，扬铃又打过来：“明天我和丽芙会再去北城，你要做好接待。”

　　白路大怒：“搞什么？刚回去就又回来？你们是美国公司，不是中国公司，别来了！”

　　扬铃解释道：“上次是做调查，公司做任何投资都要有完整的书面报告，论证其风险性，预估回报率，以及未来的发展前景等等，昨天开了一晚上股东会议，决定投资中国股市，如果有可能，也会收购某个公司，你是亚洲区的总裁，这些事情你都要知道。”

　　“丽芙疯了吧？人家是撤资，她进来掺和个什么劲儿？”

　　“你别管丽芙是否疯了，这是公司行为，明天丽芙会带组建团队过去，另外会给你派个副手，以后亚洲区的具体事务由他去做。”

　　“派什么派？你回来不就成了？”

　　“白总太抬举我了，我就是个翻译，不懂商业操作，另外，我好不容易来到美利坚，你一下给我弄回去，我还不干呢。”

　　“白痴。”白路鄙视道。

　　“你才白痴呢，丽芙让我告诉你，国内的闲散资金最好转移出去，别留在国内被人当靶子打。”

　　“休想，老子爱国。”

　　他的那些钱分成好几个账户，有白路的名头，也有沙沙的名头，有存国内银行的，也有美国的借记卡，还有一个外国公司账户，反正很分散。当然，如果有心人想查，总是轻而易举的事情。

　　“丽芙说，当初没想到你能搞到那么些钱，她建议你存瑞士一些，再买一些股票，反正做多手准备。”

　　“打住！让你一说，老子跟贪赃枉法的一样，老子怕什么？都是正当收入。”

　　“别逗了，超过一百万，连彩票都不是正当收入，你哄谁呢。”

　　扬铃说的是私下交易，当涉及款项超过一百万，有很大可能都带着私下交易，比如回扣什么的。白路明白话里意思，叹气道：“你心里太阴暗了。”

　　“我就阴暗怎么的吧，好心当驴肝肺。”扬铃挂上电话。

　　收起电话，白路琢磨琢磨，没必要按照扬铃的建议去做，第一，他在美国和国内都有存款，第二，他不太在意钱。

　　刚把车打着火，高远又打来电话，通知他正月十六录制节目，考虑到选手意见、及为了给北城美食节服务，节目组改变赛制，将比赛分成两个阶段，第一阶段，把北城赛区加上八大赛区的四十五名选手刷下去三十五人，时间缩短在三周内；第二阶段，最后十强争冠，预计五周时间结束。也就是说，俩月以后出结果。

　　俩月以后，北城美食节开幕。

　　作为国际性的活动盛事，北城市政府已经开始具体工作，比如规划活动区域，招募参加饭店及厂商，顺便做旅游宣传活动。

　　高远问他明天有没有事？没有事的话，去工商局签合同，在美食节中给他的新饭店留一个位置。

　　白路想说没空，让他找柳文青商议。可是话到嘴边，有点儿不好意思，柳文青那个丫头确实累坏了，于是跟高远说：“你先替我签，有什么事以后再说。”

　　挂电话后，埋怨自己，以后记住了，饭可以胡吃，话不能瞎说！

　　上午，他认为自己的空闲时间太多太无聊，下午，马上变成超人一样忙碌，这个日子啊，到底怎么过才能舒服？到底是忙好？还是闲好？

　　白路在夜晚的北城街道思索人生，越想越郁闷，如果硬要在忙碌和悠闲里做个选择的话，我要悠闲！

　　事实证明，越想要的越是得不到，第二天中午去机场接机，然后陪着丽芙开会。白路虽然不管事，但他是老大，就得出席，陪着大家坐了一下午。

　　丽芙先给他介绍副手，一个三十多岁的美籍华人杰瑞。再介绍其他员工，然后定下办公地址，以及公司的具体运做方向。

　　会上，丽芙把亚洲区的签字权交给白路，小事由杰瑞做主，大事必须找白路，更大的事要找丽芙。

　　会议开到这里，被白路打断，叫丽芙出去单谈：“你的公司，我就是挂个名，应该没我什么事儿，签字就别找我了。”

　　丽芙解释道：“我不相信他们，我相信你，有你在这里坐镇，他们会收敛一些。”

　　“敢情我是个工具。”白路明白了。

　　丽芙又说：“如果你觉得不甘心，可以重新入股我们公司，我把股份匀给你一点儿，你变成股东，主持亚洲事务会更名正言顺一些。”

　　“可拉倒吧，我好不容易把股票卖给你，现在再买回来，我图什么？”白路拒绝道，然后看看做翻译的扬铃：“把她留给我，我懒得去公司上班，让她替我去，有什么事情，可以直接跟我解释。”

　　丽芙同意下来：“好的。”

　　扬铃拒绝：“我不干。”

　　丽芙说：“加你一倍工资，帮你申请绿卡。”一下击中扬铃软肋，恨恨不已冲白路无声咕哝道：“你等着。”

　　谈好这件事，回去房间继续开会。会后大家聚餐，顺便确定一下明天要做的事情。第一件事是租写字间，装修，顺便招工，采买办公用品。

　　这些事情全部交给杰瑞带的团队去做，白路不参与，扬铃从丽芙的翻译变成白路的秘书，负责替白路监督整个工作团队。

　　丽芙在做出决断之后，和政府相关人员吃了两次饭，主要是确定各种优惠政策，然后回去美国。

　　北城政府欢迎投资公司进入，金额大，无污染，是最好的招商对象。

　　在丽芙离开后，扬铃借着是白路助理的借口，搬进大房子住。

　　这时候，新饭店的宿舍终于装修完毕，有两个出口，一小半是男生宿舍，一多半是女生宿舍。柳文青和李小丫有自己的房间。

　　宿舍装修的很棒，全套木头床柜，按面积大小，分成双人间、三人间或四人间。一间屋子最多住四个人，很是宽敞。更棒的是还有个教室那么大的形体训练室，可以跳舞唱歌玩，也可以做训练用。

　　装修这间房子的时候，白路还没买豪宅，柳文青是按照他的要求，给沙沙准备琴房和舞蹈室。等白路买了新房，这间房子的格局早已成型，后来也没做改动。

　　等宿舍装修完毕，选好房间之后，厨师学校的外地学生马上搬进来，作为第一批入住的员工，这帮孩子很兴奋，当晚大醉一场。

　　与此同时，保险集团打出招聘广告，杰瑞和扬铃建议用英语刊登。白路存有私心，想借机给标准饭店一起招人，建议用汉语，甚至想把饭店的招聘广告塞到一起刊登。

　　这一想法直接遭到两人否决，他们认为专业公司的一言一行都得专业，投资公司就是投资公司，不能掺杂任何其他东西。

　　白路知道他们说的对，于是把饭店的招工推给柳文青，他去迎接《厨者为尊》的比赛。

　　本来是很正常的一场比赛活动，只因为上电视，比赛也不像比赛，完全是选秀节目一样。

　　厨师少有长的特别帅气的，节目组煞费苦心，矮子里拔大个儿，加上造型师的折腾，硬是选出五个帅哥给节目做宣传。

　　其中本有白路一个，可这家伙不靠谱到极点，直接推掉，白路说：“我是来比赛的，不是来耍宝的。”

　　只一句话，直接拉到无限仇恨，连节目组工作人员带上某些比赛选手，都很讨厌这个光头。

　　白路才不管他们怎么想，只要比赛公正，就不信谁能拿走自己的冠军。

　　节目组很累，为了提高收视率，把大年初四、初五两天的录制内容剪辑成四集节目，同时分赴八大菜系的分赛区做采访，弄出一道又一道精美菜肴，一集集、不间断的滚动播出，吸引大批人观看，也吸引厂商购买广告位。

　　尤其节目中有明臣这样的大明星，还有一位很强悍的女歌手，吸引些影迷歌迷观看。从前面几期的收视率来看，节目组很强，算是成功了。


第282章 又一次退赛

　　从大年初五开始，北城有线台面向全国播出《厨者为尊》节目，每周二、三、四晚上播出。

　　现在播出的内容都是垫场，为正式比赛做准备，每集时间控制在四十五分钟，加上广告和片花，凑足一小时节目。

　　同时在网上推出节目视频，推出参赛选手做的菜谱，并加以详点。更有名菜名师评点等一类视频，反正就是加大力度做宣传，想尽办法多赚钱。

　　在这种氛围中，白路去参加正式节目的录制。

　　根据节目组安排，第一阶段的节目依旧在美亚中心录制，巨大厨房将炉灶加到四十五个。

　　虽然答应沙沙要好好比赛，白路也做好苦熬俩月的准备，可是一来到比赛场地，弄明白赛制规则后，马上变得郁闷万分，节目组要求所有选手吃住在一起，只此一条，足以让白路愤慨。

　　他不看重比赛冠军的荣誉，得到了不能活的更好，失去了也不会马上死掉，完全不重要的玩意，干嘛要如此捆绑消耗老子的时间？

　　原先设想中，只在比赛时过来，平时该干嘛还干嘛。不想，节目组的安排直接打乱所有计划。于是他想退赛，给沙沙打电话：“节目组要求我住下来。”

　　沙沙没想到会这样，事实上谁也没想到会这样，一个厨师比赛而已，竟然也像选秀歌手一样要住进什么什么村，大家要凑一起折腾。

　　沙沙犹豫下回答：“那就住。”

　　白路又说：“比赛时间要两个月。”

　　沙沙不说话了。她很在乎这次比赛成绩，因为可以帮助新饭店，也可以帮助柳文青，可是她更在意白路，不想分开。

　　现在，身边人对她很好，究其根本，是白路对她好，别人才会对她好。如果没有白路，何山青那些人根本不会拿正眼瞧她。如果没有白路，自己也不会重新读书，并且住进大房子。

　　白路说：“要不，不比了？”

　　沙沙没有马上回话，沉思片刻说：“你先住下，我想想。”

　　白路说好，挂上电话。想了想，又给高远打电话：“我弄死你算了，本来在花园酒店比得好好的，你非弄什么亚洲厨神大赛，我赛你个脑袋！节目组让老子在这里住俩月，要疯么？”

　　“你还得住过去？”高远一副毫不知情的架势，他是真不知道。

　　“我弄死你好不好？你什么都不知道就瞎折腾？”

　　“我哪知道要搞这么久啊？再说，罪魁祸首是小三，你先去骂他出出气。”高远挂电话。

　　于是，白路再打电话骂何山青，何山青很委屈：“这大冬天的，你就不能让我拥有一个爽心的上午么？”

　　“我爽你个脑袋，你爽了，我进监狱了！”白路刚说完话，有工作人员喊他去报名登记，顺便领服装和房卡等物。

　　白路说：“等会儿。”继续骂何山青：“半个小时，你给我滚过来，替我住在这里。”

　　“你看你这话说的，别着急啊，我想想办法，你先入住，一会儿给你打电话。”何山青赔着笑挂上电话。

　　白路狂骂一气，勉强算是出了口气，去办理入住手续，问工作人员：“不住在这里可以不？”

　　“不可以，你签协议没？协议里说一切要听节目组安排，不得擅自做主。”工作人员找协议书。

　　“还得签协议？”白路说：“我先想想，下午再签成不？”

　　“可以，不过要快点。”签协议是大事，给你时间考虑。

　　白路说好，拎着一堆东西去自己房间。

　　美亚中心很大，最初建设目的就是为电视台录制节目做准备，楼上有客房，顺便创收。

　　白路进到房间，居然和邹小樱分在一个屋。那家伙看到白路，当时一惊，转头继续看电视。

　　用不用这么巧？白路颇为无奈，再给高远打电话，想说一下倒霉运气。结果，高远关机。打给何山青，何山青关机。打给鸭子，关机，林子也关机。司马智亦然。

　　愤怒的白路打给陶方冉：“让那五个孙子给老子把电话开机，不然我弄死他们。”

　　陶方冉问：“哪五个孙子？”

　　“就是你那个混蛋老公和他的四个混蛋朋友。”

　　“我没结婚！”陶方冉先申明一下身份，跟着哈哈一笑：“他们关机，我也找不到人啊。”

　　白路很怒，骂了句：“这群王八蛋。”挂上电话。

　　他本来想打电话告诉高远，自己和邹小樱那个混蛋一个房间。哪知道这帮家伙竟然集体阴自己一次，把自己丢在电视台不加理会。

　　按照节目组的安排，上午报到，下午会去演播大厅集体亮个像，然后重新填报资料，比如擅长做什么菜、有什么爱好等等，顺便签协议。

　　执行导演还是上次那个青年，由他负责带队，先通知大家休息，中午带去吃饭，下午带去电视台。

　　中午吃饭的时候，白路看到全体选手，年纪最大的大概有个四十四、五岁，年纪最小的是他，平均年龄在二十八到三十五岁之间。

　　看着一群人你好我好大家好的互相介绍，吃饭时也在聊天。白路甚是郁闷，这绝对属于一不小心上了贼船。

　　原本，他琢磨着俩月也好，三月也好，就录制节目时过来一下，把比赛坚持完得了。哪知道会搞得这么隆重，竟然集体关起来，还要集体训练，比如形体什么的，录制前又得彩排，总之是一个何其麻烦了得。

　　吃饭的时候，沙沙打来电话：“哥，咱不比了。”

　　白路很高兴：“真的？”

　　“恩，我和扬铃姐、文青姐商议一下，你没有那么多时间，扬铃姐说你要照顾投资公司，这个月末还要去美国进行演唱会的彩排；文青姐说新饭店下个月开业，必须要你撑场子，另外还有酿酒厂的事，你一直没落实。再有，新饭店要招聘高级员工，需要你拿主意，同时，还有一件最重要的事，你要训练饭店厨师，没有你，饭店开业就会关门。”沙沙说出一大堆理由。

　　白路听的脑袋一大：“我竟然有这么多事要做？我觉得吧，这些事不重要，还是专心参加这场比赛比较重要。”遇到麻烦事，这家伙一贯的避重就轻。

　　沙沙又说：“下月一号，我开学。”

　　白路一拍脑袋，真是猪一样，脑子里从来不过事情，连沙沙上学的事都给忘了，于是笑着说：“好，咱不比了，晚上带你吃龙虾。”

　　他在打电话，没有压低声音，附近几名选手听见他说话，一个个很是吃惊。这家伙不比了？开什么玩笑，好不容易杀进赛区五强，居然不比了？

　　对于这些选手来说，花费两个月时间来参加这样一场全国直播的赛事，绝对是有益无害。按照规则，第一阶段要在三周时间内决出最后十人，也就是说，不到一个月的时间，会有三十五个人打道回府。

　　无非是请一个月假而已，如果搏赢了，杀进十强，别的不说，工资肯定是蹭蹭蹭的涨。即便失败，只凭分赛区前五强的名头，也可以让许多饭店给出假期。

　　选手们都明白，来参加比赛绝对有赚无赔，可是居然有人说不比了。选手们饭也不吃了，都在看白路。

　　而白路在挂掉电话后，同样不再吃饭，起身去找执行导演：“我退出。”说完话转身就走。

　　执行导演有些不明白：“什么？喂，你别走。”

　　白路停步重复一遍：“我退出比赛。”

　　执行导演说：“你不能这样，你怎么能这样？”

　　白路说：“反正还没开始比赛，你随便找个替补不就成了？”说完转身离开。

　　执行导演拦不住他，赶紧给导演和制片人打电话。白路则是快速离开美亚中心，打车回家。

　　还在路上，高远打过来电话：“我靠，你用不用这么酷？这就不干了？”说的是退赛事情。

　　“王八蛋，刚才你居然关机？”白路想起前仇旧恨，痛骂之。

　　“就是逗你玩一下，怎么急眼了？你知道不，这比赛其实就是给你准备的。”

　　“你就给我准备成这德行？”白路鄙视道。

　　高远难得的解释一下：“原本是那么想的，后来我老头出面，事情搞大了，再然后为扩大影响力，决定上电视，可是谁想到一上电视就变了味，这个节目变成创收节目，完全是商业行为，刚才问了下，连广告都分一期、二期和整体买断，我们是真心做事，后面变味道能怪谁？再说了，你不是一早就知道要上电视比赛？真不能怪我们。”

　　“少废话，告诉鸭子，晚上请我吃饭，他欠我两只龙虾，定好饭店通知我，我和沙沙一起。”白路懒得计较这些。既然已经做出决定，再扯什么都是没用。

　　听白路这么说，就是没事了。高远笑道：“成，再加个帝王蟹。”又说笑两句，挂上电话。

　　事情发生变化，不是高远的掌控力不行，是每个人都有自己的需求。不要说后期事情与高远没有太大关系，即便是国家法令，传到地方上也常会发生许多变化，何况一个区域性的赛事。更何况，现在有很多人靠着这个节目赚钱，高远不能挡别人财路。


第283章 手机摇一摇

　　挂掉高远的电话，白路问司机：“师傅，你这一天天的在路上跑，知道哪有厂房出租出售么？”

　　“不知道，谁看那个啊，想买的话起码得出五环，我觉得吧，有那钱不如往北边走，往蒙古那面，房子能便宜一些，空气还好，现在，廊坊的地价都贼贵……”

　　司机的话说了一半，柳文青打来电话：“沙沙刚才给我打电话，问你比赛的事情，我和扬铃商议一下，觉得你应该退赛。”

　　白路说：“我已经退了。”

　　“那正好，来工体人才市场，下午陪我招人。”今天是柳文青第三次来人才市场，前两次实在太忙，有时候上午来，有时候下午来，呆一会儿就走，今天难得有时间坐一天，可惜没招到人。

　　“好吧。”白路让司机开去工体。

　　北城有很多人才市场，每个区一个。另外每周末都会有稍微大型一点的招聘专场，然后每季度，尤其是春秋两季，还有两个特大型的人才招聘会。

　　柳文青在工体人才市场招聘员工，是因为新饭店就在这个区域。

　　白路到来的时候，她在吃盒饭。亏得是小型人才市场，没多少人，否则这丫头连吃饭的时间都没有。

　　桌子上摆了一小沓简历，白路拿起翻了翻，又抬头看招聘简章，招的是办公人员，比如会计，店面经理什么的，同时还招计算机管理员。

　　白路好奇：“开个饭店，招学计算机的干嘛？”

　　柳文青说：“饭店分成两个部分，我在考虑是一起上点菜系统，还是只上一半？”

　　“什么意思？”

　　“饭店名字叫标准，我也打算把饭店做成行业标准，分出一半空间服务女顾客，要会员制，用IPAD点菜，不需要服务员追在身边，可以创造宽松环境，好象家一样温馨随意，饭店标牌做成粉红色字体，可以称为粉标；另一半饭店不设会员，所有想来吃饭的必须预约，提前一星期是起码标准，用黑色字体做标牌，可以称为黑标；按照两个分店的经营风格，打造两个概念，粉标和黑标，说起来也有感觉，不像标准两个字那么生硬，还特没味道，要把粉标黑标做成行业最经典的所在，要用概念吸引客人……说远了，反正饭店需要计算机管理员，初步招俩，以后看发展再说。”柳文青也不吃饭了，先回答问题。

　　白路点头认可柳文青的想法，又问：“水电工招不招？”

　　“不招，先招文职人员，等这些人凑齐了，就打广告招服务员和厨师，你的那些学员，现在还剩三十人，女的全走了，十七个外地学生倒是都在。”

　　那些学员的事情，巴雨时和他汇报过，那些孩子是北城人，心气高，总有各种各样的想法，比如有的想毕业以后做生意，有的想出去旅游，还有的想出国，更有人想当写手，虽然一个个都很能吃苦，可是他们不甘心做厨子，在领了白路几百块钱之后，陆续提出辞职。现在能剩下三十人，已经算是不错的成绩。

　　白路说：“厨师让巴老爷子面试。”

　　“你又偷懒。”柳文青嘟囔道。

　　俩人坐在招聘启示前面，有一搭没一搭说着话，偶尔应付一下应聘人员，轻易晃过去两个小时。三点钟，来应聘的人越来越少，俩人收工回家。

　　刚进家门，鸭子电话通知白路去陶方冉的饭店吃饭，说林子、何山青也去。白路不同意：“弄两只龙虾我们单吃，看见你们就烦。”

　　“烦个屁，关我们什么事？鬼知道一个破厨师比赛也能弄的这么复杂？早知道能搞成这个德行，王八蛋才折腾。”鸭子说道。

　　“少说废话，三只龙虾，一只帝王蟹，五点半到，我们吃我们的，你们愿意在哪吃我不管，先把账结了。”

　　前些天鸭子和一个女孩撞车，女孩叫来的朋友要打鸭子，后来被关进派出所，两天后，那帮家伙乖乖赔偿六十万，事情算是了解。事后告诉白路，领头那家伙的爹是北城远郊区的一个村长，也算是官宦子弟。

　　遭到白路鄙视，就那德行，说是宦官子弟好差不多。

　　不管是官宦还是宦官，白路出力了，鸭子想送钱给他，白路没要，正好今天大吃一顿，那是绝对没有压力。

　　定好晚饭的时间地点，白路去告诉沙沙。沙沙刚刚结束舞蹈练习，在和冯宝贝说话。

　　见白路找上来，沙沙问他：“她们都劝我去演电视，你说我去不去？”

　　“她们？都有谁？”白路随口问道，看了冯宝贝一眼，这个丫头穿着大敞领的练功服，露出雪白颈项和一片白胸脯，很白，白的晃眼。

　　白路又看沙沙，看来这丫头只能和自己在一起了，只有自己的黑才能显得她特别白。

　　沙沙说：“丁丁姐，衣丹姐，铃姐，宝贝姐也说让我演，她说别人苦求都求不来的机会，我应该好好把握，万一红了，就能赚钱了。”

　　白路笑笑：“想演就演，别考虑太多。”

　　“那我就演了？”

　　“恩，晚上我和鸭子说一声。”说话的时候，看见冯宝贝略带些羡慕表情，白路跟她说：“你想演的话，也可以去，晚上一起吃饭，问问鸭子。”

　　“真的？谢谢白哥。”冯宝贝很高兴。

　　“应该谢谢你照顾和陪伴沙沙，你们先玩，五点钟出发。”白路回去楼下客厅。

　　五点钟的时候，四个人出发。白路不想喝酒，所以开车出去，先去新饭店接李小丫，然后去中成饭店。

　　新饭店装修好宿舍，李小丫两次说搬过去，不再麻烦白路，白路不同意。这孩子太懂事了，越懂事的人，他就越想好好对待。找借口说宿舍里全是男生，你一个女生不方便，以后再说。安抚住李小丫。

　　做人就是如此，谁也不比谁傻多少，你不付出，光惦记别人的东西，别人怎么会对你好？

　　接上小丫，没多久来到中成饭店。

　　包房里，何山青拿个手机一会摇一下，高远坐在角落里，身边是付传琪，鸭子和于欣欣小声嘀咕着什么。

　　见白路进门，鸭子第一句话就是：“六只龙虾，吃死你。”

　　白路安排沙沙和小丫坐下，看眼行为古怪的何山青，问鸭子：“他在干嘛？疯了？”

　　“别理那个白痴，摇一下午了。”

　　“摇什么？”白路不明白。

　　“你真是外星来客，手机有个功能，可以摇一摇交友，就是同一时间和你一起摇的，会显示名字，你愿意呢，就加好友聊天。”

　　白路还是没明白：“你说的什么玩意？都是疯子么，摇手机交朋友？”

　　“得，给你说不明白，反正小三摇了一下午。”

　　“为什么啊？”白路很有求知欲。

　　鸭子张了张嘴，实在不知道怎么解释，跟传奇妹子说话：“他听不懂汉语，你用英语翻译一遍。”

　　传奇妹子很和善，真的用英语翻译一遍鸭子刚才说过的话。

　　白路怒了，这是联合起来欺负我啊，大声说道：“告诉你，年前给你买个新年礼物，不给你了。”年前给几个女生买礼物，别人的都送出去了，只有传奇妹子一直没上门，给她的丝巾就还丢在家里。

　　“你给我买礼物？”付传琪有点不信。

　　“没了！帮助珍妮弗算计我，又帮助小三欺负我，什么礼物都没了。”白路走到何山青跟前问道：“你在做什么？”

　　何山青抬头看他一眼：“别闹。”

　　“别闹什么别闹，你在干嘛？”

　　“我在决斗。”

　　“你这是决斗？分明是打摆子。”

　　“你不懂……我靠，没电了，电源插座在哪？”何山青拿着电源线在屋里转悠。

　　“你到底在干嘛？”白路好奇心上来，真的是很折磨人。

　　见这家伙追着问，何山青在接好电源后，简单说明是怎么回事：“中午睡不着，就拿手机摇一下，看谁和我一样无聊。”

　　“少来，你是在摇妹子！你个大色狼。”鸭子揭露道。

　　白路有点明白了：“拿手机摇一下，就能摇到妹子？怎么摇？”他拿出巨大的山寨手机，结果却是看到沙沙和柳文青看似平静、其实很不平静的眼神，于是咳嗽一声说道：“我是学学手机新功能，你继续说。”后面是跟何山青说话。

　　何山青接着说：“我摇了一下，显示出来俩老爷们和我一起摇；我当然不会理他们，就又摇了一下，结果又是那俩老爷们；我不信邪，继续摇，可是连摇五次，每次都能摇出这俩家伙，我认为这是对我的挑衅，就没睡午觉，专心摇手机，一定要比下去这俩孙子，摇到他俩不摇手机为止，敢和我比无聊？弄死你们！”

　　白路彻底明白了：“你想摇妹子，没摇到，摇出俩老爷们，那俩老爷们和你一样无聊，你们三个就一直在比谁更无聊？”说到这里，白路拱手抱拳：“神仙，这个世界谁还敢比你们三个更无聊。”

　　何山青边摇手机边说：“王八蛋，一个在阿塞拜疆，一个在毛里求斯，我摇死这俩白痴。”

　　白路再一次表示钦佩之意：“你们三个如此有缘能摇到一起，且一直坚持着不放弃，这种精神真让人钦佩，不如发个消息结拜吧，一定会是志同道合的好伙伴。”


第284章 去香格里拉

　　林子走进包房，笑问：“谁是好伙伴？”他身边是陶方冉。

　　柳文青赶忙迎上去：“谢谢陶总帮忙，你派过去的三个师傅都很厉害，谢谢。”

　　陶方冉笑道：“应该的。”

　　白路说：“没错，就是应该的，你谢她干嘛？桃子，赶紧上菜。”

　　陶方冉笑了笑，转身跟门口服务员交代一句，又跟白路说：“听说你要参加珍妮弗的演唱会？到时候帮忙留两张票。”

　　“不留。”白路直接拒绝，跟着又问：“多大的龙虾？有没有二尺？”

　　何山青插话：“求那个混蛋干嘛？直接问珍妮弗要，凭我的面子，怎么不要个十七、八张？”

　　白路时刻不忘打击他：“凭你的面子？凭你的面子还不如找白雨，人家是演唱会嘉宾。”

　　何山青面色一冷：“少跟我提她。”

　　“就提怎么的？来咬我啊。”白路贱兮兮的挑逗整个世界的人。刚说完话，电话响起，扬铃问他在哪，家里怎么没人了。

　　白路正色说：“我们在帮助超人拯救世界，很忙的，有什么话晚上再说。”

　　“拯救你个脑袋，在哪吃饭？报地址。”扬铃轻易看穿白路的谎话。

　　白路叹气：“女人越来越不好骗了。”把电话塞给陶方冉：“告诉她怎么过来。”

　　陶方冉接过电话说地址，然后还给白路。白路接过电话：“真诚建议你换个电话，就买我这个，脸显得小。”

　　看着这家伙手里的巨大山寨手机，一屋子有钱人硬是不知道该怎么接话，还好，服务员开始上菜，算是解围。

　　何山青哥五个，加上于欣欣、传奇妹子、陶方冉，他们共八个人。白路带着沙沙、小丫、柳文青，加上还没赶到的扬铃，大家正好凑一桌。

　　陶方冉早有吩咐，菜上的很快，没多久摆满一桌子生猛海鲜。主角是巨大帝王蟹，那玩意爪子巨长，经过烹饪处理，长长的螃蟹腿截成一段一段，在盘子里拼成原来样子。螃蟹外围了六只大龙虾，幸亏桌子是二十人台的巨大圆桌，否则还真摆不下这堆东西。

　　龙虾才端上来，白路直接上手，拿给沙沙、李小丫、柳文青每人一只，他奔着帝王蟹冲过去。

　　大部分海鲜，最好的制作方法是鲜吃或蒸煮，吃的就是鲜，除此外，无论翻炒还有油炸，都会破坏原有味道。

　　林子知道白路的口味，跟陶方冉交代过，所以这一桌海鲜除去鱼以外，多是保持原味，白路当然不会放过美食。

　　看着白路的过分表现，何山青一边摇手机一边不忿：“要不是看你在沙漠过的太惨，敢跟老子抢饭吃？绝对弄死你。”

　　白路鄙视他：“摇你的手机去。”

　　何山青想了想，好象有点亏，把手机一丢：“万一是哪个王八蛋做个程序在骗我，我岂不是很悲剧？不摇了。”

　　鸭子大笑：“早干嘛了？才想起来。”

　　一桌年轻人，大家边喝边聊，眼见白路吃的很过瘾很开心，林子跟他商议：“把你的水果酒匀过来一点呗？饭店需要。”

　　“不干。”白路只管吃，不管付出。

　　“给你钱。”

　　“给钱也不干。”

　　柳文青跟他说过，想让新饭店一炮而响，必须有别人没有的东西才能吸引顾客，那些低度水果酒就是最好的手段。白路酿造的水果酒全部被新饭店征用，柳文青的想法是，不卖酒！只赠送。针对某些客人赠送，用酒拽住客人，想喝得来饭店、还得撞运气。

　　因为这些酒，柳文青怂恿白路把饭店下面的地下室一起买下来，可以做酒窖。白路也想买，让柳文青去打听一番，奈何人家不卖，只好作罢。

　　为了最大程度利用水果酒，柳文青做过一个完整的开业策划书。让白路看，出奇懒惰的白路借口说不懂，让她找司马智谈。其中有一条，定做一批小酒瓶，装入水果酒，在饭店开业当天免费赠送。只要你喝了酒，就不信你舍得不来。

　　当然，并不是随便来个客人就会赠酒，开业当日会有许多宾客到来，有资格进入饭店就餐的客人，才会有资格获赠水果酒。

　　所以，在新饭店没开业之前，这些水果酒绝对不会外放。至于年前高远用去送人情的那些酒，则是完全不用在意。能让老高酒送酒的人家，谁会把酒拿出来卖？

　　现在，听到白路坚定拒绝，柳文青暗松口气，林子则是不乐意：“小气样。”

　　“少说这些没用的，年前分赃，你也没少拿，把酒贡献出来不就成了。”白路揭露他。

　　“那点儿酒？过年几天就造进去两桶，剩下的，我爹给锁起来了，说是能丢一百万，不舍一桶酒。”林子有点郁闷。

　　“还是你爹识货，那什么，你拿出两百万，我卖你一桶酒。”白路认真诠释什么是厚颜无耻。

　　就在他无耻的时候，何山青电话响了，隔了会儿，鸭子的电话也响了，俩人分别接听，片刻后，脸色变得有点古怪。

　　何山青先挂电话，等鸭子也挂电话后问他：“是一件事么？”

　　鸭子苦笑下说道：“肯定是。”跟大家说：“罗天锐被人捅了，挺严重，还中了一枪，但是找不到凶手。”

　　白路啃着一小段螃蟹腿，随口问道：“他挨捅关你什么事？”

　　鸭子摇摇头：“你祈祷他最好没事，不然肯定要出事。”

　　白路顿了一下，问道：“老罗家就他一根苗？”

　　“答对了。”何山青说话，跟着又说：“是你把罗天锐逼出北城，外放冀北，如果他没死，冀北有些人会倒霉，如果他死了，老罗家顺便也会想起你的仇恨。”罗天锐虽然是被逼走，可依着老罗家的势力，分明是出去镀金一样，等他调回来，铁定会升职。

　　“关我毛事。”白路认为是无妄之灾。

　　“就是关你毛事，我告诉你，罗家三虎的名字不是瞎叫的。”何山青提醒道。

　　“那怎么办？难道还得老子去帮他报仇不成？靠。”白路说句脏话，继续吃螃蟹腿。

　　高远说：“没什么大不了的，应该没事。”

　　“有没有事咱不知道，反正罗天宁带人下去了。”鸭子说道，想了想问付传琪：“我听说你哥要外放冀北？”

　　“不知道。”付传琪笑着回道。

　　高远不耐烦：“管别人的事干嘛，咱吃咱的。”

　　事实证明，事情总是接二连三一起来。在他说完话之后，扬铃进入包房，跟大家问好，刚坐下，白路的电话响了，是丁丁：“来接我，我在香格里拉。”

　　“我靠，香格里拉在哪？大晚上的，我打飞机也飞不过去啊。”白路大喊。

　　柳文青在边上提醒：“是香格里拉饭店。”

　　“别说香格里拉饭店，就是香格里拉厕所，也得去香格里拉啊！”白路抽空回柳文青一句话，又对电话说：“商量一下，你坐飞机回来成不？我去机场接你。”

　　何山青慨叹：“你又一次用你的无知打败了我。”

　　柳文青也跟着叹口气：“你好歹也是做饭店的，稍微关心一下同行行不？人家是星级宾馆，比咱高好几个档次。”

　　“关心什么关心？我眼里无对手，何况一个小小的香格里拉，啊，饭店。”白路把后缀加上，刚想跟电话里的丁丁说话，发现挂了。他也玩个长吁短叹：“这孩子真不省心。”便见出手如电，一把抓住两段螃蟹腿，拿着出门：“你们先吃。”

　　何山青问：“什么事？”

　　“没事。”下楼去停车场。等上车以后才想起个大问题，刚才光顾着拿螃蟹腿，没问路。于是打电话给何山青：“那什么，香格里拉在哪？”

　　何山青叹气：“在门口等我。”跟大家招呼一声，下楼上车，俩人去香格里拉饭店。

　　在车上，何山青认真教育白路：“你能不能靠点谱？这么有名一个饭店都不知道？”

　　“我知道那玩意干嘛，又不给钱。”白路边开车边啃螃蟹腿。

　　“我靠，你专心开车成不？”

　　螃蟹腿好大，白路吃的十分有兴致。

　　何山青再感慨一次：“你牙口真好。”

　　香格里拉酒店在西三环，中成饭店在东边，绕三环走就成。不过正好赶上下班时间，大部分道路都很堵。为快速到达酒店，白路开车到地铁站，举着半拉螃蟹腿去挤地铁。

　　何山青叹服：“和你在一起，绝对是惊奇无限。”

　　地铁同样拥挤，白路只好暂时停止吃东西，举着红彤彤的家伙坐地铁，配上光秃秃的脑袋，不是土鳖就是白痴，绝对吸引目光。

　　何山青感觉自己的脸比衣服还要红，问白路：“能不能把这玩意丢了？”

　　“不能，不许浪费！挺老贵的玩意。”

　　听到这句回答，何山青赶紧远遁，离开这家伙越远越好。

　　何山青往远处挤，白路岂能让他跑掉，隔着好几个人热情打招呼：“小三，别走啊，我这有地方。”

　　当着一车人的面，你叫我小三？还是个男小三？何山青连杀人的心都有了，完全不回话，背对着白路继续往另一边挤。

　　白路这个缺德带冒烟的家伙马上大喊：“那个穿红衣服的帅哥，别走啊，我在这里。”

　　“我靠你大爷。”何山青终于怒了，努力转过身，指着白路大骂。这辈子，他第二次讨厌穿红衣服。

　　“别激动别激动，咱俩在哪站下啊？”白路如春风般微笑。


第285章 又遇到元龙

　　正笑着，忽然看见一件很有意思的事情，笑容便是更加灿烂，举着螃蟹腿往何山青身边挤：“让让，让让。”

　　有个女孩瞪他一眼：“让什么让？都是人。”

　　“那也得让，我要去拯救世界。”大光头嬉皮笑脸说话。

　　“流氓。”

　　“不许污蔑我！”白路不管别人怎么说，只管奋勇往里面挤，有个三、五秒钟，白路笑嘻嘻站在何山青身边说话：“嗨，帅哥，交个朋友呗？”

　　刚才的何山青是想杀人，现在的何山青想自杀，大骂道：“滚远一点儿。”

　　白路笑嘻嘻摇头：“帅哥，摸摸自己，看看少没少东西。”

　　听到前半句话，以为白路又是调戏自己，何山青暴怒，刚准备发火，接着听到后半句话，赶忙在身上摸索，片刻后脸色一变：“我靠。”跟着暴喝一声：“哪个王八蛋偷老子钱包？不想活了么？”

　　他一声喊，车厢乘客马上警觉起来，一个个检查自己的钱包手机。

　　何山青大喊一声过后，见所有人都跟没事人一样，只好冲白路说：“弄死他。”

　　白路摇头：“可不能弄死，要犯罪的。”

　　何山青说了话，眼睛就在身边几个人身上转悠，看谁都有点可疑。可白路完全不帮忙，举着蟹腿笑嘻嘻看热闹，也不说话。

　　何山青气道：“把他找出来。”

　　“二十块钱。”白路笑嘻嘻说话。

　　“我给你二百。”

　　白路摇头：“只能打二十的，二百就出人命了。”

　　他俩说着胡话，也是因为小偷出现，俩人身边瞬间腾出一小块空地。这时候，车厢喇叭开始广播，说即将到站，请下车的人早做准备。

　　这就是没法玩了，白路用螃蟹腿指着人群里一个穿黑色棉袄的青年说话：“出来。”

　　那人表情不变，当没听见这句话，不说话也不动。

　　他不动，何山青走过去：“王八蛋，敢偷我钱包，等死吧你。”

　　白路拽他一把：“不着急。”又指着棉袄青年说话：“再给你一次机会，出来。”

　　青年依旧当没听见，只是右手轻抖一下，一个钱包顺着腿弯滑到地面。

　　白路摇摇头，把螃蟹腿给何山青拿好，他往前走两步。本来很拥挤的车厢，因为白路往前走，马上多出一块空地，可见人是很具有可塑性的动物，挤吧挤吧就又有空间了。

　　白路蹲下身子，看着钱包轻声说话：“把钱包丢地上就完事了？”说话的时间，列车靠站停下，车门打开，乘客轰然而下，那个青年也想下车。

　　白路拣起钱包，身体猛往前窜，一把抓住青年往后一拽，家伙被拽出人群，摔倒在地。

　　青年玩恶人先告状的游戏，爬起来大喊：“有人抢劫啊，有人杀人啊，救命啊。”

　　“喊完了？”白路轻轻问一句，拳往前行，只一拳，青年正面牙齿全都没了。

　　白路擦下拳头：“继续喊。”

　　那家伙已经满口血了，哪还有心思喊救命，赶忙找东西擦血。

　　白路笑着说：“跟我们去香格里拉吧。”何山青走过来，拿过钱包检查，还好东西都在，装进兜里，抬脚就是猛踹：“敢偷我钱包？弄死你。”

　　小偷很悲剧，一边闪躲一边说：“不是我偷的。”可惜口中带血，牙齿掉了一片，说话不利索，没人能听懂。

　　何山青得势不让人，只管狠踹，终于把小偷踹出火，伸手在兜里一摸，掏出把刀捅向何山青。

　　何山青没注意，可是有白路在，一巴掌拍掉匕首，跟何山青说：“再踹两分钟得了。”

　　再踹两分钟？连乘客带小偷都有些傻眼，这是要杀人的节奏啊。

　　小偷大喊：“救命啊，杀人啊，救命啊。”

　　白路盯着小偷的脸看：“底气很足，没受伤，还可以再踹一会儿。”

　　没受伤？那家伙嘴巴一直在滴血，居然没受伤？

　　因为打架，这节车厢里面又变空一些，车厢外的乘客聚集在门口，不肯往里进，影响列车运行。车站工作人员走过来：“干什么干什么？不许打架，你们几个都下车。”

　　白路哪有时间和地铁站工作人员说废话，跟何山青说：“别踹了，办正事要紧。”

　　何山青最后又踹两脚，把小偷踢出车厢：“算你运气好，赶紧滚。”

　　此时再看小偷，演妖怪都不用化妆，一张脸很是精彩。

　　工作人员冲何山青喊：“下车，你也下来。”

　　白路道：“别磨蹭了，那家伙是小偷，我们还有事，赶紧开车，难道你想让全车人都陪你发呆？耽误时间算谁的？”

　　见这俩家伙就是不肯下车，而每列地铁都是有严格的发车时间，工作人员不可能也不敢一再耽误列车的出发时间，无奈之下只好放行。

　　等地铁再次开动，白路和何山青身边完全无人，所有人都隔着两个人身的距离看他俩。

　　白路装无辜：“就怪你，丢什么钱包啊，咱俩成大猩猩了。”边说话边啃螃蟹腿。

　　何山青狠狠瞪他一眼，转身朝外，假装不认识他。

　　又过了会儿，地铁到站，俩人下车，回到地面后打车去酒店。

　　上车后给丁丁打电话，说是马上到酒店。丁丁让他去二楼餐厅包房找自己。

　　香格里拉是老牌酒店，也是北城最好的酒店之一，同样拥有许多个餐厅。二楼是中餐厅，开放式厨房，和白路的五星大饭店有点类似，但是就整体环境来说，要更高档、更豪华、也是更幽雅许多。

　　没多久，车停饭店门口，白路让何山青在楼下等。何山青不干，抢先进门，说是上去帮忙，其实根本是想看热闹。

　　何山青对香格里拉酒店门清，领着白路直上二楼，问是哪间包房。

　　什么是豪华酒店？什么是最好的服务？二楼餐厅包房，每一个都有独立入口，想要隐私有隐私，想要服务也有服务，一切为客人着想。

　　白路刚想说话，一眼看见餐厅里站着个漂亮女人，穿一件很漂亮的长裙，露着两只雪白臂膀，面色红润，正是丁丁。

　　白路几步走过去：“喝酒了？”

　　丁丁看见是他，恩了一声：“还得麻烦你一下，跟我进房间敬一圈酒，然后才能走。”

　　“敬酒？你在做什么？”

　　“做什么？吃饭呗。”丁丁跟何山青点下头，拽着白路往前走。

　　白路不知道这丫头怎么了，但是既然喝了这么多酒，也不方便问话，于是随着她走。何山青饶有兴趣的跟在后面。

　　刚走到包房门口，房门打开，走出来一个穿西裤白衬衫的青年。青年直奔丁丁过来：“打完电话了？”说话的时候看见白路，面色当时一凝。

　　他认识白路，曾经见过两次。

　　白路也认识他，不过只见过一次，上次见面，是在电视剧的杀青晚宴上，白路去接丁丁回家，这家伙打丁丁主意，不想这次还是。

　　瞅他一眼，冷声说：“让让。”

　　青年面色变冷：“你谁啊，想干嘛？里面有客人吃饭，服务员，带他离开。”

　　丁丁做解释：“岳少，这是我朋友，来接我回家。”说着话推开大门，带白路往里走。

　　岳少冷哼一声，跟着进入包房。何山青笑嘻嘻跟在后面。

　　听到后面有脚步声，岳少回头，看见何山青也进来了，当时就怒了：“这里是你来的地方么？服务员。”

　　何山青笑道：“你怎么知道我不能来？赶紧走吧，晚了，丁丁就是别人的了。”岳少一想，是这么回事，赶忙进屋。

　　包房装修的非常奢华，除正餐桌外，还有休息用的沙发、屏风等设施，所有物件极尽考究。杯盘碗碟，任一样东西都充满富贵气。

　　此时，餐桌上坐着七个人，主位坐个四、五十岁很有精神的男人，十分眼熟，可以说只要你还活着，就应该知道他。男人是影坛大哥大元龙。

　　元龙身边是两个美女，瞧着有点眼熟，应该也是明星。其中一位美女身边坐个中年男人，是鼎盛集团老总刘旺天。另外还有一个漂亮女孩，一个中年男人，和一个男青年。

　　房间里没有服务员，大家自己伺候自己，说说笑笑的很是随意。

　　丁丁牵着白路的手进屋，元龙抬头一看，起身笑着说话：“白兄弟来了，快请坐。”

　　白路看过房间里的客人，见到两个熟人，只是对刘旺天印象不深，忘记叫什么名字，所以也不提他，跟元龙打招呼：“你好。”

　　一般人见到元龙，都要称呼龙哥。白路偏不肯，除去开玩笑和使坏的时候不算，他从不喜欢叫别人哥啊姐的。可是元龙那么大年纪，又不好直呼名字，就随便说声你好应付过去。

　　刘旺天也认识白路，他对这个光头记忆颇深。刘旺天每年举办一次慈善拍卖，今年这次最让人感慨，光头小子好象来砸场子一样的胡闹，着实让他有些担心。

　　尤其拍卖会上，光头敢和罗天宁斗气，更是吓人。不过呢，从那时到现在，光头还完好无损，说明很有些本事。

　　见元龙站起来迎接客人，刘旺天为了给元龙面子，也起身打招呼：“白兄弟，又见面了。”

　　白路笑着抱拳回话：“上次叨扰了。”

　　刘旺天一听，这家伙还真是不会说话，不称呼姓名，也不道歉，就说声叨扰，没有一点表示歉意的意思，那你到底叨扰没？


第286章 什么时候走

　　饭桌上还坐着其他几个人，见元龙和刘旺天都认识光头，并且主动打招呼，以为是什么大人物，陆续起身打招呼：“白先生坐。”

　　白路嘿嘿一笑，要的就是这种感觉，太拽了，冲众人团团一抱拳：“大家好，我来晚了，先干为敬。”低头在桌子上一找，只有半瓶红酒，且没有多余杯子，于是抓起半瓶红酒，对着嘴咚咚咚的一口干掉。

　　再次见到白路的不靠谱行为，刘旺天心下哀叹一声，这家伙不是又来砸场子吧。

　　旁人也迷糊了，还有这么喝红酒的？按价钱来说，这瓶红酒不算太贵，大概两千多一瓶，可问题是颇有来历，是国内某著名篮球明星在法国葡萄园的自产红酒，从低档到高档，所有酒都限量。高档酒尤其少，白路喝的就是其中一瓶。

　　酒是元龙带来的，一共一箱六瓶，前面五瓶已经喝光了，所以丁丁会有点喝多。现在还剩最后半瓶，被白路糟蹋了。

　　白路喝光了酒，吧唧下嘴巴，见大家都有点吃惊，认为是钦佩加羡慕自己的酒量，笑着说道：“这点酒不算什么，服务员，来箱啤酒。”

　　听到召唤，服务员进门：“请问先生，您需要什么啤酒？”

　　元龙笑道：“白兄弟来了，还喝什么啤酒，拿两瓶五粮液。”

　　服务员应声好，退出去准备酒。

　　元龙冲白路做个请的手势：“坐，想吃什么尽管点。”

　　“还是你豪爽。”白路也不客气，一屁股坐在元龙对面。

　　饭局席位是有讲究的，简单说，距离门越远，位置越尊贵，距离门越近，位置就越一般。也就是说，对着门的是被请的，背对门的是请客的。白路坐的位置是请客人的位置，而今天这顿饭是岳少岳云龙请客，白路坐了他的位置。

　　岳云龙有点郁闷，这个王八蛋光头怎么总和自己做对？大前次把丁丁带走；前次在街上伏击他，失败；今天更甚，被光头抢走位置。

　　饭桌上有很多尊贵客人，岳云龙不好发作，只好在白路身边坐下，同时招呼丁丁也坐下。

　　岳云龙现在坐的位置在丁丁边上，丁丁讨厌这家伙，笑着跟何山青说话：“三哥，你过来坐，我坐另一边。”让何山青和岳云龙做伴，她拿着餐具坐到白路另一边，虽然稍微有点挤，但是很开心。

　　元龙也坐下，笑问：“这位是你朋友？白兄弟怎么不介绍介绍？”

　　白路说：“这不是没酒了么，等酒上来再介绍。”

　　何山青还没坐下，笑着回话：“龙哥好，我姓何，叫山青。”

　　元龙笑道：“好名字，只听名字就知道是个爽快人，一会儿少不得要喝一杯。”

　　元龙成名三十多年真不是盖的，他能长期屹立不倒，且名气越来越大，说明极会做人。不论是谁，只要能和他坐到一桌，面子上绝对让你过的去。

　　不一会儿，服务员拿来两瓶水晶礼盒装的五粮液，略微展示一下，询问是否开瓶。

　　当然要开，而且是一起打开，元龙亲自倒酒：“刚才就说喝白的，老刘总惦记我那几瓶红酒，你早点来才是，红酒就省下了。”

　　瞧人家这做派，听人家这话说的，想挑毛病都难。

　　白路笑笑没说话，在元龙给他倒酒的时候，轻声说谢谢。

　　元龙亲自倒酒，谁好意思说不喝？

　　不一会儿，连男带女一共十一个人，两瓶酒刚刚够分，男人多倒一点，女士少倒一点。元龙让服务员再拿四瓶过来，然后举着杯做介绍：“我给大家介绍介绍，白兄弟是爽快人，白路，丁丁的好朋友，出手豪爽，上次拍卖会，让我和老刘大开眼界；白兄弟，老刘就不用介绍了，几位美女也不用介绍了，都是大明星，你应该认识；这位是方威胜方总，这位是成晓成少，你身边那位是岳云龙岳少，大家见面就是缘，来，是男人就干了这杯，女士不要求。”

　　拿酒杯在桌边轻轻一顿，仰脖一口干掉。

　　元龙站着喝酒，大家起身相陪。酒干后，元龙让大家坐下，招呼服务员再换一席桌面，被白路拦住：“就这些，千万别换。”

　　见白路说的认真，元龙也就不坚持，笑问道：“白兄弟，几次见面都是来去匆匆，难得有机会喝酒，今天见面是缘，咱们不醉无归。”

　　他是第二次见到白路，他知道，白路也明白。可是元龙既然这么说话，意思就是说你该显露一下身份了，而不是真的顺着元龙的话头和他称兄道弟，大醉一场。

　　想和元龙喝酒是要有资本的。酒桌上我给你这一次面子，也等于给丁丁美女面子，如果你不做介绍，或者身份地位无法匹配，咱就没有下次喝酒的机会。而现在，白路能拥有这次机会，也是因为上次硬抗罗天宁争来的。

　　可惜，元龙问话的对象是白路，这家伙从来不按常理出牌，笑呵呵接话：“就这么定了。”

　　就这么定了？元龙被噎了一下，心道这个光头还真是个怪人。碍于身份和面子的缘故，元龙笑着点点头，没再纠缠白路的身份问题。

　　幸好有岳云龙，等服务员送上来酒，那家伙重新满杯，笑嘻嘻对白路说话：“咱俩也是几次见面，不知道白兄弟在哪高就？”

　　白路吧唧下嘴巴：“没高就，低就也没。”拿筷子吃菜。

　　岳云龙一怔，心下发狠，就不信套不出你的底，继续问道：“冒昧问一句，你靠什么吃饭？”

　　“手和筷子，像现在这样。”白路继续吃菜。

　　岳云龙在为难白路，对面的中年人方威胜跟何山青举杯：“何少，喝一个？”

　　如同刘旺天认识林子一样，方威胜凑巧认识何山青，知道这个一身大红的家伙不一般，主动交好。

　　他举杯敬酒，元龙看在眼里，知道那个青年也有背景，跟着一起举杯：“第一次见面，大家开心一下。”

　　做人要八面玲珑、滴水不露，说的就是元龙这样的高人。

　　何山青就喜欢别人给他面子，于是起身笑呵呵说道：“该我主动敬酒才是，凭方总和龙哥的身份地位，我可受不起这酒，这样，我干了，您二位随意。”

　　喝完这杯酒，方威胜跟元龙说话：“这位是何总，随便扔点钱，弄了个网站，听说在琢磨上市的事情。”

　　何山青有个游戏网站，是他传说中的正业，可惜这家伙从来不务正业。

　　方威胜不能明着说何山青的家庭背景，但是简单、却又额外介绍一下，是告诉元龙，这个青年很不一般。

　　有了这次额外介绍，元龙不再追究白路的身份问题，上次见面，他身边是富少林子，这次见面，他身边是富少何山青。能和一个富少结交的有可能是穷人，能和两个富少结交、并且看起来关系很不错的，身份必定不一般。

　　可惜岳云龙不了解这些，继续追问白路：“我托个大，称呼你一声白兄弟，冒昧问一下，你靠什么赚钱呢？”

　　既然你装糊涂，我就直白问话，让你装也没法装。

　　白路摆出副诧异表情：“你还得赚钱才能活下去？”边说边摇头，似乎是在可怜岳云龙太可怜，太辛苦了。

　　丁丁在一旁憋着笑，小声问白路：“过年好玩不？”

　　年前，丁丁回家过年，到今天一直没回大房子住。虽然她想回去，可是白路不给她打电话，也不请她回去。丁丁好面子，就一直坚持着不去，甚至也不给白路打电话。

　　一直到今天，丁丁喝了很多酒，而且有可能被强留下，才借机会给白路打电话。

　　白路点头：“挺好玩的。”这家伙根本不是正常人，对于这个变态来说，就是无聊，他都能当做有趣，会跟自己谈心。更何况过年时还有沙沙陪伴。

　　丁丁不乐意了：“就知道自己高兴，也不管我，过个年，没把我累死。”

　　“累点儿好，活的充实。”白路实在可气，哪有这么安慰人的？你应该说要注意休息，或者问为什么累。

　　丁丁更不乐意了，哼了一声不理白路。

　　看到丁丁如此表情，另一边的岳云龙更是生气，他见过丁丁很多次，从没见过这种表情。赶忙给白路倒满白酒，举杯道：“白兄弟，走一个？”

　　“你去哪？”白路装糊涂。

　　“我……来，喝一个。”岳云龙十分、百分、千分的想打白路，在饭桌上，变成想灌醉白路，说着话一口干掉杯中酒。

　　白路笑着举起酒杯，电话突然响起，这家伙顺理成章的放下酒杯接电话，是鸭子问他有没有事，什么时候回去？

　　白路回话说没事，又说等会儿回去。挂电话后，直接忘记岳云龙刚刚喝掉的那杯白酒，转头问丁丁：“什么时候走？”

　　丁丁说随便。

　　白路看看元龙，琢磨着得给他五分钟的面子，跟丁丁说：“那就再坐一会儿。”

　　岳云龙听见丁丁想走，赶忙敲敲酒杯，开口说话：“龙哥，刘总、方总，成少，电影的事就这么定下来了？”

　　元龙笑道：“我没意见，不知道老刘和方总、成少是什么意见。”

　　刘旺天笑道：“你肯导，我就肯投钱。”方威胜也是这么说。成晓笑道：“跟着龙哥拣钱，谁不愿意？”


第287章 以电影为饵

　　今天的饭局是岳云龙组织的，这家伙一直惦记丁丁，想占为己有。实在是偌大娱乐圈，像丁丁这样的女孩太少太少，从来没有绯闻，也就是说这个人很干净。

　　绯闻这个东西，对老百姓来说是秘密，对于某些公子哥和某些明星来说，根本是常事。这帮人没事就在一起吃喝玩乐，闲下来做什么？自然是睡觉。

　　男欢女爱是再正常不过的事情，不要说娱乐圈的明星，就是你我身边，又有多少人在乎所谓的贞操？而对于很多明星来说，有时候，睡觉也是联系感情的一种方式。当然，联系感情的最终目的，多半是为了得到利益。

　　岳云龙有点钱，一直找机会接近丁丁，正巧元龙要拍新片，需要人投资。他就找了方威胜的门路，进来凑个热闹。

　　如今拍电影，很少有电影公司全资投拍，多是一帮人凑一起弄。往好听里说是规避风险、降低风险。实际呢，前景不好的片子才是规避风险。像元龙这样级别的演员拍戏，何来风险之说？可是一样会有许多投资人，原因是利益均沾，大家一人凑一份钱，然后人人出力，一起赚钱。比如说你有院线，你可以打通审核关节，你是电影公司法人等等等等。

　　除此外，拍电影真的可以洗钱。曾经的好莱坞和曾经的香港，通过拍戏都洗了很多很多钱。

　　岳云龙倒不需要洗钱，他的目的很简单，借这个片子、借着元龙的名头接近丁丁，然后睡之。

　　让方威胜给丁丁公司打电话，说今天约戏，见见面找找感觉，于是丁丁就来了。

　　丁丁来了以后，看到岳云龙和元龙，心道麻烦了。

　　圈里人多有风评，元龙的风评是很色。

　　元龙在香港、北城都有住处，每个住处都有个特别大的客厅，每次饭局后，他都会邀请关系不错的朋友和一些漂亮女孩回家继续喝酒。

　　一般情况下，肯接受邀请的多半明白会发生什么事情，也明白想得到总要付出的道理，自然是欣然赴约。何况与大名鼎鼎的龙哥做某些事情，总好过被色老头或丑八怪占便宜，于是，常有女孩前赴后继冲进元龙家的客厅。

　　丁丁在圈里混了好久，听过这些事情，所以上次拍卖会，会打着白路的名头拒绝元龙的邀请。

　　这次亦然。

　　今天的饭局一共是五男四女，看另三个女孩的表现，分明做好牺牲准备，在饭桌上就是调笑玩闹，很是暧昧。丁丁不愿意像她们那样。

　　如果她愿意，几年前就可以这么做，何必等到现在？所以她想离开。

　　可是当着一堆投资人和元龙的面，她没办法说我要回家之类的废话。你敢那么说，就是摆明不给大家面子，以后还要不要混了？无奈之下，只好再次向白路求助。

　　这便是今天整件事情的缘由，现在，岳云龙急着敲定元龙的事情，就是想告诉丁丁，导演和男主角敲定了，女主角的位置有待你去争取。

　　丁丁想和元龙演戏，但是不想失身，无论对象是元龙还是岳云龙都不行。说起来，元龙肯和岳云龙合作，就是因为俩人名字里都有个龙字，元龙认为是缘分。

　　如今，两条龙都在打丁丁的主意，丁丁暗叹一声，拼着不当女主角，也不能对不起自己。

　　一个梦想坚持十年，岂能轻易玷污？

　　此时，元龙笑着说话：“那成，就这么定了，改天签个协议开个会，还要麻烦诸位帮着挑选合适演员。”

　　在他说这句话的同时，岳云龙盯着丁丁看，就差明白说出，跟我走吧，我给你和元龙演戏的机会。

　　丁丁却是不说话。

　　丁丁长的非常漂亮，身材高挑，皮肤白皙，容貌靓丽。她能够没有一点儿背景，不和任何人发生古怪关系，却依然混到今天的地位，就是因为太漂亮了，漂亮到总有人想要好好对她。

　　多插句话，如果不是因为高远的缘故，何山青也会打她的主意。

　　眼见丁丁不说话，刘旺天笑道：“龙哥开戏，天下女孩都要疯了，谁不想和龙哥搭戏？”

　　元龙笑道：“我懂的，你是捧杀。”

　　听这帮家伙说起电影的事情，而丁丁不插话。不用思考，白路马上明白是怎么回事，拿过白酒，给丁丁的酒杯倒满酒，然后起身，一手端着自己的酒杯，一手拿着丁丁的酒杯，笑着说话：“元总、刘总、方总、成总、还有你，小岳子，我那面还有个饭局，得赶过去，丁丁也得陪我去，不好意思啊，这两杯酒，我干了，当是赔罪。”

　　说完话，好象倒水一般把酒倒进肚子，放下酒杯，冲众人团团抱一圈拳：“不好意思，先告辞了。”

　　这就要走了？还是带着饭桌上最漂亮的女人走？岳云龙很不爽，问丁丁：“新戏你不演了？”

　　丁丁没说话，何山青起身道：“演个戏而已，又不是什么大事，诸位老哥哥，我也得闪了，见谅。”

　　他俩起身，丁丁跟着站起来。

　　刘旺天认识林子，方威胜认识何山青，这俩人虽然对白路不爽，却知道不能得罪，面带微笑不说话。岳云龙和成晓不干了，岳云龙起身道：“才来就走？不太好吧？”

　　成晓说：“白先生，在哪吃饭不是吃，多坐一会儿？”

　　白路笑着摇头，笑着朝丁丁伸出右手。丁丁有点小意外，跟着很开心的把左手放到白路的右手里，俩人手牵手出门。这是告诉大家，有事没事，都别打丁丁主意了。

　　何山青笑了笑，这小子从来都是这么张狂，冲大家一抱拳，转身就走。

　　这哥俩太狂了，连城府极深的元龙也有些不高兴，挤出点笑容跟方威胜说：“现在的年轻人，了不得啊。”

　　方威胜知道元龙在套话，笑着回道：“北城太大了，总有许多了不得的年轻人。”

　　成晓不服：“有什么了不得的，他姓何，又不是姓国。”国是当今老大的姓。

　　方威胜笑着摇摇头：“喝酒，顺便把女主定下来。”

　　他们谈着新电影的事情，白路牵着丁丁的手往外走，下楼后才松手，问道：“看样子，你不能和元龙演戏了。”

　　丁丁想了想：“不演就不演，反正以前也没演过。”话是这么说，心里总是有点小小失落。

　　白路说：“明臣欠我两部戏，找他和你演戏怎么样？让小三投钱。”

　　何山青叫道：“凭什么？你演戏干嘛我投钱？再说了，明臣和元龙根本不是一个档次，你糊弄丁丁啊。”

　　丁丁笑道：“就是，不许糊弄我，起码得国际巨星才成。”

　　“国际巨星？找珍妮弗，她很巨。”

　　三人出门，因为喝酒，守法公民白路坚决不肯开车，直接打车回去中成饭店。把大黄蜂扔在地铁站附近。

　　回到中成饭店，包房里很安静，大家多是自己吃自己的，只有鸭子、林子偶尔说句话。

　　等白路回来，鸭子问：“怎么样？”

　　“没怎么样。”白路坐回位置，继续跟帝王蟹拼命。

　　丁丁跟大家问好，然后也坐下。

　　鸭子说：“正好你来了，商量商量拍戏的事儿，谁去弄个本子？”

　　白路听得一笑：“一百集的戏，还没有本子？你比我还不靠谱。”

　　“就不靠谱怎么了？你给明臣打电话，让他现在过来，男主角一定是他，女主是丁丁和欣欣，剩下的角色，你们谁想演？”问的是柳文青和沙沙、扬铃等人。

　　柳文青笑着摇头：“我没有时间。”

　　“总会有的，先报个名，沙沙，你也演，明天找个枪手写本子。”

　　“你就疯吧。”高远鄙视道，问丁丁：“有人为难你？”

　　“不是为难，是很为难，你有没有个叫成晓的表弟？”白路说道。

　　“你想死么？”高远冷声道。

　　“跟你说，我要不是害怕又打到你表弟，绝对会揍成晓一顿。”

　　“成晓是谁？”司马智问道。

　　何山青不屑道：“一条小杂鱼。”

　　扬铃则是抓紧时间跟白路说话：“明天招聘，你是面试官。”

　　“我是什么玩意？”

　　“面试官。”

　　“我一不懂英语，二没有学历，去面试一堆硕士博士？你是想让他们自杀，还是想让我自杀？”

　　“明天面试的是高管，得有你的同意才能入职。”扬铃解释道。

　　“麻烦。”白路嘟囔一句，跟柳文青说：“我做主了，新饭店的员工，只要你看上，随便怎么弄都成，千万别问我。”

　　刚说完话，小黑打来电话，说大巴车改装的差不多了，让白路明天去看看。

　　白路拿着电话冲大家说：“看我多忙，我太忙了。”然后跟小黑说：“成，有时间就去，没时间你就看着弄，我相信你。”说话的时候，电话震动一下，提示有电话打进来。

　　白路跟小黑说：“有人打电话，挂了。”挂掉这个电话，接通第二个，是李强，低声问道：“路子，帮我个忙好么？”

　　“什么事？”白路很奇怪自己的运道，要么一直悠闲，闲到无聊那么闲；要么特别忙，一件事情一件事情跟着来。

　　李强说：“麻烦你去见下王意好么？”

　　“王意？”白路想了好一会儿，问道：“王意是谁？”

　　李强说：“你见过，就是看起来很慵懒的长发姑娘。”

　　“啊，就是你喜欢的那个。”白路想起来了：“她怎么了？”


第288章 我是面试官

　　“她被打了，好象还被那什么了，我不知道找谁帮忙，想托你帮我给她点钱。”李强说。

　　“她不是挺有钱么？开跑车呢。”白路说。

　　“没了，我听洪旗说，她现在挺惨。”洪旗是他们那一圈车友的组织者。

　　“那成，你把电话发给我，我明天去看看。”

　　“她不接电话，我有个地址，不知道对不对，要麻烦你跑一趟。”

　　“没事，说吧。”

　　李强说出王意的住址，然后又说谢谢，说不好意思。

　　白路笑道：“好好养伤吧你。”

　　年前，李强被王意的男人打断双腿，养到现在还不满一个月，不能下地。

　　白路对李强的印象很好，只是吧，这孩子像童安全一样喜欢上个不该喜欢的女人。

　　世事多是如此，不是男人喜欢上不该喜欢的女人，就是女人喜欢了不该喜欢的男人，总要有许多悲剧故事上演。

　　曾有个不靠谱的作家说，只有悲剧是永恒的。就目前情况来看，李强隐隐处于悲剧的边缘，不知道以后会怎样，会不会像童安全那样更悲剧一些。

　　说起童安全，那家伙是彻底掉进去了，年前陪王伊一去医院打胎，过年没回家，留在出租房照顾女人，期望着全心对你好啊对你好，你会因此而感动啊感动着。只是结果如何，到目前为止，还不得而知。

　　挂掉李强的电话，何山青问他：“什么事？”

　　白路说没事，问高远：“年后上班没？”

　　高远回问：“上班做什么？”

　　“没事。”白路打量屋里的几个男人，看过一遍后给自己倒杯酒，一饮而尽，放下酒杯表扬自己：“看来看去，还是你最靠谱。”

　　鸭子在和丁丁敲定新戏的事情，抽空打了个电话。

　　二十分钟后，明臣来了。

　　白路很吃惊：“你不是大明星么？怎么这么闲？一个电话就来了？”

　　明臣直接坐到他身边：“不管怎么说，窦成那件事，我欠你个人情，本来想在厨师大赛上帮你一把，可是下午录影才知道，你退出了。”

　　白路还是有点儿想不明白：“你怎么这么闲？”

　　“不闲，晚上先和节目组的人吃饭，然后去赶酒局，刚认识一个大老板，说是八千万制作的大片，您老人家一个电话……”

　　“打住！是鸭子给你打的电话。”白路不认账。

　　“我说错了，是刘总一个电话，我只好赶过来。”明臣没有明星架子，越相处觉得越好相处。

　　听明臣提到自己，鸭子招呼说：“过来坐，不用理会那个瘪三，咱来谈谈戏，一百集的大制作，你有没有编剧朋友？凑合写个一百集的本子。”

　　明臣顿了一下：“刘总，你也太不靠谱了吧，连本子都没有就说拍戏？还一百集大制作？”

　　“靠谱，绝对靠谱，我比你身边那个光头靠谱多了，咱先把演员定下来，再随便写个本子，不就齐了？”

　　明臣叹息一声：“刘总，说句让你不高兴的话，我现在不能随便接戏，第一要看本子，第二要看导演，第三看对手，要都合了意才能接戏；刘总，我是在吃老本，你不能挑我。”明臣有些为难，按正常程序走，要把本子递到公司，公司再给他看，本子满意了才谈其他的，不过那是正式流程，在私人饭局，没必要说这些伤感情的话。

　　鸭子点头：“你说的对，本子必须得好，你找个好编剧吧。”

　　分明还是不靠谱！明臣有点无语，想了想说道：“好编剧不便宜，十万一集你也拍？”

　　“十万一集？这么赚钱？老子也当编剧去。”鸭子马上说跑题。

　　白路咳嗽一声：“能不能靠点谱？明臣，今天先喝酒，有什么事明天再说。”

　　“明天说个脑袋，趁着人齐把事情定下来，沙沙、小丫、文青，算你们一个，还有谁要演戏？咱也上次电视过过瘾。”

　　“沙沙要上学。”白路说。

　　“就在北城拍，抽空拍几场有什么打紧？你们说找谁当导演？”鸭子很有激情。

　　见真的要拍，明臣赶紧说道：“刘总，你别着急，那个，我那个，有可能拍不了一百集那么长的片子。”

　　白路不想和鸭子一起疯，跟明臣说：“鸭子的戏和我无关，高兴你就拍，不高兴就不拍。”

　　见白路撇清自己，明臣苦笑一下，干嘛不早说？等我来了才说，不是玩我么？

　　演员是天底下最奇怪的一个行业，让别人看到的永远是光鲜亮丽，无论自己吃过多少苦，都只能展现美丽。也不像戏里面的主角那样威风，在成长的路上，好象打游戏升级一样，一点点一级级的面对不同人物的轻视和刁难。

　　从被普通的工作人员欺负，慢慢熬到被副导演、编剧什么的轻视，其间常有富二代或是黑社会等闲散人员组成临时关卡再欺负一遍，一直熬到明星或大明星，却一样要被政府工作人员、或者大富豪、或者大黑社会闲散人员欺负。

　　比如现在的鸭子，他轻轻松松随随便便提个要求，听上去人畜无害，可是你让明臣怎么做？答应了，违背自己本心，也会触动公司利益；不答应，有可能会得罪鸭子。所以大多成名演员特别不喜欢出席饭局，饭容易吃，难的是吃饭以后怎么办？

　　见明臣有些为难，白路笑道：“不用在意鸭子，那家伙就是图个乐，等有本子了，你看看，确实好，就拍一个，如果不好，没必要砸自己招牌。”

　　明臣问：“真的？”

　　“恩那，喝酒吧。”给明臣倒杯酒，想起晚上遇见的几个人，问明臣：“问几个人，知道刘旺天、方威胜、成晓和岳云龙么？”

　　明臣说：“岳云龙没听过，成晓有个影视公司，签了许多知名演员，方威胜是做地产的，有个拍卖公司，刘旺天有个集团公司，什么都做。”

　　白路点点头：“喝酒。”

　　明臣和他碰了一下，转移目光去看丁丁。他来的晚，不知道丁丁是谁的朋友。但是不论是谁的朋友，就凭这些人的关系，也不应该被甘倩从《止商》剧组里轻易逼走，所以略有些好奇。

　　这时候的丁丁在努力吃饭，方才在元龙的宴席上只喝了红酒，几乎没吃东西。回来这一边的饭桌，当然要吃个过瘾，完全不顾忌玉女形象，甩开腮帮子，吃的那叫一个豪爽。

　　明臣和丁丁也算旧识，第一次看到她如此豪放的模样，笑道：“这丫头估计是饿坏了。”

　　他的资历比丁丁高，叫一声丫头也正常。

　　白路笑笑：“要是让你和丁丁演戏，你愿意么？”

　　“愿意是愿意，不过还是要看本子。”明臣依旧不肯轻露口风。

　　“应该的。”

　　没多久吃好饭，大家又去唱歌。很奇怪地，明臣和这帮人相处，竟然有种轻松感觉，于是跟着一起去唱歌。

　　白路喝多了酒，想当麦霸，可是只唱一首歌就被轰下来：“想折磨我们只管说，何必折磨沙沙。”

　　在酒精作用下，柳文青和丁丁拽着大家跳舞，玩的很疯很开心。明臣也喜欢玩，陪着几位美女好一阵折腾。惟有付传琪和陶方冉保持大家闺秀的风范，面带微笑，看大家折腾。

　　玩到半夜散局，明臣被何山青灌多了酒，临走时拍着何山青的肩膀说：“下次出来玩，还叫我。”又跟白路说：“两部戏，没问题，只要本子没问题，我肯定上。”

　　拍戏是以后的事，现在的明臣喝多了，得把他弄回家，白路让大家在歌房等着，他先送明臣回家，然后再回来接沙沙。

　　如此折腾一番，等他到家已经是凌晨两点钟。

　　何山青借机住回大房子，丁丁也是住了回来，于是，豪宅重又热闹起来。

　　第二天上午，扬铃拽白路去写字楼面试职员。

　　投资公司是外商独资企业，全称是大道投资顾问公司，租用小王村路附近某大厦的半层写字楼。因为时间紧迫，也因为原先的办公室布局还算不错，只简单装修后，公司就搬了进来。

　　按常理，新公司开业要庆祝，要邀请宾客热闹一番，可以借机和很多人物搞搞关系。丽芙没同意，她以新公司要节俭要低调为理由，要求投资公司静悄悄开业。

　　白路才不管丽芙想做什么，只要不麻烦他，一切决定都是正确的。

　　从九点钟开始，公司会议室和走廊里站满人，都是来应聘高级主管的青年才俊。无论男女，每一个人都打扮得体，显得精神有朝气，英姿勃发是必须的，潇洒从容是必须的，文凭能力也是必须的，好象每一个人都是王子公主那么拽。

　　白路是主面试官，身边是杰瑞和扬铃，另外还有两个大鼻子，是保险集团人事部派来的。

　　房间不大，五个对一个，对所有应聘者依次进行拷问。

　　每当房门打开，总会走进来一个特有自信的年轻人，尽是高昂着头，流利说着英语或是某方面的专业知识，白路完全听不懂。突然想起电影里一个情节，小声问扬铃：“我为什么要在这里？你们可以先面试，选优秀者让我做决定就是，为什么要浪费我的时间？”

　　扬铃严肃回话：“忘了。”

　　“忘你个脑袋，你故意的！”白路看穿扬铃的险恶用心。

　　“反正就是忘了。”扬铃坚决不承认。


第289章 你想当烈士

　　面试特费时间，一上午才面试三十几个人。眼看中午将近，会议室里还有好几十口子人。扬铃问白路：“几点吃午饭？”

　　白路叹气道：“你不算计我会死啊？”

　　扬铃假装惊讶：“问你吃饭也是算计？”

　　“我是说叫我来面试！”虽然有点不平衡，但是该做的事情总要做的漂亮。白路吩咐站在门口、负责接待的女职员：“订饭，统计一下来应聘的，算上员工，每人一个盒饭一瓶水，按你们平常的标准订。”

　　扬铃笑道：“还是老板大方。”

　　“大方个屁，把会议室的投影接上，放电影给他们看，咱们继续面试。”

　　扬铃继续表扬他：“你真有老板范儿。”

　　然后接着面试，一直闹腾到下午四点半才打发走所有面试者。白路说：“你们先筛选，我走了。”

　　受李强之托，他还得去见王意。

　　离开公司，先去地铁站取车，又买些熟食、水果，一路直行，没多久进到通县范围。

　　按照李强给的地址，来到一片新建小区，然后停车，拎东西上楼。

　　这是一栋步梯楼，王意住三楼。确认过门牌号，白路按响门铃。

　　三秒钟后，房门打开，王意冷漠站在门口。

　　白路有点吃惊，这家伙问都不问一声就开门？也不怕遇到贼。抬眼看，王意脸上有血淤，应该是被人扇了不少巴掌造成的，不知道被谁打的。

　　见到是白路，王意也有点儿吃惊，不过这女人性子淡漠，好象完全没有好奇心一样，也不问他为什么过来，稍微侧下身体：“请进。”

　　白路进屋：“用换鞋么？”

　　“不用。”王意关上房门，引白路去客厅坐。

　　白路把水果熟食放在茶几上，在房间里转悠一圈。

　　到别人家做客，这样的行为很不礼貌，可白路偏偏就这么做了。而王意更酷，好象没看见一样，蜷着双腿坐到沙发上，面色平静。

　　房间很大，三室一厅，一间屋子是麻将室，一间卧室，一间书房，电脑屏幕是开着的。

　　白路走回客厅坐下：“在上网？”

　　“恩。”王意的声音和语气都很淡漠，和以前一样。

　　“租的房子？”

　　“恩。”

　　“谁打的？”白路看着王意的脸问道。

　　“没谁。”王意声音依旧很淡。

　　这个性格淡漠的女人穿一身棉睡衣，蜷坐在沙发上，好象雕像般一动不动。白路从上到下打量她，手腕和脖子都有一点淤青。

　　白路起身走过去，抓住王意的右手，往上猛一撸袖子，胳膊上是一长道疤痕，就好象我们被擦伤，出现一长道血痕、几天后结疤的样子。

　　白路猛地抓住她胳膊，猛地撸衣袖，王意只在最开始的时候稍微慌乱一下，然后又恢复平静，平静看着白路，好象完全不在意别人会如何对待她。

　　把王意的衣袖放下：“谁打你？万豪的对头？还是他的手下？”

　　万豪打断李强双腿，白路给李强出气，揍了万豪一顿，还因为那家伙动用枪支，直接弄进公安局，现在正走程序，准备重判。

　　万豪混黑道，总有不少对头，兴许迁怒于王意也说不准。

　　听到白路问这个问题，王意终于笑了一下：“你关心我？想帮我？”

　　白路也笑了一下：“你猜。”

　　王意摇头：“我从来不猜，什么都不猜。”然后就不再说话。

　　当真是世界之大，无奇不有，什么样的人都有！不知道是怎么搞的，一个漂亮女孩竟会有如此古怪的性格。

　　白路叹气走去厨房，不一会儿回来：“冰箱是空的，没有米没有面，你不吃饭的？”

　　王意说：“外卖送餐。”

　　好吧，你强大。白路没兴趣陪一个不认识的、又很慵懒冷漠的女孩聊天，哪怕你再漂亮，他也没兴趣。于是说道：“李强让我来看你，那家伙就是腿断了，否则一定亲自过来。”

　　说话的时候，注意看王意，王意好象不认识李强一样，表情无动。

　　白路心下暗叹，李强算是栽了，继续说道：“他听说你最近不太好，车没了，还被人欺负，让我给你送点钱，你知道他的电话号码，如果有事情，可以给他打电话。”说着话拿出一小叠钞票。

　　王意淡声回道：“麻烦你代我说声谢谢，我不需要帮忙，也不许要钱。”

　　“好吧，那我走了。”白路懒得和她争执，放下钱转身离开，刚走到门口，觉得事情不能这么处理，拿出电话打给李强，拨通后说了两句，走回来把电话交给王意：“和他说，我来过了。”他是找借口让王意接李强的电话。

　　可惜王意太酷了，说了和没说一样，拿过电话说道：“你朋友在我这，我没事，谢谢你关心。”一句话说完，就把电话还给白路。

　　白路无奈接过电话，这女子真是个奇葩。跟李强说道：“就这样吧。”挂上电话，开门离开。

　　王意家住在三楼，白路溜达到二楼的时候，从楼下走上来一个光头大汉，看见白路，狐疑打量一眼，快步上楼。听脚步声，正是去王意家。

　　白路微微摇下头，这都是故事啊。走过楼梯拐角，下到一楼。溜达出楼洞，走向大黄蜂。

　　刚走到车跟前，身后有人喊：“站住。”

　　白路回头看，是刚才的光头大汉，那家伙几步窜过来，恶狠狠问话：“你找王意做什么？”

　　白路皱起眉头：“滚。”

　　大汉已经够不客气了，没想白路更不客气，当下再不说话，举拳就打。

　　白路冷笑着抬臂迎上，只一拳，两拳相交，喀嚓一声响，大汉抱着拳头退开半步，他的指骨关节被打碎。

　　光头大汉有点不敢相信，这小子是谁？怎么这么能打？

　　白路一拳打过去，好象游戏里的连击一样，不打完就不过瘾，脚步跟着前挪，身体前贴，左拳跟着挥出，打在大汉的右肋，跟着脚下使力，身体原地左转，抡起右肘砸下，等身体完全转过来，左脚猛抽，大汉直接瘫倒在地。

　　打倒光头大汉，白路站住不动，面无表情居高临下看着他。

　　大汉很抗打，在地上撑了两下，起身再冲过来。白路冷冷一笑，迎上去又踢一脚，再次踹倒大汉，然后继续站着不动。

　　大汉指骨骨折，肋骨和腿骨也是隐隐做痛，有被打断的迹象，可这家伙也算是个狠人，不肯认输，咬着牙第三次站起来。

　　白路冷笑一下：“白痴。”踏步过去，又是一大脚，大汉第三次摔倒。

　　大汉脾气上来，拼着继续挨打也要站起来，白路就慢慢走到他身边，冷冷的等着他站起来。

　　这里是居民小区，总有人上楼下楼，有人见到他俩打架，只远远观看，没有想要劝拦和报警的想法。于是，这哥俩拥有一个很安静的打架空间。

　　见白路走过来，大汉全不惧怕，继续咬牙起身。而白路也不废话，你敢站起来，我就踹倒你，直到你站不起来为止。

　　他俩一个站，一个踹，很快折腾过十几个回合，大汉终于折腾的没了力气，双手撑地，努力坐起来，朝着白路喊话：“你他马的是谁？”

　　白路不说话，眼神冰冷看着大汉。

　　一，他对黑社会、混混、流氓啥的完全没有好印象。二，他对持武凌人的家伙也没有好印象。遇到这样的人，从来都是打倒服为止，没必要多说废话。尤其光头大汉是主动招惹他。

　　“不敢留名字？”光头大汉努力恢复体力，准备再站起来一次。

　　“你是白痴么？”白路冷冷说出一句话：“还不打电话叫人？混子也好，报警也好，我等着。”

　　他不在意王意会如何如何，但是李强托自己办事，就当给李强面子，他也得把事情简单处理一下。

　　大汉本来有叫人的打算，可是听到白路这么冷静的说话，他有点儿犹豫。猜测这家伙是谁，为什么这么狂。

　　“你不想说话？那我来问，在问话之前提醒你一句，我没有耐心，希望你有问必答。”说完这话，白路冷冷的看大汉：“同意不？”

　　大汉瞪着他没说话。

　　白路说：“可能你没听清楚，我再重复一遍，我要问问题了，你听见没？”

　　大汉还是不说话。

　　白路叹口气：“总玩个性。”右脚狠狠一个鞭腿，大汉变成足球，往左边翻滚两下。

　　白路跟过去：“刚才是个警告，现在正式问问题，希望你能让我满意。”

　　这家伙一打架，就把自己当成故事主角那么拽，明显被香港武侠电影毒害到。

　　白路问：“谁打的王意？”

　　大汉不说话。

　　白路挠挠头：“你是不是觉得咱俩发型一样，我会优待你？”说完话，轻抬右脚，然后轻轻踩下，大汉右腿发出喀嚓一声轻响。

　　大汉也很狠，硬是咬牙忍痛。

　　白路当没看见他的表情，轻声说道：“再不回话，断手。”跟着重问一遍：“谁打的王意？那一身伤是怎么回事？”声音冰冷，透出杀意。

　　大汉一直在忍，也一直在坚强，可是到这个时候，他明显有点坚强不下去了，小腿在流血，很快洇湿裤子。

　　白路叹口气：“你真想当烈士？”


第290章 王意的故事

　　门洞里走出个大爷，冲白路喊道：“干什么？”

　　白路看过去，老爷子花白胡须，起码有八十岁。挠挠头回道：“没干什么。”

　　“不许打架，赶紧走，再打我报警了。”当真是岁数越大，越不畏惧暴力。

　　“哦。”看看光头大汉，白路笑眯眯说话：“你受伤了，我送你去医院。”

　　大汉马上变了脸色，这是想打第二场啊，双手使劲撑地，重又站起来，眼睛里全是仇恨，死盯着白路看。

　　“不去就不去呗，干嘛这么激动？”白路往回走，跟大爷说一声：“我走了，不打架了。”走进王意住的门洞，上三楼，敲门。

　　大汉见他又去找王意，想了想，从兜里掏出手机，打电话叫人。

　　老大爷成功劝阻一场纠纷，很有成就感，跟大汉唠叨：“不许打架，不要打架，打伤了对谁都不好……”

　　大汉看了老大爷一眼，转身往外走，边走边说电话。

　　楼上，王意开门，见白路又回来了，依旧是让他进屋，多余的话一概不问。

　　没办法，白路只好主动发问：“刚才那个光头是谁？”

　　“狗子。”

　　白路有点无奈，我知道狗子是谁啊？多说一句话会死么？继续问：“和你什么关系？”

　　“没关系。”王意懒懒的、有些冷漠的回话。

　　白路彻底服了：“他来找你做什么？”

　　“睡觉。”

　　真够坦白的，睡觉这等大事都不做隐瞒。白路懒得磨蹭问话，直接说道：“你爱和谁睡觉我不管，我对你没兴趣，是李强喜欢你，可以说是因为你，他把腿搞断了，现在还关心你，听说你出事，马上找我来看你。”

　　他在重复刚才说过的废话，接着说：“就当给他一个交代，你得告诉我出了什么事，让我交差；另外，那个光头被我揍了，会不会找你麻烦？”

　　王意无视第二个问题，沉思片刻说道：“你想听，我就说。”

　　白路当然想听，他得跟李强交代啊。于是王意说起这些天里发生的故事。

　　王意是万豪的情人，也就是传说中的小三。万豪还在的时候，没人敢为难王意，连万豪老婆也不行。万豪给王意买了套房子，因为是期房，还没竣工，暂时租下现在的房子当爱巢。

　　万豪一天到晚花天酒地，对王意并不是特别在意，反正是给钱睡觉。

　　年前，白路把万豪弄进监狱，家人自然着急。万夫人多方奔走、努力打点，得到消息说并不太乐观。万夫人就怒了，刚过完年，带人上门把王意好顿揍，打完以后，又让小弟轮奸，并开走跑车，拿走房间里的值钱东西。

　　万豪是混混，手下有几个打手，其中一个是狗子，就是刚才的光头大汉，这家伙心黑手也黑。经过多年打杀，隐隐有追上万豪的趋势。

　　万豪能打，狗子也能打；万豪挺壮的，狗子更壮。万豪不想像香港电影演的那样，玩兄弟反目的游戏。可以预见，如果真发生那样情况，俩人谁都好不了，所以主动帮助狗子另立山头。但是在帮派里，狗子还是这个团体的人。

　　现在，万豪出事。万大嫂一声令下，狗子带人过来帮忙，顺便轮了王意。

　　轮了这个女人之后，狗子觉得这个女人有味道，简直太有味道了，是他正想要的女人，所以又回来了，找王意当情人。反正不娶不妾，当是个发泄桶，没事就来发泄发泄。

　　不过他没有万豪那么大方，万豪给跑车给房子，狗子呢，每次过来只甩下一些生活费用，好象嫖鸡一样。

　　本来呢，一般女人遇到这种情况，会携带细软逃跑。可惜王意没的跑。关于这点，要感谢国家许多伟大的经济学家。

　　经济学家太厉害了，告诉老百姓，钱么，要借着花才行，花别人的钱才是本事。要借别人的钱去赚钱，只有这样你才能发财。也就是说，你应该贷款。

　　然后呢，黑社会精英分子万豪同志就信了，这家伙给王意买了一栋两百多平的大房子，一辆一百六十万的跑车，全是贷款。名头是王意，首付百分之四十。

　　万豪同志把省下来的钱去做生意，也就是倒买倒卖，然后很荣幸的赔了。

　　如果万豪没被抓进去，这些贷款自然由他来交。可现在被抓了，贷款压到王意身上。

　　房贷，每个月还一万多，车贷，每个月八千多。好在万夫人拖走车子，并逼她过户，减掉一部分压力。但是房贷怎么办？每个月要还一万五，凭王意的能力，去哪找一万五的工作？

　　王意跟万豪好几年，她再淡漠，也不可能让自己过去这几年的光阴变成流水，刷的就没了，自己所有的付出都变成白费。

　　她也想卖掉房子，可身边时不时有万家或是狗子的人出现，怎么带人看房子？幸好到目前为止，没有人知道这套房子的存在，万家人和狗子都不知道。她就是想卖房子，也得等过了这段时间。

　　为了保住这套房子，其实是为了保住自己的青春没有被浪费掉，王意接受狗子。

　　狗子说，这里的房子我替你付房租，每个月再给你两万三万的，你给我当情人。

　　那就当吧，反正万豪和狗子没区别，为了保住那套贷款买的房子，王意同意留下来。

　　故事就是这么个故事，王意不在意做谁的情人，有了狗子的保护，别的混混不敢上门找麻烦，万夫人也高兴这个婊子被别人接手，至此，勉强算是一个皆大欢喜的局面。

　　听完整个故事，白路有点迷糊，凭李强身家，多的没有，拿出个几百万应该不会太难，他又那么喜欢王意……可惜啊，可惜。

　　如果李强能恰如其时出现，把王意接回市里住，既保护了房子，也能保护住王意，而不是像现在这样，让这个女人又一次变成别人的情人。可惜，他就是没有及时出现。

　　正是因为王意变成狗子的情人，而白路又丢下一叠钱在客厅，狗子进屋看到钱，心里很不舒服。怎么个意思？你还有姘头？狗子瞬间暴怒，他是好勇斗杀之徒，又隐成一方老大，说话语气和做事方式都习惯了嚣张，于是追下楼，很嚣张的问话，可惜遇到白路，悲剧之。

　　在讲故事的过程中，王意始终是淡漠表情，好象说的不是自己。一直到讲完故事，才露出个无奈笑容，藏着许多疲倦之意。她累了，也厌倦了。

　　说完故事，房间一时寂静。

　　看看这个慵懒、淡漠的女人，白路给李强打电话，在接通后，走到走廊说话，简单说明王意此时情况。李强听后久久无语。白路也不催他。

　　过了会儿，李强让白路把电话给王意。

　　于是，白路回屋，让王意接电话。

　　不知道电话里说了什么，王意轻轻摇头，淡声说话：“不用。”过了会儿又说：“我不同意。”把电话还给白路。

　　白路拿过电话问李强：“你想带他走？”

　　李强说：“帮我劝劝她，我在市里给她找房子住，帮她还房贷，你带她回来。”

　　白路笑了：“有钱的痴心男人真是傻比。”他说脏话表扬李强。

　　李强大喊：“我就傻比了怎么？不行啊？”

　　白路把电话举给王意听：“看见没，有人肯不嫌弃你的过去，肯接手你，你应该感动，你应该答应。”

　　王意没说话。

　　白路摇摇头，拿回电话说道：“没人在意傻比，你都傻比了谁要？老实养伤吧你。”说完挂上电话。

　　王意小声说：“谢谢，替我跟他也说声谢谢。”

　　不知道是哪个伟大的女人说过，慵懒的女人都是有故事的女人。这话真没错，只有经历过风雨，才会淡漠世情。

　　白路收起电话：“走了。”转身下楼。

　　三层楼，溜溜达达走出楼洞。这个时候，天色已黄昏，灰暗暗的一片朦胧。

　　外面站着十几个人，青一色大小伙子，每个人手里都是钢管和砍刀，散成环型围住门洞，吓得别人不敢进出。

　　正中为首的是狗子，右手简单包着纱布，左手拎把砍刀，见白路出来，二话不说，拎刀就劈过来。

　　对于某些人来说，肾上腺素一分泌，马上冲动的不考虑任何后果，不管以后会怎样，现在得先出口气再说。

　　狗子想出气，可还是那句话，悲剧的他遇到了白路。白路不是傻子，没心思和一堆打手硬拼，脚步后退，钻回楼道。

　　楼道就那么宽，进来俩人都嫌挤，再多人也得排队往里进。愤怒的狗子成为第一个倒霉蛋，刚冲进楼道，追砍白路未遂，反被白路一脚踢出来。

　　白路打架都打成精了，踹出狗子，脚下使力，身体窜到狗子身前，抓着他往外退。等出了楼洞，双手一错，狗子瘫倒在地。白路顺手一捞，接住砍刀，压在狗子的脖子上，对着众人笑嘻嘻说话：“贵姓？报警没？”

　　老大被对手威胁，一帮子人骂什么的都有，翻译过来就是放人，跪下来认错。

　　白路笑嘻嘻的正想再说几句好听话语，电话响起，李强追打电话过来。

　　白路叹息着接通，李强说：“求你了，帮帮王意好么？”

　　这家伙都求自己了，白路说：“知道了。”挂上电话，揣回兜里，一手掐住狗子的手腕：“跟我上楼。”


第291章 感情很难懂

　　白路用巧劲锁住狗子的手腕，这家伙无法还手，只好跟白路上楼。

　　房间里，王意还是坐着不动，直到狗子和白路进屋，她也只是站起来而已，面色平静，一言不发。

　　白路按通李强的电话：“你想好了没？”

　　“想好了。”李强痛快回话：“房贷我付，给她找房子住。”

　　白路挂上电话，对狗子说：“这个女人我要了，从今天开始，她是我的，你可以不服，也可以报复，只要你有这个胆量。”说到这里，话风一转，对王意说：“至于你，收拾东西跟我走，被谁包都是包，你还害怕多一个人睡你么？”

　　王意冷冷一笑，轻声说句好，收起茶几上的钱，进屋简单收拾下衣服，拎着两个大包出来。

　　白路问：“电脑，鞋子，其他衣服不要了？”

　　“要，我拿不走。”王意的回答永远出人意料。一般电影里出现这种情节，都会潇洒的说不要了，要告别过去什么的，淡漠的王意偏是说出不同答案。

　　白路问狗子：“我带她离开，你有没有意见？”

　　狗子说：“你说呢？”

　　“废话真多。”白路松开他的手腕，反手一个大耳光，冷笑道：“我心情不好，别惹我。”

　　走到门口，拉开房门。门外面站着一堆狗子的小弟，是想进来救老大砍白路的。

　　白路说：“把手里的玩意都给我放下。”

　　没有人听他的，白路看向狗子：“他们听你的，你说话。”然后很不耐烦的使劲挤了挤眼睛：“我真的没耐性，从现在开始，你少说一句话，我就断一根手指，放心，是折断。”

　　然后深呼吸一次，小声道：“让他们把手里东西放下，进屋收拾行李，搬下楼等我。”

　　在他说话的时间里，狗子一直在看白路，似乎是在猜测这家伙说的是真是假。

　　白路没心情等他猜出答案，轻声道：“我说，搬家。”

　　狗子愣了一下，不说本身性格如何，就说当着许多手下，如何能轻易服软。他还想多转几次坚强。

　　白路也不客气，右肘砸过，把狗子逼到墙边，左手快速伸出，一弯一折，只听喀嚓一声，狗子左手食指被折断。

　　以左手折左手，白路侧出半面身子，问门外的小弟：“还不干活？”

　　“干，干。”有个小弟比较聪明，知道短时间内搞不定白路，决定先护住老大，丢下手里钢管，跟身边人喝道：“老大右手已经废了，还想废掉左手么？干活！”

　　这家伙说话比白路好使多了，走廊里一堆小弟乱七八糟丢下一堆武器，然后进屋干活。

　　白路跟王意说：“该收拾什么，不收拾什么，你去告诉他们。”

　　淡漠的王意看眼白路，走去卧室。

　　等大家忙碌起来，白路跟狗子说：“你不用不平衡，万豪就觉得不平衡，现在关在局子里，如果你也想进去，尽管来找我。”

　　声音很平静，在阐述事实，狗子听的很不舒服，我是老大啊，就这么被人威胁？

　　可是吧，又没办法硬拼，右手缠着绷带，左手食指骨折，都是一动就痛。肋下和小腿也不舒服，心里哀叹一声，今天算是倒霉了。

　　倒霉的他胡思乱想，找寻倒霉原因，找来找去，认为是王意带来的霉运。比如万豪，再比如自己，都是和王意纠缠到一起，才会惹上事情。

　　白路不管他在想什么，坐到沙发上，随口问道：“杀过人没？”

　　狗子没法回答，这家伙就是个疯子，什么话题都说么？

　　白路笑笑：“我杀过，你信不信？”

　　狗子突然就冷了，感觉特别冷，不知道为什么，对面这个光头说的话，他十分相信。

　　白路说：“不用紧张，到现在为止，我还不想杀你。”

　　和前一句话一样，狗子也相信这句话，便又有了些寒冷感觉，小声咕哝道：“你疯了。”

　　白路不同意他的观点：“我没疯，如果我疯了，你现在是尸体。”

　　狗子不是白痴，就目前这个状况来说，知道没办法硬拼，索性闭口不言。心里想的是，先由着你来，只要弄不死我，咱们山水有相逢，慢慢来。

　　白路一直不在意他的想法，你不说话？我也不说，白路安静看着一帮人搬家。只是吧，刚安静一会儿，警察来了。

　　刚才，他和狗子单挑，算是打架小纠纷，没人报警。可后面是十几个人拿刀砍人啊，居民终于感到不安全，有人报警。

　　报警时说明有很多人带着武器，所以出警人员比较多，一共来了三辆警用面包车，下车后，一堆警察直接上楼。

　　走廊里摆着一堆刀具钢管，警察先没收掉，然后询问是怎么回事，这些武器是谁的。

　　狗子和他的手下都是老油条，跟警察说，他们是来帮忙搬家的，至于这堆武器，不知道是谁的。

　　警察问过所有人，都是如此答案。甚至连王意和白路都只说不清楚。

　　见没人打架，警察只好带着非法武器离开，狗子的手下继续搬家。

　　王意没有什么东西，除去衣服鞋子化妆品，就是一个电脑，很快搬空房屋。白路带着狗子下楼，打开大黄蜂的车门：“放进去。”

　　幸亏他的面包车是加肥加大款，也幸亏王意没什么大件，很快塞满一车行李。

　　白路让王意先上车，然后跟狗子说：“劝你一句，别想着报仇。”开门上车，驾车离开。而倒霉蛋狗子则是马上去医院看伤手。

　　汽车很快驶离通县，王意小声说话：“谢谢。”

　　“不用谢我。”白路给李强打电话：“我带她回来了，往哪儿送？”

　　李强让他先往市里开，一会儿打电话。

　　十分钟后，李强打来电话，让白路去北五环。

　　白路答应下来，好象提线木偶一样往北五环开。

　　开到一半路上，有个叫军子的人打来电话，说是李强问他借房子，让他打的这个号码。

　　白路说是，在军子的指引下往西行。一直开到运动员村附近，有一片步梯楼，小区门口站着个青年，穿件军大衣。

　　白路在他面前停车，探头问话：“军子？”

　　“是我。”军子拉开车门，上车后说道：“往里开，倒数第二栋楼，二楼。”

　　后面的事情就是搬东西，白路好象苦力一样，努力把所有行李都堆到屋里，然后说声再见，快速离开。

　　在离开之后，再给李强打电话：“安置好了。”

　　李强连声说谢谢。白路说不用谢，挂上电话。

　　挂电话后，他觉得李强真是多余，一个王意而已，至于这么投入么？遇到值得爱的女孩，把脑袋给她都行；遇到不值得爱的……

　　白路打小在监狱长大，一直没见过女人，没有感情经历，不知道谁值得爱，也不知道谁不值得爱。但是他知道自己的心，知道自己不会喜欢谁。

　　比如一来北城就认识的女警察孙敏，他不会去喜欢，因为他不想伺候祖宗。

　　乐苗苗不会去喜欢，王意也不会去喜欢。没错，人是可以犯错误，改正就是好孩子。不过白路有洁癖，他过不去自己这关。

　　他也不会喜欢付传琪，太聪明太冷静的女人，好象完全没有感情一样，你是娶来做老婆，还是娶来做对手？

　　他喜欢懂事的女孩，比如沙沙，比如丁丁，比如文青，甚至也喜欢李小丫。他不在乎女孩长相，在乎的是那一颗心，能守住自己，知道自己该做什么就成。

　　现在，李强为王意沉迷，如同为王伊一沉迷的童安全一样，他认为有点儿不值。不过感情这东西，从来没有道理可讲。想了想，车停路边，给童安全打电话。

　　电话响了好一会儿才接通，童安全很抱歉地说：“刚才没听见，路子，有事么？”

　　白路被他问愣了，有事么？这该怎么回答？

　　见白路没说话，童安全以为是另一件事，白路是不好意思出口，于是赶忙说道：“最近出了点事，没能及时还钱，不好意思啊路子，你放心，一有钱我马上还。”

　　白路笑笑：“没问你要钱，是想问你什么时候有空，来饭店喝酒，你，还有小朋他们，好久没见了。”

　　“恩，等我问问他们，定下时间给你打电话。”

　　“必须要打电话，否则怕你们吃闭门羹，最近我都在忙活新饭店的事情，很少去小王村路。”为了避免童安全瞎想，白路瞎找借口，把新饭店拿来说事。

　　“你又开饭店了？真好，我看前一个饭店，你也没怎么干啊，收费那么低，根本不赚钱，你哪来的钱？”童安全着急赚钱，一个是还钱，一个是养女人，脑子里总在琢磨这些事，便是纯粹习惯性地多问一句。

　　“没什么好不好的，定好时间给我打电话。”

　　童安全说好，挂上电话。白路重新开车回家。

　　家里很热闹，一堆女人凑一起开会，扬铃拿着十几份简历给柳文青和沙沙做介绍，问她们意见。

　　因为是给白路挑帮手，沙沙很认真，仔细看每份简历，看来看去一声叹息：“都是留学生，真厉害。”

　　扬铃说：“厉害什么，你也可以，如果你哥同意，你甚至可以移民。”

　　“我不移民。”沙沙说道。


第292章 唱歌很难听

　　白路正巧进门，随口问道：“移什么民？”

　　扬铃解释：“没什么，看简历发感慨。”

　　“哦，选好没有？”白路走过来。

　　“这里有二十份简历，得由你选出人事和业务老大，财务由杰瑞负责。”

　　白路拿起简历翻了翻，拿出第一份和最后一份简历说道：“就他俩。”

　　扬铃翻个白眼：“能不能认真点儿？”

　　“我还不认真？不认真的话，随手一丢，留下距离我最近的两份简历就成，还用这么麻烦？”白路抗议扬铃的污蔑。

　　沙沙拿过那两份简历看看：“哥，这俩都是应聘业务经理。”

　　扬铃气道：“还敢说你很认真？”

　　白路哈哈一笑：“失误、失误。”再随便选份简历，回房洗澡。

　　洗完澡出来，去小客厅坐下看电视。柳文青过来问话：“酒厂怎么样了？”

　　白路说：“正在找。”

　　“你得加快速度，如果没有意外，饭店会在三月营业，咱现在这些酒应该支撑不了多久。”随着装修进入尾声，各项事务越发忙碌，不说别的，单一个招聘员工就耗去许多时间，说完上面那些话，柳文青问道：“面试新员工，你来不？”

　　“不来，你想招谁就招谁，我相信你。”为了让责任逃避的更加彻底，白路又说：“员工来了，你就说自己是老板，我是给你干活的厨子。”

　　柳文青早已习惯这个光头的懒惰，停了下继续说道：“老板，新饭店不能只靠水果酒吸引人，还应该有其他手段，比如招牌菜什么的。”

　　白路问：“招牌菜是不是得由我做？”

　　“恩。”

　　白路想想：“知道了，等开业的时候再说。”

　　柳文青真想砸白路一桌子，她在认真谈事情，光头白却一杆子支到遥远的某个时刻。

　　沙沙也过来小客厅，坐在白路身边问：“你想让我去演戏么？”

　　“鸭子又问你了？”

　　“下午鸭子哥给丁丁姐打电话，让我们去签协议，还有文青姐一个。”

　　这个协议就是个过场，给剧组其他人看的。

　　白路无所谓：“想演就演，我支持你。”正好，电视上出现明臣主演的连续剧，白路盯着那家伙看了会儿，问道：“你们说，我要是长成明臣那样，又这么有钱，是不是贼拉吸引小闺女？”

　　柳文青无语：“小白脸，没有好心眼。”

　　白路长出一口气：“幸亏我比较黑。”跟着又问：“那你还喜欢明臣，要不要我做媒？”

　　“做你个脑袋。”苦力柳文青起身离开，继续去干活。

　　她离开，扬铃追过来，把简历丢在白路面前：“别看电视，看简历。”

　　“我不是选出来了？”

　　“认真选。”

　　好吧，认真选。白路仔细看简历。

　　任何比试，总会有一个或几个人表现优秀。面试其实也是比试，当时白路在场，便选出还有记忆的几个人，拣出简历推给扬铃：“这五个人，明天拿去跟杰瑞碰碰，可以安排二次面试。”

　　他看简历的时候，扬铃在看报纸。想要拥有美好未来，就得抓紧时间学习。最近扬铃都在看和金融相关的书籍报刊，比如现在，在看经济日报。

　　听白路说话，她放下报纸，拿起那五份简历看看名字：“算你过关了。”

　　白路郁闷：“咱俩谁是老板？”

　　沙沙小声说：“你这么懒的老板，就得有文青姐和扬铃姐这样的女强人监督、督促。”

　　白路再郁闷一下，问沙沙：“你到底和谁一伙儿的？”

　　扬铃拿着简历起身：“我去给杰瑞打电话。”

　　很少有企业通过报纸招聘高管，多是由猎头公司操作，高薪挖人。不过，丽芙坚持不那么做，她对这个公司有自己的想法。在她预计中，前一个季度、前两个季度，甚至前一年都不考虑盈利，所以在员工薪金上，不想投入太多。

　　在这点上，她的想法和白路很像，不需要你有多聪明多精明，只要肯听她的话，按照她的想法去做就成。至于这个分公司，在前期，主要是做搜集和分析工作。

　　如此一来，公司的高管招聘工作稍微显得儿戏一点儿，只经过邮件筛选，通知合适人员进行面试，接着再面试一次，定下来高管人选。然后由高管招聘下面的员工。

　　说到底，白路等人不过是执行者而已。

　　现在，扬铃去打电话，把报纸丢在茶几上，白路顺手拿起来，看着看着看出点儿门道。

　　过了会儿，扬铃打完电话，过来拿报纸，见白路一本正经的样子，笑问：“看的懂么？”

　　“废话，老子认识汉字。”白路指着内页一则新闻报道问：“今天的报纸，上面说美国投资者撤离资金，大量抛售银行股，罗列了元旦后的数据，挺吓人的，丽芙怎么还往里冲？”

　　扬铃吧唧下嘴巴：“报纸不是这么看的，看报纸和看新闻联播一样，别看报道了什么，要看没报道什么。”拿过报纸翻到下一页：“看这个消息。”

　　白路说：“你跟我学。”

　　扬铃没明白：“学什么？”

　　“你跟我学吧唧嘴。”白路很生动的做了次演示。

　　“你能不能正经点儿？看这个消息。”扬铃气道。

　　“哦。”白路低头去看，说是春节后股市回暖，有百亿境外资金流入股市。

　　扬铃说：“除非是既成事实，新闻报道上的一切猜测都不用在意。”

　　同一张同一天的报纸，前面页说美资抛售银行股，收拢资金回国。下面就说有百亿外资入场。白路想了想问道：“丽芙的资金到了？”

　　“你是老总，你问我？”扬铃白他一眼。

　　“那就是还没到，也就是说还有人和丽芙打着同样主意。”白路明白过来。

　　“世界上又不是只有一个丽芙、只有一个保险集团，还有索罗斯呢。”扬铃拿着报纸想要离开，眼看走出客厅，转头跟白路说：“我说话，丽芙不会听，你说话，丽芙肯定会在意。”

　　“什么？”白路问。

　　“股票有许多种玩法，比如股票软件，比如股票配资，比如股票基金。”

　　白路一听就明白了，摇头道：“股票我不懂，丽芙在想什么，我也不懂。”

　　扬铃嘟囔道：“别人都想赚钱，就你是怪胎。”

　　白路摇头：“我才不是怪胎，另外，我是真的对股票不感兴趣。”

　　他不懂股票，可是再不懂，在接受丽芙给的责任之后，也会大概了解一下是怎么回事。

　　简单说，股票软件具有欺诈性。股票配资类似于放高利贷，类比于期货的操作模式。股票基金就不用说了，能玩得起基金的，都是有能力操控股价的主儿。总而言之，一切股票的赢利模式都是以吸取广大散户的股金为目的。白路当然不感兴趣。

　　扬铃有点儿不甘心：“我知道国内股市有些不健康，可是咱往健康里做好不好？既能赚钱，还能赚的问心无愧。”

　　“你觉得可能么？”白路拿起遥控器，准备看电视。

　　扬玲想了想，叹气离开。

　　作为金融公司从业人员，她想生存，就得给公司赚钱，她的价值体现，也就体现在能赚多少钱上面。对于她来说，这么想没有错误，并且是非常正确！

　　对于金融公司来说，那就是更正确了，不为赚钱，谁搞公司做什么？不为赚钱，谁想出那么多主意和概念做什么？

　　世上事很简单，多与利益相关。丽芙进军国内股市，也是想赚钱，是在为保险集团找后路，做多一份准备。

　　等扬铃离开，沙沙小声说话：“哥，有个事儿，我想问你。”

　　白路有点不解：“你一天到晚在家呆着也有事儿？”说完这句话，心下一凛，小小姑娘哪能总憋在家里，跟着又问：“腿还痛不？”

　　“不痛，现在都在锻炼身体，跟宝贝姐拉筋，宝贝姐说我腿直，不学舞蹈太可惜了。”

　　“那就好，再坚持几天，带你出去玩，你想去哪？”

　　“去哪都行，这个以后再说，我想说另一件事。”

　　“你说。”

　　“丁丁姐来问意见的时候，我在跟宝贝姐练舞，听说我能拍电视，她还恭喜我，我想问你，能不能带上宝贝姐一个。”

　　白路呵呵一笑：“没什么不能的，你想带谁直接跟鸭子说。”

　　“我不能说，我觉得还是你去说比较好。”

　　“那成，一会儿我跟丁丁说一声，等明儿个……”

　　“别等明天了。”沙沙说。

　　白路呵呵一笑，拿起电话打给鸭子：“你那个一百集的戏给我个副导演的位置。”

　　“干嘛？”电话里是嘈杂的音乐声，鸭子问道。

　　“我想往里面塞人。”

　　“就这事？随便塞，你想当导演都成。”这家伙比白路还不靠谱。

　　“你想累死我？休想！”白路断然拒绝这个无理要求，问道：“你在干嘛？唱歌？”

　　“废话，你以为都像你那么没前途？说真的，我认识几个学声乐的妹子，教你唱歌吧。”

　　“你敢污蔑我？小心弄死你。”白路挂上电话。想了想，问沙沙：“我唱歌真的难听么？”

　　沙沙点头：“难听。”

　　“你一个小孩，根本啥都不懂。”白路去大客厅，丁丁和扬铃在看电视。

　　白路问丁丁：“严肃点儿，问你个严肃的事情，我唱歌难听么？”

　　“是不太好听。”丁丁说话很委婉。


第293章 演唱会的事

　　“你们都不是学声乐的，根本不懂音乐。”白路给周衣丹打电话：“丫头，告诉你个事儿，我要做导演了，拍一个一百集的大戏，给你个角色，我仗义吧？那什么，问你个事儿啊，我唱歌好听不？”

　　片刻后，白路气愤挂上电话：“你们都不懂艺术。”

　　丁丁笑道：“唱歌可以练，如果吹小号不跑调，唱歌也应该不跑调，去下个录音软件，多唱几首歌就成了。”

　　“真的？”白路一把扯起丁丁：“下软件去。”

　　丁丁说她不太懂，录音软件很难懂，有各种设置，还要到处搜找伴奏。

　　幸好，强大的网络世界里什么玩意都有，只须下载一个傻瓜式的唱歌软件，轻松解决一切问题。可以在线播放伴奏，可以在线唱歌，还可以在线录音。

　　白路兴致很高，下载软件，安装，注册账号，然后发现没有话筒。于是找笔找纸，认真记下明天要做的头等大事，买话筒。

　　第二天上午，白路直奔电脑城而去，回到家就把自己关进房间。

　　一直关到晚上，大家都回家之后，来叫他吃饭，才发现世界真奇妙，白路更奇妙，使得所有人深深为之折服。

　　白路的房间本来很空，现在不空了。书桌上摆着一台巨大的台式电脑，显示器有电视那么大，机箱也不小，放在显示器边上。

　　书桌前是话筒架，架着一支十分专业的话筒，话筒前面还放着一个防噪罩。在机箱边上是一个调音设备，看上面的旋钮，很有小型调音台的感觉。

　　沙沙来叫白路吃饭，敲开门后，看到惊人的设备，大喊一声：“丁丁姐快来。”

　　于是片刻后，所有人聚在白路的房间里面。

　　丁丁无比佩服白路：“买个话筒而已，你抗回来这么多东西？”

　　“老板说笔记本唱歌的效果不好，台式机比较好；最好用专业话筒，有专业话筒就得有好声卡，还得有好CPU，光声卡加话筒就花了我一万八千多，还有调音台，专用耳机，老板说了，有什么不明白的，可以随时找他，他帮我调音，对了，还有电音……”

　　丁丁看着这堆东西，再次慨叹：“这一辈子，我第一次特别特别服一个人。”

　　白路喜滋滋接话：“不用这么客气，我会骄傲的。”

　　丁丁白他一眼：“我服你爹！能把你养成这样。”

　　柳文青也是慨叹不已：“老板，是不是没看酒厂？”

　　“这不是忙么。”白路的借口很堂皇牛皮。

　　到底是沙沙好，没像别人那么打击白路，插话道：“哥，唱一个呗。”

　　“好，我练一下午了。”白路熟练点开伴奏软件，然后开唱。

　　沙沙只坚持听了两句，转头跟柳文青说话：“文青姐，吃饭吧。”

　　“好。”柳文青赶紧离开，其他人跟上，房间瞬间变得空荡荡。

　　白路无比投入、无比深情的唱完一首歌，正想要掌声，发现房间空了，于是很受伤的追到餐厅，大声喊道：“你们太不够意思了。”

　　丁丁认真建议：“让衣丹搬过来教你唱歌。”

　　柳文青说：“不应该啊，小号吹的很好，为什么唱歌这么难听？”

　　丁丁说：“凡事都有例外。”

　　白路不干：“凭什么我就是例外？”

　　沙沙劝道：“先吃饭。”

　　气愤的白路快速吃好饭，一头扎回房间不再出来。

　　从这天开始，白路认真练习唱歌，并在第二天给周衣丹打电话，把她请过来教自己唱歌。至于其它事情，比如给酒厂选址，比如去小黑那看改装车，统统押后。

　　他练歌的勤奋度让柳文青和扬铃很嫉妒，她俩一致幻想，如果白路对待投资公司和新饭店也能这样就好了。

　　如此过了几天时间，白雨打来电话，说珍妮弗安排他俩去美国排练节目。演唱会是整个三月，首场在洛杉机。

　　白路很不愿意去美国，可是答应了的事情必须要做到，问沙沙：“去美国玩不？”

　　沙沙不去，一号开学，她不能一开学就旷课。

　　这时候，扬铃也来找他：“珍妮弗想让你接下国内的两场演出，日期大约在三月末或四月初左右，希望能尽快定下来。”

　　珍妮弗的演唱会肯定赚钱，这个女人太红了，春晚又有独唱节目，更是红上加红，只要来北城演出，赚起钱来就跟拣钱一样轻松。

　　早有演出公司接洽珍妮弗，珍妮弗的公司也同意下来，现在的问题是演出许可证。按正常流程来走，办这个证很麻烦。演出公司在年前申请，到现在还没有准话。

　　想要借着春晚的宣传力度赚钱，就必须赶紧办下这个证。同时还有个原因，珍妮弗在三月有演出，有完美的演出团队和她配合，如果北城演唱会的时间很近，可以直接带过来整个团队，会很省钱，也会很方便。

　　为能尽快演出，演出公司和美国公司决定让出部分利益，找能人出手，尽快搞定许可证。

　　既然是不得不让出利益，珍妮弗想分给白路，所以才有这个建议。

　　白路有点好奇：“我怎么接？我什么都不懂。”

　　扬铃大概知道一些内情，说：“你可以找高远和何山青帮忙，另外，明天演出公司会给你打电话，到时候就知道了。”

　　“那就明天再说。”白路问道：“你跟我说说美国演唱会是怎么回事？要演一个月？”

　　扬铃解释道：“珍妮弗是巡演，各个城市去演出……”

　　后面的话根本不用听，白路给珍妮弗打电话，把电话交给扬铃：“告诉那个疯子，我没时间陪她疯一个月，最多演一场。”

　　扬铃苦笑道：“有没有你这样的？事到临头才变卦？谁找你干活，那真是倒了大霉。”

　　“少废话，跟她说明白，否则我一场都不演。”

　　电话通了以后，扬铃说出白路的想法，珍妮弗不干：“原本说好了的，不能说话不算话。”

　　“你就没告诉我是巡演。”

　　“这面多是巡演，只要卖得出票，就有演出，而且我说过是三月份有演出。”

　　“你没说是整个三月。”

　　“可是你答应我了。”

　　“是你没说清楚。”

　　……

　　一男一女，一中文一英文，通过扬铃进行辩论。经过十分钟很不友好的协商，白路同意在美国演两场，北城演两场，并且提前去美国录音棚录制单曲。

　　隔天上午，演出公司打来电话，说要和白路面谈，商谈利益划分。

　　白路最不耐烦这些事情，在电话里问：“直说，需要我出多少钱，需要我做什么。”

　　他坦白，演出公司那面更坦白：“钱出不出的不重要，你要是能在一星期之内拿下演出许可证，别的都好商量。”

　　白路明白了，说一会儿给你电话。

　　挂电话后，打给高远，刚接通，高远骂道：“有毛病啊，我在家，你打什么电话？”

　　白路愣了一下：“你在家？在谁家？我靠，不会在我家吧？”拿着电话上二楼，推开高远房门，那家伙正对着玻璃装深沉。

　　白路气道：“谁让你搬回来的？什么时候搬回来的？”

　　“废话！不是因为你，我至于搬回来么？”高远脾气比他还大。

　　“怎么回事？”白路问道。

　　“你说怎么回事？我们费那么大劲给你搞了个厨师比赛，你个王八蛋说退出就退出，都不商量一下？这几天，我家老爷子一看见我就骂，说吧，打算怎么补偿。”

　　“一见面就骂你？好象没我什么事。”白路想要离开。

　　“怎么没你事？我家太爷让我带个话，等哪天有空了，他会亲自给你上课。”

　　“我去，咱不带这样的，你就当没见过我。”白路往外跑。

　　“这是你家，你往哪儿跑？”高远悠然问道。

　　白路瞬间泄气：“商量商量，你搬走好不好？”

　　“少说那些没用的，刚才打电话干嘛？”

　　“啊，也没什么，就是想办个演唱会。”白路简单说明白原因。

　　高远说：“这事儿你找小三。”

　　那就找吧，白路给何山青打电话，再说明一遍情况。

　　何山青很感兴趣，他不是对钱感兴趣，是对这次活动感兴趣。只要举办成功，以后可以跟别人吹牛，瞧见没？珍妮弗来国内演出，是我攒的。同时还有个好处，事前放出口风，会有许多大小歌星来拜码头，只要想做表演嘉宾，就得来找他。对于准色狼何山青来说，这将是一次和女明星们友好交流的大好机会。

　　见何山青很上心，白路把演出公司的电话告诉他：“随便谈，别吃亏就成。”

　　何山青说：“放心，钱是你的，我来出力。”

　　刚搞定这件事情，白雨又打来电话，问他什么时候去美国。

　　“得先去录制单曲，你准备准备，大概后天走。”白路定下时间。

　　白雨说好，挂上电话。

　　现在的白雨很兴奋，能在珍妮弗的演唱会做嘉宾，并且在美国做巡回演出，想起来就爽，开心的不得了，每天努力练琴，就想有个好表现，然后可以踏身歌坛，做自己喜欢的事情。

　　有人高兴，就有人不太高兴，或是说很羡慕她。

　　周衣丹教白路唱歌，知道演唱会的事情后，小声说道：“我吉他弹的也好，唱的更好。”

　　白路解释说：“凑巧而已，你没经历白雨的那些事，而且你已经出了单曲，还有演电视的机会。”

　　周衣丹嘟囔道：“我最喜欢唱歌。”


第294章 去动物园玩

　　“恩，其实我也喜欢唱歌。”白路认真说道。

　　周衣丹愣了一下，马上改口：“其实我喜欢演戏。”转身跑掉。

　　她教白路声乐教的很是辛苦，这家伙根本不听教，不学走，先学跑，不理会呼吸发声训练，抓住一首歌就扯脖子喊，跟杀鸡一样难听。不要说白路，就是世界一流歌星来杀鸡，你也受不了。

　　连续几天下来，把周衣丹折磨的整整瘦了一圈，那小体型保持的，让柳文青很是羡慕。待问清楚原因，柳文青像个壮士一样大喊：“让我继续肥下去吧。”

　　见周衣丹离开，白路在屋子里转悠转悠，想起过两天得出国，于是去找沙沙：“出去玩不？”

　　“去。”沙沙痛快回话，赶忙穿衣服。

　　“我也去。”周衣丹瞬间出现眼前。

　　“我也去。”丁丁也来了。

　　“你们属鬼的啊？”白路赞扬她们有好轻功。

　　正巧，何山青出来找吃的，看见白路愣了一下，想了想问道：“刚回来？”

　　白路鄙视他一眼：“睡糊涂了？大清早的出去喝风啊？”

　　何山青一听怒了：“你在家里，给我打什么电话？我还以为你在外面。”

　　白路认真想了想：“你是说，刚才，你在家？”

　　“废话。”何山青很怒：“怎么认识你这个白痴。”

　　“你才是白痴呢！你在家还接什么电话？你是猪么？”白路以更大声音喊回去，看上去比何山青要愤怒许多。

　　白路最近都在进行杀鸡式练声，何山青吵不过他，只好选择避让，骂声白痴，走去厨房。

　　过不多时，三个美女收拾妥当，各拿个小包出门。等坐上大黄蜂以后，白路说：“今天，我要带你们畅游北城，先走二环，再走三环，然后是四环、五环。”

　　“下车。”丁丁直接说道。

　　周衣丹问：“你说的是出去玩，就是绕着环线跑圈？”

　　沙沙也颇为无奈：“哥，正经点儿好不好？”

　　“好吧，去动物园？”白路问。

　　丁丁对这家伙极有戒心，为避免被骗，问道：“说清楚，你是去买衣服，还是看狗熊？”

　　“看狗熊。”白路发动引擎，大黄蜂慢慢往外走，来到小区门口，看见冯宝贝往里进。沙沙招呼道：“宝贝姐，上车。”

　　冯宝贝坐到后座：“你们去哪？”

　　“去动物园看狗熊，你去不？”

　　“去，说真的，我好象有……”冯宝贝算了算：“少说七、八年没去过了。”

　　丁丁接话道：“我上次去，还是高中毕业。”

　　沙沙说：“我就没去过动物园。”

　　周衣丹叹道：“你们三个也好意思说自己是北城人？我一外地人，去年还去了次。”

　　“正好，你当导游。”三个本地人异口同声，让外地人做导游。

　　司机白路连连摇头：“比我还不靠谱。”

　　“有什么不靠谱的？我还没去过故宫呢，你信不信？”丁丁反驳道。

　　“信，我也没去过。”白路专心开车，没多久到达目的地。

　　冬天的街道稍有些冷清，动物园就更冷清。停好车，五个人买票入园，直奔熊山而去。可惜走来走去都走不到地方。

　　导游周衣丹完全不称职，只管瞎引路。一群人迷糊乱走，竟然先看到熊猫。

　　熊猫馆要额外买票，站在大玻璃外面往里看，沙沙问：“大熊猫怎么脏的跟猪一样？”

　　白路嘿嘿笑：“脏的跟你一样。”

　　“你才是猪。”

　　周衣丹若有所思，摆出副很有把握的架势说道：“看到熊猫，狗熊也不远了，兄弟们，加油找。”

　　丁丁问：“你们说，狗熊会不会冬眠了？”

　　“它敢冬眠，我就敢叫它起床。”白路装英雄。

　　事实上，熊山距离熊猫馆大老远。更事实上，四个女孩凑一起，很容易迷路。这帮家伙东一句西一句，照着地图都能走错，最后走到海洋馆，也没看到大熊。

　　四个漂亮姑娘很有精力，一口气转悠了俩多小时，跟班白路尽职尽责的守在一旁，偶尔买水买吃的，还要负责问路，总之很是辛苦。

　　一直把四个姑娘转悠饿了，白路才重获新生，领着她们出去吃饭。

　　大冬天的，自然是吃涮羊肉。

　　吃饭的时候甚是惹眼，无它，四个姑娘太漂亮了。每一个都打扮的好看美丽，虽然穿着长衣长裤，可是只能遮住皮肤，却遮不住窈窕身姿。尤其四张素面朝天的莹白面容，真真儿的极是吸引人。

　　冯宝贝是学跳舞的，沙沙和她同样打扮，都是扎着单马尾，露出光洁额头，明亮眼睛，显得青春有活力。周衣丹和丁丁是垂直长发，直落胸前，低头时候，头发遮住半边面颊，可以勉强遮住自己的身份，却遮不住那份青春靓丽。

　　正吃着，鸭子打来电话：“哪儿呢？我搞到本子了。”

　　白路说出饭店名字，半个小时后，鸭子和于欣欣到来。

　　从打扮上看，于欣欣比丁丁大牌多了，短裙长衣尽是名牌，带个超大墨镜盖住半边脸。

　　鸭子拿个IPAD：“看看这个本子，网上一个写手的，近二百万字的小说，别说一百集，按这个本子拍，二百集也没问题。”

　　“你看完了？”

　　“没。”

　　“你没看就拿给我？”

　　“我是说没看完，大概看了几章，主要是说一个家伙巨牛，找了一堆老婆，是后宫文。”

　　“哦，古代的？”白路明白过来。

　　“不是，是现代官场。”

　　白路无语：“你见过哪个当官的找一堆老婆？”

　　“你的意思是这个不行？”鸭子问道。

　　“你说呢？”白路问他。

　　“那就不行，换下一个，本来我想当主角的，可惜了……看这个，是武侠戏，也是主角巨牛，找了一堆老婆……”鸭子在IPAD上面乱划，点出另一本书。

　　“还是你当主角？”白路问。

　　“我觉得吧，我当主角能省一些钱。”

　　“我觉得吧，你当主角能找一堆老婆。”白路无情揭露他的险恶用心。

　　丁丁更狠，直接跟鸭子说：“你要是演主角，我就演你对手，一定要弄死你而后快，坚决不嫁给你。”

　　鸭子很受伤：“至于么？”

　　“很至于。”丁丁笑眯眯对白路说：“小白啊，不如你演主角，我和衣丹给你做老婆，衣丹，你说好不好？”

　　周衣丹点头：“很好，作为回报，下次珍妮弗再找你演出，你得带我去。”

　　于欣欣听的一愣，问白路：“珍妮弗演唱会找你？你做嘉宾？”

　　白路用一副厌烦口气说道：“那个疯娘们非要缠着我，真过分。”

　　你才过分呢，这么好的机会还说人家过分。于欣欣在肚子里咕哝一句。

　　鸭子说：“别扯太远，赶紧看本子，咱俩当导演，明臣当男主角，或者我和他一起当男主角……”

　　“爱找谁找谁去。”白路闷头吃羊肉。

　　看光头永远一副不在乎的表情，于欣欣暗叹口气，喝了口啤酒。

　　她想说，知道不知道有多少人做着导演梦、编剧梦、演员梦、歌手梦，努力想混进这个圈子，努力着把握每一次机会，却是永远把握不到，而你拥有无限机会，却从不在乎。

　　碍于身份，她不好说这些话，只能自怨自怜。

　　似乎是感觉到于欣欣别有想法，白路抬头看她一眼，问沙沙：“一会儿去哪玩？”

　　丁丁抢着说：“去动物园买衣服吧，便宜。”

　　于欣欣有点不敢相信，丁丁好歹是个明星，去动物园买衣服？不说衣服价钱如何，只说被人发现怎么办？

　　当明星得有当明星的觉悟，要永远光鲜亮丽。尤其小明星，要习惯于打肿脸充胖子，名牌衣服不可少，奢侈装扮不可少，不但要贵还要对，怎么可以去批发市场买衣服？

　　白路无所谓去哪，只要沙沙开心就成，问沙沙：“去么？”

　　沙沙还没回话，电话响起，是小黑，问他什么时候去看车。白路想了想，告诉他一会儿去。挂电话后告诉女人们：“变更计划，去看车。”

　　“你又弄了辆车？”鸭子问道：“什么车？”

　　白路说：“大汽车。”刚说完话，何山青打来电话：“演唱会的事搞定了，一星期以后去领许可证，还有，罗天锐回来了，据说伤势挺重，你最好离罗家人远一点。”

　　罗天锐刚刚度过危险期，马上送回北城治疗，白路纵是再有想法，也不会去为难一个半死人。回话说：“知道了。”

　　“还有件事，你这个破房子收物业费了，我靠，你猜多少钱？”

　　“一千？”

　　“我弄死你算了，这么高的物业费，我可以在北城任何一个地方供楼。”

　　白路决定回避这个问题，笑嘻嘻问道：“还有事么？”

　　“还钱！”何山青喊道。

　　“再见。”白路挂电话。

　　等大家吃好饭，去往修车厂。巧的很，洪旗也在。

　　洪旗和李强是通过玩车认识的朋友，那个圈子男男女女一大堆，每人都有个几百万或者上千万身家。后来，白路把小黑介绍给这些人，修车厂的生意便是越来越好。

　　看到大黄蜂汽车开过来，小黑马上丢掉手里的活，小跑迎上去：“白哥，来了。”

　　下车后，白路挠挠头：“咱俩谁大？还是叫路子吧。”

　　“那成。”小黑嘿嘿一笑：“车在后面。”


第295章 最不务正业

　　洪旗也迎了过来：“路子。”

　　“你也在啊。”白路和他握手。

　　“来提车，看见后面那辆大巴，小黑说是你的，还说你会过来，我就等了会儿。”洪旗解释道。

　　“去看看。”白路跟着小黑往后院走。

　　穿过一排房子，来到后院，院子当中是一辆看起来很破的大巴车壳子。上去看，发现别有洞天，一道道隔断呈各种形状布满整个车厢，车体很高，个别地方分成上下两层，当中有木头隔断，也有金属隔断。

　　小黑给他做介绍：“前面工序都完工了，可你一直不过来，我就没敢动手，车后体是卧室兼仓库，上面架个水箱，下面放行李。中间位置是厨房，有楼梯通到车顶，楼梯是拉伸的，可以隐藏起来，车顶是小平台，驾驶位后面是个小客厅，上半部错层，可以多睡几个人，发动机前置，双油箱……”

　　白路看的很满意：“就按这个弄。”

　　小黑说好，又带他回去办公室和库房，介绍配件：“这个是全套炉灶，这个是下水系统，这个是太阳能装置，这个锅可以接受卫星信号，还可以看电视，其他还有冰箱、电视等电子设备，配有车载电脑……”

　　白路打断道：“不用介绍，按你想的做，现在跟我去银行拿钱。”

　　年前是电话通知小黑改装房车，从那以后一直没见面，也就一直没给钱。

　　小黑说不急。

　　白路笑道：“怎么能不急？刚过完年，大家都要用钱，走吧。”

　　小黑就没再坚持，坐上大黄蜂，开去最近的银行。

　　白路问整车改装多少钱。小黑说：“一百五十万。”白路再就不问，直接转账。

　　鸭子说：“我也喜欢房车，等你改完了，给我也改一个。”

　　小黑说好，再跟白路道谢，又说：“那个酒，还有么？”

　　白路哈哈一笑：“我都好久没喝了，等以后吧。”小黑说好。俩人又说几句话，小黑打车回修车厂。

　　白路来银行转账，洪旗一直开车跟在后面。等小黑离开，洪旗走过来。白路笑问：“有事？”

　　“有事。”洪旗把白路拽到一边，小声说话：“李强犯傻，他不听我的，好歹朋友一场，不能眼睁睁看他做傻事，他听你的，帮着劝一下。”

　　“你是说王意？”白路问。

　　“恩，大家都知道王意不容易，也同情她，可毕竟是自己选的路，就得接受，李强性子直，脑子简单，做事冲动，因为她腿都搞断了，还往上冲，不是犯傻是什么？”

　　白路笑了笑：“就让他傻一次吧。”

　　“傻一次？一辆车就没了，鬼知道以后要花多少钱。”

　　白路摇摇头：“男人犯傻的时候，没人能劝得了，而且，王意应该没那么坏，没事的。”

　　见说不动白路，洪旗苦笑一下：“希望吧，晚上干嘛？带上你朋友，我请喝酒。”

　　“心意领了，改天吧。”再说两句话，送走洪旗。

　　鸭子问：“他是谁？”

　　“谁也不是，回家。”

　　家里面，柳文青坐在客厅摆弄电脑，见白路回来，说道：“老板，过来一下。”

　　白路走过去：“怎么？”

　　“你看看这个。”柳文青把电脑推给白路。

　　屏幕上是一个美食网站，介绍北城大大小小的无数餐馆或是小吃店，甚至连街边卖煎饼果子的也有。

　　“干嘛？”白路不解。

　　柳文青说：“看仔细点。”

　　那就往仔细里看。看了几眼，觉得眼熟，忽然看见几个大字，《食在北城》。

　　白路想起来了，五星大饭店刚开业的时候，有个网站编辑，好象叫来来去去、或者叫有来有去的女孩来吃过几次饭，觉得美味，就在网站上重点推介，并组织人来捧场。

　　不过白路爱干不干的，后来那些人就不来了。

　　想起那个女孩，白路坐下来，打算认真看看是什么内容。

　　柳文青点开的页面是论坛分版版面，这个版块的名字叫饭店推介，其他还有美食推介或活动中心等版块。

　　饭店推介版面下是帖子列表，最上面固定了一排精华帖子，比如十大最火餐厅，十大最干净餐厅，十大古店，十大最有特点的餐厅等等等等。有好的自然有坏的，还有个帖子是十大最不务正业的饭店。

　　白路扫了一眼列表，问道：“有五星大饭店？”

　　柳文青指着十大最不务正业的饭店那个帖子说：“点开。”

　　白路点开帖子，第一行就是五星大饭店的名字。他的五星大饭店荣列十大最不务正业饭店的榜首。下面洋洋洒洒用了两千多字形容这家饭店如何不务正业，并配上图片，比如古怪的饭店规矩，古怪的免战牌，再委婉说出这家饭店的老板为人稍微有点粗鲁，不太尊重客人等缺点。

　　又一一列举事例，比如去吃饭不允许点菜，动不动就不营业，毫无原因的不营业，让远道而来的客人扑空，且没有一丝道歉悔改之意等等等等。

　　对于一个网站来说，可以表扬人，没有人会因为你说话而告你。可是说坏话就不行，有可能是诽谤污蔑，更有可能给网站和发帖人带来危害。

　　所以，论坛只列了诸多十大好饭店或是十大好美味等帖子。而持有批评意见的，只有十大不务正业的饭店这一个帖子，帖子内容也十分委婉，反正不能给网站和发贴人惹麻烦。为证明言之凿凿，帖子里有图有事实，绝对不是污蔑。

　　事实上，论坛很想列出最脏的饭店、服务最差的饭店、最不安全的饭店、最宰客的饭店等一系列混蛋饭店，可惜骂人的话不能够说的太过明目张胆，便弄出这个帖子，统一在这一个帖子把一些差评饭店点评一番。比如说某个饭店的价格稍高，或是某个饭店的卫生稍差等等，尽量说的委婉，并尽可能的配上照片为证。

　　不能不说论坛管理者很用心，其实论坛么，大家自说自话，帖子是网友发的，有问题你可以找网友，谁发的帖子谁负责。但是如此一来会背离网站及活动的初衷，发帖子是想找出好饭店，让大家可以拥有更美好的享受，而不是因此被打击报复，甚至抓起来。

　　为大家安全考虑，网站不得不出此下策。

　　就在这个帖子里，五星大饭店名列第一，最不务正业、服务态度也是一般，可谓是差中之差。

　　白路看完帖子，笑吟吟说道：“评点的还算中肯。”

　　柳文青很郁闷：“你还挺高兴？”

　　“说的是事实啊。”

　　“你真是没救了。”柳文青怒其不争。

　　白路移动鼠标，看这个帖子中的其他饭店，所有饭店都有配图，看过后哈哈大笑：“咱的饭店装修最好，最干净。”

　　“你怎么不和好的比？”柳文青更生气了。

　　“好的？比就比。”白路退回到上一级版面，随手点开个帖子，题目是十大最有特色饭店，边看边问柳文青：“怎么想起来上美食网站，看这玩意干嘛？”

　　“我不是现在才看这玩意的！前些日子一直在看，看各家介绍，看各家装修，这些天稍微忙点，几天没上网，就出了这么档子事。”

　　“辛苦了。”白路指着一张照片说：“这家饭店有点儿意思，叫一等阁。”

　　柳文青都不看帖子，听到这个名字，接话道：“这家饭店的特色是蘑菇，主菜都是蘑菇，属于中高档饭店，有大小餐桌十六张，包房六间，须提前一天预约。”

　　白路转头看她一眼：“你全知道？”

　　“我只知道网上重点介绍的几家店，但是味道如何、大厨是谁等具体状况都不了解。”柳文青说的很谦虚。

　　白路冲她微微一笑：“我就知道我厉害，看人极准，事实证明，我就是这么厉害。”

　　柳文青有点郁闷：“你是在表扬我，还是在表扬你自己？”

　　“当然是表扬自己，想什么呢你？”白路继续看论坛。

　　扬铃大步走过来：“不气人会死是不是？”丢给他一个暗红色的小本。

　　“什么玩意？”白路拿起来看：“护照？”顺手打开：“我的护照？哪来的？”

　　“废话，我就再没见过你这样的混蛋，说是和白雨出国，却一直不办护照，她没有护照怎么走？”

　　“啊，还得办护照，这个，且听我解释，我忘了，真忘了。”白路表现的很诚恳。

　　“鬼才信你。”扬铃鄙视道。

　　“我真忘了，不过，这个护照是哪来的？我记得我有个旅游护照……”

　　“指望你？猪都得饿死。”扬铃跟柳文青说：“给这个混蛋干活，能偷懒就偷懒，不用太认真。”

　　“郁闷个天的，你说啥呢，不许教坏我的精英员工。”白路又问一遍：“护照哪来的？不会是假证吧？这可没法坐飞机，万一被查出来……”

　　“假你个脑袋，珍妮弗公司发来的邀请函，我在沙沙那要来的证件，因为不知道几个人去美国，我给沙沙还有文青都办了一个。”

　　“可是我没去啊，这玩意得亲自办理。”

　　“你管那么多，反正有你的护照就成了。”

　　好吧，不管就不管，白路问柳文青：“你也有护照了？”

　　“恩，前些天，我和沙沙、扬铃一起去办的，还有白雨一个。”柳文青回道，然后指着电脑屏幕说：“这家店也很有特色。”


第296章 我很羡慕你

　　白路扫了一眼，笑道：“卖蘑菇的叫一品阁，卖豆腐的雅方斋，一看就没学问，不知道还有圆豆腐么？”

　　说完这句话，看着屏幕想了想，跟柳文青说：“咱自己做豆腐怎么样？”

　　“你说什么？”柳文青有点不明白：“咱不是特色菜馆，没必要单一盯着一样菜色。”

　　“你不是说这家菜馆很有特色？”

　　“我是要特色菜，不是要特色菜馆，再说了，就算要做特色菜馆，你也不能跟人学，拿豆腐糊弄我？”柳文青很郁闷，就不能对这家伙高看一眼。

　　“本来，我想做辣酱的。”

　　见这家伙越说越不靠谱，柳文青气道：“你以为做煎饼果子？辣酱好吃，果子就好吃？”

　　“纠正你一下，煎饼果子是美食，辣酱只起到很小很小一点作用。靠的还是煎饼果子本身的底蕴。”看表情，白路很认真，很像大学教授。

　　柳文青笑道：“说说有什么底蕴，我听着。”

　　鬼知道有什么底蕴，白路怔了一下，赶忙转移柳文青注意力，盯住屏幕看：“搞什么，网站也太不负责了，锅贴大饼子店也算特色店？”

　　柳文青叹气抱走电脑：“给你看再多都是白费。”拿着电脑走向楼梯。

　　白路问：“干嘛去？”

　　“和你聊不到一起。”声音消失在楼梯拐角，她去找付传琪说话。传奇妹妹的名号不是盖的，那是相当有内涵。

　　鸭子跟白路一起回家，在白路看电脑的时候，他打电话给何山青：“哪儿呢？出来，叔叔来了。”

　　等柳文青离开后，何山青溜达出来，问鸭子：“你怎么来了？”

　　“和那个没文化的就说不到一起，你过来看看，我选了几个本子，你选一个最合适的，到时候让你当导演。”鸭子按开IPAD递过去。

　　白路气道：“你说谁没文化？弄死你好啊？”

　　“小样，我好歹四年本科毕业，你啥文凭？”鸭子挑衅的看过来。

　　“靠，流氓才读大学。”转头看见沙沙，马上改口：“我是说那个流氓，你该上上。”

　　冯宝贝小声说道：“你打击面太大了吧？”

　　“我说的是已经毕业的。”刚解释完话，就看见丁丁和周衣丹瞪大了眼睛凶狠看过来。白路很是不解，问丁丁：“你也读过大学？”

　　丁丁冷哼一声，回房换衣服。白路问沙沙：“丁丁读过大学？”

　　“你不会上网搜？丁丁姐有贴吧。”沙沙也回去房间。

　　他们在说说闹闹，第一次进到这个家门的于欣欣却是惊住了，以前总听人说豪宅豪宅，今天算是见到真的了。

　　混迹娱乐圈，总见过一些有钱人家，但是在市中心有这样一处房子，还是让于欣欣吃惊不已。巨大客厅，奢华装饰，走廊伸远，不知道连接哪里。

　　一进屋，房间里本来有两个漂亮女人，白路带了四个漂亮女孩回来，何山青也住在这里，说明这里起码有八间以上的卧室。

　　又看到几个女人跟白路说笑吵闹，很奇怪，竟有种温馨感觉，她也想住进来。

　　北漂的日子很苦很孤独，因为踏入的圈子不同，很难有知心朋友。

　　虽然说她的运气算好的，鸭子对她不错，俩人在一起一共没处几个月，鸭子就答应帮她拍戏。

　　可一码归一码，鸭子再帮她拍戏，也不能像这些女孩对白路一样随意、轻松，她很羡慕能住在这间房子里的所有女孩。

　　正羡慕着，让她更羡慕的事情发生，沙沙换套单衣裤出来，和冯宝贝上楼练舞，又对她说：“欣欣姐跳舞不？”

　　于欣欣满心好奇，怎么跳舞？难不成这里还有舞池？好奇跟着上楼，然后，所有感觉只剩下羡慕了。

　　房子里居然有一间练舞教室，好大好大，一面是巨大玻璃窗，一面墙壁是镜子，配上光滑地板，木色扶杆，哪个学舞蹈的女孩不想拥有？房间一头有电脑，边上堆着两个大音箱。冯宝贝过去打开电脑，播放轻缓乐曲，转头跟于欣欣说话：“看你形体不错，也学过舞蹈？”

　　于欣欣回道：“以前学了段日子。”

　　学艺术的女孩多学过舞蹈，父母望子成龙望女成凤，把希望堆砌给后代，却不知道也堆砌了更多辛苦，像于欣欣、白雨这样的女孩有很多很多，用青春和身体交换梦想。可是结果如何，谁又知道？大多数人即便交换了，也未必能得到想要的东西。

　　如果知道孩子的未来是这样一条路，那些父母还会不会逼孩子学习所谓的艺术？

　　“一起？”冯宝贝拿给她一套宽松运动服。

　　于欣欣说：“不用。”脱掉鞋子和外套，光脚站在地板上，轻轻跳了两下：“真棒。”

　　她是典型的白富美打扮，丝袜短裙，把裙子略微松松，倒也不耽误做动作。

　　冯宝贝换上宽松运动服，在轻缓音乐中，带着沙沙做运动。

　　楼上在练舞，楼下白路与何山青一起打击鸭子，何山青说：“你看的都是些什么书？三观不正，拖沓冗长，通篇充斥黄色暴力封建流毒，就不知道找点有教育意义的么？比如玉蒲团这等奋发向上的。”

　　白路正在喝水，差点被呛到，咳嗽一声说话：“那个，虽然我无缘得见这等奇书，不过听人说，好象内容很值得商榷，略微有些不健康。”

　　何山青瞪眼道：“商榷？商什么榷？你脑子里都装的什么玩意？我说的是一代武侠作家写的巨著，故事内容正直向上，主角善良聪明，整篇故事别说黄色，连个女主角都没有，怎么会不健康？知道写的什么内容不？”

　　“写的什么？”鸭子说：“我还是第一次听说这等奇书，谁写的？”

　　“先别管谁写的，我跟你俩讲，故事主人公是个小和尚，跟个傻子一样的天天做好事，可是本领不强，总被人欺负，有一天被欺负的特别惨，正伤心之时，天降宝物于他，这件宝物是宝玉做成的蒲团，上面刻有不世功法，端坐其上修炼，事一功十……”

　　“事一功十是什么？”白路没听明白。

　　“白痴，就是比事半功倍还猛的意思。”何山青继续说：“有了宝贝，小和尚开始练功，然后就厉害了，成为第一高手，到处游历，行侠仗义，被称为一代仁僧，后来混成方丈，又混进官府，成为皇帝老师，天天带着皇帝做好事。”

　　听何山青吹完牛皮，白路猛拍巴掌，然后在身上乱翻。

　　“你干嘛呢？”何山青问。

　　“你讲的这么好，我找毛票打赏你。”终于翻出几毛硬币，特别大方的丢给何山青。

　　何山青大怒：“还钱。”

　　“还什么钱？”

　　“物业费。”

　　鸭子拦住他俩的胡闹，认真探讨这个故事：“故事是好故事，可是吧，主角是和尚，你让丁丁和欣欣演尼姑？”

　　“女人多了就是麻烦。”何山青说完话，好象听到什么动静，侧着耳朵又听了听，快步跑回房间，不一会儿拿着电话出来：“林子找咱喝酒。”

　　白路再次鼓掌：“你这耳朵神了，神犬啊。”

　　“少说没用的，喝酒去不去？”

　　“不去。”

　　“你就是个废物，大男人不抽烟不喝酒，你活个什么劲儿。”何山青回房换衣服。

　　鸭子突然笑道：“还不好色，亲爱的，跟我说说，就你这样的，活个什么劲儿啊？难道真想成为社会主义四有新人？”

　　白路鄙视道：“你听谁说我不喝酒的？我是不想和你们这些纨绔瞎混，我有理想有志气。”

　　“不是我瞧不起你，纨绔俩字怎么写，你写出来，怎么说都行，写不出来，跟我喝酒去。”鸭子挑衅道。

　　白路低头想了想，一句话不说，转身就走。

　　鸭子哈哈大笑：“别走啊，小路子。”

　　何山青换好衣服出来，没看到白路，问：“秃子呢？”

　　“被我嘲笑跑了，去哪喝？”

　　“去哪喝也别带你的扫把星。”

　　“成，我跟她说声。”鸭子看看巨大房间，放弃去寻找于欣欣的想法，直接打电话：“你在这玩，一会儿自己回去。”挂电话后又问何山青：“不叫高远？”

　　“叫他干嘛？那家伙是另一个和尚，身边跟个尼姑，比秃子还烦。”俩人下楼。

　　他俩刚走没多久，童安全给白路打电话：“路子，今天晚上有时间没？”

　　“有时间，你有时间了？”

　　“恩，我约好王小朋、黄丰，下班就去你的饭店。”

　　“去我的饭店？”白路想了下：“也成，一会儿见。”挂电话后，去厨房找了两个塑料瓶，就是最大号那种饮料瓶子，去存酒房间装了五升水果酒。

　　然后去厨房准备晚饭，弄好后上楼告诉沙沙：“晚饭你们自己吃，我得出去。”

　　说话的时候，舞蹈室里三个女孩在跳舞，于欣欣穿着黑色丝袜和短裙，或站或蹲地做一些芭蕾动作，竟是格外好看，确切点说是格外性感格外有吸引力。

　　于是，白路明白了，难怪芭蕾舞表演要穿白袜子，敢情穿黑色丝袜容易引人犯罪。

　　听见白路说话，沙沙回话说知道了，继续练舞。

　　白路转身下楼，拿上两个大饮料瓶出门，打车去五星大饭店。


第297章 有一场酒局

　　前次，白路警告邹小樱，说是从那天开始，五星大饭店开始营业，然后，饭店就真的营业了。当然，其实和没营业没啥差别。老板是巴雨时，每天带不同学生过来忙碌，主要目的不是卖饭，而是训练这些学生。

　　白路给巴老爷子特批一笔资金，可以每天买新鲜蔬菜进行练习。新饭店还剩下的三十个学员分成六批，每天带一批过来干活，剩下的学生在新饭店收拾卫生，或者打下手装修厨房。

　　来五星大饭店的学生，主要目的是练手，和以前一样，记录每道菜的制作工序，好象流水线工作一样记住每一个步骤所需菜量所需时间，汇集成文，从早上忙到下午四点。中午歇息一小时。

　　中午歇息的一小时，在新饭店帮工的学员要过来吃饭，饭后回去继续干活。

　　随着新饭店即将装修完毕，学员们的活越来越少，主要是收拾卫生。剩下时间多是背菜谱和复习做菜笔记。

　　在这些学员回去新饭店后，留在五星大饭店的学员要继续练习做菜，一直到三点半的时候结束，整理一天做出来的菜肴。然后，整组学员拿着装菜的大塑料箱子，以小王村路为中心向四方辐射，或挤地铁，或打车，去给联系好的爱心之家或是老人院、孤儿院送菜。

　　这是白路定下来的规矩，从把五星大饭店当成厨师训练教室那天开始算起，每一天都要送，要一直送到新饭店开业为止。而在新饭店营业后，所有员工依旧要不定时去奉献爱心，如果你不想奉献，那是你的自由。白路的自由是开除你。

　　为了让这帮孩子听话，白路说的上是煞费苦心，大棒、甜点一起上。大棒是上班时对孩子们的严格要求。甜点是放工后的宽松待遇。

　　刚毕业的学生最好管理，只要管住他们，让他们形成惯性，把一切做好做细，那么这一辈子就算没有特别大的成就，也绝对是一个人才。

　　所以，学员们在送菜以后，要帮助爱心之家或是老人院把菜热好，然后还要帮助收拾卫生，才能带着干净塑料箱返回饭店。

　　等他们回到外五星大饭店，在新饭店干活的学员已经过来，替他们做好晚饭，大家一起聚餐，每天每人提供一瓶啤酒。

　　这个时候是学员们最开心的时候，可以胡说八道，可以开玩笑，还可以喝酒。

　　第一瓶啤酒是白路提供的员工餐。如果学员们喝起兴致，允许一周有两天晚上可以喝大酒，时间自己定。不过要自己拿钱买酒。

　　现在还剩下三十个学生，每人每天管吃管住，日工资六十，每周发一次。工资待遇算是不错，又不用额外花钱买菜，AA制喝酒的钱还是有的。学员们很喜欢那两天的放纵。

　　白路不禁他们喝酒，禁止喝多后耍酒疯惹事，更不许影响第二天工作。除此外，只要学员们高兴，喝多少都成。

　　巴雨时也很高兴，活一辈子，到老了，反是活明白了，整天和孩子们混，心境年轻许多，每天又可以带菜回家，家用节省许多，老伴也开心。

　　今天晚上亦然，学员们刚做好晚饭，外出送餐的学员也已经回来，准备开吃的时候，白路来了。

　　饭店里所有人起身迎接，巴雨时让白路坐身边，给他推荐学生们做的菜。

　　白路放下饮料瓶，挨样菜品尝，都还不错。虽然没有意外惊喜，但是绝对不差，就桌上这些菜的水平来说，已经够资格开店。

　　白路不吝表扬，和学员们吃了一顿热闹饭。

　　学员们想喝大酒，白路没同意：“今天晚上，我要征用饭店，你们可以回宿舍喝。”

　　在学员们离开后没多久，童安全三个人来了。

　　他们四个人起码有两个多月没见面，童安全很有些不好意思，毕竟欠着钱没还，而且拖了很久。

　　白路拿出饮料瓶，让他们自己照顾自己，他去厨房随便弄了几道菜，大家开始喝酒。

　　童安全三个人搬去通县，从北漂变成北郊漂。喝着喝着说起房租事情，又说起工资事情，捎带脚的骂了骂五险一金，说是光见交钱，哪辈子能拿到？万一离开北城，那些钱很有可能就白交了。

　　说起养老保险，童安全三个人顺便问候了北城某大学的某位专家、以及那位专家的家人，因为那个混蛋专家说延迟退休大有好处。

　　整个饭局，主要是童安全三个人在说，说单位的事，说社会的事，骂骂这个专家，骂骂那件事不公平。白路负责倾听。

　　在听故事的同时顺便想了下，自己是没有生存压力。如果有一天和他们一样，一睁眼就想着赚钱，每天都是要努力赚钱，想必心里的牢骚会比他们还多。

　　又想起刚才吃饭的那些学员，他们的谈话内容和童安全几个人完全不同，心里暗暗摇头，兴许过不了几年，今天的快活学生，总会变成牢骚满腹的社会青年。

　　这三个人太能扯了，说着说着，很自然的说到女人身上。黄丰叹气：“估计我是没戏了，想要对象，肯定得回家。”

　　王小朋说：“别挑了，就当找个伴儿，随便找一个先凑合凑合，不合适再换。”

　　“凑合凑合？和谁凑合不得花钱？我还想买房呢。”黄丰叹气。

　　“拉倒吧，就凭咱的工资，中个五百万都买不起。”王小朋说：“没听那个笑话么，一个人中了五百万，记者问想怎么花这笔钱，那人回答说还房贷，记者又问剩下的呢？那人说剩下的慢慢还。”

　　白路第一次听到这个笑话，觉得挺有意思，笑了两声，借机问童安全：“王伊一怎么样了？”

　　童安全想了想说道：“没怎么样。”

　　没怎么样你要想一会儿才说话？白路有点无奈。

　　黄丰小声说：“王伊一辞职了。”

　　“哦。”白路没法再问了，难道问王伊一和你同居了什么什么的？于是继续当听众，听这哥三个说着白领们的郁闷。

　　水果酒度数低，架不住量大，四个人分五升，每人一斤多，等喝完酒以后，童安全三个人都有点迷糊。白路帮他们拦出租车，并提前付车钱，送他们离开。然后一个人回去收拾卫生。

　　收拾好卫生，在门口坐了会儿。忽然看到一个熟人推自行车走过来。

　　是一个中年男人，一进门就说：“白师傅，可算看到你了。”

　　白路拖过张椅子，笑着让中年男人坐下。

　　去年秋天，白路做了许多道汤，帮助治好许多人的厌食症。这个病是个心理疾病，只要过了关口，慢慢会养复好身体。

　　那些病人中，病状最重的是一个骷髅女孩，全身上下皮包骨，完全不吃东西，眼前的中年男人就是那个女孩的父亲。

　　刚治好许多病人那会儿，五星大饭店名声极响。可惜后来白路不争气，这家伙一会儿去美国，一会儿去黑河，即便留在北城之时，也不正经开店，用不了多久时间，轻易赶走所有客人，其中也包括一些厌食症病人。

　　好在，他在治疗高峰期曾经卖出去许多道汤，病人们吃了以后，多是慢慢开了胃口，病状开始好转。只有很少很少的没得到治疗的病人扑空。

　　扑空的病人先不说，只说那些被治好的病人家属，都是十分感谢白路，花最少的钱，治疗好了最麻烦的病。大家一合计，决定给白路拜年送礼，可惜来了几次，饭店始终关门，那些人就散了。

　　其中，有中年男人一个。

　　女儿犹如获得新生一般，他自是十分高兴。临近过年，一定要表示感谢。可是从年前到年后，一直到大年初七，他来了很多次，都没看到饭店开业。

　　后来上班了，没有时间，也是心灰意冷不抱希望，再就没有过来，不想今天无意间倒是看到白路，自然要过来表示感谢。

　　白路让男人坐下，倒杯水给他。男人说谢谢，聊起孩子病情，又说别人也想上门感谢等一类话语。最后问他，饭店还开不开了？有许多人想来吃。这是许多人都想知道、且很在乎的事情。

　　“开。”白路给出肯定答案，接着又说：“现在就开业，不过不是我打理，如果有病友想吃点开胃的东西，可以先来登记，我会统一安排。”

　　“这样也好，年轻人不能总耗在厨房里，应该多走多看，白师傅，不打扰你了，我先走了。”中年男人道谢后离开，饭店又剩下他自己。

　　再坐了一会儿，关店锁门，把电子钥匙挂在卷帘门的角边，他打车回家。

　　第二天上午，白雨又打来电话，告诉白路订好机票，明天中午直飞洛杉机。

　　白路和她约好在机场见，开着大黄蜂出门。

　　明天就得去美国，今天怎么也得干点活儿，比如那个酒厂选址，赶紧定下来，以后想怎么做都会方便一些。所以这一天，他要让自己忙碌起来。

　　城市东边这一片地方，他曾经走过一次，记了许多地址，可惜都不满意。今天按照那些地址再走一次，如果还不满意，只好转移方向，去往其它方向看看。


第298章 豹子想辞工

　　这是一个疯狂建设的城市，想买住房，那是一堆一堆，无穷无尽；但是想在新饭店附近，找个面积合适的厂房，却是实在难寻。

　　开车乱溜达一气，很快过去俩小时，路上多是售楼广告牌，一个个巨大无比，什么精英楼盘、帝王享受、富贵之地的一堆乱吹，却没有他想要的场地。

　　没办法，只好继续东行。城市里没有合适地方，咱去农村行不行？

　　就在准备开向未知名地区的时候，电话响起，是沙沙，告诉他有人偷他的车。

　　白路下意识说道：“怎么可能？我开着呢。”

　　“不是大黄蜂，是黑色那辆。”沙沙说。

　　“怎么回事？”白路问。

　　沙沙两句话说明情况，有个瘦子去偷车，被保安当场抓住。调监控录象看，小偷目的很明确，进入小区后，看也不看停在道边的一堆名车，目标直指喜羊羊，只是那车有点难偷，小偷折腾两分钟没打开车门。在两分零一秒的时候被保安抓住。

　　不是保安有多厉害，实在是白路太有个性，整个小区就这一个光头，整个小区也就这一个开面包车的业主。想认错都难。

　　小偷倒霉被抓，物业征询业主意见。白路说：“你告诉物业，该怎么做就怎么做，我没意见。”

　　他真的没意见，抓贼么，送交派出所就是，难道你还敢徇私不成？

　　沙沙说知道了，挂上电话。

　　突然接到这个电话，白路认真工作的想法马上就没了。他的思维跳动幅度太大，从有人偷车一下子跳到去海南游玩的事情上。

　　以前跟沙沙说过，放假时带她好好玩。还跟柳文青说过，等她忙过这一段，带大家去海南看海。可是直到现在，沙沙要开学了，新饭店也要开业了，甚至冬天都要过去了，这个遥远的海南还没有去过。

　　工作么，永远都没有做完的时候。

　　把电话丢在副驾驶上，白路计算时间，看看能不能挤出时间带沙沙出去玩。

　　不夸张的说，这家伙太过溺爱沙沙。他打小缺少母爱，沙沙也是一样。在遇到沙沙之后，硬是把自己当成沙沙父母那样照顾她。公主算什么？公主有的是。皇后算什么，皇后也有的是。沙沙只有一个。

　　至于那个所谓酒厂，有没有的真不太重要。找不到合适地方，就找高远借房子，先小批量制作水果酒就是。

　　正想着，电话再次响起，是何山青，一接通就是质问：“你是猪脑子么？”

　　“怎么了？”

　　“有人针对你，你车边就是兰博就是大法，那家伙都不偷，单偷你一辆破小面，不觉得有问题？”

　　“你想多了，针对我干嘛？最多是针对车，那车比我出名多了，全北城就一辆。”白路想的很明白，在车迷眼里，曾赢了几大赛车手的喜羊羊很是酷帅，兴许有人想要这车，所以，他并不在意小偷会如何。

　　“你去死吧。”何山青挂上电话。

　　白路笑了下，给沙沙打回电话：“我现在去接你，一会儿下楼，想去哪玩？”

　　“不找厂房了？”沙沙问。

　　“不找，你想去哪玩？”

　　“我想回家看看。”

　　“那就回家。”白路开车回返，先回龙府接人，再开去沙沙的老家。

　　这一下午俩人都呆在沙沙的老家，买些东西去看望豹子妈妈。

　　豹子妈腿伤刚刚痊愈，却是忙前忙后端茶倒水，照例是感谢白路，又说会还钱什么什么的。白路知道自己说什么都没用，冲沙沙使个眼神，让她去说，自己找借口去院子里看大鹅。

　　还别说，这大冬天的，大鹅还真抗冻，硬是精神抖擞来回溜达，好象巡逻兵一样。

　　年前宰了一批家畜，院子里稍微有些空，一目可尽。白路站在台阶往下看，怎么看怎么显得冷清。

　　豹子推门出来：“哥，跟你商议件事。”

　　白路吓一跳，这家伙叫自己哥？可是破天荒第一次，转身说话：“别这么严肃，怪吓人的，想说什么说。”

　　“那个，我想辞职。”豹子有点不好意思。

　　“你想干什么？”白路发觉自己越来越不明白现在人都在想什么。

　　“我想辞职。”豹子重复一遍。

　　“跟你妈说了？”白路直指问题中心。

　　“没有。”豹子说：“现在，我妈腿好了，我想等四月份，要不就五一前后去南方。”

　　“你还想干什么？”白路问：“想不想出国？”

　　“不想出国，就想去南方呆几年。”

　　白路退后两步，仔细打量他一遍，笑了下再问一遍：“你还想干什么？”一样的话，语气却是不同，表达的意思自然不同。

　　“我不想干什么。”豹子小声回道。

　　“那就老实呆着，去什么南方？觉得闷了，去我饭店学厨，要不就上学，这里的地可以雇人来种。”

　　“不是，你不知道……”

　　“没什么知道不知道的，就这样了。”

　　豹子想了想，犹豫片刻，低声说：“谢谢你，老板。”转身回屋。

　　郁闷个天的，又变回老板了？白路无奈吧唧下嘴巴，叫住他：“那什么，春天了，地也养的差不多了，过几天买些种子，该种什么种多少，告诉我一声就成。”

　　“好的。”豹子进屋，不一会儿拿出个小本：“老板，你看看。”

　　接过小本，白路很欣慰：“越来越像样了，这个月加工资，加多少你自己看着办，不许不加。”

　　这工资加的一点儿都不诚心，哪有这样的老板？不过么，有这样的老板就有这样的员工，豹子一点不客气：“加五百吧。”

　　白路呵呵一笑：“就这么定了。”翻开小本看了看，还给豹子：“你看着种，钱不够跟文青说，菜成熟了也跟她说，就一点，别乱加化肥。”

　　豹子说好，转身回屋。

　　白路一个人在外面又站了会儿，沙沙出来，回去自己家。

　　现在的沙沙家是豹子在住，不过他住另一个屋，沙沙的房间保持原样，还是和以前一样破落，大多东西塞进柜里，显得有些空。

　　沙沙坐在炕沿歪头看白路，似乎有什么话想说，不过到底没说。又坐了会儿，跳下地说：“走吧。”

　　他俩出来，豹子站在门外。沙沙说：“豹子哥，我们回去了，有空去找我玩。”

　　豹子点点头，突然说道：“你变白了，也长高了。”其实他更想说，你变得和以前不一样了，也更漂亮了。

　　沙沙笑道：“我还会长个儿的。”

　　三个人往外走，然后是道别，上车，离开。

　　很快汽车开出村庄，绕了一段小路，回到公路，沙沙问道：“咱去兜风好不好？”

　　“好。”把车往远处开，轰轰的加大油门，轻易跑上一百二。不过也就是一百二了，白路担心沙沙，不肯再快。

　　大冬天的，开着车窗，风呼呼往里灌，沙沙却高兴的大喊大叫，还大声唱歌。

　　白路有点儿好奇：“怎么这么高兴？”

　　“高兴还不让？”沙沙反问道。

　　“让，必须得让。”白路陪着沙沙疯闹，足足吹了半个多小时的风，俩人才往家走。

　　家里人很全，大客厅、小客厅、饭厅都有人。借口给白路送行，鸭子等人悉数到场，每人做一道菜，等白路回来后，开席。

　　酒桌上，鸭子带来一箱白酒，林子带来一箱伏特加，何山青弄来一箱白兰地，司马智带来一箱威士忌，高远弄了一箱兰姆酒。

　　才一坐下，这帮家伙马上把酒抱过来，白路感觉不对，这是有阴谋啊。

　　聪明如白路，只若没见，低头吃饭，闷头吃肉，不主动发问，也不被动接话。可惜，这五个家伙有备而来，岂能让他逃掉。

　　何山青说：“选一个吧。”

　　白路不回话，装没听见。

　　何山青又说：“这是想让我做主？也好，先喝伏特加。”开箱，拿酒，开瓶，倒上满满一杯，送到白路面前。

　　白路不能再装看不见了，咳嗽一声说道：“喝这个酒是有讲究的。”

　　“你要鱼子酱？有。”何山青端过来一大碗鱼子酱。

　　“我家没这玩意啊。”白路顾左右而言他。

　　“喝吧，别说没用的话，昨天说什么？不和纨绔喝酒？我们现在不是纨绔，是你朋友，你可以喝了。”鸭子帮腔。

　　“你们这是蓄意谋杀。”白路抗议。

　　“喝吧，大老爷们总得有点爱好，你说你一不抽烟，二不好色，再不喝点儿酒，还是不是男人了？”高远冰冷说话。

　　“郁闷个天的，你们就看着他们迫害我？”白路向女士们发出求助信号，可惜女士们无一人接话，连沙沙都被临时收买。

　　见自己一不小心成为孤军，白路发狠：“奶奶个熊的，喝，喝死一个少一个，就喝伏特加，女人不管，是男人，全给我倒满。”

　　“怕你不成？”五个纨绔一点不含糊，一样的酒杯，倒上一样的酒，喝！

　　付传琪搬过来一箱红酒，招呼女人们：“咱喝咱的。”

　　女人比男人多，男人一共有六个，女人有八个，传奇妹子，于欣欣，冯宝贝，柳文青，张沙沙，扬铃，李小丫，丁丁。巾帼不让须眉，除去沙沙、小丫没喝，冯宝贝稍微喝了一点儿，另五个女人都很凶猛。

　　白路很感慨，问传奇妹子：“你喝酒也是天才？”

　　传奇妹子回道：“你猜。”


第299章 谁把谁灌醉

　　“我猜什么猜？”白路猛吃肥肉，用油腻把胃塞住，然后再喝。

　　酒精是人体里自有的玩意儿，但是不能多，多了会伤害胃和肝。喝酒后，胃吸收的多一点儿，头就晕。再多一点儿，人就醉了。原因是酒精进入血液，送到大脑，影响中枢神经。按数据来说，当一个人血液里的酒精含量超过百分之0.7，这个人会挂掉。好在身体有自我保护机能，当你喝多后，身体直接罢工，会让你呕吐，也会让你人事不知，不能再摄入酒精，尽量减轻伤害。

　　用肥油塞住胃，不让它吸收酒精，也是减轻伤害的一种方法。

　　白路边吃肥肉边喝酒，那哥五个舍命相陪。

　　事实证明，纨绔不是容易当的。一人一瓶五十多度的伏特加，高远五个人在半个小时之内搞定。然后还很清醒，张罗着换威士忌。

　　高度酒不光是中国白和伏特加，还有威士忌一个，这玩意也是蒸馏酒，最高的有75度，喝一口等于喝酒精一样。据说还有92度的，估计是神仙才能享用的传奇玩意。

　　司马带来的还好，50.5度，大家又是人均一瓶。

　　不过，在开酒之后，何山青丢过来一个药板：“帅哥，吃两片。”鸭子也拿过来瓶蜂王浆一样的小玻璃瓶：“喝了。”

　　“我靠，你们耍诈。”白路很怒，难怪五个家伙喝了一整瓶伏特加还屁事没有。

　　不管三七二十一，吃掉两样东西，感觉稍微舒服一点，开始喝威士忌。

　　这瓶酒喝的就慢了，拖了一个多小时喝完，然后再换兰姆酒。

　　到这个时候，其实喝的差不多了，六个人的状态马马乎乎勉勉强强，还好没人去厕所吐，都还算是坚强的战士。

　　当兰姆酒开瓶后，传奇妹子发话：“成了，就这样了。”不让再喝。沙沙和小丫很勤快的去收走酒瓶。可惜男人们不让，每人抱着一瓶兰姆酒不放。

　　白路真猛，依靠许多大肥肉和解酒药的帮忙，两瓶高度酒下肚，硬是清醒无比，笑着问大家：“还喝不喝？”

　　喝！那帮家伙不肯服软，继续满酒，顺便吃醒酒药。可惜醒酒药不是仙丹，尤其还是三种烈性酒掺着喝。第三轮酒没喝多长时间，何山青直接滑到桌子下面，睡着了。

　　鸭子看何山青摔倒，去扶，没扶起来，费好大劲摸出电话，打给林子：“在哪呢？”

　　林子迷糊着接通电话：“喝酒呢，怎么了？”

　　“我靠，我和小三喝酒，小三喝多了，我弄不走他，你先喝，我找高远。”

　　“别找了，高远在我对面，你们在哪喝……”林子说着说着，感觉有点不对，想了想，没想起来。

　　鸭子却是说道：“你喝吧，我找别人。”挂上电话。

　　林子看着电话发了会儿愣，然后跟高远说：“小三喝多了。”

　　高远算是比较清醒的一个，指着林子想说什么，可是指啊指的，没说出来，感觉有东西往上涌，起身朝厕所跑去。

　　林子哈哈大笑：“就这德行，就这德行。”转身拍鸭子：“喝酒，喝酒。”完全忘记鸭子刚给他打过电话。

　　更哏儿的是，鸭子也忘记打电话的事情，甚至把桌子下面的何山青也一起忘掉，举着杯子跟林子说：“高兴，今天高兴，路子，走一个。”又举杯找白路。

　　酒喝多了，会出现记忆空挡，会忘记许多事情，这个是真事。很多电视里都这么演，演得没错，神经都被麻痹了，和打麻药一个效果，怎么可能不忘。

　　幸好白路够坚强，没像这哥几个一样丢人，摇着杯子说：“你们不行。”

　　“你才不行呢！男人不能说不行。”鸭子真是喝多了，说着话站起来，低头看裤裆，直着眼睛大着舌头，看了两眼，又很坚强的坐下：“好象真不行了。”

　　不行是正常的，喝到这种程度，中枢神经被麻痹，你怎么还能坚强起来？电视里总演酒后乱性又什么都不记得的情节，多半有些不靠谱。都这个德行了还怎么睡女人？如果真能成功睡之，这个男人一定是神。

　　眼看哥几个一个接一个的出洋相，独剩下司马智端坐不动。白路暗道，这才是真汉子。心里发狠，不行，怎么也得把你放倒。举杯道：“司马，走一个。”

　　司马低着头不回话。白路站起来，端酒杯走过去。司马身边坐着扬铃，仔细看看他，跟白路说：“睡着了。”

　　白路哈哈大笑：“英雄无敌，高手寂寞。”放下酒杯，转身去厕所呕吐。

　　等白路离开，付传琪问冯宝贝：“录下来没有？”

　　冯宝贝点头：“全录下来了。”

　　“再录点特写。”扬铃起哄道。

　　于是，冯宝贝拿个小型录象机，挨个儿拍特写。

　　沙沙担心大家的身体，尤其担心白路，问付传琪：“没事儿吧？”

　　“没事儿，他们以前喝的比今天多多了。”

　　……

　　第二天一大早，白路睡到九点才起床，感觉有点儿难受，想起昨天喝了很多酒，胃有点不舒服，去厨房找吃的。

　　厨房外面的饭厅，长长餐桌上摆着一堆早餐，有各种粥和醒酒汤。白路喝碗汤，又盛一碗，端着去客厅：“谁做的？”

　　女人们都在客厅，柳文青说：“赶紧洗澡换衣服，白雨给你打了好几遍电话。”

　　“哦。”白路喝光汤，回房洗澡。

　　再出来后，柳文青已经帮他收拾好行李，一个小包，里面是护照和钱包。白路去拿小号。扬铃说：“不用拿，珍妮弗给你买了个新的。”

　　“算她懂事。”白路去跟大家告别，然后往外走，扬铃拎个小包跟着出门。白路顺口问道：“去公司？”

　　“去什么公司，和你去美国，继续给你做翻译！”扬铃表现的很愤慨。

　　“哦，要我帮忙拿包么？”

　　“要。”

　　“不拿。”白路率先进电梯。

　　一个半小时后，俩人来到机场，白雨等在门口，不时张望。看见他俩后，赶忙招手：“在这。”

　　她脚下一个行李包，一个琴盒。白路挺照顾这个同姓的可怜丫头，主动拿起行李包：“等急了吧。”

　　“不急，就是第一次坐飞机，心里没底。”白雨拿着琴盒跟上，又说谢谢。

　　“应该的。”白路走在前面。

　　照例是换登机牌，过安检，候机，上飞机。

　　一上飞机，白路装熟，借着还没缓过来的酒劲儿对空姐说：“呀，又是你。”

　　空姐微笑服务：“先生，您认错人了，我今天是第一天上机。”

　　白路咳嗽一声，小声嘟囔：“真不会聊天。”

　　扬铃嘿嘿直乐：“再让你装熟，我回去和文青说，你泡别的女孩。”

　　拿着票往里走，白路发觉和上次不一样：“咦，变宽敞了。”

　　扬铃说：“这个飞机肥，所以座位就大。”

　　“敢忽悠我？揍你。”白路左右张望。

　　扬铃彻底无语：“你都不看机票么？这里是商务舱！你上次坐的是经济舱。”

　　……

　　还好，找到位置后，白路开始看电视，总算安静下来，而后，宿醉未散，又睡过去，等他再睁开眼睛，已经到了美国上空。然后是一样的下机，办理入境手续，然后再上机飞去目的地。

　　白路很有面子，珍妮弗亲自来接机。只是在老美的地盘，怕被人认出来，她躲在车里，让助理出面。

　　等助理带着他们上了休旅车，珍妮弗微笑道：“欢迎来美国。”

　　“别欢迎了，带我去买衣服。”洛杉矶很热，一下飞机，白路上身脱得只剩一件衬衫，可裤子没法脱。

　　“先带你们去酒店，然后让瑞恩带你出去转转，这里也有唐人街，有很多个，再带你去星光大道……”

　　她在热情介绍，扬铃认真翻译，白路却是不想再听，叹气道：“办正事吧。”沙沙没在，他没心思出去玩，就想着赶紧录完单曲，彩排后回国，等演唱会的时候再飞回来。

　　珍妮弗好奇道：“你从来都不是努力干活的人，干嘛这么着急？对了，听说你要来，罗斯也会来。”

　　“罗斯？”白路问道：“他什么时候来？”

　　“应该在这两天，你想见他？”珍妮弗问。

　　“恩。”罗斯对厨房事务十分了解，白路想让他帮忙买一些高档厨具，如果有可能，最好请去北城，给新饭店的厨房提点建设性意见。

　　“那还不简单，我给他打电话，明天就能来。”珍妮弗拿出电话问道：“要打么？”

　　“打。”白路跟着又问：“什么时候进录音棚？什么时候排练？演唱会是哪天？”他真是着急回家。

　　“你怎么了？”珍妮弗第一次见到这样的白路：“丽芙也会来，还说在你的别墅里开PARTY，介绍一些朋友认识。”

　　“什么我的别墅，我才不要。”别墅是丽芙的，因为借钱抵押给白路。

　　白雨听的有点吃惊，这家伙得多有钱？小声问道：“你在美国还有别墅？”

　　白路说：“不是我的。”

　　这家伙从来就不正常，在听过扬铃的翻译后，珍妮弗给罗斯打电话，过了会儿跟白路说：“罗斯说明天过来，那咱们明天进录音棚，晚上开PARTY，到时候给你介绍一个牛人，你一定感兴趣。”

　　“是吧。”白路无所谓回道。


第300章 去吃日本菜

　　见白路没有出游的兴致，珍妮弗送他去宾馆，约好晚上吃饭，然后离开。

　　扬铃却是有点不甘心，跑来白路房间问话：“困么？”

　　“困。”专心致志玩手机、眼睛瞪得比牛眼还大的白路随口说瞎话。

　　“喂，这里是LA，好不容易来一次，不能窝在宾馆里。”扬铃鼓动他出去玩。

　　白路鄙视地看她一眼：“开什么玩笑，就这饭店，住一晚上多少钱知道不？好几千美子！不把房钱住回来，亏不亏？要不说你们女人就是不会花钱。”

　　“你……我……你！”遇见白路这么个雇主，那绝对是幸福长相随，郁闷永不离。

　　“回去睡觉吧，大白天的，不睡觉多浪费光阴。”白路认真劝道。

　　“你！”扬铃很生气，拿出电话打给柳文青：“你们家白路在飞机上泡空姐。”

　　白路叹息道：“要不说女人不会花钱，国际长途啊，就为说这么点破事？有个东西叫网络知道不？还有个东西叫视频聊天知道不？真愚昧。”

　　“哼。”扬铃说不过光头，气哼哼回房。事实上，柳文青也很气愤，中间差着十二个时区，大半夜的打电话，就为说这么点事？

　　白路住的是一家四星级宾馆，套房很大，一个人住有点浪费，也很无聊，更无聊的是没带电脑，只有个手机。

　　玩了会儿游戏，越玩越清醒，出去敲扬铃的门：“开门啊，收水费。”

　　扬铃不给开门，白路就很无聊的持之以恒的敲下去，很快敲来服务生，白路认真解释：“我朋友，一直不开门，是不是出事了？要不要报警？你们酒店的治安咋样？”

　　幸好服务员不懂汉语，不明白他说的啥，一个劲儿跟他说what。

　　白路很执着，一面和服务员说废话，一面继续敲门，一下轻，两下重，敲着敲着，不自主敲出鼓点节奏，越敲越上瘾，于是感叹道：“音乐，真的是无国界的。”

　　“你要死啊。”扬铃突然打开房门，头发是湿的，身上穿着浴袍。

　　“呀，你怎么不穿衣服？”白路后退一步，好象碰到暴露狂那样的惊讶。

　　扬铃要出离愤怒了，眼看要发火，服务员问话：“你认识这位先生么？”

　　扬铃真想说不认识，可惜不能。只好压着怒气跟服务员解释，然后一把把白路拽进屋，关上门就是狮子吼：“你要死啊，敲敲敲，敲你个死人头！”

　　白路咳嗽一声：“我觉得，你应该先穿上衣服。”

　　“穿什么穿？你想干什么？”

　　“那什么，我认真思考了你的提议，觉得有点道理，大好时光不能浪费在宾馆，不如出去游玩一番。”

　　“游你个头！出去！老娘要睡觉。”扬铃往外轰白路。

　　白路感慨：“女人真善变。”然后被轰出房间。

　　他的房间在隔壁，走过去习惯性的一推门，郁闷个天的，老子把自己锁在外面？仰天棚长叹一声，天妒英才。回去继续敲扬铃的房门：“开门。”

　　扬铃暴怒了，开门大吼：“你到底想做什么？”

　　在他开门一瞬间，对面房门同时打开，走出来一男一女两个华人，女的穿一件连身短裙，露出两条圆润大腿，笑颜如花，眉眼之间含着无限春意，回头跟男人小声说句什么。男人低头往外走，也是面带微笑。

　　俩人刚开门，女人刚往外走，听见对面有人大喊，齐抬头一看，看见穿睡袍的、表情愤怒的美女，又看见一脸无辜表情、但是看起来有点邪恶的光头。俩人愣了一下，赶忙关门，匆匆走向电梯。

　　看见这两个人，扬铃也是愣了一下，快步走出房间，往那二人离去方向看，直看到他俩消失在拐角处，才面带疑问回去房间，问白路：“你看见了么？”

　　“看见了。”那么大两个人，瞎子才看不见。

　　“他俩怎么在一起？”

　　“你认识他俩？”白路有点好奇。

　　扬铃更好奇了：“你不认识他俩？”

　　“我为什么要认识他俩？”

　　“和你这种没见识的人就说不到一起，又干嘛来了？”扬铃气道。

　　“我不懂英语，你叫服务员上来开门。”

　　“开什么门？”扬铃反应过来，跟着问话：“你把自己锁外面了？”

　　“恩。”

　　“活该！”扬铃给服务台打电话，放下电话后又问：“你说，他俩怎么能在一起？”

　　“他俩是谁啊。”白路在沙发坐下：“你房里的电视好象比我房里的大。”

　　扬铃不想和他说废话，开门出去，敲另一边的房门。不一会儿，白雨开门出来：“怎么了？”

　　扬铃抓着她的手进屋：“知道不？刚才看到梁安静和平之从一个房间里出来。”

　　“啊？他俩怎么在一起？”白雨有点吃惊。

　　白路跟进房屋：“你们说的是谁？”

　　白雨解释说：“梁安静是大明星，论影响力和知名度比何小环还高，平之是一线歌手，成名十几年，实力强劲。”

　　“他俩是明星？难怪那女的瞅着眼熟。”白路摆出副了然的表情。

　　“你就对女的眼熟？”

　　“不然呢？”白路一本正经问道。

　　扬铃的小宇宙之火熊熊燃烧，一半是对白路的气愤，一半是对俩明星住一起的八卦，想了想，觉得八卦比生气重要，问白雨：“新闻说男的刚离婚，女的刚分手，是不是因为地下情被发现了？”

　　白雨点头：“很有可能。”

　　白路吧唧下嘴巴：“你俩真无聊。”起身出门，正巧，服务员上来开门，他赶紧回去自己房间。

　　在房间里看了会儿听不懂的电视节目，扬铃和白雨又过来敲门，这一下午，他们就在玩你敲门我敲门的游戏。

　　白路打开门一看：“你俩要去相亲？”

　　扬铃穿的很漂亮，紫色及膝裙装，露出一截白腿。白雨也很漂亮，淡花色连身裙，同是长到膝盖，显得青春靓丽。

　　听到这几个字，扬铃深呼吸，忍着脾气说道：“珍妮弗在楼下，接咱们去吃饭。”

　　“哦。”白路拿着护照钱包房卡，穿着衬衫出门。

　　白路喜欢穿帆布鞋、牛仔裤，平常时候无所谓，可是扬铃和白雨穿的十分漂亮，三个人往一起一站，很是显得不搭。

　　扬铃觉得自己的涵养越来越好，已经学会制怒，只当没看见白路，拿着手包，和白雨大步走在前面，进电梯，下楼。白路像个不称职的跟班，左顾右盼跟在后面。

　　依旧是大休旅车，停在酒店外面的街边。扬铃引着白路走过来，上车，出发。

　　车上有两个人，一个是助理瑞恩，负责开车。一个是珍妮弗，坐在后面，微笑跟白路、扬铃、白雨打招呼：“带你们去吃大餐。”说话的时候打了白路一下：“看见我也不高兴？干嘛都不笑？”

　　“看见你还得笑？美国人的规矩真古怪。”白路嘟囔着露出六颗牙齿。

　　珍妮弗早已习惯光头的疯言疯语，笑道：“带你们去吃日本菜，知道你要来，提前两天定餐馆，很美味的。”

　　扬铃笑着说谢谢，拽了白路一下，意思是你懂点礼貌好不好？

　　白路只好开口说话：“你说的那个you，到底是你还是你们？”

　　扬铃惊为天人：“你懂英语？”

　　“你可以瞧不起我，但是不能瞧不起我热爱知识的心灵。”白路正色说道。

　　在胡说八道中，汽车开进小东京地区。

　　洛杉矶是一个移民城市。美国很有意思，排名前三的大城市都是移民城市，按经济发展和文化艺术的综合考评，纽约是第一大城市，洛杉矶是第二大城市，两个城市的共同点，都很豪华奢侈，也都有很多贫民区，还有许多外来族裔的聚集区。

　　洛杉矶有许多个华人区，真的是很多很多。在纽约以前，洛杉矶曾经拥有美国最大的唐人街。

　　同样的，你有了唐人街，也就有了日本区。小东京就是洛杉矶的日本裔聚集区。

　　在这个地方有很多日本餐馆，想吃日本菜，来小东京就没错。

　　珍妮弗很在意白路，想让白路有最好的美食体验。她吃过白路做的类似于西餐的中餐，更吃过他做的中餐，绝对是美味无比，绝对没人比得上。

　　想要招待好这样一个厨艺无双的中国厨子，请吃日本菜是最好的选择。

　　从古流传下来，世界有三大菜系，中餐，法国菜，土耳其菜。美国吃西餐，吃的是法国菜。

　　经济地位决定一切，美国人有钱，追捧法国菜，于是，法国菜成为高档菜的象征。在这里举个事例，不说米其林三星餐厅几乎没有中餐馆的事实，只说世界顶级厨师俱乐部、以及世界顶级厨师赛事，基本上都和华人无关。

　　原因是两点，一个是经济基础决定，另一个是政治基础决定，我们习惯了被人隔离在外，老外们也习惯了隔离我们在外。

　　大家都习惯了，所以在世界各地，中餐其实很不上档次，甚至比不上日本菜。

　　现在，纯正的老美珍妮弗，用她很真诚的热心招待白路，请吃日本菜，并不是说日本菜一定比中国菜如何如何，只是单就菜价标准来说，日本菜比中国菜要贵。

　　如何体现诚意？多花钱是最明显的一种表达方式。


第301章 很拽一条鱼

　　汽车很快开到小东京区，汽车在一家挂着布幌的日本菜馆门口停下。门口挂着两块半垂到腰的幌子，分别写着汉字，静、流，这家餐馆叫静流馆。

　　停车后，三女一男下车，助理去找停车位，他们四人先行进入。

　　店门口无人招呼，一进入，便是整洁的木制装饰，整齐的木色桌椅排成火车座，打眼一瞧，大概有六张桌子左右。

　　饭店是长方形，一侧是六张餐桌，相对应的，料理台便真的有六张桌椅那么长。

　　一条长长的料理台，好象吧台一样，台后是料理师，台前是方凳，供客人使用。沿着长长的料理台，一共布了十二张方凳。

　　珍妮弗领头进入，进到料理台附近，有个中年男人询问他们姓名，查询预约记录，然后请珍妮弗一行坐到料理台前面的方凳上。

　　这个方凳比一般的凳子要高一点，距离很近。当大家坐好之后，彼此间的肩膀只有一线之隔。

　　白路身边是珍妮弗，他很想问今天吃什么，可是看看遥远的扬铃，只好忍住说话欲望，默默拿出手机，给扬铃发信息：“故意的是吧？”

　　扬铃回过来：“就是，怎么的？你咬我？”

　　在他们坐好之后，四个人对面走出来一个小胡子厨师，冲四人点头，表示见面礼。而后说了句十分难懂的英语。

　　扬铃很厉害，硬是听的懂，啪啦啪啦说出几句话，小胡子又点下头，开始制作寿司。

　　日本菜比较有意思，如果徐福东渡的事情确实存在，那么，所谓的日本料理，完全是中国菜的传承。

　　如果没有这档子事，系统的日本菜便是形成于明治维新时期，也就是一八几几年开始，到一九几几年的初的那段时间。

　　在这段时间之前，往远里说有遣唐使，学了很多中国东西，往近里说有美国大兵炮轰港口，带来些西方东西。所以，日本菜的形成颇有研究，怎么说都可以，就看你承不承认。

　　日本菜很酷，在如今的世界上，超越土耳其菜，成为仅次于西餐和中餐的第三大料理。

　　日本菜也确实酷，米其林餐馆评比，人家一大堆美食评论家，绕过了广大的中华大地，却是去到日本，并且评了米其林三星的荣誉，而放眼中华大地，除却香港、澳门不提，人家评论员，根本就不肯进入这一片沃土。

　　北城香格里拉酒店，有一位老外的米其林三星大厨在酒店内开了个高档次的餐馆，吃饭要预约，花钱要很多，他的身份也很拽，可惜，那个餐厅依旧不是米其林三星。

　　有太多东西脱离于人的意愿，要被现实束缚。米其林三星大厨做的餐厅不是米其林三星标准。同样地，米其林观察员罗斯，也不能让白路的饭店评为三星。

　　作为观察员，他的任务就是到处走到处吃，只为评选优良饭店，以他的评判标准来说，白路肯定过关，可惜，他管的是美洲区；可惜，亚洲区根本不评判大陆餐馆，所以，罗斯一直在努力，却始终没能达成所愿。

　　在这里先不说罗斯，说的是现在，珍妮弗提前几天预约，花大价钱，用日本菜真诚招待白路。

　　日本菜有类似于中餐的快捷食用方式，比如拉面。或是许多菜摆上来，一气吃完，比如在家里就餐。

　　但是在上档次的宴会中，日本菜向西餐靠齐，要一道道菜慢幔摆上，你吃一道，他们收一道，再换下一道，而在整个过程中，他们做的比西餐还要牛皮。首先给客人准备一个单独的房间，且有一个或几个服务人员专门伺候，帮你倒酒，为你夹菜；然后呢，如果你别有所求，会有专门的曲乐人员为你表演，总之要让你享受到帝王式的服务。

　　白路现在吃饭的地方当然没有这么夸张的服务，但是，预约是肯定的，一道一道享用美食也是肯定的。虽然只是寿司，如果你想吃，就得耐心等待，待料理师做好一块寿司，摆在你面前，你才能吃到这块一口就能吃下的所谓美味。

　　寿司料理是有顺序的，一般来说，看你花的钱多少，也是看你选的店面如何，从几道到十几道不等，反正多是大米饭包着各样食材，每一块寿司都可以一口吃下。如果料理师服务的快，你可以在二十分钟之内吃完这一餐饭。

　　另外多说一句，日本菜真的很酷。在一些很讲究的饭店里，做寿司用的大米，是优中选优的好米，起码经过三次以上的淘洗，蒸熟后又要加入醋等调味料增味。而后那些海鲜，同样经过挑选，选最适合做寿司的肉，经过腌制，或经过烤熏，然后才呈给你吃。

　　现在，给白路等人服务的小胡子便是如此，十分熟练的包卷寿司，在三分钟之内，轻易包卷好五份寿司，而这个时候，珍妮弗的助理还没停好车。

　　一手团米，一手加入鱼肉，以细刷刷上精制调味料，双手一合，再团一团，便可以吃了。

　　每个客人面前是一张书本那么大的木墩，表面是清澈纹路，很干净。小胡子做好寿司，把那块寿司放到木案上，客人便要马上享用。

　　珍妮弗吃的很爽，边吃边竖大拇指。

　　白路看着却是不爽，让扬铃翻译：“你没吃过我做的菜么？”

　　珍妮弗笑嘻嘻回话：“不一样的美味，不一样的感觉。”

　　白路无语，懒洋洋吃寿司。

　　珍妮弗提前预定饭局，想要盛情款待白路，自然不会吃上几道寿司了事，在小胡子连续提供三道开胃寿寿之后，从厨房走出一个六十多岁的老大爷，问珍妮弗：“现在上菜？”

　　自然要上菜，珍妮弗点头。于是，十五分钟后，日本大爷捧着一个长若胸宽的木舟走进来，将木舟放到珍妮弗面前。

　　说是木舟，整个船体其实是竹子编成，甲板编制的最密，船有多长，甲板就有多长。而在甲板上，放着一条比甲板还要长的龙。

　　龙头昂首，龙尾屈摆，将将落于甲板上。

　　白路看了一眼，嘴角牵出个轻微笑容，心底其实感觉无奈。

　　看到这条龙，珍妮弗颇为兴奋，跟白路介绍：“这道菜叫昂龙，很是贵重，你知道要做多长时间不？”

　　白路随口回道：“一天？”

　　“怎么可能？起码两天！”珍妮弗认真说道。

　　白路呵呵一笑，多看昂龙两眼，没有说话。

　　珍妮弗认真介绍：“我告诉你，这条龙是鱼做的，整条龙就是整条鱼……”

　　听这丫头说的那么过瘾，白路真想打断他：“我知道那是鱼，而且知道是什么鱼。”不过为了让珍妮弗舒服，他什么话都没说。

　　珍妮弗继续介绍：“整条鱼没有加入额外的任何材料，龙骨就是鱼骨，用油炸的非常酥，剪去尖刺，可以食用。鱼肉是整块片下，先用风机风干，一天后用炭炉熏烤，然后放到油锅上方加热，不接触油，偏能有油的芳香。鱼骨剔除、油炸后，再塞回鱼肉中，撑起整条昂龙……”

　　很明显，珍妮弗绝对不是第一次吃这玩意，而且很有兴致。白路却是听的索然无味，简单来说，就是把一条鱼碎尸、分尸，好一顿折腾，风干、火烤、油炸，好象是十八层地狱的待遇，而后再拼成另一个尸体，提供给客人充当美食，价钱要贵上许多，何至于呢？

　　此时的料理台上，竹子编成的龙舟内，整条鱼肉已经被切成一段一段，看起来好大好长，其实，除去鱼头不吃，每人分不上两块。

　　白路夹了块鱼肉品尝，鱼肉有些酥，酥到不像鱼肉。味道也不腥，更加不像鱼肉。倒是软软嫩嫩的很好吃。

　　珍妮弗问：“好吃吧？”

　　好吃是好吃，可我总是个厨子，怎么可以称赞别人的手艺？白路问她：“你没吃过我做的菜么？”

　　不说在北城的时候，就说前次来美国，在纽约罗斯的厨房里，白路做了两道菜，任一道都是美味无比。正是因为那两道美味，吃货珍妮弗才会抓住白路不撒手。

　　所以，听过扬铃的翻译，珍妮弗用汉语一字一句说道：“抬杠么？”

　　我去，这么高深的汉语都学会了？白路冲她伸了伸大拇指。大老王说过，好男不和女斗。白路谨记要领，称赞过珍妮弗，又跟白雨说：“多吃点儿。”

　　不夸张的说，这顿饭可以算是日本菜顶级料理中的一种，人均花费两百美圆，三十分钟解决战斗。

　　出日餐馆出来，白路觉得特没劲，还不如吃麻辣汤过瘾，问珍妮弗：“最近的唐人街怎么走？”

　　珍妮弗回话：“哪里都别去，回去休息。”

　　一听这话，就知道话里很有内容，白路笑问：“唐人街不安全？”

　　珍妮弗说：“不是不安全，大晚上的，折腾个什么劲？”

　　白路不好意思说我饿，等了会儿，珍妮弗的助理开车过来，接上众人，白路说：“往前开，找个地方买点东西，晚上吃。”

　　汽车的前进方向是南面，珍妮弗说：“回去再买。”顿了下又说：“日本区南面不太安全。”

　　不安全好啊！白路记起在纽约时的打劫生涯，要想富，打劫绝对是条路，不觉望向南方，油然而思。


第302章 进入录音室

　　第二天早上九点，珍妮弗来接白路去录音室。

　　作为国际一流明星来说，珍妮弗很给白路面子，凡事都亲历亲为。

　　依旧是大休旅车，白路上车后，珍妮弗送给他一个白皮箱子，很漂亮，打开后是一把铜色小号。

　　珍妮弗说：“我问过沙沙，她说你在家没吹过号，就做主给你买了个。”

　　白路拿出号把玩两下：“折现多好。”

　　“什么？”扬铃没听清，没法翻译，所以多问一句。

　　“你是不是中国人？折现！换成现金多好。”白路按了按三个按钮：“这玩意多少钱？”

　　扬铃又一次无语，你见过哪个人收到礼物，当面就问主人价值几何的？礼物礼物，是用来表达礼貌礼仪的物品，你这秃子也太不懂礼貌了。

　　叹口气，翻译这句话，珍妮弗听后哈哈大笑：“你告诉他，一万多美圆，问他报销不？”报销俩字用汉语说出，字正腔圆很是标准。

　　这才是棋逢对手、将遇良才，扬铃很开心的翻译过来这句话。无奈，棋高一着的白路根本不接茬，换话题说：“这玩意什么来历，介绍介绍，回去后，咱也跟小三、林子那帮混蛋吹牛皮，那帮混蛋，总拿外国人名吓唬我。”

　　白色皮箱里还有两个号嘴，和号上的号嘴略有不同，白路拿出来掂量掂量：“不错。”给人的感觉，好象在卖废品时称重一样。

　　扬铃痛心疾首：“你就糟蹋东西吧。”

　　见白路喜欢，珍妮弗又拿起一个大的琴盒子，送给白雨：“看看喜欢不。”

　　乐器这玩意不是越贵越好，诚然，贵有贵的道理，有品质保证。不过对个人来说，最好的乐器是最能表现你技艺的、和你配合最好的那一个。

　　而且，贵的乐器并不是一定就比便宜的好，有时候，便宜货也会出现一把完美乐器。这是概率问题，工厂批量生产，一不小心做出把完美乐器，再一不小心被你买到，你就赚了。

　　白雨有一把跟随了好多年的琴，珍妮弗再送她一把琴，心意算是到了，但白雨是否使用，还要看音色和适合度。

　　吉他的音色是越弹越好的。

　　珍妮弗是音乐人，明白这些事情，所以又拿出一个小盒，打开后说道：“四套琴弦，两套磷青铜原声弦，两套青铜原声弦，有轻和轻中区分，你可以试试，以后需要什么弦就和我说。”

　　一把好的木吉他，木材很重要，手艺很重要，琴弦同样重要。一把普通琴，如果有了特别适合它的琴弦，音色会有极大提升。

　　白雨在接过琴盒时已经有点儿晕了，哪个琴手不想有一把好琴？

　　琴盒一侧有个很飘逸的英文标示，音译过来是泰勒，打开后，一把很漂亮的原色电箱琴，用手轻触琴弦，手感真好。

　　正喜欢这琴，又听珍妮弗说起琴弦的事情，赶忙接过来连声感谢。

　　珍妮弗说：“我就用这个牌子的琴，琴弦也都不错。”跟着说出个英文名字。

　　扬铃想了想，跟白雨翻译道：“我对琴不懂，音译过来，琴弦的名字可以说成伊莱克塞，珍妮弗用的琴弦，应该是好东西。”

　　白雨又是说谢谢。

　　三个女人说的很热闹，说的正是自己很想知道的英文标牌，白路很郁闷：“喂，我这个玩意叫什么名字？我可跟你们说，再拿英文名字吓唬我，我弄死你们。”

　　扬铃无视他的威胁，跟白雨说：“比你原来的琴好吧？”

　　白雨点头：“肯定好，我的琴是三千块在新街口买的，琴盒还是后配的二手货。”

　　白路突然大喊：“赶紧告诉我，我这玩意是什么牌子？有多牛皮？”

　　扬铃叹气道：“你能不能别这么俗？别人得了琴，是高兴这琴的好，你倒好，虚荣的想弄一堆品牌名字吹牛皮玩。”

　　白路不接受批评：“你懂个屁，这是乐器，知道啥是乐器不，是陶冶情操的高尚玩意，拿个高级的高尚玩意出来显摆，总比你穿一身名牌的破烂衣服好，这是档次，知道不？”

　　遇到这么个主儿，扬铃无力和他争论，决定投降，询问珍妮弗有关于小号的来历。

　　珍妮弗笑着介绍一番，扬铃刚要翻译，白路说：“且慢，谁有笔纸？”

　　“你要干嘛？”扬铃问。

　　“珍妮弗说了一大堆话，我得记下来，免得忘了。”白路十分真诚的说出需求。

　　这就是个疯子！扬玲一句话翻译道：“莫耐特，美国最出名的小号品牌。”然后闭口不言。

　　白路等了会儿，见扬铃不再说话，于是表现出很好学的态度，问道：“没了？我听珍妮弗说了一大堆呢。”

　　“其它的话是跟我唠嗑。”扬铃正色说道。

　　“少胡说八道！我才不信，赶紧翻。”

　　“好吧，主要是说你这个号是什么什么型号，我给忘了，反正音色好，细且饱满，珍妮弗说，你小号吹的那么好，一定知道怎么保养，她就不多说了。”

　　“保养？”白路看看调音管，又看看下面的回型弯，跟扬铃说：“你问她，给我弄这么贵的小号干嘛？当祖宗伺候？”

　　小号需要勤保养，每次吹完都得做简单清洗，隔断时间得给按键上油，再隔断时间得大清洗，反正很麻烦。

　　听白路又开始胡说八道，扬铃冲他做个手势：“鄙视你。”

　　不多时，汽车开进一个院子，院子里是栋三层楼。汽车停到门口，珍妮弗带着他们下车进入房间。

　　一入门，左面是间办公室，右边是条走廊，墙上挂着几张乐队海报。

　　推开办公室的门，房间很大，墙壁上挂着几张金色唱片，下面是一排类似于书架一样的木柜，上面堆着许多东西，有碟片也有书和杂志。正对面是窗户，窗前面摆张大办公桌，侧面还有一张办公室，两张办公桌后面分别坐了两个白人。

　　入门处有张沙发，坐着个黑人。

　　看见珍妮弗，沙发上的黑人起身打招呼，办公桌后面的白人抬头打个招呼，但是没站起来。

　　珍妮弗进屋，正对面办公桌后面的白人穿件体恤，一边脖子上有个古怪符号的文身，看了眼电脑，抬头问：“现在开始？”

　　珍妮弗说好，脖子有文身的白人青年走出来，冲白路和白雨点点头，引着他们走向另一侧走廊。走廊尽头是一个厚厚的隔音门，打开后，好象进入另一个世界，有些暗，房间里只亮着一盏昏暗的台灯。

　　文身青年打开大灯，这才跟白路握手：“吉姆。”

　　白路学他语气：“白路。”

　　“我知道你。”吉姆又跟白雨握手。

　　珍妮弗介绍道：“吉姆是非常出名的录音师，以前给索尼工作，后来来洛杉矶，给很多支乐队和著名乐手录音，我有很多歌都是他录的，他也是这次演唱会的录音师。”

　　一般情况下，录音师受雇于唱片公司。但是一些知名乐队或是音乐人会有自己的录音室，也就会有自己的录音师。吉姆就曾为著名吉他手做过私人录音师。

　　等扬铃翻译过这句话，珍妮弗继续给白路介绍：“这是加加，乐队鼓手。”说的是刚才见过的黑人，跟他们一起进入录音室。又把白雨白路介绍给加加。

　　白路小声问扬铃：“这是什么名字？”

　　“少见多怪。”扬铃又有机会鄙视他一次。

　　彼此做过介绍，于是开工，吉姆问珍妮弗：“先按那个视频录一个现场版的？”

　　珍妮弗说好，又说了几句话，互相商议着什么。

　　白路完全听不懂，就左看右看，打量录音室。

　　房间很大，到处是音乐设备，正前方是近三米长的调音台，上面架着两台电脑，边上挂着几个监听音响。

　　调音台正面是巨大玻璃，里面是一间更大的房间，散放着一些乐器和乐谱架及话筒等物。调音台后面放着两把吉他。

　　此时房间里一共有六个人，扬铃、白路、白雨、珍妮弗、吉姆、和黑人加加。

　　珍妮弗和吉姆说了会儿话，点开录音台上一台电脑，房间里的监听音箱马上响起白路三人在北城大饭店的那段演奏。

　　白路听了会儿：“这么好听？”

　　珍妮弗说：“吉姆做了简单渲染，你能看懂五线谱么？”

　　“能。”

　　中间传话的扬铃有点吃惊：“你能看懂五线谱？”

　　“不就是一群蝌蚪么，有什么不懂的？”白路终于赢了扬铃一次。

　　扬铃将信将疑做翻译，珍妮弗说：“这样最好，吉姆说咱们三个的配合还算不错，但是编曲不够完美，他试着做了下改变。”说着话，去录音台后面的吉他箱上拿回几张纸，递给白路：“你先看看。”

　　白路接过来翻了翻：“这是什么玩意？”

　　“乐谱啊，你不是说能看懂？”珍妮弗问道。

　　“我能看懂，是说就是能看懂谱子而已，你给我这一大堆，我怎么看？”一首歌的完整乐谱并不是简单的ABCD，要标出每一种乐器的演奏旋律，每种乐器的谱子都不相同。在曲谱上，要从上到下罗列出同一小节各种乐器的乐谱，让乐手掌握整个乐队的演奏进度，可以更好的进行配合，共同演绎出完美乐曲。

　　单就乐队来说，有主音吉他负责主旋律，其他乐器进行伴奏，或以键盘演奏主旋律，吉他和贝斯进行伴奏等等，有主有次，相辅相成，每种乐器的谱子肯定不同。


第303章 在美国的家

　　白路能看懂简单的五线谱，说白了，就是明白ABCDEFG而已。他从没接触过完整的乐队谱子，一大堆音符排成好几排，看上去有点乱；又不明白英语单词，不知道哪一行谱子是小号的，于是就看不懂了。

　　珍妮弗想了想：“看不懂也没事，反正你都是独奏。”又问白雨：“你能看懂么？”

　　白雨回话：“大概能看懂。”

　　“那就成，先录一遍第一次合作时的曲子。”珍妮弗拿出把吉他，率先走进录音棚。

　　白雨拿着原来的老吉他跟着进入，白路拿出小号，两个号嘴略微试试，选了个尺寸稍大一点的装上，走进里棚。

　　他们三个进入后，黑人也走进去，坐到鼓后面。

　　珍妮弗跟白雨说：“你弹键盘，像上次那样弹。”白雨说好，走到键盘后面，稍微试了下琴键，又多弹一会儿，点头示意：“可以了。”

　　到这个时候，语言再也无用，翻译扬铃暂时失业，和吉姆站在大玻璃外面。吉姆冲大家做个OK的手势，开始录音。

　　这一次多了鼓手掌握节奏，键盘调成钢琴的音色，轻轻奏响主旋律，珍妮弗抱着吉他静静站立。

　　后面就是演奏，先是白雨演唱，然后是珍妮弗唱，再然后是白路吹小号。一遍下来，吉姆冲大家轻轻摇头。

　　虽然说乐器好上许多，音效也好上许多，可惜听起来总感觉差了点什么，完全没有激情。

　　大家一起听了一遍，珍妮弗也是摇头，连她自己都不激动。

　　吉姆用话筒跟大家沟通，总之是让大家调动情绪，一定要投入。

　　然后再录一遍，还是如此。

　　彼此间的配合越发默契，却是少了激情。

　　又试一次，结果同样不满意。吉姆让大家出来，暂缓录制现场版本，先录分轨音频。

　　分轨音频其实已经录制的差不多，从键盘到鼓到吉他都已经录好，只是少了小号。由此可见，白雨的位置真的不重要，随便即可替换，缺的是最牛的白路的小号。

　　吉姆先放一遍各个音轨的乐器演奏，然后拿着五线谱跟白路解释，什么地方该怎么吹。

　　小号吹不好，声音会劈，也会撕裂，吹高音的时候，很容易吹出杀鸡般的声音，很难听。吉姆想让白路吹的更稳一些。

　　在听过扬铃的翻译后，那就吹吧，照着谱子认真吹。可是一遍录完，还是让人不满意。

　　吉姆更是连连摇头，大声道：“写特。”让扬铃告诉白路要用心，不能瞎糊弄。

　　白路冲他伸了伸大拇指：“牛，这都能听出我不用心。”

　　他确实有点不用心，一是不喜欢录音室的小小空间，二是不愿意照着谱子吹。不过么，既然被挑出毛病，那就用心一次。

　　把谱子甩到一旁，白路闭上眼睛，想象回到沙漠之中，想象和凄厉的北风争鸣，毫无征兆地，小号突然高亢而响，一瞬间，轻易穿透大家心灵。

　　这一遍录的极其完美，加上修饰渲染，和整个乐曲合到一起之后，甚是完美。

　　吉姆抓住机会，把所有人都赶进大玻璃里面，重录一遍现场版的歌曲。大家都是熟练工，又是多次演绎这首《小小鸟》，于是一遍成活。

　　这遍之后，又按照吉姆的编曲再多演绎一遍，效果同样让人满意。

　　等录音结束后，吉姆满意的不得了，大声叫好。借着这股余劲儿，把白雨和珍妮弗赶进录音棚，这次是单录歌声。

　　今天的录音相当完美，除最开始几次外，后面录音全是一次成活。

　　录音是最讲究状态的工作之一。当声音达到那个状态便是最佳的，以后再想超过也难。所以，当录出满意声音后，吉姆让大家停下，没有再折腾一次。

　　这么快完工，大家都很高兴。珍妮弗尤其高兴，跟白路说：“明天和乐队进行排练。”

　　白路无所谓，反正是按照吉姆的要求录出两个版本，演出时随便选用一个就是，轻易不会出现纰漏。此时工作完成，大家解散。

　　珍妮弗留在录音棚，等着吉姆制作单曲，让助理送白路等人回宾馆，说是丽芙会过来。

　　白路才不管丽芙不丽芙的，好容易来一次天使之城，当然要去看天使是什么样子。让助理瑞恩载着他们去星光大道，午饭后又去名店街采购。

　　名店街在城市的西南方，距离最近的就是传说中的比弗利山庄，世界上最豪华的别墅区。

　　白路不了解地理，他只是想给沙沙买礼物，所以做主往这面跑。

　　洛杉矶太酷了，不说这等有钱人才能去的奢华所在。只说两个地方，一个好莱坞，一个迪士尼，吸引着全世界的俊男美女和顽皮孩童，都想来转一转。

　　在去往名店街的路上，扬铃给白路做介绍著名景点，白路想起留在家里的沙沙，要是能带她去迪士尼玩，一定很快乐。

　　一行人很快到达名店街。这地方好象是另一个小城，只有富翁才染指的城市。事实上，洛杉矶便是由许多个这样的小城组成的大城市，比如许多个中国城，或是日本区等等。

　　女人喜欢逛街，瑞恩停好车，带着大家一家店一家店的转悠。

　　按照北城气候来说，此时是冬末春初之季，洛杉矶不同，很是暖和，很多国人来这里旅游。

　　常有一日游的巴士开过来，带着许多黄色皮肤同胞到处观赏风光。也有许多跟旅行团走的豪客，杀向名店街，进行大肆采购。

　　连续走过几家店，遇到好几个懂汉语的导购，白路很是感慨：“国人的购买力真强。”说完话，加入同胞们的行列，给沙沙买了许多衣服。

　　因为家里不只住着沙沙，顺便地给丁丁和柳文青选上几件薄露透的裙装。扬铃鄙视他：“你就坏吧。”

　　他买的高兴，瑞恩看的眼热，白路便送了她一件衣服。

　　如今的扬铃算是高薪一族，犹豫来犹豫去，花光积蓄，给自己选了两件衣服一个包一双鞋。买完以后跟白路诉苦：“以后要吃方便面了。”

　　白路还回去鄙视的眼神：“你在我家住着，告诉我，我家哪有方便面？”

　　整个过程，白雨只是默默跟着走，不说话，不去试穿，虽然眼神是羡慕，却是明白自己的身家，买不起这里面的东西。

　　不过么，身边是白路，怎么可能漏下她，让她一个人难受。

　　白路也给她选了几身衣服，然后结账。

　　如此一来，扬铃就不平衡了，贴着他耳朵小声嘟囔：“你都送了，为什么就不送我？”

　　那就送吧，又给扬铃买了两件衣服。

　　整个下午，白路是金主，不停给这个给那个购买名牌服饰。独独忘记自己。

　　正买的过瘾，扬铃的电话响起，接通后说了几句话，挂断后告诉白路：“丽芙来了，让咱在这里别走，她马上过来。”

　　“她过来干嘛？”在名店街，白路看到许多美女，有明星有模特，全是大个子大长腿，那个美丽啊。而因为他的大方出手，吸引了好几个外国女孩给他送暧昧眼神，刺激的小心肝扑腾扑腾乱跳，这才是生活呢，太爽了。

　　“她撇下生意不管，巴巴飞来见你，就为给你开个欢迎晚宴，你怎么是这个德行？”扬铃斥责他不懂礼貌。

　　白路瞪她一眼：“衣服要不要？不要还给我。”

　　“当然要！更要原则，两个都要。”扬铃抱着衣服跟白路讲道理。

　　半个小时后，丽芙开一辆跑车过来。下车后，看看白路的牛仔裤和帆布鞋，叹气道：“没带衣服过来？”

　　“带那玩意干嘛？多沉。”

　　丽芙又叹口气：“算我欠你的，走吧，买衣服去。”

　　“什么是算？你本来就欠。”白路指出她的错误。

　　扬铃夹在俩人中间，越翻译越不想翻，跟白路说：“赶紧学英语，回去我就辞职，坚决不给你当翻译。”

　　晚上有欢迎宴会，总不能穿牛仔裤，所以买条修身西裤，配件白衬衫，再配双黑皮鞋，搞定。本来还想加件外套，白路坚决不要，于是作罢。

　　买好东西，丽芙让瑞恩去开自己的跑车，她做休旅车的司机，跟白路说：“带你回家。”

　　比弗利山庄很大，绿化很好，别墅多建在树林之中。沿公路往里走，车变稀少，丽芙边开边介绍：“这是篮球明星的住宅，这个是某影星的住宅，这个是你们中国武打明星的住宅，后来他把房子卖了……”

　　这里的道路不宽，好似私人公路。丽芙拐进一条小路，往前开了两百多米，出现一个铁门，门两边是围墙，墙里面是草坪，墙外面还是草坪，延伸着伸出很远。

　　“这里就是你的家，价值两千多万美圆的豪宅。”丽芙跟白路开玩笑。

　　此时大门敞开，门里面依旧是公路，再开上一百多米，出现一幢三层楼的不规则建筑，这便是白路在美国的家。

　　门前有块空地，停着几辆车。房门也是敞开，能看到屋里有人走动。

　　丽芙先下车：“走，带你参观自己的家。”

　　见这丫头一再调戏自己，白路哼声道：“别逼我，逼急了，老子就留下这个房子，不还给你了。”

　　“没事，我把边上的房子买下来，咱俩做邻居。”丽芙笑道。


第304章 三个人的歌

　　房间很大，土豪的房子永远是大且豪华的，不如此，便显不出土豪的大气。

　　一进门是个小客厅，有楼梯上楼，有走廊通向厨房，小客厅隔壁是大客厅，大到可以举办舞会。大客厅后面有门，通向游泳池，游池边摆些躺椅、遮阳伞什么的。走近来看，一池碧水，映着蓝天白云，别有一种清静悠闲感觉。

　　此时季节不适合游泳，白天热，夜间冷，这么漂亮的游泳池，又放满水，只是做个装饰而已。

　　大客厅一角通往厨房，有工作人员在忙碌。

　　今天的宴会更像是一个PARTY，比较随性，以自助为主，大客厅布置妥当，吧台有两名酒水员，再有两名服务生做些简单工作。厨房里要热闹一些。

　　丽芙跟白路显摆：“怎么样？比你家客厅好看吧？”

　　白路的三层楼大房子是原先土豪房主装修的，他没有做任何改动。那家伙的装修风格明显比不过老美这个土豪，稍显得有点儿不如意。

　　可白路是谁，以一副很不屑的表情左看右看：“你家房子，客厅占了一半？也太小了，我家面积有四千五百平米，知道什么概念不？一个大型超市也就那么大了。”

　　丽芙岂能轻易认输，指着外面说：“看见没，两英亩的植被，还有篮球场、网球场，游泳池。”

　　两英亩是什么概念？白路想啊想，问扬铃：“两英亩有多大？”

　　扬铃很痛快：“不知道。”

　　郁闷个天的，又拿英语单词吓唬我，白路很气愤，偷偷拿出山寨手机进行换算，正按键呢，丽芙接到电话，然后拽着白路往外走。

　　走出房间，来到停车场，看见一辆大巴车开进来，停下后，车门打开，下来珍妮弗，后面跟着吉姆、加加，还有几个有文身的青年。

　　珍妮弗介绍名字，都是乐队成员，为了明天的排练更加融洽顺利，提前认识一下，喝喝酒处处感情。

　　这些人是演出的核心成员，是珍妮弗的专用乐队。其他诸如舞美、灯光、导演、以及舞群那些人还没到。至于司机和助理什么的，另算。

　　他们来的早，在小客厅坐下喝咖啡。

　　和这帮家伙一比，珍妮弗简直好看到无极限，也是正常到无极限。一共七个人，鼓手，键盘，俩吉他手，贝斯手，一个调音师，一个铜管乐手。如果白路不来，他要代替白路的位置。

　　就这几个人，除去吉姆和铜管手穿的衣服还算板正，其他人就没有一个穿正常衣服的，衣服全是洞不说，还挂着链子，不是露着腿就是露着屁股。四个字可以形容，奇装异服。

　　除铜管乐手外，这些人还都有文身。文在手腕、胳膊等地方是标配，其他脖子、后背、脚踝、屁股，各有一些刺青图案。

　　白路拽着扬铃让她翻译：“你给我问丽芙，我原来穿的多么板正多么工整，干嘛还让我换衣服？”他不习惯穿皮鞋。

　　“送你衣服还不好？”扬铃鄙视道。

　　珍妮弗走过来，跟白路说话：“你太棒了！”

　　白路假装害羞表情：“你这么说，人家会误会的。”

　　翻译扬铃暴怒：“误会你个猪脑袋！”很想使出电炮飞脚收拾这个混蛋。

　　只是吧，她完全没察觉到，原本一个很用功好学的留学生，原本一个很爱岗敬业的白领翻译，原本一个很和气温柔的美丽女孩，为什么在遇见白路以后越来越容易生气，也是越来越有暴力倾向。是这个人特别？还是其他什么原因？

　　见这二人表情，就知道白路没说好话，珍妮弗笑了笑，说回正题：“你一定没听过自己吹的小号。”

　　自己吹号自己没听过？白路叹着气摇着头说道：“你疯了。”

　　珍妮弗说：“你一定没真正听过自己的演奏。”手里是一张光盘，拿给丽芙：“刚做好的，一会播放。”丽芙说好，交代服务员去准备。

　　在乐队成员到来之后，陆续有其他客人到来，比如演唱会的导演，比如珍妮弗的经纪人以及公司高层，还有丽芙的几个喜欢音乐的商业伙伴。其中有两人要格外说一下，第一个是吃货罗斯，这家伙一听说白路到来，呼呼就来了。

　　另一个是位艺术家，黑人，世界著名小号手，名字叫温顿。

　　罗斯来了之后，和白路寒暄两句，一头扎进厨房，他要做一道菜让白路评点。

　　温顿来的时候，珍妮弗亲自去迎接，有许多人跟着一起出去，比如丽芙等人。

　　温顿很稳重，穿身黑西服，和大家打过招呼，一起进入大客厅，问珍妮弗：“白路在哪？”

　　白路在屋里看美女。

　　今天的聚会由丽芙和珍妮弗发起，客人大多是音乐圈或影视圈的人，约有二十多人。其他还有舞群以及模特等一大堆美女。此时，大部分美女在找人聊天或是喝东西，没人理会黄皮肤的白路。

　　客厅一角有架钢琴，有个穿白色礼服的老外美女在弹琴。

　　那个美女长的不错，更不错的是皮肤很白和特别显眼的胸部。可以说，白路纵横江湖前半生，这是他亲眼见到的最大胸部。

　　这家伙毫不掩饰、目不转睛的盯看，老外美女纵是再大方也会不高兴。所以，大胸美女弹完一曲之后，起身走掉。

　　美女走了，白路不肯离开，看着钢琴发呆。白雨距离大老远，拿杯香槟很郁闷的看他，心里话是这家伙还能再丢人一些么？

　　白路才不管那些，有乐队那几个人惊世骇俗般的打扮，自己看看美女算什么问题？

　　这时候，珍妮弗引着温顿过来：“给你介绍，著名小号演奏家温顿。”这就是她提前说过，要介绍给白路认识的很重要的宾客。她以为白路吹小号，应该知道这位小号演奏家，就像玩篮球的知道乔丹一样，可惜以为错了。

　　看见眼前非常出名的黑人小号演奏家，白路好象看到陌生人一样，露出六颗牙齿：“你好。”

　　温顿的年纪比白路大一倍还多，笑着伸手：“你好。”

　　这句话不用翻译，白路马上换用很不标准的英语重说一遍：“你也好。”说完话转头扫一眼，身边正好有服务员端托盘走过，白路侧身拿过杯酒，递给温顿：“喝点儿？”

　　温顿笑了笑，接过酒杯和他碰了下，又说：“我听过你的演奏，真棒。”

　　“谬赞谬赞。”白路假装谦虚，然后问扬铃：“我这么有名了？”

　　扬铃选择无视，假装没听见，只翻译他说的前半句话。

　　主要人物全部到场，自助餐会开始，珍妮弗上前说话，请过来白路、白雨，和她并排而立。

　　白雨换上下午才买好的名牌衣服，站在人群中央，好象会发亮一般美丽。当然，她会发亮还有个原因，身边是光头白路，和这个没正经的家伙站到一起，只要是个女人就会很美丽发亮。

　　珍妮弗介绍俩人来历，主要是说过唱片公司那些人听。

　　整个三月，珍妮弗做巡回演出，新闻早已报导出来，各地方门票的销售状况十分好。比如首站洛杉矶，演出门票早已卖空。

　　按说到了这个时候，演出阵容早已定型，可是多个白路，珍妮弗稍有些为难。

　　原因是唱片公司不信任白路，让她稍有点为难。

　　好在这个不重要，她相信，只要是现场演出，白路一个人一首歌就可以燃爆全场。可问题是整月有七场演出，平均四天五天就有一场，白路只同意演出两场，这就麻烦大了，让他演出，有他的两场怎么演都好说，可是没有他的几场演出怎么办？效果肯定会差上一些。

　　珍妮弗要平衡白路的演出，却又需要白路添彩。思前想后，决定排在第一场和最后一场。

　　到这里，她的决定已经不重要，要看公司怎么决定。所以会有今天这个自助餐会，公司经理、艺术总监、舞台总监、演唱会的现场导演全部到来，要看一看白路的表演，如果水平特别突出，就同意珍妮弗的提议；如果水平一般，或是仅比乐队的铜管手稍好一点，那么就没必要使用白路。

　　他们都看过视频，知道白路有一手，不过视频那玩意只能显示一次的表演水平，不能太当真，他们想亲眼看看白路的演出水平。

　　这才是今天宴会的主要目的，可惜白路不知道。珍妮弗和丽芙也不告诉他，和白路在一起呆久了，两个外国大美女学会玩恶作剧。

　　此时人群中间，珍妮弗介绍过白路。声音刚落，服务员开始播放音乐，正是上午灌制好的那首单曲。

　　前面是鼓声和钢琴伴奏，间或有吉他声，主要是两个美丽女声用一中一英两种语言、两种唱腔演唱小小鸟。

　　很好听，可以说是最高水准。不过，也就是好听了。珍妮弗有许多好听歌曲，多一首少一首没有太大区别。倒是白雨很兴奋，第一次出唱片，且是和世界一流歌手合作，在歌声唱起的一瞬间，笑容一直挂在脸上。

　　在两个女声演唱完毕之后，钢琴声渐奏渐歇，鼓声也是慢慢低下来，大家都以为要结尾了，就这时候，突如其来一声号响，小号插入演奏之中。


第305章 三个人斗号

　　在号声响起的一瞬间，整个客厅寂静无声，用两个字可以形容，震撼。

　　直接震撼你的内心！

　　在歌曲的播放过程中，因为没有先做介绍，偶尔有人低声细语，询问是不是珍妮弗的歌。一直到小号响起，大家齐被震住，被震撼住的众人再没有说话。

　　在震撼中听完整首歌，很快，音乐停止，客厅一片安静。

　　温顿知道是怎么回事，笑着走向白路，率先鼓掌。

　　温顿和珍妮弗是朋友，温顿和莫耐特公司有合作关系，所以，珍妮弗会请来温顿，也所以，珍妮弗会送白路莫耐特小号。更所以，温顿知道白路是谁。

　　有了温顿起头，掌声顿时响成一片，人群中的白路有点不好意思，小声嘟囔：“太帅就是不好，总这么受欢迎。”

　　身边的白雨甚是无语，真不知道这个光头除了打架之外，还有什么时候能够正经一些。

　　珍妮弗也听到他的嘟囔，不过不明白是什么意思，拿起话筒给大家做介绍，说方才那首歌就是他们三个人演绎的，按演出顺序先介绍白雨：“最美丽的亚洲女孩，好象精灵一般可爱聪明，有天鹅般的嗓音，我的搭档，白雨。”

　　扬铃赶忙走过来给白雨做翻译，白雨很激动，虽然只是播放歌曲，却有着预演一般的效果，冲大家深鞠躬，表示谢意。

　　接下来，珍妮弗介绍自己：“美丽、性感、大方、可爱、伶俐的美国邻家女孩，你们一定知道是谁。”

　　在掌声中和笑声中，珍妮弗继续介绍白路：“最不可思议的小号手，同时还是最好的厨师，也是我最好的朋友，白路。”

　　珍妮弗很会鼓动人心，满场人笑着鼓掌，都很快乐。

　　在这种掌声和这种快乐中，乐队里的管乐手面色有些黯淡，他是个年轻黑人，六岁开始学习铜管乐器，在爵士乐的圈子里小有名气。

　　当初被邀请加入珍妮弗的演出乐队，首先被告知，他是顶替一个亚洲乐手，这让他很不平衡。都一样是人，凭什么我做替补？还是做一个不知名乐手的替补。

　　现在，听过这个亚洲人的演奏，小号手在琢磨彼此间的差距。尽管从音箱里放出来的声音很好听，可是唱片么，修音是基本手段。随便修修又有什么难度？所以，明知道这段演出很精彩，他心里依然不服。

　　这个黑人小号手的名字叫小马。有一个著名黑人小号演奏家的姓氏音译成汉语是马开头，那个人相当出名，比温顿的资历还高，他很喜欢那个演奏家，尊称那人为大马，叫自己是小马。

　　在掌声中，小马问吉姆：“他吹的真这么好？”

　　吉姆想了想：“看现场更受震撼。”意思是录音出来的效果反倒不如原音。

　　小马呵呵笑了一下，起身往外走。不多时，拿把小号进屋，走到白路面前说：“我想和你比试一下。”

　　他一定要比，俩人竞争同一个表演机会，不想比都得比。他要是不比，和珍妮弗做巡回演出的机会会被亚洲人抢去。虽然珍妮弗告诉过他，也许你只是少演个两场左右。

　　但是，很多事情不是这么算的，一个比我还年轻的、一点名气都没有的亚洲小号手排在我的前面，让我做替补？不比一场，怎么会甘心？如果输了，安心做替补，而万一赢了，小马就是名正言顺的乐队成员，不再是随时可能换掉的替补。所以，小马来了。

　　小马出去拿号的时候，白路在和温顿说话，珍妮弗穿插着介绍温顿是什么样的好人，说你的小号其实就是温顿送的一类话语。

　　扬铃同时做三个人的翻译，特别忙，忙的喝水的时间都没有。

　　人群中不光有他们四个人，有一个胖子走过来，跟白路握手：“你真棒！”

　　白路笑着说谢谢，仔细看看胖子，依稀有些眼熟的感觉。

　　胖子又说：“加入我的乐队吧。”

　　白路怔了一下，这家伙是谁啊？看着眼熟不代表我认识你。

　　身边的白雨却是有点激动，满面不敢相信的看着胖子。扬铃也是同样表情。

　　白路有点好奇：“你俩认识他？”

　　扬铃叹气：“我现在每天都怀疑，你这么无知，是怎么活这么大的？”

　　“我怎么就无知了？我能看懂五线谱，你还看不懂呢。”白路抗议。

　　见他不回应自己的邀请，胖子继续说：“你吹的真好，加入我的乐队，一定有更好更大的舞台。”

　　珍妮弗打断他的说话：“参加我的演唱会，舞台还不够大不够好？”

　　胖子笑了下：“你知道我没有那个意思。”

　　尽管扬铃很气白路，到底是个尽职尽责的翻译，把这两句话解释给他听。

　　白路更好奇了：“这个胖子是谁？很有名？”

　　扬铃真忙啊，一面要听老外说什么，一面要翻译，一面还要回答白路的问题，只好冲白路小声说话：“先翻译，一会儿给你说。”

　　就这个时候，小马拿着小号走过来，向白路宣战：“我想和你比试一下。”

　　扬铃及时翻译出这句话，白路顿了一下：“老外都是疯子吧？”

　　扬铃瞪他一眼：“好好说话！”

　　“好吧，他是谁呀？干嘛要和我比试？我就搞不懂你们这些人类，什么都想比，炒菜想比，吹号想比，还有什么不想比的？无不无聊？”白路用一副很超然的语气说话。

　　这句话，扬玲依旧没翻译给老外听，继续瞪着白路说：“你是猪么？一下车就给你介绍过，珍妮弗的乐队成员，吹小号的，叫……名字我忘了，但是你不能不记得。”

　　当着一堆老外的面，白路和扬铃探讨起学术问题：“我觉得吧，你应该温柔一点，不能一跟我说话就像母老虎一样，要温柔，一定要温柔，温柔才美丽。”

　　“你说谁是母老虎？”扬铃更怒。

　　客厅中央站了一大堆人，大部分是老美，听不懂这俩人在说什么，以为在商议是否比试。可白雨能听懂汉语啊，咳嗽一声说道：“那个，这个话题回家再说成不？白路，你应该回答那位先生的回答。”

　　白路看向黑人小马，冲他温柔一笑，跟扬铃说：“你告诉他，比什么啊？有什么可比的？”

　　扬玲还没翻译呢，周围走过来几个中年白人，是唱片公司的几位高管，把珍妮弗叫到旁边低声说了几句话，意思是让他比一下，看看现场怎么样，如果不错，演唱会就可以用他。

　　这是整个晚宴最主要的目的之一，珍妮弗走回来跟扬铃小声说：“劝他比。”

　　扬铃有点傻眼：“这怎么劝？这家伙属驴的。”

　　“试一下。”珍妮弗微笑说话：“跟他说实话，告诉他，那人是我乐队成员，是他的替补。”

　　好吧，那就试一下，扬铃跟白路说：“那个黑人小号手是你的替补，你比一下，赢过他，让他安心做你的替补。”

　　真是无奈啊！白路看看那个黑人青年，叹口气，摇了摇头，准备答应下来。

　　此时场地中间围了起码十几个人，大家都懂英语，知道发生什么事情，都在等待白路回答。

　　从古至今，比试是最有吸引力的活动，比如拳击，比如跑步，甚至于《钢琴师》里的斗琴，无不引人入胜。大家多是演艺圈的人，对艺术上的比试自然更感兴趣。

　　就这时候，看见白路摇头，以为他要拒绝。温顿笑了一下，抢先说话：“如果你答应现场表演，我也一起助助兴。”

　　这句话一说出来，人群哗的一下热闹起来，起哄道：“答应他。”

　　白路不知道这些人怎么了，问扬铃：“他们说什么？”跟着又说：“不懂外语就是不方便，不行，必须要做改变，我决定赶紧回国，再也不接受这种非人待遇。”

　　按照正常人的说话逻辑，你不懂外语，决定寻求改变，当是努力学习外语才对，可白路倒好，说出的话永远出乎正常人的想象之外。

　　扬铃习惯了这个光头的疯言疯语，直接翻译道：“如果你决定比试，温顿也会参与进来。”

　　“你是说三个人一起比？”白路问。

　　“是的。”尽管温顿说的委婉，说是助兴，可三个小号手凑一起，又不是正常演出，只要有号在手，谁愿意被别人比下去？到那时候，想不比都不行。

　　“这样啊，那就比吧，你让瑞恩跟我出去一趟，小号在车里。”

　　扬铃翻译过这句话，瑞恩说：“你不用去，我出去就行。”小跑出屋。

　　温顿笑笑：“我得出去，我的号在车里。”黑人大叔慢慢往外走。

　　黑人小马则是一手握住小号，一手轻轻摩挲，稍有点紧张。温顿是和大马一个级别的乐手，和他同台竞技，自然有一点小紧张。

　　既然决定斗号，珍妮弗拿着话筒说话：“请大家坐下，让开舞台给三位艺术家。”

　　但凡聚会，多是志同道合或是有相同目的的人凑一起瞎热闹，比如商业会谈或是私人派队，出来混都不容易，没谁愿意在这样场合和别人比试什么。

　　也就是说，聚会上难得看见比试，更何况是小号比试，大家都很配合，主动退到客厅四周，让出中间宽敞位置。


第306章 我不会这个

　　宾客陆续往四周走让，客厅中间留出空地。与此同时，厨房门打开，罗斯穿一身厨师服端盘牛肉进入客厅，一眼找到白路，直接走过去：“尝尝这个。”

　　这个吃货认为人的一生就是来享受的，尤在意吃。

　　在吃过白路做的两道菜之后，他对米其林饭店的评选越发严格。不要说三星，那是至高荣誉；就说一星、二星餐馆，他已经不肯轻易做推荐。

　　米其林红色宝典是一本杂志，罗斯这样的美食观察员其实和记者没什么差别，都是匿名去匿名回，然后写吃饭感受。

　　因为在去年吃过白路做的菜，从那时到现在，罗斯的工作陷入疯狂状态，到处寻找能匹配白路水准的饭店，可惜都是无果。

　　既然如此，他尝试着自己制作白路做过的那道牛排。在连续尝试百多次制作之后，终于找到一点感觉。别的不说，如果他去开一个牛排店，生意肯定好到爆。

　　现在，他端出来的就是这样一大块牛排，切的比较薄，颜色暗红，从表面看，看不到盐粒或是椒盐，反是随着脚步走动，偶尔会有点光闪过，这是肉层里面的鲜嫩汁液在映射灯光。

　　罗斯很兴奋，一手端盘子，将另一只手的刀叉交给白路，再双手端住盘子：“快吃，一会儿好凉了。”

　　白路冲罗斯笑笑，从容切出一小条牛柳，送到嘴里，慢慢品味。就这么一小块肉，他足足吃了一分钟，然后咽下，冲罗斯伸大拇指：“你不当厨师，太浪费人才了。”

　　扬铃把这话翻译过去，罗斯很高兴：“真这么好吃？”

　　“真的。”白路确认道。

　　罗斯更高兴了，冲丽芙和珍妮弗说话：“你们也来尝尝。”

　　自上次分别后，他们三个人一直没机会见面，今天是第二次。听到罗斯说话，丽芙走上前，顺手且很自然的拿过白路手里的刀叉，切下两小块牛肉，一块送进自己嘴里，另一块用叉子叉好，交给珍妮弗。

　　珍妮弗说声谢谢，接过叉子，先跟白路说话：“一会儿你要吹号，吃东西没问题么？”说完话，把牛肉送入口中。

　　白路回道：“没事。”不过也只吃一块，去吧台要杯水清清口腔，才又走回来。

　　他们在吃东西，瑞恩和温顿拿着小号回到房间。

　　看见温顿，罗斯愣了一下，顺手把盘子递给丽芙，走上一步，主动打招呼：“你好。”

　　温顿笑着回话：“你也好。”

　　罗斯说：“我很喜欢你的歌，我家里还有你的唱片。”

　　“谢谢你的支持。”温顿很公式化的回答。

　　珍妮弗走过去，给俩人做下简单介绍，反正都是她的朋友，然后拽着罗斯到一旁：“准备看演出。”

　　“看什么演出？”罗斯完全不知情。

　　珍妮弗没再解释，这个时候，白路从瑞恩手中接过小号，走到温顿身前说：“谢谢你帮我挑选小号。”

　　“不客气，谁先开始？”温顿问黑人小马。

　　小马是挑战者，自然由他开始，冲正前方观众微微俯身示意，然后吹起小号。

　　他吹的是一首脍炙人口的名曲《奇异恩典》，可以说只要是美国人，只要是基督徒，就没有不知道这首歌的。这是首福歌，是基督赞美曲，被许多音乐家、许多歌手以各种方式演绎过。

　　你我也一定听过，很多电影里都有这个插曲，比如《柯南》，又比如直接有一部电影就叫这个名字，主题曲当然也是《奇异恩典》。

　　小马吹的很稳，第一个音阶的声音稍低，沉缓慢稳吹奏第一小节。可是片刻后，第二小节吹完，直接一个高亢的尾音在房间里惊响，惊响大家的耳朵，也惊响彼此的心灵。

　　公平来说，小马吹的非常棒，在乐曲进入副歌部分之后，声音越来越高，表现的越来越精彩。连续吹出双吐音，三吐音，并即兴发挥，让乐曲多出许多变化，增添表现力。

　　最后吹出一个超长音，高亢悠长，完美收尾，将这首福歌演绎的恰倒好处。

　　在他酣畅淋漓的表演之后，掌声雷动，宾客都很捧场，比听《小小鸟》时的掌声多多了。

　　《小小鸟》是宾客们不熟悉的中国歌曲，虽然吹的好，但是没有共鸣。在这一点上，福歌占了许多便宜。加上小马是现场演出，直接带动起大家情绪，反响激烈。等他表演结束，连白路都跟着鼓掌，确实是吹的好。

　　不过，掌声只响了五秒钟，在第六秒的时候，刚刚鼓掌完、面现微笑的温顿拿起小号，以一个高音开头，压下掌声。

　　号声长久，将掌声越压越稀，待掌声完全平息下来，在号声中，温顿冲大家微笑，稍缓一口气，以长连音开场，好象不用呼吸一般，一个音阶一个音阶的接连跳出，没有停顿，一直吹了好长一段曲子之后，声音稍微一收，开始演绎整首歌曲。

　　既然是比试，小马吹什么歌，他就吹什么歌。

　　因为对这首歌太过熟悉，就好象白路对小小鸟很熟悉一样，随便怎么吹都可以。所以，他的演奏要更随兴一些，更自由，有更多的即兴表演。

　　他和小马的演奏风格属于爵士乐，确切说，他俩都是爵士乐铜管演奏家。

　　爵士乐起源于非洲，在美国形成独特的音乐风格。主要是黑人在玩，以铜管乐器为主，多是乐队形式演出。因为流动性比较强，钢琴不方便搬运，主要乐器是铜管、吉他、鼓等。

　　爵士乐有多种流派，好象摇滚有许多种类一样，其中有一种自由爵士，基本就是即兴演奏。由钢琴弹出几个和弦，定下调子，号手们就得各显其能，完成接下来的音乐。这种风格用来比斗最是适合。

　　现在，温顿就是按照小马定的调子、选定的曲目，用更扎实的基本功、更华丽的技巧，做更精湛的表演。

　　开场时好象不用呼吸一样的长音，是使用循环呼吸法吹奏，保持着号音不断，一直持续下去。后面是长连音，用三吐音的方法，连续吹出九连音，声音高亢。

　　虽然是同一首福歌，也是同一个调子，可是他吹出来就更具表现力。

　　大家都熟悉这首歌，随便怎么吹都有共鸣。此时是现场演出，共鸣已经有了，更有表现力就说明更占优势。于是，在他吹奏完歌曲之后，掌声比方才要大许多，人们也更激动。尤其温顿的结尾方式更是惊人，用连续不断提升乐曲曲调的方法震撼收尾。

　　小号与小号是有区别的，常见的是降B调小号，其他还有C调小号等。《奇异恩典》这首歌是降F调。

　　温顿和小马同使用降B调小号，在乐曲吹奏到即将结束的时候，先用一个连续的吐音把乐曲送到最后一句，然后重复吹奏这一句，把音调一再提升，连续升了五个调，才最后收尾。

　　小号有音域限制，超出小号的音域范围被称做超吹。温顿最后就一直在超吹，吹到最后一遍，全身使力，面色涨红，几乎所有人都以为他要破音。不过到底没破，快吸口气，轻轻一个兜转，以极漂亮极圆润的尾音收尾。

　　这家伙吹的实在太好了，白路跟着大家呱唧呱唧直鼓掌，努力表扬温顿。

　　掌声足足持续半分多钟，温顿冲大家微笑鞠躬，然后看向白路，意思是该你开始了。

　　可白路依旧鼓掌，好象没事人一样。

　　扬铃等了会儿，见光头依旧鼓掌不停，走到场中小声提醒道：“该你了。”

　　白路边鼓掌边回话：“我不会这首歌。”表情那叫一个坦然。

　　扬铃差点没一口血喷出来，前面两位表演家演出的如此精彩，到你了，大家都期待更精彩演出的时候，你说不会？扬铃实在不知道怎么跟大家解释，快步走回珍妮弗身边说：“他不会这首歌。”

　　珍妮弗和丽芙站在一起，听到这句话，俩人马上忘记鼓掌，跟傻了一样看向白路。

　　掉链子有许多种方式，白路选用最牛皮最夸张的一种方式，连罗斯都被惊住。

　　本来，罗斯看见白路拿个小号站在场中央，还问珍妮弗：“白路会小号？”珍妮弗回答说：“不但会，而且吹的相当好。”可是，他就这么个相当好法？

　　此时客厅里五、六十口子人都在看白路，等待演出。温顿和小马也在等待，不过温顿只是微笑看过来，并不说话；小马却是忍不住了，他要比的是白路，不是温顿，输给温顿无所谓，能赢白路就成，所以冲白路做个请的手势，并说声请。

　　白路用汉语说：“我不会啊。”

　　见光头说的那么无所谓，又完全一副没事人的架势，扬铃真想问他，你还能再不要脸一些么？

　　大家同是黄种人，扬铃感觉自己的脸都红了，不好意思说话了，可你个死光头，怎么就能跟没事人一样？

　　珍妮弗跟扬铃说：“让他吹别的。”

　　扬铃赶忙翻译过去。

　　白路听后很高兴：“吹什么都行？”

　　“什么都行。”珍妮弗说。

　　于是，在众人的期盼中，这家伙拿起小号，认认真真的毫无花腔的吹起《义勇军进行曲》，没错，就是国歌。这家伙在老美的土地上，在面对两大小号演奏家的挑战中，居然一丝不苟的吹起国歌。


第307章 和野蜂飞舞

　　在号声响起一瞬间，白雨和扬铃直接震惊了，就是杀死她俩，也想不到这家伙居然吹国歌。哪怕你吹国际歌也行啊，这又不是正式场合，你吹国歌，让我们怎么办？跟你一起演唱？

　　一分多钟，白路吹完歌曲，笑嘻嘻跟大家鞠躬：“谢谢，谢谢。”

　　看着那张笑脸，扬铃直想脱下高跟鞋，用鞋底左右开弓狂扇那张脸，扇成肥猪才好。

　　珍妮弗傻眼了，这也行？她是玩音乐的，一听就知道这家伙吹的极其敷衍，如果可以，她真想替白路演出，可惜不能。

　　不但她傻眼，她身后的唱片公司高层更是傻眼，这家伙是来砸场子的么？

　　在场所有人，除去傻眼的就是没有感觉的，只有两个人比较高兴，第一个是没心没肺的白路，第二个是小马，心道就这德行，也想和我抢小号手的位置？

　　一高兴，拿起小号又吹起下一曲。

　　依旧是世界名曲，而且是相当有名，《野蜂飞舞》。无数学习小提琴的、学习钢琴的伙计，都辛苦练过这首歌，这首歌可以用来做指法练习，很练速度。

　　曾有个流行钢琴家马克用这首曲子灌张唱片，连人带曲子瞬间爆红。又有个台湾玩双截棍的歌手拍电影，用这段曲子表演斗琴，斗的那是相当一个牛，并且斗赢了。

　　他们是动手指，小马是用小号吹奏《野蜂飞舞》，两者是完全不一样的感觉。

　　这首歌没有前面的福歌有名，但是玩音乐的肯定知道，在号声响起的一瞬间，熟悉这首歌的人都有些吃惊。居然有人用小号挑战这首歌？这首歌的连音多的恐怖，速度快到恐怖，极有难度，小马居然用小号演奏？

　　小号没有隔膜，要一气吹出许多音阶，不是动动手指就可以的，在高潮部分，气息必须得连贯，还得有力，不知道要吹多少个连吐才行。

　　不过，小马既然敢当众表演，自是极有把握。事实上，他一直在苦练这首歌，原因是大马曾经吹过，且是很牛皮的吹过，小马也想吹的那么牛皮。

　　在小马快速吹过一个小节之后，温顿面上泛起笑容，无它，他也会这首歌，认真练过一段时间，他相信自己吹的更好。

　　听过这一小节，白路也有点激动，跟扬铃说：“我听过这首。”

　　听过有什么用？你得会吹才行！扬铃瞪着他，压低声音问：“你会么？”

　　白路摇摇头：“不会。”想了想问道：“恩……有谱子没？”

　　你要现学？还不如吹国歌呢！扬玲忍着气不想再搭理这个混蛋。

　　白路很执着：“找谱子给我看看啊。”

　　扬铃气道：“我去哪找谱子？”

　　“问她俩。”白路指了指珍妮弗和丽芙。

　　很愤怒的扬铃走回珍妮弗身边：“有这首歌的谱子没？”

　　“他要现在学？”丽芙很吃惊。珍妮弗赶忙拿出手机，上网搜曲谱。

　　丽芙一看：“用IPAD。”转身出屋，然后快速回来，边走边在IPAD上乱点，等走到珍妮弗身前，已经搜出一张曲谱。

　　珍妮弗接过IPAD看一眼：“拿给他。”交给扬铃。

　　扬铃跑回白路面前，举着IPAD给他看。

　　野蜂飞舞原来是歌剧插曲，也就一分多钟的时间。在白路说话、又让珍妮弗去找曲谱的这段时间里，小马已经演奏完毕，正微笑着冲大家鞠躬行礼。

　　好听的乐曲，自有掌声陪伴，每一个参加聚会的人都觉得很过瘾，听惯了钢琴、小提琴演奏这个曲子，甚至有电吉他、大提琴也演奏这个曲子，却是很少听到小号的版本，自是不吝掌声。

　　温顿也是微笑鼓掌，等待片刻后，他也吹奏《野蜂飞舞》。

　　这首乐曲追求速度，不能吹高音，不过小号的音域本来就窄，声音本来就高，说是低音，却高亢依旧。

　　温顿吹的气息要更足一些，和上首曲子一样，这家伙好象不用呼吸一样，吹一会儿才略微停顿一下。而停顿的时间又极短，不仔细听，甚至听不出来其中的停顿。

　　这天晚上，大家算是过足了瘾，现场见到温顿的演出，而且是较技性质的比试，那是必须得过瘾。

　　很多事情都是这样，在有人和你拼比的时候，会比往常表现的更好，这是有了动力。

　　不过再有动力，表现的再好，也就是一分多钟的时间。一分多钟以后，温顿持号而立，微笑看向白路。

　　他看过白路吹小号的视频，刚才也听过唱片里的号声，知道这个光头有点本事，他期望会有一个完美表演。

　　野蜂飞舞相当考验基本功，对于器乐来说是比赛指法，要有无比快速的指法才能表演精彩。

　　对于管乐来说，那就是考验嘴巴，考验气息和吐音。温顿的连吐相当精彩，虽然小马也是连吐，可惜和前辈比，总是差上那么一点。

　　演奏家的名声是用实力撑起来的，尤其是即兴表演特别多的爵士乐手，每一个人都相当厉害。温顿成名多年，经验丰富，自然更厉害一些。

　　现在，很厉害的温顿吹奏完毕，稍微有点气紧，边调整气息边期待白路表演。

　　温顿期待，珍妮弗和丽芙更期待，扬铃和白雨更更期待，几个女人实在不想看到白路被比下去。

　　现场掌声一直在持续，温顿表演一分多钟，掌声却有两分多钟。到最后，温顿向大家鞠躬，做手势压下掌声，房间里才渐渐安静下来。

　　在这段时间里，白路一直表情无动，只低头看曲谱，看了一遍又一遍，在看的同时，右手三根手指在连续跳动。

　　正看着，房间安静下来，白路抬头扫一眼，见大家都在看自己，温顿更是微笑注视，便冲大家轻轻一笑，举起小号，深吸一口气，吹出第一个音。

　　《野蜂飞舞》是十二分音符的曲子，速度非常快，大部分表演中，只有越来越快的趋势，大家都在比快比手法，几乎没有人比慢。可现在，有了。

　　白路把十二分音符的乐曲吹成四分音符，听起来完全没有感觉，好象是另一首曲子，根本不是野蜂，比大象还慢，而且很不好听。

　　不过，他既然在演奏，总要给些面子，房间里的人还算安静。

　　可是这家伙边吹边看IPAD，分明是刚开始学习这首曲子，围观人群终于有点怒了，方才你吹了一个我们都不懂的歌，我们忍了。可是现在，你居然现学现吹？有人忍不住小声议论，还有人看向珍妮弗，意思是你隆重推荐的人就这个德行？

　　珍妮弗脸色发白，她见过白路做过很多不靠谱的事情，可是现在，也太不靠谱了吧！

　　又过了会儿，终于有人坚持不住，开始走动，或去拿吃的，或去厕所，或去房间外面看风景。

　　白路全不在意，继续慢慢吹着他的野蜂，过了好一会儿才吹完一遍。当时就有人想鼓掌，可算是结束了，你赶紧走吧，大家该玩玩该乐乐，你可别折磨我们了。

　　不想白路根本没有停口的意思，曲风一转，又重头吹起。

　　这一下，连不懂音乐的扬铃都怒了，带不带你这样的？丢人都丢到大西洋了！决定阻止白路耍猴戏，于是拿开IPAD，准备说话。

　　就这时候，温顿走上一步，接过IPAD，亲自举给白路看。白路冲他微笑示意，号声却是没断。

　　温顿是老乐手，如果没看错，方才是白路第一次吹这首歌，虽然吹的慢，却没有吹错一个音符。他愿意多给一次机会，希望白路在熟悉曲子以后，能给他一个惊喜，否则就太对不起自己挑选的那把号了。

　　还好，白路没让他失望。仅是第二次演奏这只疯狂的乐曲，白路就表现的几近完美，尤其是连吐音，轻松自如，好似练习许久一样。而节奏也恢复到原曲的程度，七十多秒之后，第二遍演奏完毕。

　　这一遍小号吹奏，虽说比不上温顿的水平，但已经紧追小马，所差不过是熟练度而已。

　　房间里的人终于肯高看光头一眼，这个亚洲人还是有点水平的。

　　白路是有点水平么？当然不是，他是很有水平。

　　吹完第二遍，白路依旧不肯停歇，眼睛再不看曲谱，将吹奏速度又提升一点，吹出好长一段连音，从头到尾硬是没有一丝停歇，速度快，气息长，已经超越小马，追赶温顿。

　　这首曲子非常累人，第一遍吹的慢，可以忽略不计。可是后面两遍，都是原曲原调，尤其后一遍，速度要更快一些，真不知道白路的舌头如何能忙的过来，连续的吐音完美吹完这一首歌。

　　在第三遍结束后，白路连一丝停歇时间都没有，继续高速吹奏野蜂。不但是高速吹奏，并且提升一个曲调。

　　如此，就是连续三遍的高速吹奏，终于吸引回全部人的注意，大家重又安静站在房间各处，欣赏白路的疯狂表演。

　　很快又是吹完一遍，白路越来越熟悉这首乐曲，并且越来越喜欢。在这遍完成之后，白路吹出一个超长连音，猛吸一口气，再次升调，以降B调小号吹奏出降B调的《野蜂飞舞》。

　　当这遍乐曲吹出之后，温顿和小马全部被震住，怎么可能？怎么可能吹这么高的调，还能够吹的如此快，把连音吹的如此完美？


第308章 强大的实力

　　吐音，顾名思义就是不断往外吐气，用气流奏响小号。连吐就是连续吐气，从头到尾的快速连吐，本就十分吃力。而这家伙，在吃力上更增加难度，继续挑战下去。

　　听过这一遍演奏，没有人相信是刚刚学习、并且只吹奏几遍的乐曲。实在是太熟练，太震撼。

　　更震撼的在后面，在大家以为这是极限，不可能再继续下去的时候，白路吹起最后四小节。

　　一个长音，一口气吹下来四小节，学温顿刚才的表演，连续升调，连续超吹。

　　如此一遍遍吹下去，曲调越来越高，高的吓人，好象声音随时会破一样。

　　当然不能破，一直把乐曲吹到高八度，号声依旧很饱满。吹到这个程度，按常理来说，气息肯定不足，力量也跟不上，音阶快分不清楚。气息连吐也无法吐的很连续。

　　可白路偏偏有本事做完美表演，他不但有一个强大的肺，可以长时间超吹，更有强大的舌头和强大的力量，将声调和声音一再提升，让明亮号声清晰、准确地破空而去。

　　在把曲调提升到高八度只后，最后一遍吹奏结尾四小节，在吹之前猛吸一口气，然后无限放送，全身力气都在这一刻送进小号，号声奇绝却又饱满，拉长整个音阶，久久不歇。

　　一秒，两秒……十秒，二十秒……这一个高绝的长音足足拖了四十多秒，白路一直还算平静的面容终于稍显狰狞，两腮微鼓，面色微红，猛劲收缩小腹，脸部肌肉微微颤动，看上去有些辛苦。

　　在大家以为白路快要没气、号声无法继续下去的时候，高绝的小号突然又响起最后一个音，尖细的鸣音直接响在众人心头。与此同时，远处吧台上啪的发出炸裂声，一个空玻璃杯被振碎。

　　小号最后的细音和玻璃杯的碎音几乎同声响起，给这首乐曲做了最好的结尾。接着长音突落，没入无声之境。

　　所有人都呆了，这是小号么？用不用吹的这么夸张？连服务员带宾客齐被震住，房间里沉寂无声，好象没有人一样。

　　这便是完美演奏，再无可能找到这么完美的演奏，只有亲耳听过的才知道什么是震撼力。

　　野蜂飞舞，非常考较乐手的一首乐曲，白路从一遍没有吹过开始摸索，然后一遍两遍，一直吹到第五遍。每一遍都有增长，每一遍都有翻新，每一遍都更有难度。

　　再到最后的结束部分，这家伙直接疯了，依靠无比悠长的气息、强大的力量，用超长高音收尾，甚至吹碎一个玻璃杯。

　　这是天才的完美表现！

　　乐曲结束后，宾客们的眼睛在白路和吧台上的碎杯子之间游离，足看了十几秒钟，才有人想起鼓掌，房间里才有了稀疏掌声，片刻后，掌声变热烈，每个人都很激动、很用力的拍巴掌。

　　扬铃和白雨尤其激动，俩人巴掌都拍红了，同时大声叫好。在这一刻，扬铃感觉白路真可爱真帅真有吸引力，往昔对她的埋怨和责怪全部消失不见，什么礼貌不礼貌，什么气人不气人，完全不在意，这一刻的白路是加有光环的。

　　珍妮弗也很激动，白路这种人是要逼的，只有逼他才能爆发出更大潜力和更多惊喜。

　　在她身侧站着方才那个胖子，对白路的表演同样给出巨大赞美，口中不停说着好，双手不停拍动。

　　温顿和小马同样在鼓掌。

　　听过这样一遍小号，看过这样一次演出，谁赢谁输一目了然，已经再不需要比试。

　　这一刻，世界是白路的，所有人都在为他喝彩。

　　白路站在场中快速吸气，超高强度的表演，不累是不可能的。他足足缓了一分钟才缓过一些，而这时，掌声一直在继续。

　　温顿笑着走过去，紧紧拥抱光头，用英语说：“你真棒。”

　　白路皱下眉头，用汉语说：“小点力气成不？”

　　有了温顿带头，珍妮弗、罗斯等人围过来，站到跟前给他鼓掌。

　　温顿说：“应该给你换个小号，应该给你定制一把小号。”

　　扬铃走过来做翻译，白路说：“你问问他，折现成不？”

　　扬铃一直在为他激动为他高兴，可是吧，这个光头太不上道，随便一句话就能浇灭别人的满腔热情。扬铃冷哼一声翻译给温顿听：“他说谢谢你，又说不用了，现在这把很好。”

　　温顿回道：“没事，也许不用额外花钱，只要把这段曲子放出去，我敢说，全世界的小号厂商都会主动给他送钱。”

　　他俩说话的时候，白路一直盯看俩人表情，插话道：“不对啊，他表情不对，你跟他说折现了么？”

　　扬铃刚高兴一会儿的情绪马上消失，又涌起拿鞋底抽人的冲动，小声说道：“你再敢胡说八道，老子马上辞职。”

　　“是老娘。”白路小声嘟囔道。

　　“你说什么？”扬铃问话。

　　“性别错了，你是老娘，不是老子。”白路纠正道。

　　看着这个可恨的光头，扬铃道气道：“我先杀你二十块钱的，你信不？”

　　“信，必须得信。”白路认真点头。

　　他俩说的热闹，温顿以为是在讨论小号的问题，告诉扬玲：“不用担心，这件事情由我来做。”

　　扬铃顿了一下，她正说杀白路二十块钱，温顿突然插话说他来做，两句话连在一起，实在有点好笑。

　　此时，白路是中心，一个人和他说过话，又有另一个人接上，罗斯冲白路抱拳：“你真棒。”这句话是汉语。

　　白路看看罗斯的手势，问道：“你在学汉话？”

　　罗斯听不懂这句话，看向扬铃，扬铃便帮着解释一句，罗斯回话：“在学。”说的依旧是汉语。

　　“学吧，累死你。”经过这会歇息，可算是缓过来，白路跟大家团团一拱手，走向墙角沙发。

　　罗斯跟过来：“没想到你吹小号比做菜还厉害。”这句话是英语，扬铃给做翻译。

　　白路完全不谦虚：“我厉害着呢。”

　　说过这句话，珍妮弗的朋友、那个胖子追过来：“加入我的乐队，咱俩一定会成为好朋友。”

　　这是什么逻辑？白路问白雨：“他是谁？”

　　刚才，白雨和扬铃一看见这个胖子，就好象看到偶像一样，一定认识。

　　白雨叹气道：“你真不认识他？”

　　“废话，认识还问你干嘛？”白路说道。

　　扬铃主动做解释：“珍妮弗是千万俱乐部的你知道吧？”

　　“知道。”这个千万俱乐部是说拍戏的身价是一千万美圆起。

　　“这个男人的身价比珍妮弗高一倍。”扬铃说道。

　　“开什么玩笑？这么个胖子？演个一百分钟的电影就能赚两千万，还是美圆？”白路有点不敢相信。

　　“他叫基奴，以前不胖。”白雨说话。

　　无论是美国还是香港，男星的价码都要高于女星。在美国，一线男小生演一部戏的价码，最高有超过三千万美圆的记录，两千万美圆一部戏的价钱很正常，基奴是其中代表。

　　他曾经拍过一个系列的电影，每一集都大卖，依靠这一系列的影片，基奴轻松进入两千万俱乐部。

　　只是吧，这家伙和白路有点像，永远的不务正业。相比较于电影而言，他更喜欢音乐，他是真正的喜欢，不像很多人是为了出名而喜欢。

　　基奴已经相当有名气，可是投身音乐以后，没多久就变成默默无闻。

　　他有自己的乐队，最喜欢和乐队成员坐着大巴车，在广袤的美国大地上到处巡演。可惜他在音乐上的造诣真的比不过演戏。所以长久下来，在他刻意的不再接戏之后，而音乐又一无建树的情况下，世界渐渐遗忘这个人。

　　从现在这个时候算起，他已经有近十年时间没接过戏，现在的他完全是在吃老本。好在老本够厚，还能吃几天。

　　听白雨说以前不胖，白路打量基奴，想不出来不胖是什么样子。

　　从事实出发，现在的基奴不算太胖，主要是肚子和脸多些肥肉，体型稍有改变，没有想象中的那么胖。

　　见白路看自己，基奴认真建议白路：“你可以好好考虑一下。”

　　扬铃翻译这句话，顺便简单介绍一下基奴的辉煌过去。白路一听，这家伙这么拽？笑道：“有个性，我喜欢，可我还是不会加入他的乐队。”

　　他们在说话的时候，唱片公司人员叫住珍妮弗说话，同意白路上演唱会，并希望他参加所有演出。

　　这时候，院子里开来一辆小巴，下来个黑人，和工作人员说几句话，冲汽车打个呼哨，车上下来三个人，搬着简易调音台进屋，又有人抱着电脑和打碟机。接到客厅中的音响之后，丽芙上去，拿话筒大声说道：“节目开始。”

　　在她声音落地一瞬间，客厅音箱传出隆隆鼓点声，强烈的躁动的乐曲响彻整个房间。珍妮弗的舞群马上走到场地中央，挤在一起热舞起来。

　　方才是白路是主角，现在舞曲做主角，这些人把客厅变成DISCO，宾客多随着节奏开始摇摆。

　　这一晚上很热闹，先是自助吃东西，然后看演出，最后是跳舞，大家玩了个畅快淋漓。


第309章 飞来又飞去

　　过不多时，唱片公司一些人先行离开，丽芙的几个商人朋友也是离开，温顿跟白路拥抱告别，剩下的尽是年轻人，在DJ的带动下，大家跳个过瘾。

　　而在后面的时间里，更来了许多俊男美女，不管认不认识，反正是跳到爆爽到爆。

　　白路对跳舞不感兴趣，对一帮老外也不感兴趣，拽着罗斯出屋。等出门后才记起来自己不懂外语，又回去拽扬铃，三个人走到门口说话。

　　白路邀请罗斯去北城，去看看自己的厨房，希望给些建议，并帮忙购买高端厨房用具。

　　不想罗斯却是拒绝：“现在不行，我有工作要做，走不开，不过我已经跟总部打了申请报告，预计半年后会调到亚洲区，到时候可以去你的饭店。”

　　半年？白路不知道该怎么说了。

　　罗斯说，明天他会把几家知名厨具用品公司的联系方式整理给白路，让白路自己联系。不过，他又额外多说明一点，那些公司都会考察你的饭店，针对现有厨房做出完美设计，会让一个椅子都有它该有的位置。因为是高端服务，有严格要求，自然拖时间，这些厂商从下定单时开始计算，到所有配件组装完毕之后，最快也要半年时间。

　　又一个半年？白路叹着气：“得，当我什么都没说。”

　　又说几句话，罗斯进屋和丽芙打招呼，然后离开。

　　罗斯走后，基奴也是离开，不过在走之前，和白路交换过电话号码。

　　等基奴离开，白路上楼找房间睡觉，反正目前算是他的房子，怎么折腾都成。由此解放扬铃，她和白雨玩个过瘾。

　　第二天，珍妮弗带着白路白雨去表演厅彩排。

　　有了昨天的精彩表现，乐队成员很服气这个光头亚洲小子，很热情的打着招呼，然后开始练习。

　　这一练就是一天，不过也就是一天而已。在晚上结束后，白路告诉珍妮弗，他要回国。

　　此时日期还有四天到三月份，第一场演出是在三月三号，也就是说再有七天就要上台。可白路居然想回国？

　　珍妮弗劝白路打消这个念头，白路明确告诉她，肯定要回去。

　　见劝不动他，那就回去吧，问过白雨和扬铃的意见，这一次只有白路自己回去，不过提出要求，三月二日，白路一定要回来美国。

　　于是，白路又在美国睡一夜，第二天乘坐早班机回国，并订好返程机票。

　　因为分跨不同时区，在美国走的时候是二十六号，经过十五个小时的飞行，回国后应该还是二十六号，却是变成二十七号，中间少了一天。

　　好在过几天再回去，可以三月二号白天起飞，依旧是三月二号白天降落，会多出一天时间。

　　和上次一样，这次回来依旧带着名牌大箱子，箱子里面是名牌衣服。

　　等回到家才发现少买了一个人的衣服，冯宝贝。

　　他到家的时候是晚上，女人们在吃晚饭，丁丁、柳文青、沙沙、小丫、还有冯宝贝，五个人边吃边聊天。至于何山青和高远，因为白路不在家，他们两个大男人不方便继续住下去，各自回家。

　　白路拿了两个大箱子，才一进家门。女人们轰的离开饭桌围过来，沙沙有点惊喜：“怎么回来了？”柳文青问：“还没演出吧？”只有丁丁最直接：“礼物。”

　　白路摇头：“没有礼物。”又补充道：“去一次外地给你买一次礼物，老子会穷死。”

　　“少说没用的，礼物。”丁丁很了解光头。

　　“好吧，我投降。”白路打开一个行李箱，把最薄露透的几件衣服拿出来，分别递给柳文青和丁丁：“你俩的。”

　　丁丁和柳文青很高兴，接过后先放到沙发上，然后拿起一件抖开一看，柳文青问道：“这是睡衣？”

　　“睡什么衣？有见识没？这是晚礼服。”白路认真说道。

　　“你家礼服是这样的？”柳文青不相信。

　　白路气道：“看看牌子，这么贵的玩意，我给你们买了，你还想怎么的？”

　　“贵怎么了？再说了，去美国不买点这类贵玩意，难道买一堆痒痒挠回来？”柳文青一件一件看衣服，顺口回话。

　　丁丁大略看过衣服样子，笑眯眯问白路：“小白，你买这样的衣服，是想让我俩穿给你看么？”声音很软很嗲，很有诱惑力。

　　可惜，她是又一次找错对象，白路完全不吃这套，大声道：“你可拉倒吧，你都穿大裤衩子在我面前乱晃过，还在乎这种衣服？再说又不是没穿过，那时去剧组找你，你就穿的睡裙，那时候还有周衣丹，对了，她人呢？”

　　“回家了，她家里人给她找了个小学音乐老师的工作，让她去报到，这家伙愁的，让我告诉你，你回来以后要救她。”丁丁说。

　　“我救她？她不是要演电视么？”白路说道。

　　“那不是还没演么？她父母的观念，吃到肚子里才是肉，让周衣丹认清现实，不能瞎做梦。”丁丁拿件短裙在身上比量：“也太短了吧，能不能盖住屁股？”

　　“盖不住就露着。”白路拎着行李箱去沙沙房间。

　　柳文青问：“没了？就这些？”

　　“有的是，先吃饭，一会儿我睡觉了，你们爱怎么试就怎么试。”他忘记给冯宝贝买礼物，便压下这事不提。到时候，沙沙自然会做分配。

　　柳文青放下衣服：“先吃饭，正好给我们说说美国。”

　　“有什么可说的？电视说的比我好多了。”

　　他不愿意说话，柳文青便说起新饭店的事情，问他：“你什么时候还去美国？”

　　“下个月二号”

　　“正好，一号帮我面试。”柳文青笑嘻嘻说道：“告诉你，这可是绝对的福利，面试大美女。”

　　“我这才去三天，你就打好广告了？”

　　“早打比晚打好，反正宿舍有了，招了人就能入住。”

　　“也好。”一号是沙沙开学日，白路还得给她准备一些学习用品。

　　吃过饭，白路逃回房屋，女人们在大客厅里开时装发布会，挨样衣服试穿。试到高兴处，柳文青把白路第一次去美国带回来的衣服也一起拿出来，试个不亦乐乎。

　　其中挑出两件合身衣服送给冯宝贝，李小丫也分了两件，剩下都是沙沙的。

　　隔天上午，白路带着沙沙去买学习用品，中午在外面吃饭，下午逛街，悠闲度过一天。

　　三月一日，白路早早准备好早饭，等沙沙吃过，开车送她上学。沙沙说自己能走，白路不同意：“能走也得送。”

　　一直到沙沙进到教室，白路开车去新饭店。车上还坐着柳文青和李小丫。李小丫看着许多学生走进校园，眼中略有些向往。不过也就是向往一下，她更想做的事是赚钱，多多赚钱。

　　十八中距离标准饭店很近。等白路来到饭店之后，发现店门外面都做改变。

　　他们的饭店在最里面，是两栋楼加一堵高墙夹出个深长胡同。在高墙后面没多远，又是另一个小区的高楼。简单来说，饭店建在死胡同里。

　　这个胡同很长，都属于饭店门前空地。柳文青就别出心裁的在空地上建起一座纯木制的凉亭，漆着桐油清漆，看上去很素雅。圆柱雕梁，十分结实。

　　这个亭子很大，靠里面一边挂一张藤椅，正中间是和亭子连为一体的圆桌。凳子可以随意摆弄，此时放在店内。

　　因为多出这个亭子，汽车只能停在外面。白路一下车就看着亭子发呆：“什么时候弄的？上次来还没有。”

　　“你一万年来一次，世界都毁灭了。”柳文青领着他往里进。

　　标准分店分为两个部分，根据招牌颜色分为粉标和黑标。粉标在外面，是一个电子门锁，门口没有服务员。黑标在里面，从粉标门前经过，透过玻璃窗，可以看见内里情况。

　　此时只是将将装修完毕，很多设备还没运进来，屋子里显得空旷。

　　饭店占了一、二两层，三层楼是宿舍，可以从小区里面进，也可以从饭店楼梯进。此外，粉标和黑标的厨房是通用的。另外在粉标内多出一个厨房间，专门制作茶点一类小吃。

　　按照柳文青的经营理念，粉标的主要功能不是吃饭，而是给全北城所有精英女子提供一个全新的消费场所。

　　在这里，所有客人必须凭卡入门，没有服务员替你开门。进店后，一楼和二楼的风格也是完全不同，具体布置成什么风格还待商榷，总之是要干净、美丽、吸引人。

　　在前期来说，柳文青的主要精力放在黑标，这里才是饭店最赚钱的地方，每道菜都很贵。

　　从白路那里敲诈来的水果酒，用来吸引顾客，只赠送不贩卖。

　　厨房以白路训练的学员工为班底，用流水线式的操作，稳定菜肴品质，精益求精，一定要做到最好。

　　同样，因为是才装修完毕，黑标一样显得很空，但是整体格局很棒，没有收银台，在二楼财会室隔出个窗口进行收银。

　　也没有酒水台，在厨房辟出一个酒水间。饭店要显得整洁干净，还更好的利用空间。

　　进门后，柳文青问白路：“怎么样？”

　　白路点头：“不错。”

　　粉标和黑标中间的位置是厨房，有学生在里面忙碌。白路过去看了两眼，搞的很棒！特别宽敞明亮，只是还没摆放好厨具，稍有些乱。


第310章 面试服务员

　　看见白路过来，学生们放下手里的活，过来打招呼。领头的是柯强，这家伙身为五星级酒店中餐部厨师长，已经把工作重心从中成大饭店转移到白路的新饭店这面，很是认真。可以说整个厨房是由他一手建成，从布局到采买物品，极尽心力，把这个厨房当成自己的活来干。

　　不但如此，对三十名学员也是悉心指导，并让他带来的两名大厨适当传授经验。因为彼此非雇佣关系，也非上下级，再加上五星级酒店的大厨身份让学生们敬仰，三十名学员和柯强三位大厨的关系很好，经常凑一起喝酒。

　　因为这些原因，白路很感谢柯强，一见面就是抱拳为礼，连声说辛苦。柯强笑道：“我们家陶老大的命令，让我来干活，我一个打工仔岂敢不听？”

　　在一般情况下，如果一家大饭店的厨师长长期不在岗，会有被顶替取代的危险。柯强没有这个顾虑，陶方冉明白告诉他：“好好帮白路忙，你的位置谁也抢不走，如果做的好，除原先答应给的奖金以外，还会额外给补偿。”

　　况且在白路这里干活省心。饭店没营业，所谓的麻烦只是设计厨房布局，琢磨如何合理、如何节省空间等专业事务，好过在大饭店一面辛苦干活，一面要考虑其它事情，比如同事竞争，或是某些不安定因素等等。

　　所以柯强做的很用心，有时候甚至想，如果再过个十年八年，来这里养老一定很好。

　　听柯强说的谦虚，白路笑道：“柯老大说笑了，您是前辈，什么地方看着不对，只管批评，有什么需要也只管说，我这人笨，刚开始做这行，很多事情考虑不到，你一定要指出来。”

　　瞧这话说的多好听，白路居然会说人话了？柳文青好象不认识他一样盯着看。

　　白路随口问道：“怎么了？我脸上有东西？”

　　“有。”柳文青小声说句话，跟柯强说话：“柯头儿，今天面试服务员，会影响你开工。”

　　柯强说：“没什么影响的，主要是工人在做，学生们负责看和学习，说起来还要多谢你和白经理，这一单子下去，那些做厨房用品的天天请我喝酒，过年到现在就没闲着，看看，胖了。”说着拍了下肚皮。

　　这是句玩笑话，一个大厨师长，平时就有人请吃请喝送东西，岂能差这几顿饭？他就是这么一说。

　　几个人说话的时候，有人过来面试，一个打扮靓丽的女孩推门而入：“请问，是这里招聘员工么？”

　　白路回头一看，这么漂亮的姑娘来应聘服务员？

　　女孩约有二十三、四岁，穿牛仔裤、小羽绒服，净身高约有一六六，束着长发，露出光洁额头和皎好面容，估计做个空姐都没问题，怎么肯来做服务员？

　　柳文青转身走过来：“请进。”柳文青一直严格要求自己，只要是工作时间，出门一律穿职业装，打扮得体，绝对职业范，绝对职场女精英的形象。

　　在女孩进门以后，柳文青打量一眼，引她上楼，在二楼面试。

　　临上楼前，让白路的厨师学员在一楼摆好椅子，给应聘者使用，让李小丫负责接待，她和白路上楼面试。

　　楼上是包房，在最靠近走廊的房间进行面试，屋间几乎空的，没铺地毯，壁饰和屏风、以及一些电器也没有装好，只有一张简易书桌和几把椅子。

　　女孩进入房间，见是这个景象，有点意外。

　　很快，三人坐好，柳文青说：“自我介绍一下。”

　　那就介绍吧，女孩叫刘丽，空乘专业，北城人等等各种情况说上一通。

　　接着是柳文青简单介绍饭店情况，然后互相询问问题。

　　白路听的很无聊，一直到说起待遇的时候，才来了点兴趣。

　　工资是周结，不上任何保险，每月肯定在八千以上的收入，工作时间有保证，不会随便加班，到点下班，过节有福利，每周休一天半，每年集体出去旅游一次，起码三天以上标准。

　　听到这个待遇，白路知道为什么一个空姐一样的女孩肯来面试服务员了。

　　等双方留下电话号码，女孩离开，白路感慨：“你工资好象都没有服务员高。”

　　柳文青回道：“你上次定的，我工资过两万。”

　　“我说过么？好吧，那就两万。”

　　“是过两万。”

　　“好吧，想定多少随便，反正你是饭店老大。”白路说：“我在这坐着也没啥事，回家可以不？”

　　“不可以，你是充场面的，顺便当保安。”

　　那就充场面吧，在充了十好几次场面后，发现所有来应聘的都是年轻貌美的青春女孩，心里正疑问，看见个女孩拿张报纸进来，眼睛一扫，隐约有标准的字样。

　　白路要过来看，是一份《精品》，原本是厚厚一份报纸，她只拿最外面一张。是彩版，背面整整一版是广告，只有一家企业的广告，题头是四个大字：标准招聘，下面写着招聘饭店服务员，要求，身高在一六四到一六八之间，体重在一百一十五斤以下，考不上空姐的女性勿扰。

　　待遇，月工资起薪八千，不收任何费用。

　　最下面是一行小字，有意者请于三月一日，到东三区军体路十八号和盛小区一楼，标准饭店面试。不提供联系电话，谨记，只面试一天。

　　等面试过这个小姑娘，白路举着报纸问道：“不就是噱头么？”

　　“对啊，不但是噱头，而且大噱头”柳文青说道。

　　“唉，跟我在一起，好的没学会，坏毛病全学会了。”白路叹息道，看时间临近中午，起身道：“我这个老板太辛苦了，还得给员工做饭。”

　　借着做饭的由头，白路回家。

　　丁丁在家看电视，见他回来，随口说道：“养个狗吧，这么大房子就我自己，太空了。”

　　“害怕了？给何山青打电话，让他来陪你。”白路去厨房做饭。

　　“看见他还不如养条狗。”

　　白路马上拿出手机窜回来：“美女，再说一遍呗。”

　　“你是大神经病。”丁丁继续看电视。

　　白路嘿嘿一笑，刚要进厨房，忽然想起件事：“那个元龙，就上次拽你喝酒那次，说是找你拍电影，有下文没？”

　　“有什么下文？你都把人得罪光了，谁还找我拍戏？”丁丁随口说道。

　　“我靠，那帮家伙太不地道了，不给占便宜就没戏拍？”白路很愤慨。

　　“天底下又不是只有我一个人会演戏，有什么奇怪的？”丁丁倒是看的开，事实上，她曾经历过好几次这样的事情。

　　说到这里，丁丁从沙发上站起来，去隔壁房间翻了翻，拿本杂志进厨房：“知道不？咱俩出绯闻了，说是一个巨有钱的光头富二代和我拍拖，你有什么想法没有？”

　　“怎么回事？”白路忙着做菜，没时间看杂志。

　　“能怎么回事，就那天吃饭，元龙被记者跟踪，一不小心看到咱俩一起出来，然后拍了几张照片，回去瞎猜一通，就登出来了。”丁丁打开那一页，指给白路看：“看见没，你怎么大冷天的也不带帽子啊？”

　　照片是背影，一个光头和一个捂得很严实的女人上车，边上还附有一张丁丁的侧脸照。

　　白路扫了眼：“咱俩不是传过绯闻么？上次是保安……你平时身边都没个男人么？怎么我一出现就被拍？”

　　“废话，不然你以为我玉女的称号是假的？”和白路在一起，玉女丁丁是啥话都敢说。

　　“你强。”

　　“可不是强呗，网上还有人说我之所以是玉女，是因为我是石女，对男人不感兴趣。”丁丁依在门框上，百无聊赖的翻着杂志。

　　“那你对男人感不感兴趣？”白路依旧是随口问话。

　　“你说呢？”丁丁忽然凑过来，柔声如蜜。

　　“老实点儿，做饭呢。”白路呵斥道，跟着又说：“下午你要没事，去帮文青面试，那家伙非要找个看场子的。”

　　丁丁想了想：“也好。”

　　做好午饭，反正要送到饭店，丁丁也不在家吃，穿上带帽子的大衣服，配上墨镜，和白路一起出门，先去学校接沙沙，然后去标准饭店，叫上李小丫，大家围桌而餐。

　　下午的面试变得精彩，发现面试官是两个大美女，其中一个还是明星的时候，来应聘的女孩们很有些吃惊，各种古怪问题也多了起来，比如会在这里拍电影么？比如饭店是丁丁的么？比如丁丁是在体验生活么？

　　除去面试女孩们的问题不说，厨师学员们表现的要更疯狂一些。小男生多喜欢纯情漂亮女孩，丁丁的良好风评给她带来许多粉丝。

　　中午吃饭的时候，被个别学员看到丁丁，和同学们一说，待下午面试完毕，学员们来找白路，说想和丁丁合影。

　　那就合吧，学员们一个个举着手机和丁丁拍照，很是兴奋。

　　如此又耽误会儿时间，白路开车带着众人离开饭店，先去十八中接沙沙。

　　很快车到学校，发现门口蹲着一帮小青年，看上去就不像好孩子。

　　白路停好车，没话找话，随口问道：“不是说小流氓都去玩网络游戏了么？”

　　丁丁说：“他们在搞网费。”

　　“哦。”白路赞道：“还是你有生活。”


第311章 开学第一天

　　等了没几分钟，学校响起放学铃，学生们轰的跑出来。

　　普通高中比重点高中要轻松许多，跑在前面的几个男孩连书包都不带，冲出学校门，和蹲在门口的小流氓打个招呼，混到一起。

　　白路一看，这都是有知识的小流氓啊，为避免有人欺负沙沙，下车走到校门口等候。

　　一等就是十五分钟，大部分学生都已经走光了，沙沙还没出来。

　　看看对面的一帮小孩，白路有种不好的感觉，回到车外面跟柳文青打个招呼，然后跑进学校，先去教室找，没有人。又去卫生间找，也没有人。

　　白路有点急了，就这时候，楼下传来响动，白路快速跑下去，声音从楼下女厕所传出来。白路推门进入，我去，还真热闹，小小卫生间起码挤了十个人。

　　都是女生，外面的一群人耀武扬威，指着里面女生大骂：“臭婊子，臭婊子。”只骂这一句，更里面有人在打人，有人在挨打。

　　白路担心是沙沙挨打，扒拉开人一看，是贾佳和她朋友两个人在挨打。贾佳就是上次推倒沙沙，致其摔骨折的那个高三女生。

　　那个朋友，白路也见过，大个短发，对他很不友好。

　　俩人被七、八个女生围着，有人按着胳膊，有人啪啪啪扇嘴巴子。扇的是贾佳，扇人的是一个长腿女孩，看上去体格相当好，这大冷天的，穿着短裙长靴就出来了。

　　长腿女孩满嘴脏话，边扇边骂，白路有点好奇，沙沙呢？

　　他扒拉开女生，这帮女精英不高兴了，有个女孩手腕上有刺青，短发杂乱朝天竖着，转身冲他大骂：“赶紧滚。”

　　白路摸摸光头，贾佳挨打？这是该庆贺呢？还是该庆贺呢？琢磨着要不要拍照留念，好象有点不方便？由此进行深沉思考。

　　他的突然出现，让长腿女孩暂时放弃对贾佳的攻击，从人群里走出来，指着白路骂道：“瘪三，老娘办事，赶紧滚蛋。”

　　郁闷个天的，这可是北城啊，老子都不敢这么嚣张，你一个丫头片子也敢嚣张？可是吧，有句话是敌人的敌人就是朋友，这帮倒霉孩子帮助自己收拾贾佳，他实在不好意思打扰这帮倒霉孩子的好事，正在犹豫中，身后响起个声音：“哥，你怎么来了？”

　　白路回头一看，沙沙领着两个老师跑过来，男老师是教导主任，女的不认识，都是四、五十岁的年纪。

　　白路怔了一下，走到沙沙跟前仔细看看，面色马上沉下来，小声问：“谁打的？”

　　沙沙左半边脸有一个不太明显的巴掌印。

　　沙沙说：“没谁。”把白路往外拽。

　　教导主任和女老师走进厕所，大声呵斥：“哪个班的？哪个学校的？干什么呢？”

　　长腿女子很不屑，冷笑道：“傻波一。”

　　见对方来了好几个人，长腿女孩转过身指着贾佳骂道：“给老娘记住，离刘猛远点儿。”又很潇洒的冲小妹们招呼一声：“走。”就想离开。

　　白路被沙沙拽出厕所，白路再问一遍：“谁打的？”

　　沙沙还是回话说没谁。

　　白路揉了揉她的头发：“傻孩子，做人不能太善良。”

　　沙沙拍掉他的手：“我既不傻，也不是孩子。”

　　白路笑道：“知道，你都长个了，我给你买的那些衣服，都是按照一米七三的标准买的，你一定能长到一米七三。”

　　沙沙“啊”了一声：“难怪呢，穿着都有点大。”

　　厕所里，一群女孩往外冲，仅凭两个老师根本拦不住，事实上也没法拦。遇到这样事情，从来都是赶走坏孩子了事，如果被欺负的是好孩子，多说几句好话安慰安慰，或者送回家。如果被欺负的是问题学生，那就当没看见一样，爱咋咋的。所以，一堆女生很轻易的冲出厕所，来到走廊里。

　　白路正跟沙沙说话，看见这群女生出来，冷声道：“站住。”

　　没有人听他的，一群不良少女指着他嘻嘻哈哈骂道：“傻拨一。”还有人指着沙沙说：“贱人，再多管闲事揍死你。”

　　本来，你不说这句话，白路都想留下这堆人问个明白，这个不知死的还敢说出这么一句话。白路当时嘿嘿一笑，走到说话女孩身前，直接一大脚，女孩好象坐滑梯一样，贴着地面嗖地滑出去四、五米远。挨上这一脚，那女孩捂着肚子就站不起来了。

　　别的女孩一看，大概是没吃过亏，大骂着四字国骂冲过来，想要替那女孩报仇，或抓或挠扑过来。

　　见女孩奋勇想要挨打，白路哪还跟她们客气？

　　他是在监狱里出来的，见过太多事情，对坏人从来是直接打击，毫不留手。所以连续飞踢，一共踢出去五脚，地上又倒了五个女孩。片刻后，倒在地上的几个女孩有哭的有叫的还有骂的。

　　这就打起来了？沙沙赶忙上前拽住白路胳膊：“哥，回家吧。”

　　俩老师懵了，怎么回事？怎么在学校打架？

　　教导主任见过白路，知道就是个瘟神，本不想理他。可是瘟神在学校打架，教导主任不能听之任之，当下大声喊道：“住手，再打架我报警了。”

　　白路斜了他一眼，当没听见，冲沙沙笑笑：“没事的。”挣开她的手，走到还站着的两个女生身前，指着沙沙的左脸问：“谁打的？”

　　声音冰冷有杀气，俩女孩吓的直接叫道：“不是我。”

　　白路说：“闭嘴，谁打的？”

　　俩女孩马上不敢说话了。

　　长腿女孩和手腕刺青女孩都被踹倒，缓了一下，陆续站起来，长腿女孩摸出把匕首，大骂着四字国骂捅了过来。

　　白路侧下身子，反手一个大耳掴子，只见空中扬起几点血珠，还有两颗牙齿，长腿女孩直接被扇晕过去。

　　刺青女孩被吓住，想了想，转头逃跑。白路冷声道：“站住。”

　　刺青女孩不理，继续跑。

　　白路顺手扒下一个女孩的鞋子，朝前一丢，刺青女孩被砸中脑袋，摔倒在地。

　　白路走过去，拽起一条腿，好象拖地一样拖回刺青少女，冷声问道：“谁打的？”

　　沙沙跑过来：“哥，回家吧。”

　　教导主任大喊：“不许打架，我报警了。”拿出手机装样。

　　他们在这打的热闹，厕所里两个女生出来，见到一地倒霉蛋，贾佳愣住，不敢相信的看向白路。和倒在地上的这些倒霉蛋相比，自己上次真是侥幸。

　　看见她出来，白路冷声问：“谁打沙沙了？”

　　贾佳很配合，指了指长腿女孩：“她扇的耳光。”指着还站着的一个女孩说：“她把沙沙推倒了。”

　　白路点点头，走到站着的女孩身前说话：“过去道歉，扇自己耳光，你不扇，我可以帮你。”声音十分之冷。

　　那个女孩吓的哇的大哭起来。

　　白路上去就是一个耳光：“别在我面前哭，闹心，过去道歉。”

　　那个女孩努力忍哭，走过去跟沙沙道歉：“对不起，对不起。”沙沙不愿意看她：“没事了。”绕过她来到白路身边：“哥，回家吧。”

　　白路说：“好，这就回。”带着沙沙往前走，路过长腿女孩身边，一脚踩在她的右手上，发出喀嚓喀嚓的声音，长腿女孩大叫一声，痛的醒了过来。

　　白路好象没有感觉，带着沙沙慢慢往前走，走了两步，回头跟教导主任说：“我送沙沙是来上学的，如果她受到一点伤害，我会拆了这个学校。”又看看一地的倒霉蛋女孩，在身上摸出一百块钱，问沙沙要来支笔，在钱上面写串数字，丢到地上：“我的电话号码，想报警，或者想做什么事情，打电话。”

　　说完这句话，带着沙沙走出教学楼，然后出校园。

　　校园门口依旧站着那帮小流氓，看见光头带着个漂亮妹子往外走，漂亮妹子的表情有些不对，好象很不开心。有个家伙发贱，吹了声口哨。

　　白路顺声音看过去，沙沙一见，赶忙拽住白路胳膊：“哥，我饿了。”

　　见小丫头可怜兮兮的表情，白路笑笑，带着她走向大黄蜂。

　　那小流氓吹过口哨，发现光头没有反应，便很得瑟的又吹了一声口哨。把沙沙紧张地，双手死死拽住白路胳膊。

　　白路笑道：“你想抓死我啊。”

　　“你上车。”沙沙不肯放手。

　　“好，上车。”白路坐进驾驶室。沙沙帮他关车门，快步跑到副驾驶的位置上，开门上车，然后就盯着白路看。

　　气氛不对啊，柳文青小声问：“怎么了？”

　　沙沙说：“我哥打人了。”

　　丁丁“切”了一声：“他什么时候不打人？”

　　白路笑笑，开车回家。

　　到家先做饭，约莫一个小时后，在吃饭时，白路电话响起：“有胆子出来么？十八中门口，七点钟，我等你。”

　　白路笑着说好。沙沙开学第一天就挨打，他正是一肚子气想发泄。

　　挂掉这个电话，没一会儿又响起来：“这里是军体路派出所，有人告你打架伤人，请你来派出所一趟。”

　　白路问：“我在吃饭，晚半个小时成不？”

　　“我是通知你！不是买东西，可以讨价还价，请你马上来派出所！”

　　白路懒得和小警察计较：“成了，等着吧。”挂上电话。


第312章 约架十八中

　　这个电话挂了之后，第三个电话打来：“我叫刘志邦，有件事想问你，小女孩打架，你踩断我闺女的手是怎么回事？”

　　“她活该。”

　　“呵呵，成，有这句话就成，请问去哪能见到你？”电话那头的男人不生气，笑着问话。

　　“七点钟，我去十八中，到时候见。”白路挂上电话。

　　这时候，第四个电话打过来，是东三分局的副局长邵成义，电话一通就是：“祖宗啊，你怎么又惹事？”

　　自从白路来到小王村路，老邵就很可怜的和白路扯上关系。不过还好，白路做事情都是有原因的，而且送了宗功劳给他，让他有机会照顾贴己手下，从那以后，大家关系越显融洽。

　　白路笑道：“没事。”

　　“怎么会没事？我得给何少打电话，不管你怎么想，这个电话必须要打，现在是通知你一下。”邵成义颇有些无奈。

　　“通知他干嘛？我一会儿得去军体路派出所，你要是无聊，就去派出所看我。”

　　老邵叹气道：“知道了，一会见。”

　　白路的电话没完没了，大家全在一起吃饭，此时也不吃了，都抬头看他，柳文青问：“有事儿？”

　　“恩，一会儿出去一下。”白路继续吃饭。

　　“没事吧？要不要给高远打电话？”丁丁问道。

　　“不用，我一会儿就回来。”刚说完话，电话又响起，是扬铃，叮嘱他别忘了，明天得坐飞机回美国。白路说知道了，按死电话。

　　随即又有第六个电话打进来：“小伙子，我叫唐龙，你把我妹妹打了，还很嚣张的留下电话，我也不为难你，准备十万块，这件事情就这么算了。”

　　白路呵呵一笑，敢问我要钱？有意思！随口说道：“七点钟，十八中门口面谈。”挂上电话，又吃两口饭，起身说道：“出去了。”回屋换身便装，拿着手机出门。

　　下楼没有开车，打车去建筑工地拣了两块砖头，然后才去十八中。

　　这家伙是光头，又拿着砖头，司机一劲儿怀疑遇到劫匪，好在目的地是市里，司机才大着胆子载他。

　　此时天色全黑，学校门口左侧停着辆面包车。车边上站着三个半大小子，穿着当季流行的款式，有抽烟的，有聊天的。

　　大门口右侧停着辆黑色轿车。

　　现如今城市的街道，在晚上都变成停车场一般，学校门口稍好一点儿，大门口附近会留出块地方。街道对面却是停满车，黑乎乎的，不知道哪辆车有人，哪辆车没人。

　　白路打车过来，出租车刚停下，校门口的三个家伙齐转头看来。见白路下车，有人打电话，等白路身上响起铃声之后，有人喊道：“就是他。”

　　面包车上马上又下来三个人，每人都拿着小刀或是木棍、钢管冲过来。

　　白路笑笑，亮出两块板砖，右手猛地一甩，小李飞砖重出江湖，朝冲在最前面、拿刀的家伙就是一飞砖，那家伙直接被砸倒。可惜，砖头落地时摔成两半。

　　白路叹气道：“知道找块板砖有多难么？工地里都是空心砖，你怎么就敢碎了？”

　　对方一共六个人，被砸倒一个，其余五个继续往前冲。白路举着砖头迎上去猛拍，啪啪两下，把俩家伙拍成满脸花，倒在地上，剩下三个人不敢动了，这家伙太猛了吧？下手也太狠了吧？

　　白路持砖而立，甚有大将风采，傲声道：“不打了？不打就赶紧滚。”

　　这帮家伙当然不肯滚，可是又不敢往前冲。一时犹豫不前。

　　这帮家伙不足为虑，白路轻笑下，转身走向校门口右边的黑色汽车。他往那面走，车门打开，下来三个青年，为首是一个秃子，很壮，脖子和脑袋一样粗。

　　白路笑眯眯问话：“刘志邦？唐龙？”这家伙仇人太多，得挨个寻找。

　　“年轻人，别太嚣张。”壮光头说话。

　　“你到底是谁？”脾气很不好的白路举起板砖朝车窗猛地拍下去，玻璃发出声闷响，只出现裂缝，没有崩碎。

　　居然没打碎？白路感觉有点没面子，摸摸鼻子，嘟囔一句：“高科技的玩意就是不太好。”

　　他砸玻璃，壮光头怒了：“你他马的搞什么？”

　　“不许说脏话！”白路吼道，又指着对方的光头说：“本来多么和平慈爱善良的发型，就是让你们这帮混蛋给败坏了，别说老子没警告你，明天给我留长发！”

　　壮光头怒了，不过在见识过白路的骁勇之后，没太敢动手，沉声说道：“你可能没听过我的名字，我叫唐龙。”

　　“刚才打电话时听过了。”白路纠正道。

　　唐龙冷笑了一声：“你可能不知道我是谁，所以会有些冲动，我觉得吧……”

　　他的话没说完，白路举起砖头又狠狠砸向车玻璃，咣的一下之后，碎裂面积增大，可玻璃还是没破掉。白路挠挠头，以一副勤奋好学的态度问话：“车玻璃这么结实？”顺便骂上一句：“破电视全是瞎演，我这么帅都拍不碎，别人更白扯。”

　　唐龙面色变冷，冷笑一声，伸手入怀，掏出把军刺。

　　白路大叫：“我靠，你偷盗军械，警察警察。”

　　唐龙掏出武器，身边两个人一起掏出三棱刺刀，握住了慢慢围向白路。

　　唐龙冷声道：“打人十万，砸车五万，你给我十五万，咱就当什么事都没发生过，不然，我不知道你能不能活下去。”

　　白路“切”了一声：“无聊不？玩黑社会？”跟着大声喊道：“哪个王八蛋叫刘志邦？”

　　“我叫刘志邦。”一个中年男人从街对面一辆汽车下来，后门下来两个黑衣壮汉。和这面几个人明显不是一路。

　　郁闷个天的，老子到底有多少敌人？白路握住板砖打量众人。

　　唐龙看眼刘志邦，跟白路说：“十五万，给还是不给？”

　　白路叹气：“你得多二才能一再问这种白痴问题？”

　　唐龙面色一变，拿着三棱长刺就往前捅。

　　白路往后一退，距离三个混蛋远一点，再往左边一跑，那家伙是右手拿刺刀，白路用身体靠住他的右手，抡起板砖就是一下，砖头应声而裂，那家伙软软的倒在地上。

　　白路顺手拣起军刺，冲唐龙笑笑：“你得给我十五万，少一分都不行。”

　　这家伙的战斗力太恐怖了，可是吧，打架的时候总会冲动，也总会自大，以为自己有多能打。其实，我们都很不能打。

　　唐龙高估自己的战斗力，舞着刺刀捅过来，白路迎着他而上，刺刀轻轻插入对方肩膀，小声说道：“最好别拔。”

　　三棱刺刀这个玩意是大杀伤武器，刀子入肉，伤口会顺着刀刺往外流血，即便拔出来，伤口也不易合死。

　　白路老玩这东西，知道该桶什么地方，所以只轻轻一下，没进去个三、四公分吓唬人。

　　中刀之后，唐龙没有电话里那么狂，也没有刚才那么嚣张，敢情就是个纸老虎。当时第一反应是往汽车上靠。

　　看着这家伙的衰样，白路摇头道：“没胆子就老实干你的民工去，装什么大尾巴狼？”拿出电话，找到来电显示拨回去：“军体路派出所？来辆车，十八中门口有人被三棱军刺捅了。”说完挂上电话。

　　如果换个打斗场所，边上没人，也够偏僻，他一定会有很多手段招呼唐龙。奈何大庭广众的，不好下狠手，只好手下留情，让警察帮忙收拾他。

　　不过还好，唐龙很会做事，居然带军刺打架，这是不想好啊。只要有了这种敏感武器，就算再能打点，起码也得关上半年。当然，如果他有通天关系要另说。

　　所以，白路对唐龙的态度很好，鼓励道：“下回拿手枪。”顺手拣起他的军刺，微笑着看向刘志邦：“你怎么个意思？”

　　刘志邦也是微笑看他，好象全不在意他方才的表现，拱手道：“练家子？”

　　白路吧唧下嘴巴：“练你个脑袋。”转头走向面包车。

　　最开始被板砖拍倒的三个人已经缓了过来，在同伴帮助下回到车里，正准备开车离开。白路快步过去，对准轮胎就是一下，刺刀真快啊，嗖的就进去了。

　　白路也不拔出来，直起身子拍拍手：“开吧。”

　　我去，前胎被扎瘪了，谁还敢开？车上几个倒霉蛋不知道咋办是好。

　　搞定汽车，白路冲刘志邦招手，就是李小龙招呼对手的那种手势，意思是来吧，该收拾你了。

　　刘志邦没动，他身后一个汉子脱掉外套走上来，边走边活动关节，好象很能打的样子。

　　那家伙确实壮，一米八多的身高，肌肉结实，完全没有赘肉，一件贴身背心显得极威武精神。

　　白路看看自己，再看看他，决定回去也买一件黑背心，这玩意穿出去……低头看肚子，顺手拍两下，还好没有多少肉，于是笑眯眯地长出口气。

　　就在他微笑的时候，对面背心男已经扑过来，一个直拳直打面门。

　　同样是打拳，取胜的关键就在速度和力道。一般情况下，快的力道不强，强的速度不快，能把两者完美统一，那就是高手了。

　　背心男是高手，一拳打过来，竟是隐隐带着风声。


第313章 高手寂寞啊

　　如果是唐龙打这一拳，白路肯定侧身欺过来，近身攻击对手要害。

　　不过，既然对手是看起来很能打的壮汉，白路就保守一下，后腿一步让开拳头。

　　其实打架很简单，和做数学题一样，按着步骤来就是。

　　一个人只有双腿双手加个脑袋可以攻击别人，算上关节会多一些攻击方式，可是再多，也就是这些玩意。俩人正面对敌，好象下象棋一样，你出炮我上马，有来有往有攻有防。

　　你一炮打来，我可以上马，也可以出炮，还可以不按常理出车，每一种都是应对方法。同理，你一拳打来，我可以正面对拼，也可以避让，还可以后退。

　　有的人能打，是因为天天在打架，都打成套路，十分熟悉。拳头一出，脑子里马上想到许多后招，你对拼我该怎么攻击，你躲避我该怎么攻击，你后退我该怎么攻击，一般人打架也就这么几种反应，只要想好对策，你的任何一种应对都在他的掌握中，他会继续占先手，继续攻击你。

　　打架，一拼速度，二拼力度，三拼经验，所谓的经验就是打多了，知道怎么收拾你。

　　背心男是高手，脑子里早在计算对手反应。见白路后退，他便往前扑，右拳根本不回收，对准白路胸膛直直戳过去。这时候，他的攻击重点在左手。右拳起阻挡和防御作用，把白路挡在身体外面，如果白路想要攻击，他的左拳就会砸出去。

　　白路笑了下，继续后退。

　　打架需要冷静，越冷静的人越容易取胜，千万别激动，也别慌别怕。

　　白路很冷静，也很轻松，退后两步只要倒个脚就成，不费力气。背心男却不行，他右拳力尽，左拳蓄力，身体还要跟着往前扑，单就消耗力气来说，很吃亏。

　　见对手一退再退，背心男右脚发力，左腿横扫而出，这一扫就是一面，封住白路的攻击路线。即便白路在背心男扫腿之后趁机打过来，背心男还有后手。

　　可惜白路完全无视背心男的表演，继续后退。背心男扫腿之后，很自然的落左腿，踢右腿，原地转个圈，来个凌空飞踢。

　　白路完全不还手，面带微笑继续后退，不嫌累你就得瑟，就看你能踢多久。

　　背心男真能踢，凌空踢又踢空之后，落地一个快速蹲身缩腿，防备白路进攻。同时顺势转动身体，左腿踢出个鞭腿，低于膝盖以下。

　　这一招连守带攻，还算漂亮。奈何白路全不接招只管后退，让背心男好象跳花舞一样的换着腿踢。这一脚踢过，背心男马上站直身体，待左脚落下后右脚又起，从这一脚开始，背心男来了个连续九踢的连环踢。

　　两条腿来回抡，速度很快，高度都在白路上臂的位置，奈何白路这个懒货完全不反击，甚至不格挡，只管慢慢后退。

　　看到这种情况，刘志邦面色微变。方才背心男攻击的时候，他还面显微笑，觉得这几招不错，跟自己学三年多，到底没有白学。哪料到对手老辣，全不接手，由着你玩单机游戏。

　　当背心男九连踢之后，刘志邦的面色沉下来，自己的弟子要糟。如果换成是他在场上，一定趁弟子气力不继的时候凶猛攻上，到时候，随便一个扫腿，或是一个直拳，可以轻松击倒对方。

　　可惜，他又一次错估白路。那家伙吧唧下嘴巴，感觉很无聊的样子，问背心男：“最高能踢三米不？”

　　背心男一鼓作气，连拳带脚连续十四下攻击，被这个问题直接搞泄气了，在最后一腿依然没踢到对方之后，猛地向后一退，连喘几口大气，死死盯着白路看。

　　白路又吧唧下嘴巴：“还踢不？”

　　他以为打架是聊天，可是谁和他聊啊？背心男盯住白路，酝酿下一次进攻。

　　“真没礼貌。”白路问了俩问题，背心男都不回话，于是改问刘志邦：“你就这么管教手下？问话都不答？难怪你闺女和你一样操蛋。”

　　刘志邦一下就怒了。

　　背心男为师出气，马上小宇宙爆发，再次冲向白路。

　　白路摸出手机看时间，嘟囔一句：“真磨蹭。”是说警察磨蹭，到现在还没来。然后偏头问唐龙：“小伙儿，咋样？”

　　唐龙刚钻进汽车，想去医院治伤。白路当然不能让他走，这面说了话，那面背心男又朝他冲过来，于是引着背心男跑到车前面，同时冲汽车大叫：“别走别走，你们不能走啊。”

　　这家伙连跑带跳、连喊带叫，好象在玩最有意思的游戏，完全不是打架。

　　唐龙哪管那些，让手下赶紧开车，于是很悲催的，背心男被撞到，后仰倒下。幸好开车的赶紧踩刹车，不然后果如何实难预料。

　　看着摔倒的背心男，白路啧啧叹息：“怎么没压上呢？”

　　背心男到底是练武出身，倒下后腰部发力，就着后倒的力量脚往后翻，从仰倒翻成俯卧，双掌撑地，眨眼间站起身。

　　见这家伙没事，白路决定不玩了，再玩下去，唐龙就跑了。

　　趁背心男刚站起来，白路猛往前冲，抬脚大踹，可怜背心男才稳住身体，就被当胸一脚踹坐下，屁股着地向后滑出两米多远。

　　白路这一脚极狠，一脚踹下去，保证背心男在十秒内站不起来。

　　他踹完就退，瞬间出现在黑色汽车驾驶室外面，左手拽车门，右手拽人，动作很快，连接地完美无瑕，车门才开，开车的家伙已经被拽出来，摔在地上。

　　白路顺手关火拔下车钥匙，再冲向刘志邦，不打任何招呼，学背心男方才的动作，凌空高踢。

　　刘志邦的另一个弟子想上去替师出战，被刘志邦拦住。

　　人家老战斗贩子当然是经验丰富，站在大街上愣是摆出副华山论剑的派头，渊渟岳峙相当有高手风范。见白路高踢而来，右手负于背后，左手虚抬胸前，格向白路的左脚高踢。

　　可是吧，老战斗贩子又犯错误了，他总是以常人的行为猜测白路的攻击速度，于是错了。

　　他左手格向白路的凌空飞踢，可白路在空中快速收回左腿，右脚猛地弹出，速度快到老刘不及反应，只听啪的一下，白路右脚正抽在刘志邦的左小臂上。

　　白路借着一抽之力，腰部猛地一扭，凌空一个大转轮，左腿重又踢出来，一脚砸在刘志邦的右肩上。

　　这一下极狠，刘志邦被砸的一软，一个趔趄猛往后退几步，啪的坐到地上。

　　白路拼力踢出空中三连踢，早没有支撑点，于是摔落地面。好在早有准备，双手撑地缓住下落速度，跟着再一推，弹身站起。

　　这一踢玩的巨漂亮，还清醒的几个人都有点傻眼，至于不至于？搞得跟武打电影那么夸张。

　　刘志邦摔倒，另一个弟子赶紧来扶，待他站起后，看着白路直发愣。现在他最想做的事情是用左手揉右肩，可是左小臂被抽了一脚，右肩膀也被抽了一脚，两边都难受，两只胳膊都不敢乱动。

　　白路则是站直身体笑看这三帮人，很是骄傲，微笑道：“一不小心又是大获全胜，唉，高手寂寞啊。”

　　跟着面色一板，冷声说道：“现在说正事，一，你们三帮人再不许在十八中附近出现，否则我见一次打一次；二，你们六个看起来就是穷鬼，凑一起赔个一万块吧，唐龙敢要我十五万，我也要你十五万，不多吧？老刘么，看你也是穷鬼样，闺女手还碎了，真不忍心敲诈你，你说怎么办？”他纯粹是狮子大开口，瞎喊价过嘴瘾。

　　那两伙人是小流氓，听到这话没啥感觉，刘志邦差些没一口血喷出来，他曾是亚运会的轻量级拳击冠军，后改练散打，连拿三届全国散打冠军，在打架这一方面是行家。

　　尽管是早些年的历史，可虎老雄风在，不想被一个毛头小子三腿踢倒，甚至羞辱一顿。

　　刘志邦不服，沉声道：“再来。”

　　白路不屑道：“别来了，你老胳膊老腿儿的，我都不敢使力。”

　　刘志邦当然不肯，正要继续纠缠的时候，警笛声响起，警察终于来了。一辆警用面包车停在学校门口，下来三个警察。

　　带队警察是个大胖子，一米八五以上的身高，腰身肥大，双下巴，脖子后面好几个肉道道，一下车就大喊：“怎么回事？都不许动。”

　　看见大胖子，白路好象看到亲人一样嗖地扑过去，双手抓住对方的大胖手猛摇：“同志，你可来了，可把你盼来了。”

　　大胖子警察挣开手喝道：“干嘛呢？严肃点儿，怎么回事？谁有军械？”

　　白路指着黑色轿车说：“车里面都是坏蛋，拿军刺吓唬人。”又指着小面包车说：“那里面也是坏蛋，六个人欺负我自己。”再指着刘志邦说：“这也是坏蛋，武林高手欺负人啊。”

　　“就你是好人？”大胖子走向黑色轿车，一眼看到肩膀上挨捅的唐龙，赶忙问道：“怎么回事？”说着话，冲身后警员说：“打120。”

　　有了警察出现，后面的事情要简单许多，可怜的唐龙被送去公安医院治疗伤处，其余人等全部带回派出所。

　　虽然白路表现的很积极主动，却是被当成顽固坏分子对待，带回派出所，单独关在一个小屋里，警察忙着找别人问话。


第314章 会议室好乱

　　白路坐在屋里很无聊，电话突然响起，老邵问他在哪。

　　白路回道：“废话，派出所！你在哪儿呢？”

　　“门口。”老邵挂上电话，过了一分钟，有个警察带邵成义过来，身后还跟着个人，俩人面色红润，嘴有酒气，显然没少喝。

　　邵成义和那人进屋后，让小警察出去，坐下后问白路：“又是怎么回事？外面一堆人都是打你的？”

　　白路装酷，冷傲的摇摇手指：“错，都是被我打的。”

　　邵成义无奈笑笑，介绍说：“这是南文分局的宁成局长，前次那案子被我抢了半拉功劳，他不平衡，一直缠着请客，今天刚坐一起喝个酒，听说你有事，马上就来了。”前次白雨被人当街绑架，牵出个大案，由东三分局，南文分局和市局一起出面破获。细究起来，这些人都欠白路人情。

　　白路跟宁成笑嘻嘻点头：“大官，救我出去。”

　　宁成笑道：“老邵说一看见你就头痛，原来是真的。”他知道白路不简单，意图交好，所以会跑上这一趟。

　　他刚说完话，房门打开，走进来刚才的大胖子，进屋敬礼道：“警员武元前来报到。”

　　邵成义摆手说：“下班不用这么正式，外面怎么回事？”

　　武元解释一通。

　　晚上下班后，有家长带孩子来报警，说是在十八中被一个光头打了，光头很嚣张，主动留下电话号码。于是警察叫白路来配合调查。

　　在等白路的时间里又接到报案，十八中门口有人被军械刺伤，把人带回来之后，发现报案的是他们要找的白路，于是两案并一案，一起审。

　　刚才，胖子武元在隔壁房间审唐龙的两个手下，调查军械来路。小警察通知他，说分局领导来了，胖子赶紧过来接待。

　　胖子介绍的很简单，邵成义皱下眉头又问：“到底怎么回事？”

　　这是问事情原由。

　　武元回话：“据报案家长说，他们的孩子在一起玩，和一个叫贾佳的女孩发生误会，不小心打了另一个女孩一巴掌，然后他就大发雷霆，把所有人揍了一遍，其中有两人伤势较重，在医院接受治疗，一个是右手骨折，一个是胸腹部遭受重创。”话里面的他说的是白路。

　　邵成义了解到的也是这些情况，问道：“报案人呢？”

　　“来了很多人，安排在会议室。”

　　邵成义问白路：“去见见他们？”

　　“见，必须要见。”白路斗意昂然，想看看是谁敢报警折腾他。

　　会议室很大，当中是能坐二十多人的会议桌，四围散着许多椅子，此时坐了十五、六人。靠门口坐个女警，主要是监视这帮人。

　　人群里坐着学校的教导主任，这家伙刚回家就接到派出所电话，只好回来报到。

　　巧的是房屋里还坐着贾佳和她父母，他们来报案。孩子挨打后，给家里打电话，贾佳父母十分气愤，甚至不去验伤，先报案找出打人凶手，以后的事以后再说。

　　贾佳父亲很生气，孩子眼看高三毕业，正准备考大学，却突然平白无故挨打，换了谁，谁都会发疯。

　　此时，贾佳父亲不说话，冷冷看着对方的孩子家长，眼神很冷。有家长问：“你看什么？”

　　贾佳父亲还没回话，女警察警告道：“不许大声喧哗，老实坐着。”

　　武元带着邵成义和宁成进来，俩人穿便衣，看不出来身份。女警察回头扫一眼，赶忙起身：“邵局好。”

　　房屋里的人见来了大官，当时有几个家长围过来：“孩子挨打了，你得为我们做主。”

　　白路听的一乐，电视剧看多了？这都朗诵的什么台词？

　　遇到这样事情，当然不用邵成义说话，大胖子武元说道：“安静一下，我把纠纷另一方叫来了，现在双方都在，是想私了还是想怎么的，你们商议一下。”

　　“商议什么商议？告他，要他坐牢。”

　　“赔钱。”

　　“就是，赔钱，道歉。”几个家长说什么的都有。

　　一大堆人里面只有两个挨打的女孩，也就是说这许多的人都是俩孩子的亲戚。俩女孩认出白路，马上告诉家长。下一刻，一堆家长好象老虎一样扑过来：“小兔崽子，敢打我家姑娘，想死是吧？”“这么大个人欺负小女孩，你也好意思？”……

　　这些人气势汹汹的，说什么的都有。

　　白路吧唧下嘴巴：“滚蛋。”声音很大，大的象炸雷那样，震住所有人，会议室安静下来。

　　这家伙也太嚣张了，在派出所大喊大叫。

　　小女警想呵斥白路，可是看看武元，又看看邵成义，见老大都没说话，她也忍住没说。

　　学校教导主任乐了，还是光头有意思，不但大闹学校，还有可能大闹派出所。

　　片刻后，家长们缓过来，表现的比警察还愤怒：“这是派出所，你也这么狂？警察，把他抓起来。”

　　武元面色难看，跟着大喊一声：“闭嘴！这里是派出所，你们想干什么？”

　　大胖子很有力度，一声大喊，家长们马上闭嘴。

　　武元问道：“你们想怎么办？”

　　一句问话又把会议室变成菜市场：“告他。”“抓起来。”各种各样的愤怒语言不绝于耳。

　　武元只得再次大喊：“一个个说。”

　　“我们要告他。”一个中年妇女抢先说话：“你看他把我闺女打的？一个大人，怎么好意思欺负我闺女？我闺女多好一个孩子……”

　　“行了，你们俩家都是这个意见么？”武元问道。

　　“是。”

　　“那成，白先生，请你跟我们录口供。”武元说道。

　　白路嘿嘿一笑：“等下，我有几句话想说。”

　　武元看看他，再看看邵成义，见局长没有意见，点头道：“说。”

　　白路指着想要告他的家长笑嘻嘻说话：“你看你们那个德行，自己闺女做了什么，你们不知道么？我今天一共打了七个女孩，你们来了几个？另五个孩子的家长为什么没来……”刚说到这，家长们怒了：“你骂谁呢？凭什么骂我闺女？”

　　白路吧唧下嘴巴，突然大喊：“闭嘴！”

　　声音老大，又一次吓住所有人。警察和家长都有些不敢相信，怎么又来一次？惟有十八中教导主任很开心，心里想的是加油啊，一定要大闹派出所，不然我看不起你。

　　白路指着那几个家长冷声说话：“给我闭嘴！在我说话的时候，谁也不许放屁，不然试试看。”

　　邵成义忍不住了，咳嗽一声，意思是这里到底是派出所，你好歹给警察点面子。

　　白路才不管那些，指着几个家长继续说话：“你们告我打了你们闺女？好啊，那个谁。”转头跟教导主任说话：“去你们学校，把监控调出来，看看是谁打谁？”

　　然后又指着贾佳说话：“看见那个女孩没？过去看看，脸上身上全是伤痕，看眼睛，有血丝了，眼角还有点儿青，全是你们闺女的功劳，你们想告我？成，我给你们告，但你们打了人家孩子，人家怎么办？老贾，你告他们不？”

　　贾佳父母在看到白路的一瞬间就懵了，怎么又碰到这个煞神？上次是被敲诈，这次不会又被敲吧？赶紧问贾佳是怎么回事。贾佳回话说白路帮她揍了那堆人。贾佳父母才松口气，没惹到这个煞神就成。

　　现在听到煞神问话，贾佳父亲马上说道：“告！倾家荡产我也告！”

　　那几个家长迷糊了，自家孩子没说这个事情啊，怎么还打了别人家闺女？仔细看贾佳，再看自己孩子，和贾佳相比，自己孩子分明是一点事情没有。

　　白路继续说话：“不是告我么？去公安医院验伤，那个老师，你回学校把视频拿过来，咱一点点儿理，看看到底是怎么回事。”

　　听到白路这番话，家长们开始小声议论，有点吃不准了。有个微胖中年人笑着走向警察：“我是孩子二叔，您怎么称呼？”

　　武元说：“我叫武元。”

　　“是这样的，武领导，现在都一个孩儿，孩子出事，家人有点着急，那个，咱这个事情，最好怎么处理？”

　　武元听的愣了一下，还有这么问的？

　　看这人穿着不错，应该属于小有背景那一类人，笑了下说道：“你们自己商议，我建议是私了。”

　　中年人说谢谢：“那我们先商议。”

　　在他说话的时候，孩子家长拽住俩孩子问话，仔细询问整个过程，问到后来，明白整个经过，看看被打很惨的贾佳，这帮人也不知道怎么办好了。

　　如今办事多是这样，一人出事，马上打遍电话找关系，不管结果如何，先弄一群人壮胆。等大家聚齐以后，开始各显神通。可现在，还没来得及展现神通，事情又出变故。

　　有人不甘心，看看白路，再看看贾佳，走过去问武元：“他打人怎么算？”

　　“怎么算？”武元冷声道：“你们家闺女还打别人呢。”

　　他说完话，贾佳父亲走过来：“我要告他们，一共八个女孩打我家闺女自己。”

　　贾佳父亲一说话，场面又乱成一片，有人问他：“你说打就打了？有证据么？”“就是，你有证据么？别污蔑人。”……

　　这里是马蜂窝么？你们捅个没完闹个没完的？武元又一次大声说话：“都安静！你们跟我过来录口供。”指着贾佳父亲说。

　　于是，他带着贾佳一家人离开。


第315章 起因是善良

　　会议室一直闹个没完，邵成义听了好一会儿，很无奈的看眼白路，是那八个女孩打别的女孩，你掺和进来干嘛？生怕自己事情不够多？

　　拽着白路出门，走到走廊一头问话：“人家打架，关你什么事？”

　　“他们打沙沙。”

　　“他们打沙沙你就弄伤两个？”

　　“伤了一个，另一个没事。”白路知道自己做过什么，力度控制的十分精确，绝对不会有事。

　　“你说的不算，如果人家咬死了头晕难受，神仙也没办法。”老邵说道。

　　白路冷笑道：“讹我？欢迎。”

　　“成了，别闹了，你老实呆会儿，这事情交给我。”老邵想赶紧平息事情。

　　“交给你？”白路看向走廊另一头：“那面有个唐龙，有个刘志邦，还有六个小流氓，也交给你？”

　　邵成义有点挠头：“打一架能弄出三帮仇人，外加两个告你的，你上辈子是煞星转世么？”停了下问道：“唐龙他们是怎么回事？”

　　白路简单说明一下那三帮人的来历。

　　刚说完，武元又走回来，手里是几张纸：“邵局，跟你汇报下情况，今天晚上十九点整……”

　　邵成义打断道：“不用说那么细，说结果。”是问怎么处置那三帮人。

　　武元回话说：“六个小流氓寻隙滋事可以先关四十八小时，唐龙三人拿军械闹事，可以立案，麻烦的是刘志邦，他是国家散打队教练、北城散打队教练，另两个人是他的学生，过几天参加比赛。”

　　怎么还打出国家队了？邵成义看着白路直为难：“你让我怎么办？”

　　“什么怎么办？我又没让你怎么办。”白路很无所谓。

　　邵成义想了想：“我得给何少打电话，你是真有本事啊，打个破架也能牵涉这么些人？”

　　“别打电话，也别关他们，全放出来，我要打到他们服为止，敢欺负我们家沙沙？”白路凶性毕露。

　　邵成义脑袋都大了：“人家打架，关沙沙什么事？”

　　武元看看老邵表情，小声回道：“邵局，据挨打那个女孩所说，又汇总他们学校教导主任的话，是她和另一个女孩被欺负，沙沙看到后去阻拦，因此挨打，然后跑去找教导主任，就这样了。”

　　邵成义一捂脑袋：“怎么又多出一个女孩？我的天啊，你给我理清了，形成书面报告交给我。”

　　武元说是。邵成义摸出电话，想打给何山青。

　　他还没拨号，白路电话响起，接通后是何山青的质问：“不拿我当人是不？出事了不告诉我？”

　　白路吧唧下嘴巴，这家伙就是个捣乱分子，什么事情让他一掺和，准保越掺和越大。把电话交给邵成义：“何山青，你和他说。”

　　邵成义不接电话，嗖地跳出老远：“我不说。”主动打电话和被动接电话是两个性质。

　　白路只好自己说，拿回电话：“你要干嘛？”

　　“我什么也不干，你在哪？”这家伙气势汹汹的：“你不说也没事，我叫林子查。”

　　“得，你是祖宗，军体路派出所。”白路挂上电话，想了想，问邵成义：“何山青是不是总欺负人，没被欺负过？”

　　邵成义看他一眼：“你也一样。”

　　“我是好人，最主要的，我是穷人。”白路始终认不清自己的身份。

　　邵成义懒得和他扯这个，问武元：“医院里两个女孩怎么样？”

　　“手骨断碎的是刘志邦的闺女，他没说要告；另一个女孩是唐龙的干妹妹，唐龙和她妹妹都在医院。”武元回道。

　　听到这个答案，邵成义轻出口气，事情好解决了。

　　遇到事情，最怕遇到没完没了纠扯不清的主儿，只要搞定唐龙，他妹妹就不会再出来生事。唯一的麻烦是刘志邦的闺女，一扯上国家队，什么事都很麻烦。

　　武元接着又说：“刚才报案的女孩贾佳说，是刘志邦的女儿主动攻击她，造成多处损伤。”

　　这就是又解决一个难题，邵成义再松一口气，跟白路说：“算你运气好。”

　　白路无所谓的一笑：“是他们运气好。”

　　在一旁做了半天听客的宁成说话：“白路，事情得过且过，别搞太大，无法收场。”他是好心劝话。

　　白路才不管事情大不大，他只要一个结果，谁也不能欺负沙沙，要一次性把这帮家伙收拾服，以后再不敢欺负沙沙才行。于是说道：“我还得和他们谈谈。”

　　“谈什么？人家是散打队的，你能打过？”邵成义不知道白路已经和刘志邦交过手。

　　“散打队的怎么了？”白路撇撇嘴。

　　刚说完这句话，会议室走出两个家长，找武元说话：“我们不告了，能不能让那个女孩家长也别告我们？”

　　他俩刚说完话，就听到派出所外面传来巨大刹车声，片刻后，何山青冲进来：“哪个王八蛋打沙沙？”一眼看见老邵，跑过来说：“正好你在，给我查清是怎么回事，谁敢打沙沙？我弄死他。”

　　又来个狠人，刚才的白路已经够狂的了，咆哮派出所。现在这个更狂，直接把派出所当自己家厨房一样。

　　邵成义苦笑不已：“何少，有什么事，咱进屋说成不？”

　　“那就进屋。”何山青随手推开扇门：“进来说。”

　　那就进吧。眼看事情越搞越大，牵扯人越来越多，邵成义想开了，随便折腾。

　　几个人进屋说事情，刚把事情说完。门口再次响起刹车声，片刻后冲进林子：“白路在哪？”

　　得，又一个拿派出所当自己家的狠人。小民警根本都不问白路是谁，事实上也没必要问，分局局长都来了，他还问什么？随手指向走廊尽头一间屋子，林子跑步进入：“怎么回事？”

　　邵成义有点郁闷，拿我当讲评书的，说完一遍又一遍？起身说：“我去找刘志邦谈谈。”和宁成出门。

　　他们刚走出房间，派出所外面的街道第三次响起刹车声，听声音起码有三辆车以上，不过这次没人进派出所，甚至没人下车，都坐在车上不动。

　　这帮人声势隆隆的，会议室里两家人害怕了，这是惹到谁？有人出来打探消息。先出来的两名家长也发觉不对，找门口的小警察问话：“刚才进屋的几个人是谁？”

　　小警察摇头：“我是真不认识。”

　　这可怎么办？搞不清对手来路，家长们感到为难。如果己方占理还能拼一下，可自己孩子也打了人……有人乱出主意：“不是有八个孩子么？把其他家长约出来，一起商量办法。”

　　这帮人胡乱商量问题，何山青和林子也在琢磨同一个问题，要怎样才能好好出气，一定不能让沙沙白挨打。

　　看哥俩的认真表情，白路问：“还叫别人了？”

　　“那是当然，鸭子说一会儿到，高远说有事情给他打电话。”何山青回道。

　　白路笑了下，仔细想想整件事情，可以确定的是唐龙要被关一段日子，暂时不用理会。问题是六个小流氓和刘志邦怎么办？

　　出门去找邵成义，正巧，邵成义也在找他，俩人一见面，邵成义说：“刘志邦让我告诉你，不用你赔钱，但是这件事情没完，他要向你挑战，比武定胜负，赢家说话。”

　　白路问：“就是说和小孩无关？”

　　“是这个意思。”

　　“成，答应他，不过你最好劝一下，就他闺女那个操性，迟早被人弄死。”刘志邦的事情也搞定，还剩六个小流氓。

　　邵成义说好。

　　贾佳录完口供，父母带她出来。在走廊见到白路，贾佳父亲过来感谢。

　　白路说：“不用谢我，说说怎么回事，怎么就打起来了？”

　　贾佳犹豫一下，简单说出事情经过。

　　贾佳喜欢刘猛，上次因为刘猛喜欢沙沙，她推沙沙摔倒。后来沙沙长时间不上学，刘猛和贾佳凑到一起。

　　他们是高三学生，喜欢玩。寒假时和同学去夜店，被刘志邦的闺女看到。

　　刘志邦的闺女是太妹，和一帮女孩结拜，常泡在夜店玩。

　　夜店一般不收女孩钱，有生意不好的店家甚至给女孩钱请她们来玩，所以这帮太妹过的很滋润。

　　这帮丫头在滋润中成长，在滋润中认识许多人，在滋润中得到虚荣的面子，以为混得很好，喝酒抽烟，甚至玩K，却在迷乱中失去很多东西，比如身体和理想、又或是善良？

　　这是成长的代价，走错了路，要许多年以后才能醒悟。

　　在滋润中，这帮丫头认识很多人，什么小流氓大流氓的认识一堆，也经常打架。所以今天一出事，马上有人出来帮忙。

　　刘猛很帅，刘志邦的闺女看到后就喜欢上，然后追求。刘猛是学生，不愿意和社会上的人接触，当场拒绝。

　　正巧刘猛和贾佳很亲热，刘志邦闺女气不过，提出和贾佳单挑。

　　贾佳是准太妹，身高腿长比较能打，不惧挑战，于是战到一起，并侥幸胜之，由此结仇。

　　刘志邦的闺女要报仇，多方打听查清贾佳学校。在开学第一天，混进学校收拾贾佳。

　　该着贾佳倒霉，放学时坏肚子，耽误些时间才和同学下楼，被堵个正着。一帮太妹拽她俩去厕所，八对二，很轻松。

　　沙沙则是被班主任留堂，老师关心这颗好苗子，在开学第一天找她谈话。等沙沙谈话出来，正看到太妹们为难贾佳。

　　沙沙很善良，不在意贾佳让她断腿的事情，只管过去阻拦，却挨了刘志邦闺女一巴掌，被骂滚蛋。又被另一个太妹推倒。

　　见拦不住她们，沙沙去找男老师帮忙，费些劲找到教导主任。回来时遇到白路，发生了后面的事情。


第316章 加拿大冰酒

　　听明白整个经过，白路摸摸光头，沙沙那个傻孩子咋就那么好心呢？腿都被弄断了，还替人挨刀？

　　看贾佳一眼，摇摇头去找武元：“那些小流氓关在哪？”

　　武元问：“你要干嘛？”

　　“商量商量，把他们放出来。”白路想过手瘾。

　　“放不出来了，人家不肯走。”

　　白路笑了：“还有拿派出所当家的？真是好流氓。”

　　武元不知道怎么接话，索性说实话：“他们有家人过来，看见何少过来，又看见门外的三辆车，就找人打听何少背景，了解以后直接告诉孩子，在派出所安心住，先住两天，不行接着住。”

　　敢情小流氓的家人也是经常面对这种场面，知道谁能惹谁不能惹。白路叹气：“想揍个人咋就这么难呢？”

　　武元又不知道说什么了，当着警察的面说揍人……好吧，我什么都没听见。

　　突然，门外又闹动静，砰砰砰的全是关车门的声音。片刻后，鸭子领着一帮人冲进派出所，一眼看见白路，跑过来问：“谁找事？”

　　远处邵成义和宁成两位局长心下暗叹，幸亏穿便衣，没有太丢人。不过到底是局长，互看一眼走过来，准备劝息大家怒气。

　　大胖子武元可是穿的制服，这等时候必须挺身而出，于是假模假式、一本正经说道：“这里是派出所，不要喧哗。”

　　鸭子一瞪眼：“信不信揍你？”又问白路：“听说你约架来着？好几帮人打你自己？我带人来了……”

　　约架？打个架而已，至于带这么多人？白路反应过来：“你们过节呢，最近很无聊？”

　　“骂人！老子的生活万般精彩，怎么可能无聊？”鸭子不承认。

　　不理会他俩的胡说八道，事情发展到这个地步，无论告状家长还是小流氓，都知道撞上铁板，迅速转变态度，决定道歉了事。

　　后来的事情就是没什么事情，派出所有邵成义打招呼，唐龙三个倒霉蛋肯定得关一段日子，刘志邦以后再说，小流氓们的态度很好，太妹的家长们态度更好。

　　何山青撒出大把钱，让赶来帮忙的打手去喝酒，他们哥几个押着白路回家。

　　白路很不爽：“最不喜欢和你们这帮富二代一起混，动不动就仗势欺人，丢人啊！出门不敢大声说话，走路得靠道边，就怕别人知道。”

　　“少说没用的，司马弄了两箱酒，回去喝酒。”何山青说道。

　　“还喝？前几天你们都吐成那个德行了，真是不知死。”白路鄙视道。

　　“你知道个六饼，今天喝的是好酒。”何山青反鄙视道，跟着又问：“在美国玩的咋样？和珍妮弗有啥进展没？”

　　白路继续鄙视：“要不说不愿和你们这帮富二代一起混，粗俗，低俗，庸俗，一张嘴就是女人，能不能谈点理想道德啥的高雅高雅？”

　　“咱谈的就是理想，珍妮弗一出戏能赚一千多万美子，换成人民币是六、七千万，你把她弄到手，天天在家躺着喝钱就成了。”

　　……

　　几个人很快到家，女人们坐在客厅，好象在看电视，其实在等白路。

　　见他们回来，沙沙起身问：“没事吧？”

　　白路笑道：“能有什么事？”

　　事情由沙沙的善良引起，这样的麻烦再多也无所谓，白路不会生气。

　　沙沙和李小丫一样，有事情喜欢自己抗。柳文青和丁丁也差不多，同是新一代坚强女性。

　　沙沙有些不好意思，小声说：“是我告诉三哥的。”

　　何山青一拍胸脯：“这是必须的，你的事就是我的事。”

　　遭到白路鄙视：“告诉他们干嘛？跟香港电影里的警察一样，事情结束，他们来了。”

　　“会不会聊天？”何山青瞪眼道：“喝酒，司马呢？”

　　“你爷爷在这。”司马和高远从楼上下来。

　　“酒呢？”

　　“冰箱里。”

　　沙沙皱眉头：“又喝？我哥明天要赶飞机。”

　　“没事，上次他也是赶飞机。”一帮人把白路拽进饭厅。

　　丁丁和柳文青跟过去，小声问白路：“事情都解决了？”

　　“恩。”白路点头。

　　“以后别这么冲动，你不是超人。”丁丁小声说道。

　　白路还没回话，被何山青拽过去坐下，司马打开冰箱：“过来个活人。”一瓶一瓶往外拿酒。

　　白路瞅了一眼：“汽水？”

　　何山青鄙视道：“和你这种没见识的实在没共同语言，你家汽水是这样的？”

　　白路随手拿起一瓶：“还真凉。”低头看看：“没汉字？”

　　“路子，商量件事成不？我出钱，你去上学吧，从初中开始读，你这知识量也就是个初中生的标准，得学习啊。”林子摇头道。

　　“你可别骂初中生了，初中生全是大能，咱这知识量也就小学刚毕业，路子比咱不如，应该是小三、小四水平。”鸭子说道。

　　林子不服：“我堂堂大学毕业生，怎么就没知识量了？”

　　鸭子鄙视他一眼：“一元二次方程会解不？有几种方法？有几个公式？”

　　林子抬头想想：“司马，我来帮你。”

　　白路看了会英文瓶子，问：“冰葡萄是什么酒？”

　　“冰酒。”高远拿过一瓶：“咱这冬天没地方挂果，不然让你也酿一些，一定比加拿大的好。”

　　“说了半天就是葡萄酒？”白路撇撇嘴：“这得喝多少年才能喝醉？”

　　何山青接着高远的话头说道：“有卖冻犁的，那玩意成不？”

　　高远气道：“人家用冻葡萄做酒，咱用冻梨？”

　　白路说：“为什么不可以？同样是水果，冻葡萄可以，冻梨就不可以？这是什么道理？你歧视冻梨！”

　　高远白他一眼：“和你这种没知识的真是没法沟通，司马，你跟他解释。”

　　司马正拿酒呢，头也不抬说道：“我也不擅长和文盲打交道。”

　　“你说谁是文盲？郁闷个天的，揍你一顿好啊？”白路大叫。

　　“成，你有文化，你去买冻梨回来做冰酒。”司马智随口应付道。

　　“逼我？等我从美国回来……不用，文青，明天你就买冻梨，有多少买多少，老子要做酒。”

　　难得白路肯主动干活，柳文青痛快应下来：“好，买十吨够不？”

　　“十吨？”白路想了想，好象是给自己找麻烦，正色道：“买十斤就成。”

　　“十你个脑袋斤，你知道冰酒多钱一瓶？”何山青鄙视道。

　　“就这个？和酱油瓶子一样的玩意，能卖上二十不？”

　　“你赶紧去死。”司马智站起来：“我买的比较便宜，维达尔这种两千多，赤霞珠不到四千。”

　　“两千多？这有十二瓶吧？一瓶两百块，真贵。”白路数学很好。

　　何山青笑了：“两百？我给你四百，有多少我买多少。”

　　“你是说一瓶两千？我去，就这么个酱油瓶卖两千？”白路马上转头跟柳文青说：“咱的水果酒一瓶最少一万。”

　　冰酒瓶比较小，产量也比较少，果园里的葡萄不能摘，要放到冬天，冻结实了才能采摘。制作过程也是在大冬天的室外进行，所以昂贵。

　　没人理会白路说什么，司马拿出全部冰酒，又去找冰槽，把酒冰在里面，然后问大家：“先喝哪个？维达尔还是赤霞珠？”

　　白路问：“维什么赤什么的是什么玩意？”

　　“葡萄种类。”林子随口说道，伸手拿过一瓶红色的酒。

　　白路大怒：“又用外国名字吓我？郁闷个天的，就说黄酒红酒不行么？”

　　何山青叹气：“好吧，红的黄的，你喝哪种？真的，去读书吧。”

　　两种冰酒，一种金黄色，一种暗红色，都很澄清好看。

　　“读你个脑袋，说的好象你们都是大学生一样。”冰酒酒精度很低，白路招呼沙沙过来：“一会儿留两瓶，下回吃龙虾喝。”

　　“我们还真就都是大学生。”何山青笑着回话：“除了小丫和沙沙岁数不够，这屋里面的全读过大学，就你一个文盲。”

　　“你，我，靠，吓唬我？我可告诉你，再用外国名字和读大学吓唬我，先揍你二十块钱的。”白路转头跟小丫说：“你先工作两年，以后怎么也得读次大学，不然会被这帮混蛋瞧不起。”

　　“少造谣，我们是瞧不起你，关小丫什么事？”

　　“成了，喝酒吧。”高远总结大家发言。

　　冰酒度数很低，十度左右，又贼贵的玩意，量还小，也就能附庸风雅品尝品尝，真正要喝，还得是白酒或啤酒。

　　所以哥几个喝了会儿，林子把上次带来没喝的白兰地拿上来，老规矩，人手一瓶。

　　白路用狐疑的眼神打量众人：“没吃药吧？”

　　“吃什么药？”林子边开瓶边问话。

　　“解酒药。”

　　“靠，把我们当什么了。”林子分好酒，有点不放心，问何山青：“小三，你吃药没？”

　　“放屁，把我当什么了？鸭子，你吃没？”何山青大怒。

　　“神经啊，晚上一直在一起，吃没吃你不知道？你应该问司马才是。”鸭子转移注意力。

　　敢情哥儿几个谁都不放心谁。

　　司马拍案而起：“你这是污蔑我，我保留起诉你的权利。”

　　看见几个傻老爷们都是这个德行，明显又要喝多，女人们去客房拿毛毯褥子，丢到饭厅和饭厅外面的客厅，她们去说话看电视。


第317章 演唱会开始

　　这一夜果然又喝多了，没有醒酒药的帮忙，这帮家伙很快醉倒。白路酒量最大，喝倒哥五个之后，很开心、也是很迷糊的找丁丁和柳文青聊天。

　　客厅里，几个女人围着电脑小声说话，柳文青说：“不能像她那么瘦，她那么瘦就不好看了，我再瘦一点就成。”

　　白路凑过来问道：“沙沙，你同学？”

　　电脑屏幕上是一个很瘦很瘦的女孩，瞧年龄和沙沙差不多大。

　　沙沙回头看眼晕乎乎的白路，小声说道：“看名字。”

　　白路喝倒五个猛男，他也不好受，此时努力保持清醒，凑到电脑屏幕前看了好一会儿：“河北麻友子，河北人么，距离咱这不远。”

　　这一句话说完，几个女孩全转头看他，丁丁问：“你喝了多少？”

　　“一点点而已，沙沙，你可不能这么瘦，光剩骨头了，有七十斤没有？”说着话又看眼照片，确定道：“有可能是厌食症，改天带饭店来，我瞧瞧。”

　　“厌食你个脑袋！这是日本国民美少女冠军！人家是日本人！”丁丁气愤道。

　　“日本人？日本伙食这么不好？真可怜。”白路晃着回房间。

　　看着白路渐渐走远的背影，丁丁说：“为什么我总有种冲动，想揍这个家伙一顿？”

　　柳文青点头：“我也常有这种想法。”

　　河北麻友子，身高一米六二，七十六斤，第九界日本国民美少女冠军，在白路口中，成为患有厌食症的可怜孩子。

　　这一夜很快过去，第二天一早，白路送沙沙上学。学校门口，站着很严肃的教导主任，一看见白路，马上走过来说话：“白先生，我要和你谈谈。”

　　白路随口问道：“谈什么？昨天不是谈过了？”

　　教导主任说：“我代表学校和你谈话，从今天开始，你不许再踏进学校半步，否则，我们会采取措施。”

　　白路很敷衍的点头：“成，听你的。”说完话转身就走。

　　回家收拾东西，拿护照去机场。等到达机场、进入候机大厅，竟是看到传奇妹子。

　　白路走过去打招呼：“你也太客气了，不用送我。”

　　付传琪笑道：“你见过谁送机送到候机室的？”

　　“干嘛？你也去LA？”在洛杉矶好几天，终于学会两个很酷的英文字母。

　　“恩，去看珍妮弗演唱会。”

　　“看那个疯婆子？多余。”

　　付传琪笑笑，没理会白路的废话，拿出手机看书。

　　后面的事情就是登机，飞啊飞的飞去洛杉矶。珍妮弗担心白路迷离，让扬铃和瑞恩接机，顺便接走传奇妹子。

　　下机后，瑞恩开车带白路去演唱会现场，乐队在做彩排。

　　一座露天体育场，中间搭好高台，看座位，能容纳四万人左右。舞台上和舞台周围站着很多人，珍妮弗在走场。第二天是正式演出，她得保护嗓子，所以只唱了几首歌。

　　看到白路到来，白雨快速迎过来，把小号还给他。

　　珍妮弗也看见白路，心里悬着的石头终于落下，在舞台上挥挥手，继续彩排。一直走完一首歌，跟助手说几句话。助手来找白路：“公司想让你表演两首歌，一首是《小小鸟》，一首是《野蜂飞舞》。”

　　白路不干，问白雨：“你是两首歌？”

　　白雨点头：“两首，另外一首是珍妮弗的歌。”

　　“她的演唱会唱她的歌？你嫌死的不够快？”白路说道：“唱原创的，唱什么不重要，不要想着唱功，哪怕是口水歌，只好歌火，你的目的就达到了。”

　　“我知道，可我不想那么做。”白雨说道。

　　又是个有理想的倔孩子，白路懒得再劝：“随便你吧。”跟扬铃说：“问他们，我什么时候彩排？”

　　“还得等会儿。”助理回话。

　　那就等吧，找个躺椅坐下，在温暖太阳下，没一会儿，白路沉沉睡去。

　　一觉睡到傍晚，被人推醒。白路睁开眼问：“现在彩排？”

　　自然是彩排，等白路站上舞台，才发觉多个中年华人，而那个人就站在舞台中央。

　　看那人一眼，白路问白雨：“怎么回事？”

　　白雨很吃惊：“你不认识他？”

　　“我为什么要认识他？”

　　白雨解释道：“他是台湾歌手，小小鸟的原唱。”

　　老美很谨慎，演唱会是商业性质，在不经过允许的情况下翻唱别人歌曲是侵权。老美不想惹麻烦，提前进行沟通。

　　因为在大陆还要继续演出这首歌曲，老美想出个省钱的方法，经过台湾唱片公司同意，让原唱一起参加演出，只需负担机票和住宿，不用额外支付费用。

　　听说是原唱，白路仔细看看中年大叔，也太不起眼了。

　　接下来的事情就是重新编曲，重新彩排，白路无所谓，他完全不在意自己的演出时间，能不上场才最好。

　　待彩排结束已经是晚上十点钟，大家各自散去，早早休息。第二天下午还要最后走一遍场，然后迎来正式演出。

　　白路住在上次的宾馆，隔壁房间是扬铃、白雨，还有付传琪。台湾歌手住在另一处宾馆。

　　彩排结束后，白路很饿，带着一帮女人去吃夜宵。十二点多才回到宾馆。

　　巧的很，大半夜的在走廊里，竟是再次看到上次见到的那对男女，就是很牛的女影星和很牛的男歌手，俩人很亲密、好象一个人一样挤进房间。

　　付传琪看到那个女人，停在走廊里不动。

　　白路有点好奇，转头去看，难得看见传奇妹子一脸严肃表情，问道：“你认识那个男的？”

　　付传琪鄙视道：“我知道你在想什么，放心，我心里只有高远。”

　　“哦，那你看什么？”白路很好奇。

　　付传琪看看他，没说话，转身进入自己房间。

　　走廊里还站着白雨和扬铃，白路问：“怎么回事？”

　　遭到扬铃讥笑：“你怎么比老娘们还八卦？”

　　“我鄙视你们二十块钱的。”白路进入自己房间。

　　这家伙没心没肺，回房后很快睡着。凌晨两点，有人敲门，白路去看门，白雨怯怯站在门外：“我睡不着。”

　　即将登上演唱会的舞台，小丫头既紧张又兴奋。白路问：“那你想咋办？”

　　“不知道。”

　　“进来吧。”等白雨进门后，让她躺在沙发上数绵羊，一只两只一百只的数，自己坐在地毯上陪着数。

　　可是只数了十几只，白路靠着沙发就睡着了。白雨继续数绵羊，一直数到三点多，终于睡着。

　　这一觉睡的很实，九点钟还没起。扬铃过来敲门，待发现俩人住在一个房间之后，一双大眼睛眨啊眨的，硬是忍住好奇心，什么都不问。

　　白雨很在意这场演出，简单盥洗后就赶去体育场，做最后的准备。

　　台湾男歌手也很在乎这次机会，同样早早赶去现场。相比之下，白路的表现实在是差劲之极。

　　从上午折腾到下午四点，整个流程熟悉到不能再熟悉，白雨才安静下来。而这个时候，演出团队去要用餐，然后稍做休息，等待演出开始。

　　在彩排结束后，观众开始进场，将将六点多钟，体育场就坐了大半人。待到七点钟，几乎满员。等八点钟开场，不但满员，过道还站着许多人。

　　专业的演出团队做专业的事情，演唱会一开场就很棒。珍妮弗打扮的极其漂亮，亮色短裙，上身是亮色短上衣，露着健美腹部。

　　从她上场开始，烟火便是漫天飞映，衬着亮色服装，让整个人更加闪亮。

　　珍妮弗实在太有影响力，一上场，体育场便是人声鼎沸，无数人喊着她的名字，声嘶力竭，一次又一次。

　　当音乐响起之后，珍妮弗开始歌唱之后，满场观众开始大合唱，陪着珍妮弗从头唱到尾。

　　一直是她一个人演唱，一个小时没停，唱功着实了得。

　　一小时后，珍妮弗说要去换装，把舞台交给从亚洲请来的非常出色的音乐人。

　　按照彩排流程来走，该是白雨白路上台。

　　当灯光渐暗，珍妮弗消失在舞台一侧，白雨坐在钢琴前，被升降台慢慢推到舞台上。

　　而在往上升的同时，小号同时响起，在舞台另一侧的黑暗角落，白路站在那里，静静吹奏。

　　因为珍妮弗下去换衣服，这首歌是白雨的独唱，白路只做简单伴奏。

　　白雨一袭白衣，如精灵一般从黑暗中升起，慢慢变亮。

　　灯光师很棒，把灯光和音乐配到一处，很融洽。当白雨歌声响起的时候，灯光师却是转了照亮方向，用余光映亮白色钢琴。

　　从头到尾，观众始终看不清白雨模样。而在歌声响起之后，大家才发现，竟是一首类似于歌剧咏叹调一样的无字歌。

　　或啊或噫，轻轻哼唱，空灵之音响在巨大体育场中，响在数万人的耳边。

　　这是白路给的建议，更是白路想的曲子。昨天提出建议后，白路用小号吹奏两遍曲子，白雨用录音笔录下，然后加上自己的理解，演给珍妮弗和现场导演看。

　　临阵换曲是大忌，可导演偏是同意了这个演出曲目。

　　于是，经过整个下午加整个晚上的辛苦练习，又有今天一天，终于成就这一首无字之歌。


第318章 突然亲一下

　　白雨表演的很棒，低吟浅唱，尽是表达一份空旷一份寂寥，明明是小女子的低声吟唱，偏有一种天地苍凉的感觉，让人惊奇。而当歌曲渐入佳境、达到高潮之时，苍凉中才是有了人息。

　　灯光师一直巧妙的照着白雨，偏又照不清楚，让人极欲看清那个白色精灵，看看哼唱出一世寂寥的女人到底是什么模样。

　　无字歌只有九十秒，在九十秒里，白雨把她苦练多年的基本功表现的淋漓尽致。从轻到重，从低到高，从无到有，哼唱声在极棒的音箱设备渲染下，敲破夜空，敲到你的心扉上。

　　一分半钟，她的歌声把一个体育场的、生活在都市里的老美们，直接带到高天云上，心绪也有些缥缈。

　　就在这种缥缈里，白雨的声音连续拔高，随着清风兜转，转啊转的，突然停掉。

　　观众却是被吊到半空中，正在怀疑为什么断掉的时候。白雨双手猛按琴键，铛的奏响一个和弦，下一刻，鼓声响起。一个鼓一个钢琴，两种乐器相配合，强烈节奏，简单和弦，把观众从高天云上又拽回繁华都市，接着响起一个男声，很摇滚的一段英文嘶吼，瞬间引爆全场。

　　大家来看演唱会，不是想听你的唱功有多牛，不是想寻求多么高雅的追求，我们是来享受的，享受共鸣，享受快乐。

　　白雨哼唱的很好，却是缺少共鸣，所以只唱九十秒。而在九十秒之后，是小小鸟原唱登场，以一首英文摇滚金曲快速引燃全场气氛。

　　他是实力唱将，唱英文歌毫不露怯，观众很快找到共鸣。

　　在大家一起歌唱的时候，白色精灵般的白雨重又沉入黑暗中，好象没有出来过一样。

　　很快，这一首狂热嘶吼的摇滚歌曲唱罢，灯光突然全亮，照亮舞台上每一处空间。珍妮弗重新登场，换一身极漂亮的白色裙装，跟观众挥手致意，然后做介绍。

　　先介绍台湾歌手，说上一通好话再送下台。接着介绍白雨，精灵般的女子从钢琴后起身，走到台前鞠躬，观众这才看清美丽的东方女子，很漂亮很安静。掌声明显比欢迎台湾歌手要热烈许多。

　　最后介绍白路，好大个光头，穿一身黑色西装，孤零零站在舞台一角，好象和整个世界都无关。

　　等介绍完白雨白路俩人，钢琴声重新响起，灯光重又暗掉，只剩一大一小两个追光灯。大的追光灯照向钢琴两侧的两个白衣女孩，小追光灯照着舞台边缘的白路。

　　和上次在宴会上表演的编曲一样，白雨先唱中文，珍妮弗升调唱英文，最后由小号收尾。

　　在他们演唱的同时，舞台背后大屏幕放起上次聚会时的录象，那里面有两个美女精灵。虽只隔了短短月余时间，录象里的故事却好象很久远一样，配着旧时画面，唱起此时歌谣，别有一番怀旧感觉。

　　歌曲开始时，观众对白路没啥感觉，无非是一个亚洲小号手，可当小号吹响之后，瞬间被惊住，已经没人去看大追光灯下的美女精灵，全部看向光头，舞台左右两侧的分屏幕也是他，一个很亮很亮的大秃脑袋在吹小号。

　　在上场之前，化妆师认认真真刮光他的脑袋，并抹上润肤液，此时看，真正是亮的丰润。

　　很快一曲吹过，观众又一次山呼海啸为之疯狂。

　　舞台灯光重又明亮起来，珍妮弗走到舞台边缘，牵白路手，引他走到舞台中央。白雨也上来鞠躬感谢，准备下台。

　　当中是黑色装扮的光头，左右两边是两个很美很美的白色精灵，一个金发一个黑发，看去上竟是很好看。

　　按原来节目单，也是按白路的想法，说完谢谢就可以回家睡觉，白路已经准备好下台。

　　可在白雨转身下台之时，他刚想跟上，却被珍妮弗拽住，拿着话筒大声说了句什么话。

　　白路听不明白，隐隐有种不好的感觉。耳机里突然传来扬铃的声音：“吹奏野蜂飞舞。”

　　演唱会，演员必须佩带耳机，白路也不例外。

　　听到这句话，白路反应过来，混蛋珍妮弗玩先斩后奏的把戏。

　　当着许多观众，他不能一走了之，只好冲台下点头致意，再次吹响小号。

　　等小号响起，才知道珍妮弗是蓄谋已久让他演出，大屏幕正播放他在比弗利山庄斗号的视频。

　　白路没看过自己吹号的样子，开始时背朝观众，边吹号边看屏幕，看了会儿，觉得很帅，于是有了兴致，转身面对观众，正经八百开始吹奏。

　　他做事比较情绪化，此时心情一好，吹奏的便也好了起来，快速、疯狂、完美演绎野蜂飞舞。

　　表演到后面，小号声成为体育场的唯一声音，每一个人都很激动。在表演结束之后，掌声响遍体育场的每一个角落，实在是太棒了。

　　白路好象有魔力一样，轻易且直接夺得大家好感。

　　表演结束，他想下场，耳机里扬铃让他致谢。于是学电视里的明星那样，向四方观众鞠躬道谢。

　　在他表演的时候，珍妮弗一直站在舞台一侧，全心贯注看表演。此时表演结束，白路向观众致谢，起身后，珍妮弗走过来站到身前，跟他来了个热情洋溢的拥抱，笑着说谢谢。

　　礼尚往来，白路只好拥抱珍妮弗。

　　礼节性的拥抱算不得什么，也就是两、三秒的事。可是在松手的时候，珍妮弗搞恶作剧，猛在白路脸上亲一口，然后向观众大声说谢谢。

　　白路第一反应，我去，敢占我便宜？

　　不过对方是大美女，又在舞台上，占就占了吧，白路不能打也不能骂，只好很无奈、也是很落寞的走下舞台。

　　他落寞，台下观众却很热闹。

　　珍妮弗曾有过男朋友，成名以后就没了，变得很忙，整天飞来飞去，没时间约会。报刊杂志电视几乎拍不到她和男人单独在一起的照片，也就是说没有绯闻。

　　珍妮弗的风评一直很好。

　　此时，珍妮弗主动亲一个亚洲光头，观众集体哗然，跟着就是起哄和叫好声，喊什么的都有，反正很热闹。还有些冲动的粉丝想要冲上舞台，被保安拦住。

　　珍妮弗冲动一次，不但让观众变激动，经纪人更激动，在耳机里不停说着气愤话语，反正是说她乱来。

　　这场喧哗持续一分多钟，珍妮弗用手势让大家安静下来，继续歌唱。

　　她很聪明，知道在白路后面表演节目，演成什么样都会有比较、会有压力。她借个小事件挑起观众情绪，忘记方才白路的表演，专心欣赏属于她的精彩。

　　演唱会一直进行到十一点多，三个多小时，除去白路一组表演嘉宾外，还有上次见过的胖子基奴。

　　这家伙很久没拍电影，整天折腾乐队，折腾来折腾去，把自己折腾成微胖中年人，乐队成员也是换了又换，却依旧没折腾明白。

　　今天的表现依然，在基奴上台后，观众开始去厕所啊，喝水啊，当成休息时间，没人在意他的表演。

　　如果不特别说明，只看表演现场的影响力，打死你也猜不到舞台上的贝斯手曾经是千万俱乐部的顶级演员。

　　如此，大家替换着演出，最后，珍妮弗重新上台，唱最后一首歌，演唱会结束，演员谢幕，观众退场。珍妮弗去找白路，才知道大光头早已回去宾馆。

　　第二天一早，珍妮弗给扬铃打电话，让她询问白路，能否改变主意一起参加巡演。白路不愿意，珍妮弗就在电话里祝他一路顺风。

　　珍妮弗是巡回演出，结束洛杉矶站，要赶赴下一个城市。演出团队在今天出发。

　　等挂上电话，白路告诉扬铃：“你留下陪白雨。”

　　扬铃问过丽芙的意见，同意留下来，于是只有白路一个人回国。白雨继续她的美国演出。

　　演出团队先出发，扬铃和白雨要赶过去汇合，临走前，扬铃递给白路一个帽子和一个墨镜：“送你的。”

　　白路好奇：“我要这玩意干嘛？”

　　扬铃指下窗户：“去看看。”

　　白路过去一看，郁闷个天的，宾馆外面居然站了十来个记者，有人抬头看，一见白路出现在窗口，马上举相机照相。

　　“用不用这么夸张？”白路问道。

　　“用。”扬铃拿起行李，和白雨下楼。

　　大家同台演出，白雨愣是无人关注，记者的注意力全在白路身上，原因有二，一个是相当牛的小号表演，一个是珍妮弗亲了他一下。

　　很多人都想知道，珍妮弗为什么会亲一个亚洲小子，他们是什么关系。

　　为避免麻烦，白路戴上帽子和墨镜，背小包、拎着白色琴箱下楼。

　　住房费用由珍妮弗的演出团队支付，白路只管离开就是。刚下楼，看见付传琪在结账。白路溜达过去打招呼：“今天的飞机？”

　　付传琪结好帐，回话说：“还要去纽约办点事，你忙么？不忙的话，陪我去纽约。”

　　“再见。”白路直接走掉。

　　走到门口，发现门外站着几个记者。白路让服务员替自己叫计程车，然后直去机场。

　　不管是不是采访他，小心点儿总是没错。

　　经过十几个小时的飞行，白路回到北城，到家后才知道自己火了，不光是美国有记者要采访他，国内记者更是疯狂，到处打探有关于他的消息。


第319章 很是不靠谱

　　一进家门，客厅里，丁丁笑着迎过来：“你火了。”

　　“我火什么火？”

　　“记者把电话都打到我这了，想要采访你。”

　　“疯了？采访我干嘛？”白路走进客厅，放下背包和琴盒，问道：“沙沙呢？”

　　“文青刚接她回来，在换衣服。”丁丁回话。

　　说话的时候，沙沙从房间里出来：“哥，你成明星了。”

　　“明什么星？别瞎说。”

　　“不是瞎说，是文青姐告诉我的。”

　　柳文青也换好衣服出来：“大明星，珍妮弗追到手了？”

　　“郁闷个天的，你能不能不哪壶不开提哪壶？”白路很郁闷。

　　沙沙笑道：“哥，其实你找个外国嫂子挺好的，又高又漂亮，还有钱。”

　　“连你也敢取笑我？”白路气道。

　　“来看看这个。”丁丁招呼去看电脑。

　　几个人一起走过去，屏幕上是白路、珍妮弗、白雨三人的精彩表演，然后又有白路的小号独奏，最后是香吻一个。

　　丁丁边看边说：“才传上去六个小时，你看看点击量，这只是一个网站的点击。”

　　白路扫了一眼，六十几万，第一反应是：“林子又雇水军了？”

　　“这个真不用雇水军，满中国吊丝都希望你能逆袭美国白富美。”

　　“用不用这么夸张？”这件事情热的有点不正常。

　　“明天早上就知道了。”丁丁笑道。

　　“那就明天早上再说。”白路去厨房做饭。

　　中美两国有时差，浪费掉晚上时间，中国这面的媒体要做反应，只能等到第二天。

　　事实证明，国内媒体反应的非常快，有很多记者找到丁丁这里，想通过她采访白路。

　　丁丁怕白路误会，主动做解释：“公司知道咱俩的关系，借机做宣传，和我无关。”

　　第二天早上，白路送沙沙上学，才出大楼，看到小区外拦着许多记者，赶忙回家，叫柳文青送。

　　丁丁拿着电脑给他看热闹：“你真火了，在北城饭店吹小号的视频，在夜店吹小号的视频，在美国豪宅吹小号的视频，以及演唱会的视频，全被人放出来了，网民说你是国内小号第一天才。”

　　“不就吹个号么？至于不至于？”

　　“很至于，我经纪人说，只要你同意接受采访，他可以安排咱俩一起上电视。”说到这里，丁丁点开个网页：“看这个，你是负心汉。”

　　“我怎么就负了？”白路不服，凑过去一看，上次有记者说丁丁和光头富二代闹绯闻，经查证，确认光头是小号手白路，而白路又在美国被世界一流红星热吻，于是猜测白路变心，抛弃玉女丁丁，转投女富豪怀抱。

　　白路点头：“猜的真靠谱。”

　　刚说完话，门铃响起，是何山青，大喊路子开门。

　　白路很好奇：“你怎么知道我回来了？”

　　“全国人民都知道了，开门。”

　　过不多久，何山青上来，上下打量白路：“这下火了，鸭子让我来堵你，他一会儿来。”

　　“不就吹个小号么？至于不至于？”白路撇嘴道。

　　“太至于了，你已经有帖吧了，一夜爆红。”何山青笑道，跟着打量丁丁，问道：“珍妮弗亲他，你就没啥反应？”

　　“我要什么反应？再说了，白路又不喜欢她。”丁丁随口回道。

　　“你怎么知道他不喜欢珍妮弗？”何山青好奇道。

　　“他要是喜欢珍妮弗，现在应该留在美国陪她做巡演，你真是头猪。”丁丁去帖吧看，跟着大叫道：“你有铁粉了。”

　　“我还有金粉呢。”白路没好气说道。

　　丁丁把电脑屏幕转向他：“你做菜的视频都被翻出来了。”

　　白路很不平衡：“我做菜比吹号厉害多了，为什么以前都没贴吧？现在有了？”

　　半个小时后，鸭子来了，手里是一沓报纸：“随便买几份报纸，娱乐版都有你的消息。”

　　“报纸疯了么？”

　　“是珍妮弗疯了，非要亲你。”鸭子拿起张报纸，版面一半是珍妮弗和白路拥抱、接吻的照片。

　　在他说话的时候，丁丁的电话又响了，接通后说几句话，问白路：“我经纪人想签你，签不？”

　　“不。”白路回道。

　　鸭子说道：“就是，坚决不签，凭什么签给他？路子，这个月我的戏开机，来演个角色，明臣男一，你演男二，要不你演男一，反正明臣欠你的。”

　　丁丁对着电话又说几句话，挂上电话，对白路说：“经纪人让我劝你，把握机会一炮而红，顺便让我沾沾光。”

　　“你们都疯了。”白路起身回屋。不就是被国际女星亲了一下，至于这么疯狂么？

　　他过于低估媒体对这一类事情的好奇心，比如以前，有农民娶了俄罗斯女人，有保安娶了外国大学生，都还只是普通人，便上了全国性的新闻。何况他的事情。

　　白路的事情更具新闻点，一，他的小号非常出色；二，对方是国际美女大明星；三，他曾和国内明星丁丁闹出绯闻。

　　遇到这样事情，如果不进行追踪采访，娱乐记者未免太不合格。

　　随着报道逐渐增多，深挖的事情也越来越多。比如白路曾和丁丁一起出席慈善拍卖宴会，高价竞拍丁丁捐献的善品，坐实俩人之间的绯闻关系。

　　挖到后来，很多记者聚到小王村路五星大饭店。

　　中午时分，巴雨时打来电话：“老板，有很多人想见你。”

　　“不见。”白路挂电话，去准备午饭。

　　吃饭时，丁丁笑着说：“有报纸花二十万买你一个消息，只要你承认和珍妮弗是情侣关系，马上给你打钱。”

　　“我怎么感觉你在幸灾乐祸？”

　　“被你看出来了，嘿嘿。”

　　这顿饭吃的特别没劲，白路完全没想到去美国吹个小号，居然能吹成眼前这个局面。小区外面有记者蹲点，更有记者通过物业和白路取得联系，询问能否进行采访。

　　记者盯的太紧，他没办法接送沙沙。好在有柳文青，好在新饭店距离十八中很近，白路才算放下心。

　　饭后，把何山青和鸭子叫到客厅，询问前几天打架的事情。

　　何山青说没事，没有人告你，也没有人敢。

　　白路不在意是否有人告自己，他在意的是沙沙，没人欺负她就成。

　　从这天开始，因为记者堵门，白路被逼做宅男。何山青搬回来，天天陪着打游戏。

　　沙沙有柳文青接送，午饭在新饭店买着吃。

　　一晃过去一个星期，珍妮弗绯闻男友的事情才慢慢沉下来。

　　在这一个星期中，丁丁总要忙着接电话，通话内容多与白路有关。网上对白路的搜索已经达到顶点，甚至查到他两次参加厨师比赛、因为不知名原因退赛的事情。

　　一个星期后，记者们总也见不到白路，慢慢失去兴致。凑巧，娱乐圈又有大新闻爆出，记者们转移目标，去挖那个大新闻。

　　大新闻很淫荡，说是很多公子哥带着很多嫩模、很多外围女搞个大趴，大家集体过了七天靡乱生活。其中有两名小明星。

　　自去年甘倩爆出裸照新闻后，娱乐新闻干净了一段时间，现在又有大新闻放出，相比较于白路可能存在的爱情来说，这个新闻更吸引眼球。

　　当这个事情被爆光之后，甘倩趁机给自己造舆论，她解释过去的自己是为爱情犯错，比那些参加聚会的小嫩模和娱乐圈新人强上一百倍，她们根本就是在卖淫。

　　这家伙破罐子破摔，什么话都敢说，倒是因此聚回一些人气。

　　这一个星期还有一件事值得说一下，柳文青在白路去美国的当天就开始联系水果商人，最后在东北搞到一批冻梨。一共有十六吨，眼看开春了，实在卖不出去，就四毛钱一斤批给柳文青，但是不管运输。

　　经过一个星期的折腾，这批冻梨终于运到北城，因为季节问题，开始融化。等这些梨运到之后，白路很是郁闷，冬天都过了，你让我怎么办？

　　幸好，高远上次借用的别墅还在，酿酒设备也在。选一天夜晚，把冻梨运到别墅，然后雇工人做清洗，再进行榨汁。

　　三月初，天气还有些冷，勉强符合制酒条件。这些冻梨便是有了最好去处。

　　在这段时间里，鸭子一直没放弃游说白路，努力让他答应出演电视剧。白路就是不肯松口。

　　这天，鸭子带于欣欣一起过来蹭饭，大家边吃饭边看电视，正好新闻爆出公子哥和外围女的靡乱聚会，鸭子笑道：“幸亏没去。”

　　“去不去的能怎么？”何山青不屑道。

　　蹭饭么，大家都在。林子接话道：“这样的聚会你也去？别让我瞧不起你。”

　　“我还瞧不起你呢，陶方冉怎么样了？听说不想嫁？”

　　白路制止他俩的争吵：“先看电视。”

　　鸭子笑道：“动心了？改天给你攒个局，要多少个女的？二十个够不够？”

　　柳文青咳嗽一声：“沙沙，吃好没？”提醒大家别乱说话。

　　鸭子赶忙换话题：“哥几个，帮忙找本子啊，我都急死了。”

　　“我看你是一点儿不急，想拍戏还没剧本，难道现场发挥？”何山青说道。

　　白路有点吃惊：“还没找到本子？不是说最近要开机，天天缠着我演戏？”

　　“我是有那个想法……”鸭子说。

　　“你也太不靠谱了！”白路鄙视道。


第320章 有关电视剧

　　“你靠谱？老子活这么大，再没见过一个像你这么不靠谱的！”鸭子反鄙视。

　　“郁闷个天的，你跟老子说清楚，我怎么不靠谱了？”白路据理力争。

　　“鄙视你！”这家伙的不靠谱人神共知，鸭子懒得说。

　　白路想继续反鄙视回去，丁丁的电话响起，接通后说了几句话，斩钉截铁回道：“不去。”挂上电话。

　　何山青随口问道：“怎么了？”

　　丁丁说没怎么。

　　“没怎么是怎么？我发觉和你们这帮女人说话真费劲。”何山青有点不高兴。

　　白路听出语病，问何山青：“最近认识哪个女人了？”

　　“滚蛋。”何山青骂道。

　　自接了电话之后，丁丁虽然表现的很平静，眼神里却有失望之意。

　　隔了会儿，电话再次响起，丁丁依旧回话说不去：“对不起，帮不上忙。”挂上电话。

　　这下连白路都好奇了，问道：“你要去哪？”

　　“哪也不去。”

　　“郁闷个天的，我这爆脾气……”白路现学现用：“我发觉和你们这帮女人说话真费劲。”

　　丁丁笑了下：“其实也没什么大事，制片人让我去参加个酒局。”

　　鸭子不干了：“什么制片人？你下部片子是我的，我才是制片人。”

　　“滚你的蛋去，连本儿都没有，拿屁拍啊？”白路为丁丁伸张正义。

　　丁丁解释道：“年前那部戏。”

　　拍电视是一个件特麻烦的事情，前期事情不说，就说后期销售，得卖给电视台、得电视台愿意播，这部戏才算成功。

　　至于收视率如何，很多制片公司根本不考虑这玩意，那是牛人大腕才考虑的事情。对于小制作公司来说，收视率是卖出片子之后的刮刮乐，好了是中奖，不好是正常。

　　听到是年前那部戏，白路问道：“剧组都解散了，还叫你去干嘛？”

　　“你是白痴么？能干嘛？”鸭子趁机打击他的智商。

　　“那就不去。”白路明白过来，问鸭子：“你的破戏拍了以后，能上演不？”

　　“废话，老子的戏，哪个台敢不放？”鸭子吹大牛。

　　“拉倒吧，你的戏？就这么干下去，世界末日都未必拍成。”何山青落井下石。

　　“别太高看自己，阎王好见小鬼难缠，下面电视台就不理你，你有个屁办法？”林子也落井下石。

　　白路很喜欢看别人痛打落水狗，也热爱这项运动，知趣加上一句：“哪个台是什么台？哪个省的？”

　　鸭子用眼神杀了他们一遍，然后转移大伙注意力，问丁丁：“你那戏咋样？确实好，咱就想办法播一次，不好就算了，不值当折腾。”

　　“会不会聊天？哪有说自己戏不好的？白痴。”白路替丁丁出气。

　　丁丁倒是看的开：“不用麻烦你们，有好几部戏都这样，最久的七年了。”

　　七年？如水光阴便是这样流走，除去你自己，没有人在意。

　　何山青以一副过来人的派头说：“电视剧都那样，习惯就好。”

　　“我习惯你个脑袋。”白路骂了一句。

　　见丁丁不开心，柳文青转移话题，跟白路说：“过两天，冯宝贝和乐苗苗会住过来。”

　　“为什么？”白路问话。

　　“给服务员做培训，形体训练。”

　　“有用么？就这么几天时间，你哪天开业？”林子问道。

　　“看情况，预计是十八号，时间有点紧。”

　　这就又有一个饭店要开业了？白路吧唧下嘴巴：“随便吧。”人多有个好处，沙沙放学有人接，也会很安全。

　　一群人边吃饭边聊天，娱乐新闻突然出现一张熟悉脸孔，白雨在接受采访。

　　到今天为止，珍妮弗开了三场演唱会，白雨变成固定班底，每一场都要演出两到三首歌。小丫头很聪明，知道自己有很多不足，用心和珍妮弗、和监制、编曲等人仔细商议，让每一场演出都做到最完美的表现。

　　珍妮弗的巡演能多出一个华人女子，无论唱成什么样，她已经成为名人。尤其有视频在网上传播，白路、白雨、珍妮弗三个人的完美演出，在给白路带来名气的同时，也给白雨带来关注。

　　有时候，想要名气真的很简单，如果你和天皇巨星天天一起出现在聚光灯下，想不出名都难。

　　有了珍妮弗的帮忙，白雨可以说是一飞冲天，将将三场演出而已，不到十天时间，白雨比国内大部分发片歌手还有名气。

　　电视里，白雨表现的很谦虚，说感谢白路，说感谢珍妮弗，感谢唱片公司给机会，问什么都是感谢。记者问无可问，问她和白路的关系。白雨回答是朋友，顿了下，画蛇添足说是对她很好很好的朋友。

　　看着电视上的白雨，丁丁突然就笑了，跟白路说：“等着吧，明天还有绯闻。”

　　“要疯么？我都憋一个星期了，还让不让出门？”白路很郁闷。

　　一堆人，只有何山青有些不高兴，鄙视白路：“你纯粹吃多了撑的！”埋怨白路帮助白雨的事情。

　　他和白雨的关系很赤裸，可是和白雨关系赤裸的还有一个于善扬，何山青很不爽。

　　鄙视完白路，何山青问鸭子：“于善扬那个王八蛋在做什么？”

　　“废话，你说能干什么？”鸭子回道。

　　于善扬绝对是人间传奇，一生没有任何爱好，除了女人。最喜欢做的事就是拿钱砸女人睡觉。

　　林子接话道：“你还别说，于善扬的模特网站，就是免费给模特拍照那个网站，最近连续捧出好几个小明星，挺火的。”

　　“靠，公共汽车。”何山青不管桌上有女人，什么话都说。

　　从某个角度来说，那个网站是个拉皮条的传奇所在，模特来拍各种美丽照片，图的是什么？图的是被导演或是有钱人看到，让她们拍广告啊，拍电视啊，甚至最直白的就是谈价钱上床啊。

　　可以肯定说一句，那个网站稍微漂亮一点的女人都跟于善扬睡过，八成以上可能被拍照留存。

　　不过人家愿意这么做，别人说什么都没用。

　　何山青粗俗的说完这句废话，别人刚想反驳，丁丁的电话第三次响起，还是制片人：“来见一面成不成？”

　　丁丁回话：“我不能去。”

　　丁丁的回话很明白，不论你有什么企图，我完全不问，只告诉你不去。

　　制片人苦笑一下：“丁大小姐，有人和你说话。”把电话交给别人。

　　那人接过电话，大咧咧说道：“我叫兰建，湘南台审片部主任，在海王阁吃饭，如果丁小姐不是很忙，希望能见上一面。”

　　丁丁摇摇头，没说话，直接挂上电话。

　　白路问：“怎么回事？”何山青跟着起哄：“谁啊？干什么一遍一遍？”

　　丁丁又摇下头，看电视一眼，娱乐新闻播放完毕，在放广告，广告里是一个穿睡衣的美女电视明星推荐洗衣用品。

　　丁丁说：“其实白雨现在也不错。”

　　但凡听到有人说这样一句话，就是说她有了羡慕，或是说她对现在不满意。

　　白路不干了：“你要疯啊，好好的活着不成？给要和何山青那个混蛋扯到一起才开心？”

　　何山青气道：“老子还在呢！”

　　丁丁看看沙沙，笑了笑：“我想喝酒，水果酒好不好？”

　　白路叹口气，起身去拿酒。

　　他离开后，高远问丁丁：“你那部戏到底是怎么回事？”

　　丁丁苦笑一下，简单说明情况。

　　这部戏很传奇，不是剧情传奇，是能拍成戏才传奇。

　　整部戏除去丁丁之外，从导演到演员到编剧，没有一个有名气的。但是呢，预算高的吓人，而事实上，丁丁的片酬却非常低，一集一万。

　　女主角啊，一集一万，开玩笑一样。

　　离奇的还有剧本，一万块钱买下一个网络写手的小说，小说十万字出头，没给写手赚到一分钱。有人肯买，他卖的屁颠屁颠的。

　　还有个传奇的地方是这部戏有很多监制、制片、总制片，除去现在给丁丁打电话的这位，别的人从来没出现过，因为他们是电视台的高层，只负责挂名领钱。

　　别的不说，先说传奇的一万块钱。丁丁演一集拿一万，剧组要求对外宣布是十万一集，多出九万是别人的。按常理来说，这样事情根本不可能发生。

　　大家都贪财，可是你的吃相未免太难看了！

　　一般情况有五五分，或一集二十万，报三十万返十万的，哪有收一万返九万的？稍有点名气的演员就不肯干。所以会轮到丁丁演主角。

　　丁丁去拍戏的时候犹豫过，那时候不愿意离开小王村路，可是犹豫来犹豫去，到底接下这出戏。

　　除去上述情况，这部戏还有个传奇之处，它是内定的。

　　电视台每年有拍摄任务，这部片子不是，可大部分拍摄资金都是从电视台拨出来的。

　　原因很简单，有人在搞钱。

　　湘南台有个副台长，应该今年退休。临走前想赚点钱，找人运做此事，让小公司出面拍片子，只要拍出来，电视台马上高价收购。

　　正常情况，制片方想卖片子给电视台需要大费周折。一条龙服务是起码的，送钱也是应该的，最好能送个小明星，才有机会把片子卖给电视台。

　　《为奖金恋爱》省去这许多麻烦，那位副台长只要钱，下面人殷勤办事，那还需要琢磨其他事情。


第321章 一道排骨菜

　　按照最初商定，这部传奇的《为奖金恋爱》应该在春天播映，面向全国观众轰炸一番。可是人有旦夕祸福，副台长在年前被双规了。

　　这部戏的前期投资很少，副台长随便找个由头弄出一些钱就开拍。

　　大头是卖片子之后，要给一直不出面的监制、制片分钱；要把演员的工资扣回去大部分；这部戏的价钱本就虚高，高出来的那些是副台长的利益。

　　总之，电视台买到片子，副台长就一定大赚，播不播的并不重要。

　　可副台长被抓，负责拍片子的小公司马上抓瞎了，前期他们垫出一些钱，比如租场地租设备及演员工资等。

　　现在金主被抓，他们搞不到钱，这可怎么办？

　　只好按流程走，努力去拜访各大电视台，可还是钱的问题，差旅费、招待费、红包，哪个不要钱？全国三十多个卫视，上千个电视台，你准备花多少钱做先期投资？

　　在这点上，做生不如做熟，好歹和湘南台有点关系，先做好这一单买卖，让公司保本再说。于是有了今天的饭局，于是有了今天的电话。

　　副台长被抓，审片部主任是新换的，那家伙也是世俗中人，深谙其中之道，便直白表示自己的欲望，让丁丁陪自己。

　　这便是整个事情经过，说出来实在悲哀，仅仅一部戏而已，却是如今国产电视剧的生存现状。拍好的电视剧八成以上没人买；卖出去的电视剧起码有一半以上不播出；播出的电视剧一大半以上牵涉各种利益关系，比如行贿、搂钱和潜规则。

　　明星又如何？人家找你拍戏，一集二十万，对外宣传是三十万，你拍不拍？

　　只能说一句，不拍是傻子。拍了戏拿了钱还交了人，顺便提高自己身价，一举四得，下部戏兴许就真的三十万了呢？

　　丁丁跟高远解释电视剧的事情，只简单说明面临的情况，别的话一概不提。说到一半，白路回来，坐下后安静听丁丁讲话。

　　在丁丁说完自己拿了多少钱、又说这戏很一般之后，白路突然说：“你真好看。”他是单纯的不想让丁丁太难过，想起女孩都在乎容貌，就表扬一句，让她高兴高兴。

　　饭桌上围着一圈人，高远五个人，还有沙沙、柳文青、丁丁、小丫、于欣欣，一共十来个人，白路突然说出这么一句，每个人都有些吃惊。

　　丁丁瞪眼道：“你想干什么？”

　　何山青则是很生气：“打情骂俏等我们走了成不？”

　　林子坏笑一声：“珍妮弗和丁丁，你喜欢谁？”

　　白路表现的很像有志青年：“和你们这帮思想腐朽的玩意就没法沟通。”跟着质问何山青：“你什么时候走？”

　　……

　　这一晚，丁丁没有出门。当天深夜，制片人发来短信：没卖出去！你满意了吧？

　　丁丁没回信息。

　　第二天早上，白路送沙沙上学，回家时经过报摊，买两份报纸。车停路边，开始看报。

　　果真如昨天晚上说的那样，在记者的强大脑补中，珍妮弗、白雨、白路扯进暧昧的三角关系猜测中，捎带脚地，丁丁也扯了进来。

　　当然，在那个靡乱聚会事件的辉映下，他们的事情显得很不重要，两份报纸娱乐版，大部分是那场聚会的事情，甚至有能人提供完整照片，里面有许多漂亮模特。

　　白路拿着报纸回家，何山青抢过去，看过照片后大笑道：“于善扬又出名了，就这几张照片，最少有六个人是他那个网站的模特。”

　　遭到白路讥笑：“看的够仔细的。”跟着又问：“你去过那个网站？”

　　何山青摇头：“绝对没去过。”

　　巴雨时突然打来电话：“老板，有情况。”

　　“说。”

　　“有人想吃你做的饭。”

　　“不接待。”

　　“是个盲人。”

　　“……我一会儿就到。”白路看起来很混蛋，一颗心总是软的。

　　他要出门，何山青跟着一起下楼，白路问：“干嘛？”

　　“干嘛？你猜。”何山青没和他一起走，去开了自己的红色跑车，轰轰出门，不知道跑去哪里。

　　白路开大黄蜂去五星大饭店。

　　饭店里坐着一个年轻女人，眼睛有点直，不像是盲人。在她脚下卧着一只狗，狗身上挂个牌子，写着导盲犬三个字。

　　巴雨时在训练学员们做菜，新饭店即将开业，这三十个学员是饭店中坚力量，有他们的存在，饭店才能更好的发展下去。

　　因为这件事情，这帮孩子纷纷和学校请假，全心全意在白路这里上班。

　　幸好即将毕业，学校也是安排他们外出实习，由此省下许多麻烦。

　　和以前一样，大部分学员留在新饭店，少量学员在五星大饭店练习做菜。

　　白路进门时，这帮孩子在煮鸡蛋。用大火中火小火，计算不同时间、不同水量煮蛋。待煮熟后，品尝不同鸡蛋，并拍照写心得。

　　看到白路进门，所有人招呼一声老板。白路跟他们挥挥手，坐到女人对面。

　　女人约有个二十六、七岁，听到脚步声，赶忙起身。

　　因为有狗在脚下，白路怕它误会，没有碰触女人，只小声说道：“坐。”

　　巴雨时走过来介绍道：“这是我们饭店老板，就是你说的食神白路，这位是郑燕子。”

　　等女人重新坐下，白路问声你好，又问：“你想吃什么？”

　　“不是我吃，是买给姥姥，她喜欢吃排骨，可是咬不动了。”郑燕子小声说道。

　　排骨？咬不动了？白路多问一句：“还有牙么？”

　　“是假牙，但是不能咬东西了。”

　　听到这话，又看郑燕子的表情，白路明白了，她的姥姥一定是有病在身。于是笑道：“排骨是么？放心，您稍坐一会儿。”

　　跟巴雨时说：“找个学生去买排骨，三十斤，再买五十斤大骨头棒回来。”

　　市场就在边上，用不到二十分钟，三名学生抗着一堆骨头回来。白路说：“排骨剔骨，肉切碎。”

　　他只管下命令，具体工作做有学员来做。学员门在做的同时，依旧要记录数据。

　　把肉从骨头上分离出来，铺在菜板上，分成三小堆，有三名学生剁馅。

　　在他们剁馅的时候，白路吩咐其他学生：“骨头大火煮熬，然后敲碎骨头，取出骨髓。”

　　这个过程说来简单，其实很累人。尤其剁馅，三个学生剁了十分钟，大汗淋漓的，白路却是完全不满意。

　　此时生肉全部变成小小肉粒，白路让学生们退开，把三堆肉合到一处，双手各拿一把菜刀，深吸口气，双手猛地剁下。便见刀光刀影，小肉粒继续分离，又十分钟之后，小肉粒变成肉沫。

　　其实把肉变成肉沫，最好的方法是用棒子捶打，不停打，把肉打松。打松后也方便挑筋。

　　不过这样一来，肉被打成沫，汁液也被打出来，流失大量营养和味道。

　　用刀切，只管切细切碎，汁液还是封在肉里面，那怕碎如面粉，也还是有着鲜美的肉味。

　　白路动作很快，也是真的把肉切成面粉一样，然后合到一处，加入调料搅拌，再重新凝成肉块形状。好象排骨上面那样的薄肉。外面用萝卜切片包裹，包成一小片一小片，下油锅炸，萝卜微一变色就取出，晾凉后剥去萝卜，露出一小片一小片微熟、却又定了形状的薄肉片。

　　弄好肉片，白路再去折腾大骨头，用高压锅蒸熬之后，敲骨取髓，打入蛋清，搅拌均匀后放入葱管中，封住两边端口，上锅蒸。

　　蒸熟后，骨髓定型。去掉葱管，再取炸好的、用肉沫凝成的肉片裹住，做成排骨样子，一块块放到盘中。摆成一盘后，重新开火做高汁，淋在“排骨”上，这一道菜完成。

　　不算采买时间，单做菜就要耗去近一个小时时间，对于白路来说，绝对算得上是大制作。

　　除去这道排骨，白路顺便煮了道清汤，一起装入保温饭盒，拿给郑燕子。

　　郑燕子问多少钱。

　　白路想了想：“排骨六十，汤赠送。”

　　和他以前做过的菜肴比较，这道菜算是贵的，不过白路就是要多收一点钱，让郑燕子知道，我不会让你的心意打折。

　　不过呢，即便这样，这道菜还是很便宜，这样一道菜只卖六十，绝对十分之便宜。

　　郑燕子拿出一百块钱，白路找给四十，嘱咐道：“保温盒能维持一个小时的热度，排骨里的骨头不是真骨头，有点儿劲道，轻咬即可；肉比较容易下口，是面的、散的，一入口就可以化掉，如果没胃口吃东西，可以喝一点汤，切记，一定要少食！”

　　郑燕子说谢谢，拿着食盒准备出门，刚走两步，停下来说：“你不收饭盒钱？”

　　白路笑了笑：“送你了，以后可以拿它来买饭，当然，最好提前打电话，以免扑空。”说着话，随手拿块萝卜，切成块，在上面刻出自己的电话号码，交到郑燕子手里：“这是我的名片。”

　　郑燕子摸摸萝卜块，拿在鼻子下闻闻，笑道：“是萝卜。”又说声谢谢，在导盲犬的带领下出门。

　　巴雨时问：“帮她拦辆车？”

　　白路摇头，看看那只可爱健壮的大狗，问道：“走了多少家老人院和爱心之家？”

　　巴雨时回厨房拿个本出来，略一点数后说道：“一共五家，爱心之家去的最多，就是远点儿，不方便；老人院距离近，最多一家去过两次，主要是收拾卫生和帮忙洗衣服。”

　　白路点点头，除去个别老人院不说，大部分养老院都是有钱才能进入，那些人不缺吃穿，相比较于他们，患病或是残疾孤儿更应该得到照顾、帮助。


第322章 黑色大巴车

　　白路不是想让大家做圣人，他自己就不是，怎么好意思要求别人？他是想让学员们知道，你们比世界上很多人过的快乐、幸福，应该好好珍惜！珍惜已经拥有的东西。

　　除此外，偶尔做好事对饭店对个人都有好处，对饭店来说，可以检验员工品德。对个人来说，做好事会快乐。

　　看着郑燕子走远，回身的时候顺便扫眼第一食堂，和以前比较，对面饭店的生意要差上许多。白路希望，为了世界和平，第一食堂的生意就一直不好下去吧。

　　走到巴雨时身边问道：“邹小樱淘汰没？”

　　厨师么，当然要看厨师的比赛节目。巴雨时回话：“还没。”

　　白路有点不爽：“那家伙挺能坚持。”跟巴雨时打个招呼：“走了。”上车离开。

　　开到半路，接到小黑的电话，说大巴车弄好了，让他去看看什么地方不满意，再做修改。

　　白路转方向去修车厂。

　　在修车厂前面一处地方，许多墙上画着白圈，写个巨大的拆字。

　　停车后，小黑迎过来，白路问：“你们要拆迁？”

　　“还不知道，看房东的，那家伙有做钉子户的意思。”小黑笑道。

　　白路也笑：“有想法总是好事。”

　　“多拿钱当然是好事。”小黑引白路进屋，穿堂而过，来到后院。

　　上次来，这里是一个破铁壳子，这次来，是一辆全新巨大的黑色大巴车。

　　汽车只有一个门，开在副驾驶位后面。车头部位很宽敞，摆着一堆仪表和显示屏。

　　俩人上车，走过三个台阶，车上铺满地毯。

　　沙发、方桌等物一有尽有。很干净利索，也很大气。

　　这么说吧，反正该有的设备，车里全部都有，车顶甚至有个小天台，可以坐赏风景。

　　按照白路的要求进行设计，不像顶极房车那样奢侈，有大理石大沙发大床，还有酒吧豪华办公桌椅什么的，这车上的一切装饰都以合理合适合用为出发点，选用最好的东西，尽量节省最多空间。

　　上车后是客厅，很大很舒服，有活动桌椅，有适合的沙发座，坐上七、八个人绝对没问题。客厅里有大电视，方桌可以拉伸变大两倍，方便多人聚餐。

　　过了客厅是厨房、卫生间及卧房等地。

　　卧房没什么可说的，以实用为主，就是能睡能看电视而已。比较酷的是，车上有很多张床，通道两边各有两张上下铺，平时收进墙壁，需要时打开，算上客厅和卧房，这辆车起码能睡八个人以上。

　　简单看过一遍，小黑做介绍：“司机位的仪表盘就不说了，这两个是监控显示屏，车前车后一共有八个视频头；这个是控制汽车设备的，比如放歌和热水温度等；这个是定位系统；这个是电视屏，外接接收器，可以看电视。”

　　“车顶有太阳能板，后面有水箱，看这个显示屏就成，可以显示电量水量什么的，车上所有电子设备，这里都有显示，能够触摸操控；另外，每一个电器还有单独的控制系统，像遥控器和电视那样。”小黑点动右手边的控制屏幕，又说：“你自己熟悉下。”让开位置。

　　“可以电子控制？”白路赞道：“牛啊，这都懂。”

　　小黑笑道：“哪儿啊，我请人弄的，你跑车的电子系统就是那人弄的，改天介绍你们认识，那家伙巨厉害，最擅长搞车载。”

　　“成，我先看看。”白路一个人在车上转悠，好象得到大玩具的孩子一样，对什么都感兴趣，看来看去很是兴奋。

　　比如客厅和厨房交接的天棚处挂着个梯子，拽下来，地面有卡槽，固定住登梯而上，棚顶有个按纽，轻轻触动，头顶天棚现出个一人宽的小天窗，沿梯而上，出来后是车顶的小凉台，两侧是护拦。前后是高出来的车体，后面是水箱和仓库，前面是一些电子设备，一前一后，正好夹出个凉台。

　　台上有一圈折叠的塑料凳，扳开后才知道是小沙发，坐上去吹风，一定很舒服。

　　这辆大车可以说是机关重重，车体一侧有收缩遮阳布，拉出来是小凉亭。车体后面有个小活动门，打开后有简易桌椅等物。隔壁还有个淋浴头，可以在室外洗澡。

　　反正这车是太棒了，到处都有新奇。

　　小黑走过来问道：“还成么？”

　　“挺好。”白路十分满意。

　　小黑说：“有个麻烦事，这车你开不了，你岁数不够，不让开大车。”

　　这其实不算事情，白路说：“知道了。”

　　如今是计算机联网，一般人在这种情况下，会琢磨办个特殊驾驶证或雇请司机什么的，哪怕是没有驾驶证也不能做假。白路偏不同，要很另类的做假。给何山青打电话：“你说，咱俩是不是长得挺像？”

　　一听这话就知道没安好心，何山青冷声道：“屁股像。”

　　“你怎么能这样？我觉得咱俩挺像，你要不信，就剃个光头，咱俩比一比。”

　　果然是没安好心，何山青沉声说道：“跟你说件事，科学家研究证明，一个人停止呼吸就会死，你试试呗？”

　　“早试过了，屁事没有，反而越长越帅，那什么，你剃光头好不好？”

　　“你想干嘛？”

　　“我弄了辆大汽车，好大好大，国家好象不让我开，你理个光头，去办个驾照给我，万一有警察检查，我就说是你。”

　　“你再试一次停止呼吸，一定会成功的。”何山青挂上电话。

　　“不够义气。”白路收起电话，又在大汽车上转悠两圈，问小黑：“什么时候能开走？”

　　“随时。”

　　“那成，改天来，走了。”

　　“吃了饭再走，大中午的，去哪不得吃饭？”小黑留他。

　　“你要知道，我很忙啊。”白路走出院子，开车离开。

　　他忙着搞驾照，一离开汽修厂就开始打电话：“高远，去我家吃饭……我靠，你还没搬走？你打算住几年……算了，一会儿去我家吃饭，我知道你在我家！”

　　挂电话打给何山青：“你个王八蛋是不是在我家……死去吧。”

　　然后是林子、鸭子、司马智，一一通知他们去吃午饭。再随便买上二十斤羊肉片，一大堆调料，回家涮锅。

　　肉片是现成的，调料是现成的，完全不用忙碌，只要把电磁炉放上餐桌，装满水，拿几双筷子几个碗就能吃。

　　何山青溜达来厨房，左右张望一番：“都买齐了？”

　　“齐了。”

　　“生菜在哪？”

　　“没有。”

　　“没有？”何山青在厨房仔细转了一圈：“光涮肉？”

　　“废话，涮羊肉涮羊肉，不吃羊肉吃什么？”

　　何山青看看羊肉卷：“只有羊肉？”

　　“恩。”

　　“你大爷的。”何山青拿出电话拨号，接通后说道：“你在哪？靠，怎么这么快？”挂电话后打给下一个人：“你在哪？什么？你们在一起？”

　　刚说完这句话，门铃响起，白路去开门，走进林子、鸭子、司马智。

　　何山青气呼呼出来：“来这么快？”

　　“废话！吃饭不积极，脑袋有问题，你打电话干嘛？”鸭子问道。

　　何山青指着白路说道：“这个王八蛋请咱们吃涮羊肉。”

　　“涮羊肉好啊，天这么冷，吃点羊肉暖和暖和。”

　　何山青加重语气说道：“这个王八蛋只请咱们吃涮羊肉。”

　　司马智问道：“你是说，只有羊肉？”

　　何山青点头。

　　“这个王八蛋，还以为能吃他一顿。”鸭子跑去厨房转悠一圈，回来说：“只有羊肉。”

　　“有羊肉就不错了，要什么自行车？”白路上楼去叫高远。

　　趁他不在，鸭子小声说：“一会儿灌他，灌倒了往死里揍……你们谁带药了？”

　　“车里有。”林子说。

　　“快去拿，顺便买点粉丝面条啥的，这家伙太操蛋了。”鸭子说道。林子应声好，出门。

　　不一会儿，白路带高远下来：“林子呢？”

　　“买粉丝去了！你个王八蛋。”

　　“老子好心请你吃饭，干什么骂我？”白路又去敲丁丁房门。何山青说：“不在，说是公司找她。”

　　又等一会儿，林子在小超市买些速冻肉丸等东西上来，大家开吃。

　　白路完全没安好心，一开始就凶猛灌大家酒，很快喝空一箱白酒，然后换啤酒，不到一个小时又干进去三箱。

　　喝得急，白路有点儿迷糊，看看哥五个，好象很清醒的样子？瞬间反应过来：“你们吃醒酒药。”

　　“真聪明。”鸭子哈哈大笑，笑着笑着打个酒嗝，然后劝白路：“继续喝。”

　　“我靠，一群王八蛋。”白路很愤怒：“我真心请你们吃饭，你们就这么对我。”

　　“少说没用的，你想干嘛？”冷静的高远直指问题中心。

　　白路刚想说话，电话响起，是刘志邦，约他明天下午两点去体育大学武术馆单挑。白路爽快回话：“不去。”

　　挂上电话，很罗嗦的回答高远提问：“其实也不想干嘛，我弄个大车，我的证开不了，你看咱哥几个关系都不错，你们那么老，岁数肯定够了，哪位帅哥理个光头，化化妆，弄得和我差不多，然后去换个驾驶证，就这么简单的事情。”

　　“理光头？”高远哈哈笑道：“再见。”吃饱喝足，回房睡觉。

　　何山青起身：“就知道你个王八蛋没安好心。”也是回房睡觉。

　　林子和鸭子三人对看几眼，去客房住下，反正是不走了。

　　剩下白路悔之莫及：“陪了夫人又折兵。”


第323章 去体育大学

　　哥五个刚离开，刘志邦第二次打来电话：“你答应过，莫非是不敢了？”

　　“懒得和你废话。”白路挂电话。

　　过了会儿，刘志邦发来短信：“你不来，明天放学去十八中门口等你。”

　　白路当没看到这条短信，去厨房磨菜刀。磨好菜刀回房间歇息一会儿，估摸着大家都睡实了，拿菜刀去何山青房间。

　　他要给这帮家伙弄出个既成事实。

　　推开门，屏息凝气，悄手悄脚走到何山青床前，那家伙睡的很沉。

　　白路动动手腕，深深一个呼吸，准备开工，就在这时候，熟睡中的何山青放了个屁，一般响亮一般悠长，但是很臭。

　　白路正深呼吸，整个人瞬间怔住，转头就往外跑，出门后连续几个大喘气，努力眨巴眼睛，缓了好一会儿才缓过来，大骂道：“赶紧给老子滚起来！”

　　“干嘛？”何山青迷糊着睁开眼，突然看到闪亮菜刀，大喊道：“救命，王八蛋要杀人了。”

　　“你才王八蛋！你个王八蛋睡觉也能放屁，奶奶个熊的，辣眼睛都！”白路大喊大叫，却不敢再次进门。

　　他俩大喊大叫，林子几个人从客房出来，鸭子揉着眼睛问：“干嘛啊？”

　　白路指着何山青的房间说道：“进去就知道了。”

　　鸭子好奇走进去，片刻后出来：“我靠，你阴我。”

　　何山青哈哈大笑：“再叫你使坏，敢拿菜刀进屋……你拿菜刀做什么？”这家伙想起核心问题所在。

　　“我拿菜刀了？”白路看看右手：“对啊，我拿菜刀干嘛？”

　　“少装糊涂，这家伙想给咱剃光头。”林子退后两步说道。

　　鸭子大叫：“郁闷个天的，你拿菜刀剃头？万一失手怎么办？”

　　白路继续装糊涂，跟林子说话：“你要为你说的话负责任，我怎么就剃你光头了？”

　　“我想揍他。”高远突然说道。

　　“我也想。”司马智接话道。

　　“那就揍。”何山青穿着裤衩从床上跳下来，扑向白路。

　　白路大喊：“我有刀。”

　　“我们还有枪呢。”五个傻老爷们围向白路。

　　白路色厉内荏的往后退：“我的刀可快，刚磨的。”

　　正巧丁丁进屋，手里拎个红色手提袋，见这帮家伙又在胡闹，笑着说道：“三哥，保安说是你的，拉在电梯口。”

　　白路蹭的跳过去，指着何山青大骂：“你个臭不要脸的，有女士在知道不知道？居然不穿衣服。”

　　何山青白着脸回房。

　　手提袋是硬纸壳做的，两个巴掌大小，两面印着喜字。白路从丁丁手里抢过来，打开后是一包糖，一盒喜烟，还有一个很喜庆的小礼物。

　　想起早上何山青和自己一起出门，不到中午就回来，白路有点好奇，问高远：“他去参加婚礼了？”

　　高远也觉得奇怪：“不应该啊，参加婚礼哪有不吃午饭的。”

　　何山青穿好衣服出来，看眼手提袋：“扔了吧。”

　　白路瞬间化身为高大全的男主角形象：“知不知道老子最讨厌什么？浪费！任何东西都不能浪费，尤其是食物！”

　　“你是白痴。”何山青走过来拿手提袋。

　　“谁结婚了？”鸭子好奇问道。

　　“没谁。”

　　“你敢不说？大刑伺候，按住他，我剃光头。”白路晃着大刀喊道。

　　“我靠，还说你不想给我们剃光头？”鸭子指着他骂道。

　　“一码归一码，两回事。”白路拒不承认。

　　何山青淡声回道：“说了你们也不认识，晚上吃什么？”

　　“我怎么感觉这里面有故事？”

　　“有你个脑袋故事，睡觉。”何山青回去房间。

　　这家伙一会儿吃一会儿睡的，绝对不正常。再加上故意丢弃的喜糖……

　　白路晃着菜刀说：“一定要打探清楚。”跟进何山青房间。

　　何山青坐在窗前发呆，北城的天有点雾霾，看出去灰蒙蒙一片。

　　白路问：“初恋结婚了？”

　　何山青回头扫他一眼：“你怎么知道？”

　　“电视上都这么演。”整天出错的电视剧终于演对一个情节。

　　何山青转移话题：“驾驶证好弄，找老邵帮忙就成。”

　　“什么跟什么，我说一你说二？”

　　高远几个人也跟着进屋，鸭子问：“你初恋是谁？漂亮不？”

　　“我靠，你们还能再无聊一点么？”何山青叹着气出屋。

　　见他不愿意说这个事情，大家也就不再八卦，继续胡闹之后，送走今天，迎来明天。

　　一大早，刘志邦再次发来短信，约定下午两点武术馆见。

　　白路很无奈，决定赶紧解决掉这破事，回信息：“学校门口见。”他不知道武术馆在哪，也懒得去找。

　　刘志邦回过来两个英文字母：OK。

　　上午，巴雨时打电话说昨天的郑燕子又来了，归还饭盒，表达谢意。

　　白路说：“问清楚以什么为生，帮帮她，我报销。”

　　白路是一个很现实的人，他可以对一个人好，前提是你先对他好。他可以很善良，前提是你值得他善良。

　　郑燕子知道感恩，他就喜欢帮她，起码得把她花掉的饭钱还回去。

　　中午吃过饭，打车去体育大学，不想早到半个小时，就蹲在学校门口发呆。

　　体育大学相当牛，有许多个国家队在这里训练，学校有各种体育馆，也有无数好的运动员。就是校门口有点冷清，马路很宽很平，关闭大门，偶有学生经过。

　　蹲了好一会儿，看到的都是运动服。白路觉得有点无聊。

　　正蹲着，前面走过来三个小青年，每一个都很瘦，打扮的很潮，瘦裤子瘦上衣，有些单薄。

　　最前面一个小伙面色阴沉，快步从学校门口经过。他身后追上来一个小伙，一把拽住他，大声解释着什么。第三个小伙儿落在后面，看着他俩说话，没往前走。

　　小伙甲很生气，让小伙乙放手，小伙乙不放，并一把抱住小伙甲，嘴巴贴着他耳朵小声说话，很是暧昧。

　　白路马上有精神了，人活一世，就得多出来走走，否则如何能看到精彩世界的精彩故事？

　　小伙甲有点娘，好象女孩那样使着小脾气，要挣开小伙乙，偏又没使全力，便是一半僵持一半缠绵的纠缠在一起。

　　小伙丙站在五米外，表情落寞，不知道在想什么。

　　小伙乙一直在劝小伙甲，眼看小伙甲要被劝住，直接使出大招，来个凶猛接吻。

　　白路顿时就傻眼了，这可是大街，国人竟是如此开放？

　　三个小青年也就二十岁左右的年纪，真正是爱情一来，啥都不惧，眼里只有你我，没有世界，所以亲的很投入。

　　作为职业看热闹选手，白路迅速拿出手机拍照。

　　甲和乙是拥抱亲吻，俩人亲了好一会儿，错头拥抱在一起，甲正好面对后面的丙，马上脾气上来，跟乙说了句什么。乙小声回了句什么，于是甲又生气了，甩开乙，继续往前跑。

　　乙只好继续追，可怜的丙始终隔着五米距离跟在后面。三个人边走边气边劝，片刻离开学校门口。

　　白路没看够热闹，起身追上。

　　走了十米远，小伙乙又追上甲，低声解释什么。许是说到金钱问题，甲开始脱衣服，丢到地上，大声道：“你的。”又掏裤兜，翻出手机和钱包：“你的。”丢到衣服上，哭泣着说些什么。

　　小伙乙马上脱掉自己的衣服给甲披上，抱住了继续劝。

　　白路慨叹，现在的小孩真不知道节省。慢慢走过去，慢慢蹲下身子，慢慢拣起钱包和手机，拿着就要走。

　　俩小青年顿时懵了，大声问道：“你干嘛？”

　　“我拣破烂。”白路认真回话。

　　“那是我们的东西。”

　　“我以为你们不要了。”

　　“谁说不要的？”

　　“好吧，还给你们。”白路放下东西，摇着头往回走。

　　“神经！”甲和乙也不吵了，齐声表扬白路。然后拣起东西，依偎着一起离开。可怜的小伙丙，始终是隔着五米距离跟着前进，好象保镖一样。

　　他们离开，热闹没了，白路又变得无聊，突然看到一辆大巴车停在学校门口，下来三十几个女生，都是扎着马尾巴，面容清丽，身高相仿，体态相近。和冯宝贝她们很像。

　　“学舞蹈的女生就是好看。”白路不吝赞扬。

　　这家伙蹲着像个流氓一样，想不引人注意都难。这帮美女学生往校园里走，有个女生看到白路，仔细多看一眼，问身边女生一句话。那女生也看向白路，拿出手机点了几下，又问别的女生。

　　十秒钟不到，所有女生都看到这个光头，并有人确认道：“是他。”

　　下一秒钟，女生们围过来：“你是那个吹小号的秃子吧？”

　　她们嘻嘻哈哈的，完全不是追星的感觉，倒象是找到老朋友一般。

　　白路不得不起身，双手护胸，装出个紧张表情：“你们想干嘛？”

　　女生们哈哈大笑：“你是他吧？”举着手机给白路看，是他吹小号的照片。

　　“不是。”白路不承认。

　　“就是你，还敢不承认。”女生们围住白路：“你认识珍妮弗？”“北城演唱会有你吧？”“帮我们买票好不好？”“你在等谁啊？美女还是帅哥？”“应该是帅哥。”“珍妮弗有舞群么？把我们介绍给她好不好？我们跳的可好了。”……

　　一个对三十个，白路实在没法回嘴。幸好电话及时响起，白路冲女生们做个静声的手势，接通电话：“有话快说。”


第324章 感觉很舒服

　　电话那头是刘志邦：“你在哪？”

　　刘志邦掐着时间出来，在校门口只看到一帮女生，完全没有光头白路，所以打电话询问。

　　“二师兄，我和师傅被妖精抓了，快找大师兄来救我。”

　　“王八蛋，你果然没来。”刘志邦很气愤。

　　“你们北城人怎么回事？干嘛老骂人王八蛋？能不能换个称呼？”白路听着很不爽。

　　“你去死。”刘志邦挂上电话。

　　白路赶忙拨回去，可那家伙不接电话了，直接摁死。作为很牛皮的散打界高端人士，刘志邦同志决定学初中生那样，去学校门口堵人。

　　“二师兄，二师兄，我在这。”白路在人群里跳高，看到不远处的刘志邦，大声招呼道。

　　刘志邦带着四个人出来，有两个曾经见过。听到有人叫他，循声望向一群女生，在那堆漂亮女孩的中间，有个大光头一上一下闪闪发亮。

　　刘志邦带人走过来：“你们在干嘛？”

　　一堆女学生后面站着个稍大几岁的漂亮老师，看面相打扮，分明就是同学一样，笑着跟刘志邦说话：“刚演出回来，看见个明星，说会儿话。”

　　体育大学特牛，下面有许多个学院，老师那是一堆一堆的，学生也是极其牛皮，保不齐哪个就是国家队的成员或教练。

　　刘志邦是武术学院的老师，女老师是舞蹈学院的，一字之差，俩人却不相识。

　　听女老师说光头是明星，刘志邦好奇道：“他是歌星？”电影电视里没见过这号光头。

　　女老师说：“算是小号演奏家，很厉害。”

　　这个王八蛋秃子会吹小号？刘志邦有点儿不相信，跟女老师说：“我和他有点事，你能带学生离开么？”

　　“成。”女老师痛快应道，拍了几下巴掌，招呼学生们：“好了好了，别闹了，回去休息，今天上晚课。”

　　“啊？还上课啊？”看得出来，学生和老师的关系很好，非上课时间，好象姐妹说话那样随意。

　　在女老师带领下，学生们磨蹭一会儿，慢慢走进校园。

　　刘志邦走到白路身前停住：“不错，居然敢来。”说着话脱去运动外套。

　　这家伙有四十岁，硬是有一身结实肌肉，很健壮，有点像李小龙那个感觉。上身是黑色背心，下身是黑色练武裤，脚上是黑色运动鞋。

　　略微活动下手脚，冲白路招手：“来吧。”

　　白路一看，刘志邦比自己还夸张，学校门口有监控，他一个学校老师竟然不怕影响，敢在校门口打架？

　　在刘志邦说话之时，他身后一个学生拿着摄像机退到门口，要全程拍摄下来。

　　白路有点无奈，深深怀疑自己来错了时空，为什么总是遇到些正常人群？从大老王开始，到二叔小老王，到高远、何山青那帮家伙，再到美女们、明星们……唉，佛说的真好，人活一世，便是来受苦的。

　　白路摸摸脑袋，拍了两下巴掌：“先说好，打倒你，以后别再烦我。”

　　刘志邦冷哼一声没说话。他才不信自己会输。冲白路又招下手，双拳虚握，稳稳站住。

　　白路没有动手，反是吧唧下嘴巴：“准备好没有？”

　　“好了。”刘志邦受不了这个磨蹭家伙，开口说话，于是上当了。

　　刚一开口，白路呼地窜到身前，在刘志邦发出“了”音之后，白路一个肩撞，刘志邦竟然被顶飞了。

　　腾空近一米高，飞出两米多远，屁股先着地，啪的一下摔个结结实实的屁股墩。

　　刘志邦没反应过来，这就被打倒了？刚想起身，那个缺德带冒烟的光头已经冲到面前，抡起右脚，好象踢足球那样扫向他的胸膛。

　　刘志邦坐在地上，下意识的抱双臂抵挡，只听啪的一声响，白路小腿抽到他胳膊上，力量很大，刘志邦被抽到后，屁股往后蹭了一米多远。

　　白路还想冲上去补脚，刘志邦身后突然窜出个大汉，速度奇快，以鞭腿踢向他。

　　白路退后闪开，大叫道：“耍赖耍赖，二打一，不跟你们玩了。”

　　刘志邦眼睛都能喷火了，这家伙无耻到极点，居然还好意思说别人耍赖？

　　那大汉一踢不中，没有继续追踢，退回到刘志邦身边，扶他起来。

　　刘志邦起身后，换手揉了揉两只手臂，略微活动一下，冲白路说道：“你好。”

　　白路笑嘻嘻说道：“太客气了，你也好。”光头十分混蛋，明知道刘志邦不是问好语气，偏假装听不懂。

　　大汉说道：“教练，我上。”

　　刘志邦不同意：“我要打得他连他妈都认不出来。”

　　甩了下胳膊，身体突然前冲，抬脚就是鞭腿，又快又狠。

　　白路假装大惊小怪的模样，一边跑一边喊：“我去，你来真的？闹着玩下死手啊。”

　　刘志邦习武多年，知对斗时应该平静，可这个混蛋怎么就这么可气？忍着气追打白路。可白路跟泥鳅一样滑溜，边躲边说废话：“打完了么？我饿了，我请你吃煎饼果子，要不你请我也成，还是你请我吧，你们有五个人。”

　　他们在这里打架，被方才那帮女生看到，很踊跃的回来看热闹，有人问要不要报警。

　　看到女生们跑回来，白路叹息一声：“给你点面子。”转身往路上跑，跑出校门范围，在人行道站住，冲追过来的刘志邦说：“不玩了，再说一遍，打倒你，咱俩两清。”

　　刘志邦不说话，抡起拳头凶狠砸来。白路嘿嘿一笑，握住拳头迎上，只听喀嚓一声，两只拳头打到一起。

　　刘志邦右拳被正面撞击，面上肌肤一抽，忍痛朝右扭腰，抽起左腿狠狠踢过去。

　　白路有样学样，同样扭腰踢左腿，咯的一声，两条左小腿撞击到一处。

　　俩人对了一拳一腿，白路面带笑容后退一步站住，打量下刘志邦，笑着摇摇头：“再见。”转身就走。

　　刘志邦却是忍痛不动，也不说话，表情很难看。

　　他有四个学生跟在身边，跑过来问：“怎么了？”有人要去追白路。

　　刘志邦沉声说：“站住，拦车，带我去医院。”

　　啊？四个学生愣了一下：“教练，你怎么了？”

　　刘志邦咬牙道：“这个混蛋真狠。”说话的时候右手一直垂着，指关节处有血渗出。左腿倒是没出血，可是不敢使力，也不敢触地，很有可能骨裂。

　　先前的大汉跑街上拦车，抱起刘志邦上车，让司机去医院。在路上，刘志邦小声道：“别想着替我报仇，等我腿伤好了再说。”

　　今天跟出来的四个学生是他最看好的弟子，尤其眼前这个大汉，身高一米八六，拳头有力，十二岁习武，十六岁开始参加比赛，到现在二十四岁，拿过各种各样的冠军。大汉叫张风，熟悉他的称呼张疯子，外号张右拳，虽然没有电影里里周星星的左拳那样夸张，但是全力一拳下去，和大锤砸下去没什么两样，运气不好，会一拳毙命。

　　刘志邦对张风很好，张风对刘志邦自然也不差，现在刘志邦挨打，张风一定会找白路出气。

　　所以，在刘志邦说话之后，张风没明确表态，只说了句：“先去医院。”

　　伤筋动骨一百天，刘志邦肯定要休养一段日子。同样的，他的闺女也在家休养。

　　如此一来，最倒霉的是刘志邦妻子，要在家伺候两个残疾。

　　不过还好，刘志邦练散打，以前经常受伤。妻子只是念叨几句牢骚话语，再没有怨言。至于闺女的手伤，刘夫人完全不生白路的气。

　　他们夫妻俩管不住孩子，打没用骂没用。这孩子也不问家要钱，就在外面瞎混。现在受伤，倒是能在家安静呆着，不出去惹事，这便是福气。

　　当然，这个太妹最近很安分，还有别的原因，她心目中那个无所不能的唐龙老大被关起来了，另一帮小混混也被收拾的挺惨，对头放出口风，她们八个太妹但凡敢在外面混，见一次断一条腿。

　　这些是老刘家的事，白路不关心，在搞定刘志邦之后，打车去小黑那里，开回那辆很酷很酷的大巴车。

　　回家后，在屋里转悠一圈，给何山青打电话：“你怎么没在家？”

　　“靠，在家让你剃光头？”何山青很聪明。

　　“瞧你这话说的，我是那样的人么？”

　　“你就是那样的人！想干什么，有屁快放。”

　　“我把车开回来了，你去弄手续。”白路分派任务。

　　“你去死吧。”何山青挂掉电话。

　　难得的家里没有人，偌大房间只有他自己。挨个屋子走一遍，去厨房下碗面，端着大海碗坐到大餐桌前。

　　房间很静，他一个人静静吃面。突然电话响起，巴雨时告诉他，郑燕子是调音师，大家家里没有钢琴，想帮她都没办法。

　　调音师？白路说：“把她电话给我。”巴雨时说声好，留下一串数字。

　　记好号码，继续吃面，电话却又再次响起，是何山青：“把丁丁借给我一中午。”

　　“神经？她又不是我的，你病了？”

　　何山青没回这话，直接挂电话。他就是通知白路一声。

　　白路摇摇头，放下电话，继续吃面。

　　今天下午的白路很悠闲，饭后，一个人躺在客厅的大沙发里发呆，什么也不干，也不睡觉，就是躺着，感觉很舒服。


第325章 盛世俱乐部

　　以前在沙漠，他常常躺在沙子里偷懒；不过过不了多久，大老王就会像只猎犬一样找到他，好一顿收拾后再继续折磨他。

　　那时候的他特别想有一天，就是躺着，在暖暖的沙地里躺着，什么都不做，也不睡觉。

　　躺到下午三点钟，丁丁回来。坐到白路身边说：“中午，我看到三哥的初恋了。”

　　“哦。”

　　“你不关心么？”

　　“关心别人的初恋干嘛？”

　　看白路懒洋洋的样子，丁丁问：“你有没有喜欢过别人？”

　　“干嘛？”依旧是懒洋洋的说话。

　　“没事。”丁丁起身回房间。过会儿换套衣服出来，又坐在白路身边：“你喜欢谁？”

　　白路歪过脑袋看看她：“说吧，中午干嘛了。”

　　丁丁白他一眼，简单几句说完事情经过。

　　电视里常有的、很俗的情节，何山青的初恋从国外回来，带个男朋友回来结婚，给何山青发请柬。因为何山青去送了礼金就走，第二天，初恋和新婚丈夫一起请何山青吃饭，何山青为面子，找丁丁装女朋友赴约。

　　听完故事，白路翻身而起，去厨房拿郑燕子的电话号码，交给丁丁：“这是调音师的电话，叫她来调琴。”说过这句话，转身出门，去接沙沙放学。

　　经过前次一战，贾佳对沙沙的态度改变许多，毕竟帮过她。又经过有心人的宣扬，知道沙沙有个恐怖的哥哥，没人敢找她麻烦。只是吧，没人找麻烦，却有人送情书。

　　自从腿断之后，她就一再长个儿，连面容都稍有改变，变得越来越漂亮。

　　白路来到校门口的时候，正看到一个校服男生快速跑到沙沙身边，塞给他一封信，而后转身就跑。

　　等沙沙上车，白路打趣道：“你还真受欢迎。”沙沙看他一眼，没有回话。

　　既然来了十八中，顺便去新饭店，接柳文青和李小丫一起回家。

　　现在的新饭店已经很像一回事，干净整洁美丽大方，基本设施全部搞定，还差一些细节，比如点菜系统、财务系统什么的。

　　一楼有厨师学员在看门，白路打个招呼问道：“柳经理呢？”

　　“楼上舞蹈室。”

　　三楼是员工宿舍，一大半房间是女生住，一小半归男生，另外格出个舞蹈教室，此时用来培训服务员。

　　来到教室外面，看到冯宝贝和乐苗苗带着服务员做形体训练。

　　其实有点多余，柳文青选人的标准绝对之高，经过好几天的忙碌，一共收了十八个人，每一个的条件都不错，只要好好打扮，绝对全是白富美的标准。

　　这些人里有许多接受过舞蹈训练或是形体训练，单凭还没毕业的冯宝贝和乐苗苗，绝对压不住她们。不过还好，饭店工资高，这些员工倒也配合，没有人炸刺。

　　为了新饭店有更好的服务，此时训练，所有人都穿着正规的练功服，由饭店报销。

　　白路上楼来看，屋里的女人们在练习简单的芭蕾动作。想起上午看到的三十多个舞蹈女生，概叹一句，学舞蹈的女孩真漂亮。

　　舞蹈室没有柳文青，白路带着沙沙继续往里走，把头是柳文青的宿舍兼办公室。屋里面两台电脑，柳文青在工作，李小丫在学习用电脑工作。

　　见白路到来，柳文青随口说道：“等会儿，马上就好。”

　　李小丫则是很勤快的去倒水。

　　几个人又呆了会儿，柳文青忙好工作，收拾东西下班回家。经过舞蹈室，柳文青说：“全是外地女孩，已经住下了。”

　　白路想起柳文青说过，让冯宝贝和乐苗苗住到大房子的事情，随口问道：“冯宝贝她俩怎么办？”

　　“这几天要辛苦点儿，得来回跑，暂时住在这里，等过几天拍完毕业照，就可以搬去大房子住。”柳文青回道。

　　话是这么说，其实是乐苗苗知道何山青也住在大房子里，不好意思见到他。

　　白路无所谓：“怎么做都成。”

　　下楼的时候，柳文青说：“老板，开业的时候，请谁不请谁的，你有没有名单？”

　　“当然要请大明星。”白路马上想到珍妮弗，然后是丁丁、明臣等人。

　　“这些事情交给你做。”柳文青下达任务。

　　白路小声嘟囔一句：“咱俩谁是老板？”

　　然后就是回家呗，吃饭的时候，丁丁接到电话，说了几句话之后，挂电话跟白路说：“我得出去一下。”

　　白路问：“又是那个电视剧的事儿？”

　　丁丁说是。

　　“你想去么？”白路问道。

　　丁丁当然不想去，简单说出制片人的目的。

　　现在是开春季节，北城搞了个电视节，简单说就是许多制片公司开展览会。

　　现如今是商品社会，什么玩意都要过节，樱桃节荔枝节，兴许还有马桶节。这许多节日说白了就是展会，电视节也是一样。

　　每年雷达不动，最少办两次。一次在北城，一次在申城，反正是错开时间，邀请全国的电视剧制作公司去展览自己的片子，再邀请全国各省台、甚至市台的电视剧采购人去审片子、挑片子、买片子。

　　今年的春季电视节开的比较早，再有两天就是。在这之前，制作公司和有意向的电视台会先期联系沟通。

　　先期联系很重要，有许多见不得光的猫腻都会在这时候搞出来。回扣、红包什么的，那是绝对正常之极。

　　在电视剧采购人面前，连制片公司老总也得低头交好，反正是为了赚钱，只能低头。

　　《为奖金恋爱》这部电视剧是为给被抓起来的某台副台长洗钱用。现在片子拍出来，钱却没了，为弥补亏损，肯定要把握这次机会。

　　他们的实力又不值当参展，就在电视节召开之前四方出击，联系各电视台的采购专员。

　　湘南台已经遭拒，制片找别的电视台。

　　这个时候，有钱的是大爷，你想请电视剧采购人吃饭，人家还不愿意来呢。没办法，制片人只好继续打丁丁的主意，找她出去陪着吃顿饭总可以吧，万一运气好能卖出去片子呢？所以又打来电话。

　　白路听明白整个经过，笑道：“你想去，我就陪你去。”

　　他知道丁丁有些为难，不过么，决定总是人做的，他不想干涉，他只管支持你和保护你就成。

　　丁丁叹气：“要不，我去一次？”

　　白路笑道：“我有预感，你只要去，今天一定会发生事情。”

　　一群狼子野心的玩意来购买电视剧，自然有狼子野心的要求，在看到丁丁之后，没有点儿非分之想就奇怪了。

　　丁丁咬了咬牙：“不管怎么说，在我没片子拍的时候，这个剧组肯给我戏拍，何况，我已经拒绝了好多次，总有些不好意思，这次就去一次，能帮则帮，帮不了也尽尽心意，对得起这份钱。”

　　白路点头：“成，我陪你去。”

　　丁丁说谢谢，回房换衣服，白路也换上名牌西装，俩人去赴约。

　　刚下楼，看见何山青，那家伙问：“你俩这是去约会？小气样，就借了你一中午，你马上找回来一晚上？”

　　“我真想打你二十块钱的，你跟我过来。”拽着何山青来到那辆黑色大巴车面前，丢给他钥匙：“明天去办证件。”

　　何山青的眼睛马上亮了：“这车不错。”按动电子锁，上车观赏。白路和丁丁开着大黄蜂去盛世俱乐部。

　　北城有几大豪华俱乐部，都是顶级公子哥、顶级有钱人、或是顶级有权人才能加入。但是有很多人，比如像李强和洪旗那样的中等有钱人也想有个类似场所，便铺天盖地的成立了一大堆俱乐部，盛世是其中之一。

　　盛世俱乐部在喜莱登附近一栋商用楼的顶层，有专用电梯直达。电梯口守着几名黑衣保安，但凡有客人到来，先检查会员卡，如果没有卡，便要有卡的客人接他们上去，这些保安负责联系和防止外人进入。

　　楼高十九层，楼下全是俱乐部的停车位，有穿着类似于鼓号队那种长大衣的保安在附近巡逻。

　　在丁丁的指引下，白路总算没有迷路，很快到达目的地。可是保安看不起大黄蜂，不让他停车，说这里是私人车位，请离开。

　　白路懒得和保安计较，解释道：“我们是客人。”

　　听说是客人，再看看这辆古怪的大面包车，保安放行。

　　停好车后，丁丁给制片人打电话，然后和白路走进大厦。

　　在大厅里等了会儿，直达顶层的电梯门打开，走出一个穿白衬衫的男人，白路见过，上次杀青宴会，制片人就在场。

　　制片看见丁丁穿的很漂亮，满面喜色：“你可算来了，谢谢你。”他也算会说话。再看向白路：“咱俩见过？”

　　“见过。”白路点头。

　　制片人想了想：“你也上去？”

　　丁丁问：“不行么？”

　　制片人犹豫下说道：“上面都是圈子里的人，外人进去不太方便。”

　　白路笑道：“我也是圈子里的人，你不认识我？我现在是大明星，和珍妮弗一起演出，过几天还要拍电视，告诉你，你不许歧视我。”

　　听到这句话，制片人找不到借口阻拦，便是笑道：“那一起，上去吧。”领着他俩进入电梯。


第326章 丁丁很勇猛

　　一进电梯，制片人就不停说话：“这次要麻烦你了，戴总也在。”说着话拿出醒酒药：“先吃两片，我怕他们灌你，今天的客人是齐鲁台的，那帮畜生巨能喝。”

　　丁丁没有接药：“我不能喝酒。”

　　“怎么能不喝啊，你不想看公司倒闭吧？丁大小姐，帮帮忙，等卖出片子给你分红，然后咱再拍一部，你还做主角。”

　　丁丁皱下眉头，没说话。按常理来说，制片公司不是她的经纪公司，不用太在意。

　　其实说起来，即便是她的经纪公司也不用在意。

　　她的经纪公司可有可无，因为丁丁不上道，公司不愿意给她道走，只在外出拍片的时候勉强配个助理，平时是孤家寡人一个。不仅如此，签合同时说好的接几个广告拍几部戏，统统没有达到数量。

　　下个月，丁丁合同到期。经纪公司在昨天和今天两次找她续签合同，丁丁不同意，只待解放那一天。

　　见丁丁不肯吃醒酒药，制片叹气道：“其实圈里就这么回事……”

　　电梯直到十九楼，和上次去过的唐会一样，电梯门打开，欢迎进入昏暗世界，大厅里零星坐些漂亮女人。

　　沿走廊进入一个大包房，房间里更暗，一大圈沙发上坐着四个男人和九个女孩。

　　丁丁一进屋，有女孩马上打招呼：“过来坐。”

　　房间里九个女孩，有三个是《为奖金恋爱》的演员，她们的身份地位比丁丁还不如，想要出名，必须得把握一切机会，不放弃任何一次聚会，等待运气降临。

　　这三个相识女孩，只有一个跟丁丁打招呼，另两个好象不认识一样，扫她一眼，便又偎着身边男人说话。

　　房间里四个男人有三个胖子，正中间是一个四十多岁的胖子，身边有三个女孩陪着喝酒说话。

　　隔着几个女人是制片公司的老总戴德，见到丁丁，马上起身道：“丁大明星可算来了，快请快请，来，过来坐，给你介绍一下，这位是齐鲁卫视的重量级人物庞主任，这位是孙副主任，这位你应该认识，是龙华影视老总任华。”

　　白路笑着跟大家问好，没有坐到正主身边，在和她打招呼的女孩身边坐下，白路跟过来。

　　见丁丁不配合，庞主任有些不高兴，却还是堆笑道：“总说丁丁小姐真人比电视上漂亮，果然没错，来，我敬你一杯，咱们相聚是缘，一会儿给我签个名啊。”

　　丁丁打扮的非常漂亮，开春季节，天气稍有转暖，她就穿上黑丝长裙，沉静温柔中带着清丽，特吸引人。

　　正主敬酒，制片赶忙给丁丁倒酒，端过来说：“喝一个。”

　　“喝一个哪行？起码三个，看见丁丁小姐真是开心，来，我先干为敬。”大胖子一口喝光酒。

　　丁丁笑笑，同样一口干掉，笑道：“庞主任，我和戴总说几句话，先失陪一下。”

　　“你说你说，来，咱们喝。”庞胖子搂着身边女孩说道。

　　一屋子九个漂亮女孩，每一个都怀揣梦想，也都在努力达成目标。可丁丁一来，马上抢走她们九个人的光彩，有人无所谓，有人暗松一口气，却也有人不平衡，看向丁丁的眼光自是不同。

　　有个娃娃脸的长腿女孩假装看手机，调出录象模式，准备录下精彩内容。

　　人就是这样，一时的情绪激动，想要做些错误的后悔事。

　　丁丁和制片公司经理戴德出门，白路跟出去。

　　丁丁问：“戴总，咱明人不说暗话，今天要我做什么，庞主任才会买你的片子？”

　　戴德无奈笑了下：“他们是公职人员，你就陪着喝喝酒唱唱歌，把他们哄高兴了就成。”

　　哪有这么简单？丁丁摇头道：“我知道戴总拍一部片子不容易，我也希望片子上映，可全国一大堆电视台，不能每卖一次片子就叫我来一次吧？”

　　戴德想了想：“跟你说实话，原本这片子卖不卖都无所谓，可过年的时候出了点儿事，我需要钱，所以一直麻烦你，我知道有点过分，可在短时间内，我只能卖片子赚钱，为了省钱，我连电视节都没参加，托人要来名单，挨个请客，我也不想这么做，可那帮混蛋就这个德行，不喂饱，就肯给钱？”

　　说到这里看了白路一眼，又跟丁丁说：“凭良心说，我签你拍片子的时候，有没有额外要求？什么规则都没有吧？也没欠钱吧？虽然钱不多，但是对你，自问对得起良心。”

　　“我知道，所以今天来了。”丁丁淡声说道。

　　“我请人吃饭是没办法，是真的没办法，不是我想叫你来，是人家一看演员表有你……咱这样，你进去喝酒，能喝多少喝多少，不能喝的我替你，只要坐一会儿，你随时想走都没问题。”戴德苦笑着说话，好象完全没办法一样。

　　白路听的一笑，这胖子有意思，完全不像反面角色。

　　戴德接着又说：“跟你们公司谈过，知道你的合约要到期，想弥补一下，找人把任华请来，你们可以谈谈，要是觉得不错，签过去，肯定不会像上家公司那么对你，当然，签不签的在你们，我就是牵个线，不过得多说一句，任华是什么身份你知道，一会儿别让我太难做。”

　　大胖子真厉害，嘴皮子叨叨叨一阵说，听着真舒服，可你知道哪句话是真哪句话是假？

　　丁丁笑道：“谢谢戴总心意，不过我不打算签公司，自己干，过两天就开戏，这是我搭档，帅吧？”拽白路过来，丁丁又说：“我进去喝几杯酒，尽量帮你说，如果不成，我也没办法。”这是丁丁的底线。

　　戴德说：“成，那进去吧。”大胖子现在只需要钱，别的都是浮云。于是三个人重新回屋。

　　进屋后，庞胖子在唱歌，想要问天再借五百年。

　　白路听的直接皱眉，什么玩意？比我唱的还难听。就你这德行，要是再活五百年，得多少人活不过五十年？

　　看见丁丁回来，庞胖子丢掉话筒，举着两杯酒来找丁丁：“说好喝三杯酒，还差两杯，来，干了。”

　　幸好喝的是红酒，丁丁冲大胖子笑了一下：“喝酒没问题，我想问下庞处长，我演的戏，多少钱一集？”

　　庞处长愣了一下，跟着笑道：“多少钱不重要，你肯喝酒，我就肯买。”

　　丁丁道：“导演说大概有二十四集，就按二十集算，一集一杯酒，我连喝二十杯，庞处长能不能透个价钱？”

　　买片子很有学问也很有意思，比如说某个电视剧，主演一集要十万，编剧一集要五万，其它花费不算，可是卖给电视台，一集也不过二十万。

　　丁丁演的这部戏，凭阵容凭名气，最多也就二十万。可万一有人肯花六十万买呢？再把二十集变成三十集，甚至四十集，钱就成倍成倍的来。

　　现在，丁丁是玩激将法，反正白路在边上，她完全不怕喝醉。

　　大胖子看看丁丁，笑道：“不用二十杯那么多，这里有两瓶，你一口气喝了，十五万一集，我买了。”

　　他对丁丁有想法，可是喝酒的人有个毛病，酒兴一上来，别的事都不重要，尤其是齐鲁之地，对于某些人来说，喝爽了比送钱都重要。

　　红酒，一瓶750毫升，两瓶是一升半，对于女人来说，基本属于超量，少有人这么疯狂。

　　可丁丁偏是同意下来，笑道：“庞处长，这可是你说的，咱说话算话。”

　　“算话！”庞胖子点头道。没人愿意在美女面前掉面子。

　　丁丁转头跟白路说：“你要看好我。”说完话，把冰桶里的冰倒到地上，拿过两瓶开好的红酒往里倒，然后举起冰桶，咚咚咚的一口气喝完。

　　在场众人，无论男女全被震住，这是干嘛？疯了么？

　　尤其女演员更是想不明白，你拍了戏，拿了钱，后面的事情就和你无关，至于这么拼么？

　　三分钟，丁丁终于灌进两瓶红酒，冲庞胖子说：“咱可说好了，你不许反悔！”

　　大胖子苦笑一下：“你可以瞧不起我，但不能埋汰齐鲁大汉，这件事，我答应你，再陪你一瓶。”说完话，拿起一瓶红酒，对着瓶吹。

　　整个过程，戴德最开心，二十集卖出，三百万到手，虽然不能解决全部问题，起码可以多争取一些时间。

　　任华笑了，这样一个美女，哪怕没戏可拍，就是花钱供着也愿意，当时想和丁丁签合同。

　　丁丁疯狂喝酒，每个人都有想法，比如大胖子，本来对丁丁有色心，可是丁丁表现的这么爽，他倒是不好意思落了下乘，吹完一瓶酒之后，招呼服务员上浓茶，主动要替丁丁醒酒。

　　丁丁连声感谢，趁着还清醒，小声跟戴德说：“就这一次。”

　　戴德很满意，点头道：“就这一次。”

　　不一会儿，酒劲儿上头，丁丁拿着麦克又唱又跳，再猛劲喝水，稍微缓解一点酒意，可到底是喝多了，坚持片刻后，跟戴德等人打个招呼，要回家休息。

　　一个女人，一口气干掉两瓶红酒，只要稍微要点脸的男人就不能留她，所以，都同意丁丁回家。


第327章 调音师上门

　　于是丁丁回家，白路像个跟班一样跟在后面，一进入电梯，丁丁用力抱住白路：“我喝多了，你送我回家。”

　　这不是废话么？咱俩住在一起！

　　白路说声好，送你回家。跟着琢磨琢磨，不对啊，电视里的情节不是这么演的。按照电视里演的那样，应该有坏分子灌丁丁喝酒，意图不轨，自己英勇出现，搞定坏人，带丁丁回家才对。

　　可今天怎么没出现坏人？

　　丁丁用力抱着他，只是抱着。不一会儿，电梯到一楼，开门后，丁丁一动不动，依旧抱着他。白路很无奈，抱起丁丁往外走，走出电梯，走出大厦，进到大黄蜂汽车。

　　替她系好安全带，丁丁突然说：“约会好不好？”

　　白路当没听见，开车回家。而丁丁也就再没说话，歪着头睡觉，一直到家楼下，一直被白路抱回家，她也再没说话。

　　家里面，沙沙早睡了。柳文青还在工作。看到他抱着丁丁回来，埋怨道：“干嘛让她喝这么多酒？”

　　白路说：“她要喝。”把丁丁送回房间，出来坐到柳文青对面：“别把自己搞的怎么累。”

　　这是句废话，想要争取某样东西，累是起码付出。所以柳文青完全没回话。

　　白路坐了会儿，回屋睡觉。

　　第二天，丁丁迷糊着起床，问白路：“我昨天喝多了？”

　　白路说没有。

　　丁丁不信：“头痛。”按了下脑袋又问：“你送我回来的？”不待白路回话，去倒杯水，喝完回屋继续睡觉。

　　上午十点钟，门铃响起。白路去看门铃视频，是郑燕子。

　　赶忙去叫丁丁：“郑燕子来了，快起来。”

　　丁丁还有点儿迷糊：“谁？”

　　“调琴的。”

　　“啊，让她调就是。”丁丁赖着不起床。

　　白路叹气去找何山青，何山青正抱着笔记本看连续剧，听清楚后，应声好，拿笔记本去客厅接着看。

　　片刻后，有人敲门，何山青去开门，跟着发出嗷的一声大叫，嗖地窜进房间，锁门，给白路打电话：“王八蛋，弄狗来吓唬我？”

　　“我吓唬你干嘛？”白路很郁闷。

　　“去死！老子不信你，那么大一只狗……”

　　白路挂掉电话，只好亲自去接待。

　　他不想露面，以免被郑燕子误会，可沙沙上学，高远上班，那个漂亮的传奇妹子呆在美国没回来，屋子里的两人又发神经，只好亲自接待。

　　曾有些编故事的人说，老天关闭一扇门，会给你开一扇窗。老天夺去你一样东西，会用另一样东西补偿。

　　这句话对不对的就那么回事，反正失明的人，其它感官都很灵敏。比如书中的花满楼能听见花开的声音。

　　郑燕子未必能听见花开的声音，但是能听清楚琴音。打少年时开始学习、练习，经过许多年成长，如今是一名合格的调音师。

　　说这么多，就是想说郑燕子的耳朵特别灵敏，灵敏到一听见白路的脚步声，就知道是谁。犹豫下问道：“你是食神？”

　　白路笑道：“食什么神，就是个厨子，过来坐。”

　　此时大门敞开，郑燕子问：“要换鞋么？”不光是换鞋的问题，她脚下是一只大狗，她是想问可以带它进入么？

　　大狗很通人性，会哭会笑，能听懂你说的话，郑燕子不敢问可以带狗进入么？她把这只大狗当成自己的亲人，不想让它难受。

　　白路笑道：“不用换鞋，进来进来。”

　　郑燕子犹豫一下，小声说道：“进。”大狗便是带着郑燕子进屋。

　　大狗有半米多高，黑色拉不拉多，无声无息进屋，引着郑燕子走到沙发前坐下，然后卧在脚边一动不动。

　　白路去倒茶，又拿块煮熟的大肉过来：“给它吃。”

　　郑燕子接过肉块，先自己咬一口，慢慢咽下后，喝口水，确认没变味道，才弯下身子说：“小白，吃么？”

　　大狗接过肉块，嗅了两下，抬头看白路，似在审视这个人是好是坏，然后才吃肉块。

　　又一个小白？白路摸下鼻子，抱着最后希望问道：“它叫小白？”

　　“恩，它是导盲犬小白。”

　　得，小白就小白吧，白路认命了。虽然很想问，明明一直大黑狗，怎么就变成小白了？

　　郑燕子问：“钢琴在哪？”

　　白路说：“你先喝水，等小白吃好东西，带你去琴房。”

　　“你有琴房？”郑燕子说：“你家房子真大。”

　　过了会儿，大狗吃下肉块，白路带他们坐电梯上楼。郑燕子说：“你真厉害，在三环边上有这么大房子，房子里还有电梯。”

　　白路不知道怎么接话，沉默引着一人一狗进入琴房，然后说道：“你先忙，有事情喊一嗓子就成，我在隔壁。”

　　郑燕子说好，摸索一遍钢琴，开始工作。

　　白路站在门口看了会儿，转身去隔壁屋打台球。

　　刚玩一会儿，电话响起：“我叫张风，约个时间地点，我要和你比武。”

　　张风？你就下雨关我什么事？白路说：“我不认识你。”挂上电话。

　　又过了会儿，何山青打电话问：“大狗走了没？”

　　“你是猫啊？还怕狗？”

　　“少废话，走了没？”

　　“没走。”

　　“你去死。”何山青不是害怕狗，是害怕大狗。那玩意那么大，一口能咬下二斤肉，万一再传染狂犬病……

　　何山青刚挂上电话，鸭子打来电话：“在家吧？别出去，找你有事。”

　　半个小时后，鸭子和林子一起过来，坐到客厅里说话：“有剧本了。”

　　白路打量下鸭子，空着双手，也没拿包，随口问道：“在哪？”

　　“就在眼前。”鸭子学电视剧里的人玩神秘。

　　“什么玩意？”

　　“就是你，欣欣说你比较有意思，改编一下可以拿来拍戏，我觉得不错，拍你的生活，先拍个一百集，努力帮你吹牛皮。”

　　“我说，你能不能靠点谱？”白路叹服：“你真是个人才。”

　　“反正也找不到本子，就拿你凑合凑合，是吧，林子？”

　　“没时间陪你疯。”白路去厨房做饭。

　　为招待郑燕子，这家伙很是认真的做了几道菜，然后上楼请郑燕子：“先吃饭，吃完饭再弄。”

　　郑燕子回话：“就好了。”

　　白路就在地毯上坐下，盯着大狗看。

　　大狗却不看他，下巴贴在地毯，偶尔眨巴下眼睛，很是安静。

　　又等了半个小时，郑燕子合上琴盖，拍手道：“成了。”又说：“你这琴真高级，我都怕弄坏了，音色特棒。”

　　白路笑笑：“吃饭去。”带着郑燕子下楼。

　　郑燕子推说不用，白路也不理，只管带去饭厅。

　　饭厅里，两个不要脸的家伙在大吃二喝，一口酒一口菜吃的很是过瘾。看见白路过来，林子赞道：“你这菜做的，哏儿了。”

　　鸭子接话问道：“小三怎么了？敲门不开，还让我们滚蛋，不是被你爆菊了吧？”

　　俩人刚说完话，看见后面慢慢走过来的大狗和郑燕子，好奇问道：“这是？”

　　“是你个脑袋是，让让。”把林子和鸭子赶到一起坐下，请郑燕子坐好，去厨房端出两道菜，放在郑燕子面前。然后警告鸭子和林子：“敢动一筷子，打断你们腿。”

　　“你要疯啊。”鸭子鄙视道。

　　郑燕子有些不好意思，小声说：“打扰了。”

　　这是什么来路？鸭子、林子十分好奇，饭也不吃了，就看着郑燕子。

　　白路一见，给了一人一巴掌：“吃饱了赶紧滚蛋。”

　　“哦，我们看电视去。”鸭子和林子离开饭厅。

　　白路：“你先吃，我去喊人过来吃饭。”去找丁丁。

　　那家伙睡的四仰八叉，完全没有美女明星应有的觉悟。经过好一会儿折腾总算起床，去陪郑燕子吃饭、说话。

　　丁丁很有点本事，一顿狂聊，很快知道郑燕子许多事情，比如她以何为生，做过什么，擅长什么。

　　郑燕子以调琴为生，三百块一次，并不很赚钱。偌大北城有无数调音师，钢琴又不用天天调音，对于她来说，一个月能挣上三千块，已经算是不错。其他的，爱好唱歌画画，想去旅游，反正有很多梦想，可惜都没能实现。

　　饭后，白路支付工钱，然后送郑燕子进电梯。

　　回到房间，丁丁找他说话：“你居然是食神？不过食神啊，能不能给郑燕子做点好吃的东西送过去？”

　　白路恩了一声，随口问道：“什么食神？”又问：“你知道地址？”

　　丁丁回答第一个问题：“没什么，反正有人叫你食神，今天算了，明天做好饭，我去送。”

　　“成。”白路去收拾饭桌。然后去敲何山青的门：“大狗走了。”

　　刚说完这句话，电话响起，保安打电话说：“白先生，您能下楼一趟么？调音师挨打了。”

　　高档小区严格管理，外面来人要登记，保安送郑燕子来按门铃，知道是白路的客人。

　　怎么个意思？还有人打瞎子？白路马上出门，看电梯灯，显示在一楼，直接跑步下楼。这家伙玩跑酷，从楼梯扶手往下滑往下跳，十八层楼，不到一分钟，他已经跑出大楼。

　　楼外面十米远，郑燕子很委屈的蹲在地上，怀里是大狗。郑燕子死死抱着大狗，不让它跑出怀抱。大狗只在呜咽，怕吓到主人，忍着没有大叫。


第328章 多退和少补

　　此时，郑燕子身前是两名保安，一面护住郑燕子，一面跟一个五十岁的西服男人解释什么，那男人身边是一个二十多岁的女孩，穿的少，打扮的漂亮。不远处站着几个人看热闹。

　　白路几步跑过来：“怎么回事？”说话的时候打量西服男和穿的少。

　　穿的少冲保安大喊大叫：“这么大的狗，你们就不管管么？咬到人怎么办？这么贵的物业费都是白交的？这里是高档小区，哪里跑来的野狗？”

　　西服男也是一脸不忿表情：“这他马哪来的野狗，把我家晓庆都吓到了。”

　　保安低声解释，低声赔不是，可越这样、这俩人就越不依不扰，穿的少指着郑燕子骂道：“赶紧轰出去，再有下去，我投诉你们。”

　　白路走到保安身后，蹲下来跟郑燕子轻声说话：“没事了，我来了。”扶她站起来。

　　郑燕子小声说：“对不起，麻烦你了？”

　　白路呵呵一笑：“是我麻烦你。”转身扒拉开保安，对着西服男和穿的少轻轻说话：“道歉。”

　　西服男正一肚子气愤，听到这话，大声喊道：“你说什么？”

　　“抱歉，是我没解释清楚，现在重说一遍，你们俩给郑燕子女士和小白道歉。”白路认真说道。

　　“你他马的说什么？你知道发生什么事就道歉？是她的狗吓到我们，不是我们吓唬她。”西服男喊道。

　　“你死不死的，赶紧道歉。”说着话去看大狗，大狗很乖的卧在地上，好象是自己做错事情，一直垂着头。

　　“你怎么说话呢？你是谁？这是你朋友？你朋友的狗吓到我们，应该是你们道歉。”穿的少大叫道。

　　白路笑笑，刚想说话，郑燕子突然小声道：“对不起。”而大狗就一直低着头，一动不动。

　　白路有点怒了，转身问保安：“说说是怎么回事。”

　　旁边看热闹的一听，大光头还真有意思，不问事情原由就让人道歉，不由多打量几眼，能在这里住，还敢如此不讲理，说不得又是什么二代子弟。

　　保安说：“这位女士下楼，和这两位先生女士走个对脸，这位女士害怕，往后跑，摔倒了，这位先生去踢狗，这位女士去保护狗，被打了几下，然后我们就来了，给你打了电话。”

　　这是一段极其精彩的描述，白路硬是没听明白，看那保安一眼，哥们，以后谁再敢说我没文化，我就把你拽去。

　　边上有个看热闹的大娘做补充：“这姑娘和狗出门，这闺女正进门，看见狗吓一跳，往后一躲，从台阶上摔下来，然后就吵起来了，不过这狗没咬人，挨踢的时候都没叫唤，这姑娘还挨了好几脚。”

　　大娘的解释也很迷糊，幸好有手势做注解，白路明白发生什么事情。笑着跟穿的少说：“她出门？你进门？被狗吓到了？好，被吓到算是狗的不是，我替狗给你道歉行不行？可问题是这么大个门，这么大个玻璃，这么宽敞的地方，你看不到么？你瞎么？非要碰到一起才发现有狗？还有你，很英雄啊，踢狗？打人？还是那句话，道歉，赔钱，然后滚蛋。”

　　“你是谁啊？”西服男：“哪来的小流氓？这楼住户我都认识，你算哪根葱？”

　　“不用道歉，我们走了。”郑燕子跟大狗小声说道：“走，回家。”大狗马上站起来，转头往外走。

　　一人一狗，狗身上是导盲牵引带，带子的另一头握在郑燕子手里，慢慢往前走。

　　“不许走！你还没道歉呢？吓到我怎么说？报警。”穿的少喊道。

　　白路看看大狗，笑了笑，反手一个耳光扇过去，啪的一下，穿的少半边脸蛋迅速红起来。

　　白路笑着问：“道歉是么？我给你道。”抬起再一脚，踹在女孩肚子上，蹬蹬蹬连退几步，摔倒在地。白路轻声说话：“对不起，够不够？不够我可以继续道歉。”

　　女孩懵了，愣了一下才大喊大叫起来：“我叉叉你马的，老黄，报警，我要弄死他。”

　　西装男老黄没想到白路会动手，指着保安喊道：“赶紧拦住这个小流氓，报警，我要报警。”边喊边去扶穿的少。

　　听到后面打起来，郑燕子转过身说话：“别打了，是我的错，别打了好么？”她看不见，只能张着手说话，很焦急，却使不上力。

　　白路笑道：“没事的。”又跟保安说：“那谁，麻烦你去调下监控，给我数清楚谁打了狗，打了几下，谁打了郑燕子，打了几下。”

　　保安为难道：“不用吧，都是邻居，咱息怒……”

　　“赶紧去，别逼我打你。”白路瞪他一眼。

　　保安赶紧说：“我没办法啊，去监控室得经理才可以……”

　　“那就找经理，今天的事情，我想好好说道说道。”

　　见白路这么凶狠，老黄隐隐有点不安感觉，可是气头上，谁又能想的太多，拿出电话报警：“我是黄昆仑，龙府别苑，有人打我。”

　　听这家伙的语气还是个名人？白路看着老黄笑笑：“你敢报警？”

　　黄昆仑冷哼一声，问穿的少：“痛么？”

　　穿的少呻吟道：“痛，这次一定要告死他。”

　　白路嘿嘿一笑：“欢迎，不过呢，在警察到来之前，我得先出出气。”走到黄昆仑身前啪啪啪啪连扇四个耳光，然后说道：“多退少补。”冲保安喊道：“死人啊？找经理拿监控！”

　　“哦。”保安只好给经理打电话。

　　老黄被打懵了，什么是多退少补？指着白路骂国骂：“干你马的，老子要弄死你。”跑一边继续打电话：“刘局，帮帮忙，我被打了。”

　　眼看事情越闹越大，郑燕子摸索到白路身边，抓着他衣服说道：“是我的错，不闹了好么？”

　　白路轻声道：“别怕，我帮你出气。”

　　“不用出气，我没气，真的。”

　　“什么真的假的，你是我请来的，敢欺负你就是欺负我，我一定帮你出气。”

　　“可是，我没有时间，我得回家照顾姥姥。”郑燕子低声说道。

　　一句话击中白路心灵，他光想着替人出气，却没想那个人是否在乎这些。每个人都有自己的事情要做，并不是你帮忙出气就是做了好事，对于某些人来说，更在意的是时间。

　　生死之外无大事，什么冤枉委屈全不重要。

　　白路咳嗽一声：“对不起。”他很少给人道歉。

　　郑燕子说：“是我的错，给你添麻烦了……我以后免费给你调琴。”

　　白路笑笑：“我送你回家。”

　　“不用，我自己能回。”

　　“你自己能回是你的事，我送你是我的事，走吧。”白路推开保安和人群，引着郑燕子往外走。

　　“不许走，你不许走。”黄昆仑大喊道。

　　白路回头看他一眼：“不让我走？成，等我回来。”他本来已经决定放过这个混蛋，不想这家伙反是不依不饶，那就继续吧。

　　“不许走，保安拦住他。”黄昆仑大喊道。

　　“别怕，我住顶楼，不会跑的，等我回来。”白路去开车，送郑燕子回家。

　　郑燕子住在北四环附近，原本住二环胡同，后来拆迁给补偿款，买来买去，只能在四环靠里一些的位置买房子。

　　她家在一楼，门口有个十几平米的小草坪，房子还算亮堂，三室一厅，建成十几年，已经算是老楼。

　　房间里有中药味，阳光最充足的屋子里躺着白发老人，八十多岁，行动不利索，牙口也不好，只是躺着听收音机。

　　来到门口，郑燕子感谢白路送她回来，邀请他进屋坐。白路说好，在屋里转悠一下，客厅很空，只有俩简易沙发和一个大茶几，没有电器。姥姥住一个房间，燕子住一个，还空着一个。

　　按道理说，一百多平的房子分成三室一厅，房间不会很大。可是所有房间都只有很少几样摆设，很空，房间便显得大了。

　　听到门口传来动静，姥姥在屋里问话：“燕子回来了？”

　　郑燕子应了一声，请白路在客厅坐，第一件事是给小白解开导盲牵引带，让大狗有了自由以后，才去给白路倒水。

　　白路跟到厨房一看，发现郑燕子的手有两处烫伤，赶忙说：“我不渴。”从兜里摸出一千块钱交到郑燕子手里：“今天是我的错，这些是赔偿。”

　　郑燕子当然不肯收，白路说：“调琴预付款，我走了。”

　　说完话快步离开，轻轻关上房门，开车回家。

　　在路上接到邵成义的电话，电话一通就传来老邵的唉声叹气：“神啊，你能不能放过我？”

　　白路笑道：“不会又是你的辖区吧？”

　　“废话！你是不是想把东三区每一个派出所都住一遍？”

　　从小王村路开始，到军体路，还有大北路，一直到现在的龙府别苑，全都是东三分局辖区，邵成义很郁闷：“商量商量，你搬家吧，搬远点儿成不？不能只祸害我一个。”

　　“少说没用的，怎么回事？”白路觉得有意思，黄昆仑居然能找到邵成义身上。

　　邵成义叹口气，开始做介绍：“黄昆仑，男，五十四岁，商业大学副校长，金融专家，很多学科的带头人，博士生导师什么的；她身边的女人叫孟晓庆，电视演员、歌手什么的。”


第329章 又闹派出所

　　白路听的嘿嘿一笑，越来越高端了，昨天打了个国家队教练、大学教授，今天就打个专家、副校长，我真佩服自己。

　　邵成义很郁闷：“你笑什么？”

　　“我在佩服自己。”

　　“佩服你个头，人家告到市局，市局压到分局，正巧110警员去了解情况，听到是你作怪，报回局里，局里那帮缺德玩意直接把案子转给我，我真服你了，能不能让我轻快两天？”

　　“专家这么厉害？可以和市局领导对话？”

　　“少说没用的，来公园路派出所。”邵成义挂上电话。

　　“……”白路刚想问话，听到电话里的盲音，拿下来看眼：“我知道公园路派出所在哪啊？”把电话丢到副驾驶位置，重新打火，开车回家。

　　汽车刚上路，何山青打来电话：“听说你又打架了？”

　　白路叹气：“给我弄个无线耳机，这一天天的全是电话，开车不方便，挂了。”继续专心开车。

　　开啊开的，二十分钟后回到公园路，邵成义打电话问：“到哪了？”

　　“啊，快到八宝山了，这地方塞车，塞的厉害，什么日子？这么多人上山？郁闷。”

　　一听就知道在胡说八道，邵成义出大招：“赶紧过来，不然我让人去请那个盲人女孩。”

　　“算你狠，地址。”

　　……

　　又十分钟之后，白路来到公园路派出所，在会议室见到邵成义，好象红军会师一样很激动的用双手握住邵成义双手：“同志，可算见到你了。”

　　邵成义看他一眼，再看看屋里其他人：“我希望你们能私下和解。”

　　白路偏头一看：“呀，你们从哪冒出来的？”

　　一屋子人，除黄昆仑和孟晓庆外，另有两个大小伙子，再有俩警察，他居然全部当不存在。

　　他一出现，两个大伙子冲过来，其中一个骂道：“王八蛋，就是你打的我爸？”

　　“然也。”白路跟邵成义说：“公园路派出所不错，比那几个派出所装修好，挺有钱吧？”

　　“你他马的。”冲过来的一个大小伙子猛地一拳打来。

　　白路往下一蹲，缩在邵成义身后：“老邵，他袭警。”

　　“你是个屁的警察啊？”邵成义气道。

　　“可你是警察啊。”白路抓住邵成义，左右摇晃抵挡大小伙子的拳头。

　　“别闹了！”邵成义大吼道。

　　“好吧，让副小孩吃粑粑蛋。”白路退后到门口站住。

　　我去，这是什么怪话？邵成义怒瞪白路一眼，看向黄昆仑：“黄先生，这事情你想怎么解决？”

　　“告他！”黄昆仑恨恨不已。

　　“靠，白让副你了。”白路吧唧下嘴巴。见大家都是一副不明白的表情，叹气道：“还老师呢，我给你们翻译翻译，让副就是让副……让……反正就是大人让小孩，我让你的意思。”艰难翻译完这句话，白路问邵成义：“监控拿来了没？”

　　“拿来了，你想看？”知道事情和白路有关，邵成义早早做好各种准备。

　　“废话。”

　　“那就看吧。”开门吩咐一句，不一会儿，一个小警察拿个笔记本电脑过来，播放方才事情的全部录象。

　　录象里，郑燕子带狗出门，孟晓庆搂着黄昆仑往里走，眼睛在黄昆仑身上，没看到有狗。走到门口，准备开门，门突然打开，导盲犬和郑燕子停在门口。

　　孟晓庆突然看见一只大狗，吓得大叫一声，往后猛退一步，摔在台阶下面。黄昆仑赶忙去扶孟晓庆。整个过程中，郑燕子和大狗一直没动地方。

　　黄昆仑扶起孟晓庆，孟晓庆喊痛，然后就指着郑燕子大骂。郑燕子不愿意惹事，让大狗带自己离开。

　　大狗带她走下台阶，孟晓庆不干了，追过去骂。通过视频可以清楚看到狗身上的牵引带上，写着导盲犬三个大字。

　　于是，郑燕子在前面走，孟晓庆在后面骂，追出去十米。许是见大狗和郑燕子不反抗，黄昆仑突然追过去踢了大狗一脚。而大狗就被他踢，硬是没躲。

　　黄昆仑踢完一脚，跟着又一脚。大狗身上的牵引带在郑燕子手里，为避免带倒主人，大狗宁肯忍痛，也不敢快速逃跑或是喊叫，只站着挨打。

　　孟晓庆一见，跑过去狐假虎威用高跟鞋踹大狗。

　　他们殴打大狗，郑燕子发觉不对，忙蹲下身子抱住狗。狗不想主人挨打，想挣扎出来，可又不敢使力，怕带到主人，便是僵持住。因此，黄昆仑连踹郑燕子四脚。

　　幸好保安来的及时，制止住二人，挡在中间劝架。而整个过程，郑燕子只蹲着紧抱大狗。从头到尾，大狗没有叫一声，而郑燕子只是低声说：“别打了。”重复一遍又一遍，却是没用。

　　再然后，白路到来，扇了孟晓庆一巴掌又踢了一脚，扇了黄昆仑四个耳光。视频结束。

　　电脑放在会议桌上，一群人围着看。在看视频的整个过程中，黄家人一直骂骂咧咧。

　　在看到黄孟二人追着打狗的时候，有个警察叹口气，瞥了黄昆仑一眼，没有说话。俩大小伙子其中一个也有点不好意思。

　　白路则是面无表情。

　　等看到白路打人的时候，黄孟二人大叫：“敢打我？告他！弄死他。”

　　白路依然面无表情。

　　很快视频放完，白路问邵成义：“老邵，你怎么说？”

　　“什么怎么说？道歉！”孟晓庆喊道。

　　白路摆出副没听明白的表情，摸摸光头：“你们的心怎么长的和别人不一样呢？”

　　“你说什么？我们没打你，是你先动手打我们，你错在先！我们要验伤。”黄昆仑的儿子说道。

　　“呵呵。”白路笑着摇摇头：“我打你们，你们要验伤是吧？好，你们现在的伤看不清楚，这样，我重打一次，一定好好打，一定打骨折，方便你们验伤。”

　　说完这句话，指着黄昆仑大骂道：“我去你大爷的，你他马的也算个老师？也是个专家？就你这德行，什么孩子都被你教坏了！王八蛋，金融专家？专门骗钱的是吧？你这姘头有没有你儿子大？王八蛋，还想告我？告，我给你们机会。”说完话，身体往前猛地一冲，当胸一脚，黄昆仑直接被踢飞了，砸倒好几张椅子，倒在地上站不去来。

　　“刚才我说过，多退少补，你是没机会退了，再补几下吧，你踢了小白三脚，踢郑燕子四脚，我打你四巴掌踢一脚，还少两下，亲爱的，我一定会温柔的。”白路说着话往前走，面目有点狰狞。

　　邵成义一看，我去他大爷的，这家伙又要大闹派出所？赶忙冲过去抱住白路。

　　白路一点不客气，胳膊肘一架一摔，邵成义朝后飞去，咣的砸在椅子上。

　　如此一来，房间里众人都变了脸色，光头连公安局长都打？而且还是认识的？房间另两名警察马上起身，指着白路大喊道：“冷静！别乱来。”

　　白路微笑道：“不会乱来，我是守法公民。”继续朝黄昆仑走过去。

　　邵成义鼻子都气歪了，我去他个王八蛋的，这个王八蛋连我也打，爬起来喊道：“白路，别乱来。”

　　白路回头看他一眼：“放心，这里是派出所，我不能杀人。”

　　听这话说的，在派出所不能杀人，意思是出了这个门就可以杀了？

　　黄昆仑儿子抡起一把椅子朝白路砸来，白路冷笑着往后一退，先让过椅子，等椅子砸下来之后，脚下使力，猛往前冲，侧着肩膀一拱，那家伙被拱飞了，砸到会议桌上，呼隆一下，桌子被砸裂。

　　你这是要拍电影？会议室的观众们完全不相信，光头居然敢如此乱来。

　　孟晓庆扯着脖子大喊：“救命啊，杀人了，救……”

　　白路冲过去横着一巴掌，扇地她忘记喊叫，这才来到黄昆仑面前，叹气说道：“郁闷个天的，想打你一下还挺难，当是打游戏呢？收拾完小喽罗，才能杀大BOSS？”

　　经过这会儿折腾，黄昆仑挣扎着坐起来，一看到狰狞的白路，转身就想跑。

　　坐着转身，只能变成跪着跑。白路猛踩一脚，黄昆仑好象火箭一样朝前扑去，嗵的一下撞到墙上。

　　白路嘿嘿笑道：“不好意思，你的造型太帅了，实在没忍住。”

　　会议室乱打一片，跑来个警察看是怎么回事，正看见白路正在发威，下意识的大喝一声：“不许动。”

　　白路背朝他，以为来了个拿枪的警察，马上高举双手：“我没动。”

　　这一下差点把邵成义气死，这个王八蛋，冲那个警察喝道：“把他给铐上。”

　　“是。”警察转身就跑。

　　邵成义更气了，这他马的是干什么？

　　白路也好奇，听脚步声是往外走？这是干嘛？他要铐谁？转身看去：“咦？人呢？”

　　邵成义鼻子都快气歪了，盯着白路看，死死的狠狠的盯着看。

　　白路挠挠头：“别这么看我，我会不好意思的。”

　　他说完话，方才那个警察跑回来，拿着手铐朝白路扑过来。

　　白路这才明白：“你去拿手铐了？”

　　这是废话，你见过哪个警察在派出所还带着铐子和手枪的？小警察再喊一遍：“不许动。”想要过去抓人。却被邵成义拦住：“成了，你出去吧。”

　　“为什么？”小警察不明白。

　　邵成义气道：“出去。”难道还得解释，那个光头会揍你不成？


第330章 山青讲道理

　　领导发话，小警察只好出门。邵成义朝白路大声说道：“打也打了，闹也闹了，事情总要解决，坐下来好好说话成不？”

　　“解决？我解决完了，还有什么事？”白路随口说道。

　　你把人揍一顿就是解决事情？邵成义看看白路，再看看倒霉的黄家人，跟屋子里俩警察说道：“你们看着办吧。”说完转身出门。

　　那俩警察，一个是公园路派出所的教导员，一个是东三分局的副局长，在接到市局刘局长电话后，赶来处理此事。

　　他们都是东三分局的干部，知道白路是个多么操蛋的人，所以把事情推给邵成义，琢磨着老邵认识白路，应该很好解决这件事情。

　　哪知道黄家人会这么笨，叫嚣着给白路好看；视频里又表现的更是差劲，让两位警察大人想拉偏架都不能。

　　现在老邵撒手不干，他俩也是苦笑一下，教导员走过来说话：“我叫邢志，在这个派出所上班，白先生，咱坐下来好好说几句话成不？”

　　“成。”白路扯张椅子坐下：“说吧。”

　　邢志小声说：“不好意思，咱得换个房间说话。”

　　“也成。”白路起身出屋，等邢志也出门之后，跟着他走入一间审讯室。

　　白路瞪他一眼：“怎么？我犯罪了？”

　　邢志低声说：“就是找地方让你坐会儿，你闹那么凶，起码是故意伤害……唉，我建议是私了，你先坐会儿，我去和黄家人谈谈。”停了下又说：“其实，你太冲动了。”

　　“冲动？一点儿都不，那个王八蛋还欠我一下。”

　　一听还要继续打，邢志苦笑道：“白路，别闹了，真的，闹大了对谁都不好，你今天的行为已经够判了，起码五年以上，万一上面一定要判你，你只能进去，谁说都没用；我多句嘴，打架最没意思，我们每天都要处理一大堆类似案件，伤人伤己，何必呢？”

　　这家伙苦口婆心的还算个好人，白路歪头看他，笑笑说道：“你告诉那家伙，给郑燕子和小白道歉，随便赔点钱，我就放过他，不然没完。”

　　邢志想了下，记起郑燕子是谁，无奈看眼白路，这家伙是越闹越没完，典型地不怕乱子大。暗叹口气出门。

　　邢志走后，白路坐在审讯室里很无聊，拿手机玩游戏，玩了会儿，何山青打来电话：“老邵说你要疯，连他都打。”

　　白路笑了下：“他是胡说八道，我好好的为什么要疯？”

　　“你真是要疯，差不多得了，打都打了，还想怎么的？”

　　“就那么个玩意居然是老师，打盲人啊！我不弄出他粑粑来，都对不起他。”

　　“得了得了，打成粑粑有你什么好处，那帮文化人最讨厌，把事情弄上网，说被你打了，足够恶心你一个月的。”

　　“把我的事放上网？他一个破老师能在龙府买房子，背后不知道有多少猫腻……”

　　“人家是金融专家，随便就赚钱了，下面有公司的。”何山青说道。

　　“大学校长开公司？国家让么？”

　　“国家还不让你打人呢。”何山青说：“老邵把视频里的事解释给我听，这件事，于情来讲，那个老王八有错，该打；可咱是法制社会，城市里不允许饲养大型犬，这是法律，这是规矩，你别说什么导不导盲的，导盲犬，对盲人来说是亲人，可是对一、两岁的小孩来说呢？万一因此被吓倒，患病怎么办？导盲犬可以帮助一个盲人，可万一吓坏许多人怎么办？那个老王八蛋打狗，只能从道义上谴责他没心没肺是个混蛋，可法律不管啊，法律管的是你打人，是你打了国家干部，打了副校长，不知道他们那个破学校是什么级别，黄昆仑起码副厅吧，一个厅级干部就这么被你打了，万一他们把事情搞大怎么办？好，你厉害，你敢玩命，他不敢动你，可万一抓住那条狗怎么办？”

　　何山青难得的说上一大堆话，难得的说的很有道理，说的白路没心思辩驳。

　　在何山青最开始说话的时候，他还想说放视频上网，还想说黄昆仑没人性，让世人评理。可没人性的多了，新闻说母亲嫌孩子吵闹，开车扔郊外，让孩子走回家，你说她犯法没？你说她有人性没？人性和法治根本是两回事。

　　后面，何山青说起狗的事情，白路才想起问题重点，自己怎样无所谓，万一这帮混蛋去抓狗打狗怎么办？国家只有法律保护人，没有法律保护狗，不由有些郁闷。

　　何山青接着说：“万一他们抓住那条狗，或者不用抓，直接打死，你再能打再有钱有个屁用？你能杀了黄昆仑？还是能让那狗活过来？以前的事你做的对，今天这事，冲动了。”

　　白路听后沉思片刻，说声：“知道了。”挂上电话，起身去会议室。

　　会议室里很热闹，邢志、邵成义、还有另外一位局长都在劝黄昆仑，随便提个条件要些赔偿搞定这事情算了。黄昆仑不干，觉得面子没了，一定要出气。

　　除他们几个人之外，公园路派出所所长副所长也来了。

　　大家正说话，房门打开，白路进门。

　　房间里很乱，碎裂的会议桌依旧碎着，远处乱倒的椅子依旧倒着，一群人凑在一起或站或坐胡乱说话，突然看见白路，黄昆仑下意识地往后一缩，跟着起身，冷冷看过去。

　　白路扫一遍屋里人，淡声说话：“我很生气，非常生气……”

　　这八个字一出，邵成义脸都绿了，王八蛋，你还要来？赶忙起身挡在黄昆仑身前。

　　白路没理会他，继续说道：“……我真的很生气，不过人要制怒，所以我决定放过你，这件事情就这么算了，你不用道歉，也不用赔偿，另外我打了你，你要是觉得不公平，我可以赔你钱，一万块够不够？”说完话转身就走，根本不理会一屋子的警察。

　　他这么做事，让这帮警察很是没面子，邵成义大喊道：“站住，你把这里当什么地方了？想来就来想走就走？你的事情还没解决完，去审讯室呆着。”

　　一番话说的很有力量。

　　白路停步回头，多看邵成义一眼，想了想，决定给老邵个面子，笑着说：“成，我等你们半个小时，半小时后我要答案。”说完话，又回审讯室坐下。

　　“你们看看，这家伙完全无视法律，像这样的人就该关起来，先关个十几二十年。”黄昆仑说道。

　　一句话，引得屋子里的警察全转头看他，邢志说：“是否关他，我们说的不算。”

　　“怎么能不算？你看他把我打的，你们把这屋子弄的……”黄昆仑很气愤。

　　“打你的事情，要去医院做检查，根据伤害程度，由法院决定是否构成犯罪事实，进行判罚，至于会议室，最多一个毁坏公物罪，赔点钱完了。”邢志说出大实话。

　　“你们是什么意思？这就不管了？”孟晓庆问道。

　　“我还是那句话，建议私了，如果你一定要告他，最好把法院打点好，我们只负责抓人和提供证据，能不能判他，要听法官的。”另一个副局长插话道，他叫牛钢，和邵成义同一层楼办公。

　　黄昆仑皱起眉头，这是说那小子法院有人？不过很正常，能住在龙府别苑的，谁没有点关系网，当下点头道：“我知道。”

　　见他如此肯定的回答，邵成义看看其他几位同僚，脸上无奈一笑，他真想告诉老流氓，打你算个什么事？白路在派出所打警察、抢枪都没事，别说打你两下。

　　“我们的建议是私了，打架斗殴实在不算什么事，你未必能判他。”牛钢副局长接了上面的电话，不得不努力维和。

　　一个他，一个邢志，两个领命而来的警察很郁闷。警察也是人，同样有血有肉，见不得可怜人。

　　可视频里的老混蛋根本没有同情心，连导盲犬也打？他们同样瞧不过眼！如果不是市局领导的电话，鬼才理会此事。可是没办法，先不管以前如何，事情发生就得寻求解决办法，俩人想尽量弄成皆大欢喜的结局。

　　奈何专家的想法永远在常人之上，当着一屋子人的面，黄昆仑摸出电话“老张，东三分局的案子，你能插上手不？”

　　老张？哪个老张？邵成义几人好奇黄昆仑能找来什么人。

　　邢志多个心眼，在黄昆仑打电话的时候，跟牛钢耳语几句。牛钢想了想，出门去打电话。

　　别的部门不知道，反正在北城警察部门来说，白路小有名气。

　　一年到头也没几个人敢打砸派出所殴打所长，这家伙敢；一年到头也没几个人能被副总理专程赶去接见，这家伙算一个；再加上高远、何山青等人的强大背景，又有后来的跨省绑架大案，很多警察都知道白路这个人。

　　遇到这种人物，咱不指望交好，起码不能招惹麻烦。

　　牛钢是来到派出所之后，才知道纠纷的另一方是白路，本以为打个架，处理完得了。没想到后面会发生许多故事，白路很嚣张，黄昆仑不依不绕，所以他得通知上面领导，市局的刘治副局长。


第331章 过过招可好

　　刘治在开会，春天了，会多任务多，警察的任务很重。

　　接到牛钢电话，刘治先按死，找个机会出门，拨回电话：“怎么回事？”

　　牛钢说：“刘局，你知道白路不？”

　　刘治还真听过白路的名字，默然片刻问道：“是他和黄昆仑打架？”

　　“恩。”

　　“只是打架？”

　　“只是打架，我劝不住黄校长，黄校长在给老张打电话，不知道是哪个老张。”

　　刘治想了想：“知道了，你别管了。”挂上电话。

　　他认识老张，老张叫张胜易，是高级法院老资格庭长，因为出过事情，级别没升上去，否则早做到副院长。因为升迁无望，做事情就有些无所顾忌。

　　牛钢说黄昆仑找老张，肯定是他。平时，黄昆仑、张胜易、刘治，还有其他几个人会一起吃饭喝酒，也会一起炒股赚点外快什么的。

　　要不说专家还是很有本事的，尤其金融专家，认识的都是一些能人。

　　挂掉牛钢的电话，刘治想了想，给黄昆仑打电话：“刚知道打你的人是谁，我建议私了。”

　　“什么意思？”黄昆仑有点生气。

　　“那个人叫白路，很有背景，从朋友角度来说，我希望帮你收拾他，可是从现实角度来说，即便能收拾他，代价绝对不小，兴许会超出你的想象。”刘治劝道。

　　“不就是钱么？我也有钱？”黄昆仑不甘心。

　　刘治不希望黄昆仑出事：“不是钱，是那小子做事不计后果，我跟你说个案子，年前市局破了一宗跨省绑架案，涉及黑帮、枪支、有十几个女人被绑架，其中还有女明星，这个案子其实是白路破的，原因是绑匪意图绑架白路的朋友，有几个人被折磨的很惨，差点被打死。”

　　话不用说的太明白，说出事实，其余让你自己想，所以说完这些话，刘治又说：“你再想想。”挂电话回去开会。

　　坐下后，看了眼身边一个人。

　　这个人叫陈国长，和他一样是副局长，白路买龙府别苑大房子的时候，来局里见过。

　　作为国家没收资产，一栋三亿五千万的高档房产转手，市局领导都知道，加上跨省军火、绑架大案，刘治着实了解一下白路的背景，因此知道二人相识。

　　此时，陈国长表情平静，不知道是否知道此事？

　　刘治想了想，专心开会。

　　对于他们来说，打架是小事，不用太在意。对于黄昆仑却不同，听过刘治的电话，咬着牙想了又想，拽着牛钢出门：“牛局长，你跟我交个实底儿，那个光头是什么来路？”

　　牛钢笑了笑：“去年九月、要不十月，那光头把学院路派出所砸了，结果是副所长撤职，还牵连到别人，说实话，那家伙就是个疯子，他认识老邵，你没看他连老邵都打么？”

　　黄昆仑听的心惊不已，砸派出所，他屁事没有，反是派出所领导被处分？想想说道：“可我不能白挨打啊。”

　　“他不是说了赔你一万，很不错了，你走法律程序都拿不来这么些钱。”见黄昆仑有些意动，牛钢赶忙加紧劝话。

　　“一万？一万？”别说一万，就是十万，黄昆仑又何曾在意过？不过……问牛钢：“光头很能打么？”

　　“能，前两天一个打一堆，好几个住院的，军体路派出所接警，不过打了也就打了，没谁敢找他麻烦。”牛钢马上介绍白路的光辉历史。

　　什么？一个打一堆？黄昆仑感觉有点头大，越有钱的人越惜命，当他发现对手是一个疯子之后，肯定是选择避让。

　　牛钢继续说：“这小子巨疯，我们都不愿意惹这样的人，黄校长贵为一校之长，何必跟疯子一般见识，这件事依我了成不？你回去坐，我去找那小子谈，一定给你要来一万块。”说着话把黄昆仑推回会议室，冲邵成义使个眼神。

　　不一会儿，俩副局站在走廊里说话，牛钢说：“老黄松口了，麻烦你一下，去跟那小子要钱，我实在不愿意见他。”

　　“我也不愿意。”邵成义嘟囔着去见白路。

　　审讯室里，白路又在接电话，是张风，学他师傅一个德行，威胁白路不打一场，晚上去十八中堵门。

　　白路气道：“你是白痴么？老子是厨子，不是打手，打什么打？打你个脑袋打！你不是想打架么？好，现在过来，老子在公园路派出所等你。”说完挂上电话。

　　听到这句话，邵成义很受感动，你还知道自己是厨子啊？

　　走到白路对面坐下：“按你说的，一万，这事情就这么算了。”

　　“我靠，他还真好意思要？我就那么一说，他还当真了？”白路在气头上，说话很冲。

　　“你自己说的话，得认。”邵成义说。

　　“郁闷个天的！成，我认！你帮我和他说清楚，这事情就算完了，以后他要是再欺负郑燕子和小白，我弄死他。”白路认这一万块钱的帐，说白了，是想买小白的性命，让黄昆仑别生坏心眼。如果黄昆仑收了钱还不识趣，他将讨还的不只是一万块钱。

　　邵成义说：“我会去说。”

　　“还有件事，你们要打狗的时候不能伤害小白，谁要是打了小白一下，我一样要弄死他。”

　　邵成义叹气：“我是警察，你能不能给点面子，别总当面说杀人成不？”

　　“成。”

　　“拿钱吧。”

　　“没钱，你先垫上。”

　　“我也没钱！”邵成义气道。

　　白路挠挠头：“我怎么觉得我今天过的挺憋屈，在派出所陪你们玩了这么长时间，没怎么打架，还得拿钱出来，一万啊？我怎么觉得不对呢？”歪着头想想，起身道：“确实不对，像这种混蛋，就应该打到他服，还给钱？给个毛钱。”白路开门出去。

　　邵成义一看，我去他大爷的，这个王八蛋又要闹事，他是真想撒手不管，可惜不能，一把拽住白路说道：“成，我给你凑钱去，你安生一会儿。”

　　说完话，开门出去，心中无比郁闷，老子好歹是个局长，怎么当成这个德行？

　　白路站了会儿，越想越不平衡，追出去说道：“不用了。”他又想打人了，抬步冲向会议室。

　　进门后指着黄昆仑说道：“你给我出来。”

　　与此同时，派出所外面有人大喊：“白路，你给我出来。”

　　屋里几个人以为白路又要发疯，刚想制止，又听到外面人的喊叫，听语气不是朋友。不觉好奇是怎么回事？

　　白路正想往里走，也听到这句话，皱皱眉头，这家伙来得够快的，跟黄昆仑说：“算你运气好。”转身出门。

　　他往外走，众人感到好奇，跟着一起出来。

　　此时门口站着俩警察，指着门前大汉斥道：“瞎喊什么？这里是派出所！”

　　大汉完全不理会他，又喊一声：“白路，滚出来。”

　　白路走出派出所：“爷爷在此。”

　　大汉是张风，退后几步，冲白路招手：“下来。”

　　“去你大爷的，还有你这样的？拼着找死是不是？”白路走下台阶。

　　张风再没说话，脱去外套，开始活动手脚。

　　白路快步走下台阶，站在张风对面：“先说好，打完这次，你们所有人都给我滚蛋，别没完没了的，当老子是陪练？”

　　张风不说话，双手抱拳礼了一下，然后开始打架。

　　老师刘志邦被白路一拳一脚打伤，张风看在眼里，自然不会犯同样错误，一上来就是狂风暴雨般的凶猛攻击。尤其右拳，从一动手就没离开过白路脑袋周围，他想的简单，只要打中一拳就成。

　　白路的心思还在黄昆仑身上，走下台阶刚站好，张风就攻击过来，他便左避右闪的暂时避让一下。

　　张风占了先手，得势不让人，反正就是打，坚持到打到白路为止。

　　白路躲了几下，一转头，发现派出所门口站满人，硬是没人喊住手。不由叹气道：世风日下，连警察都学会看热闹了。

　　他不想被人当热闹看，准备下狠手，突然有人大喊：“住手。”

　　公园路派出所不临街，少有人路过，此时街口却停着一辆面包车，车窗摇下，是刘志邦。

　　听到这声大喊，张风抽身便退，回到车前：“教练。”

　　“教什么练？说了不让你找他打架，你都在想什么？下个星期就是比赛，你还比不比，想不想拿冠军了？”刘志邦很生气。

　　张风没回嘴，低声说：“对不起。”

　　“上车。”刘志邦喝道。

　　于是，张风拣回衣服、乖乖上车离开，而作为对手的白路却好象空气一样，被忽视掉。

　　白路刚活动开，想要揍人，发现对手没了。郁闷个天的，原地站了会儿，看看派出所门口一大堆人：“有没有想打架的？”

　　打架？和你打？当我们白痴啊！没有人应声。

　　白路这个郁闷，只好邀请对手：“黄昆仑老师，可愿下场指教小子？”

　　黄昆仑转身回屋。

　　白路继续背台词：“邵领导，过过招可好？”

　　邵成义骂道：“老子欠你的么？”转身回屋。

　　白路第四遍问话：“可有技高者指点一二？”

　　所有人都进到派出所里面。

　　“唉。”白路叹气往外走，在街上找个银行提出一万块钱，回来丢给邵成义：“告诉他，老子的钱不是好拿的！”


第332章 有人卖筷子

　　严格说来，这是白路第一次认栽。他不在乎一万块钱，只在乎小白能否快乐的活着。因为不能一直保护郑燕子和小白，为避免出事，只能选择拿钱铺路。

　　好在不管怎么说，总是解决掉这件事情。

　　离开派出所，白路开车回家，突然对何山青充满好奇，这家伙一定是病了么？为什么表现的那么不寻常？能说出一堆大道理，还在替不相关的人思考问题。

　　汽车西行，过三条街就是龙府别苑，距离不到一千米，溜达溜达也到家了。可就在过第二条街的时候，前面堵车了，无数车辆好象乌龟一样慢慢往前爬。

　　等了好一会儿，将将开出一个车位。白路没耐心，下车去看，一直走到最前面，白路突然哈哈大笑，他看到一副喜闻乐见的局面。

　　一辆面包车被一辆挂着政府牌照的奥迪撞上，车体打横，撞到前面一辆出租车，出租车也是横着出去。单向四车道的宽阔马路，被这三辆车堵住两个半车道，只剩下一个半车道给后面的车走，其中还有条公交车道。

　　让白路开心的是那辆面包车是刘志邦的车，此时老刘同志拄个拐站在地上，右手很明显又在出血，估计车祸时不小心撞裂伤口。身边是三个学生，有张风一个。

　　他们身边站着两个人，有出租车司机，还有后面奥迪车的司机，不知道说了什么话，张风满面怒气，十分想动手。

　　白路走过去的时候，正好听到刘志邦呵斥张风：“今天就是天塌了，你也给我老实站着。”

　　白路这家伙十分可气，闻听此言，马上鼓掌：“精彩精彩，跑这么快有什么用？还不是撞了？哈哈，老天都帮我。”

　　一见是这王八蛋，张风喊道：“我叉你大爷！”

　　“欢迎欢迎，你要能找到他，我给你十万块辛苦费。”

　　有人发生车祸，他在哈哈大笑，被不知情的人一看，这个光头太不是玩意了。

　　张风忍不住就要冲过来，刘志邦大声说道：“你给我上车，再敢下来，打断你腿。”

　　张风没有冲过来，不过也没有上车，指着白路说道：“你等着。”

　　可刘志邦身边不只他一个学生，开车那家伙拎起车锁就朝他扑过来，白路哇哇大叫：“杀人了，救命啊。”嗖地跑掉。

　　把刘志邦几个人气的，刘志邦大骂道：“王八蛋，你等老子伤好再。”

　　“伤好了再给你打断。”白路遥遥送来一句话。

　　因为堵车，交警的车好不容易开过来，下来俩警察，拿着相机拍照，询问案情。

　　奥迪司机凑过去小声说几句话，一个交警往奥迪车看了眼，不以为意，该干嘛还干嘛。

　　司机不干了，又追过去说话。出租车司机也凑过去，张风也凑过去，乱说一通。

　　白路则是优哉游哉回去自己汽车，离开派出所时的郁闷心情烟消云散，此时感觉大好，可以多吃一碗饭。

　　看他溜达回来，附近几辆车的司机问：“前面怎么样？”

　　“挺好的，一切大好。”白路坐回汽车继续慢慢往前轱涌，正轱涌着，柳文青打来电话：“老板，有人来收保护费。”

　　“什么玩意？”郁闷个天的，还是不是法制社会了？敢收我的保护费？白路问道：“怎么回事？”

　　“就是有几个人，拿过来一小箱方便筷子，说是两万块，不买也得买。”

　　“你告诉他们等会儿，老板来给他们送钱。”挂上电话，打给邵成义：“老邵，你辖区还有黑社会啊？”

　　这会儿的邵成义刚放松下来，坐车回分局，可怜又接到白光头的电话，真想关机不理。可是吧，唉，一切都是命。

　　老邵认命的接起电话：“白大神，怎么回事？”

　　“我靠，刚说一遍你没听清？我是问你辖区还有黑社会？”

　　“不许胡说八道，哪有什么黑社会？再胡说关你半个月。”

　　“你赶紧来关，我还不信邪了。”白路哇哇大叫。

　　一句话，就引得光头跑偏了。邵成义叹气：“你打电话来就为让我关你？”

　　“当然不是！我新饭店那块，有帮家伙卖我方便筷子，两万块一箱，你说怎么办？”

　　“怎么办？报警啊！”

　　“你不就是警察？”

　　“老子是警官！”

　　“警官不是警察？”

　　看这家伙很有开辩论会的架势，明显又要跑偏，邵成义又叹一次气道：“你去打架吧，打死一个少一个，再把你关起来，让我清静几年。”

　　“郁闷个天的，我应该录音，你这还是一个警察该说的话么？”

　　“碰见你，警察都想变成贼，先杀死你再说。”

　　“你这不对啊，老邵，做警察就要心系百姓，为百姓服务，你要心里装着百姓才成……”

　　老稍彻底无语，你给我上政治课？第三次叹气道：“你是不是跑偏了？”

　　“没啊，堵车呢，想偏都没得偏。”

　　“我是说你说跑题了！”

　　“啊？对，我刚才说什么来着？”白路想了想：“我为什么给你打电话？”

　　邵成义实在不想和这个混蛋说话了，小声道：“挂了。”

　　“别挂，有黑社会卖我筷子。”白路想起来了。

　　“你报警啊。”

　　“你不就是警察？”

　　……

　　邵成义说：“我确认，你确实、绝对的在堵车。”

　　“对啊，你说说北城这交通，三天两头堵，本来车就多，还总出车祸，太差劲了，对了，你猜我看到谁了？刚才在派出所要跟我打架那家伙，哈哈，撞车了，我开心啊，我爽啊，想跟我得瑟？月亮替我消灭你！哈哈。对了老邵，你把话带到没？就黄昆仑那个王八蛋，要是再敢给我闹幺蛾子，绝对弄死弄残，我今天够意思吧，啪，一万块钱一拍，多给你长脸，也就是你在中间夹着，换成别人敢跟我要钱？做梦！我不要他一万都是好的，说起来银行也有问题，自动提款机居然取不出一万块钱，一点都不发达……”

　　这一时候的邵成义怀疑自己在拍新版《大话西游》，白路演唐僧，自己演即将上吊的小鬼。咳嗽一声说道：“那个，我给你问问卖筷子的事。”

　　“卖筷子？卖筷子什么事？”经过一会儿瞎唠叨，白路完全忘记这件事。

　　邵成义十分想拿枪对准白路的脑袋问一句：你是猪脑子么？

　　白路问完这句话，“啊”了一声：“对，筷子，我靠，你辖区怎么有黑社会，你不管管？我可告诉你，你要不管，我全部打死喂王八。”

　　邵成义气坏了，大喊道：“你真拿我不当警察是不是？”

　　白路用很无辜的语气说话：“不会啊，我觉得你是个好警察，所以才给你打电话汇报情况。”

　　“你说什么？”很难从白路嘴里听到好话，老邵有点不适应。

　　“没什么，靠，还堵着，我想杀人了。”

　　“你赶紧去杀，告诉我在哪杀，我好去接应你。”

　　“拉倒吧，你自己信不信这话？”白路挂上电话。只是吧，想了又想，自己是打电话报警来着，怎么可以不问出结果就挂电话，于是又打回去：“老邵啊，先派几个警察按住那帮混蛋，等我回去收拾。”

　　老邵是一句话都不想再和这个混蛋说，直接挂掉电话。

　　看看被挂掉的手机，白路鄙视道：“没有礼貌。”

　　好不容易，前面的交通警察拍照完，三辆车离开肇事地点，道路重新畅通，可怜白路却有家不能回，要南下去新饭店。

　　饭店一楼大厅坐着三个青年，穿西装打领带，好象业务员一样，面前是一箱方便筷子。三个人显得很有素质，只坐着，不交头接耳，不东张西望，明显是企业好员工。

　　白路推门而入：“谁要卖我筷子？”

　　三个青年同时起身，捧着箱子走到白路身前说道：“是我们，我们是必须给日用品公司的业务代表，这条街上，只要是饭店，都有用我们的筷子，只要是美容院，都有用我们的棉棒，只要是商户，都有用我们的塑料袋。”

　　白路听的直想笑，看看哥三个：“假如说，如果我不买呢？”

　　“这个，其实没必要，和气生财，何必闹那么僵？当然，如今是法制社会，我们不能强迫你一定购买我们的东西，我们只是希望彼此能建立良好的合作关系，如果你一定不想买，我们只能说会很失望。”当中的领带西服男还带个眼镜，慢条斯理说话，好象真是那么回事。

　　白路嘿嘿一笑：“问一下，你说，我可不可以理解为，你们在敲诈我？”

　　眼镜男回道：“你怎么想是你的事，如果你一定要这样认为，我们也没有办法。”

　　“有点意思，你们还真不是一般的嚣张。”看着他们，白路笑嘻嘻说话：“我可以说，你们给我带来了快乐么？”

　　“什么？”三个男人愣住，他们敲诈了许多家，还是第一次听到这句话，眼镜男问道：“什么快乐？”

　　“就是这个。”白路保持笑嘻嘻的状态走近三人，扬手一个大耳光，啪啪啪响起三个响。

　　白路很感慨：“好听，这一下扇的神清气爽。”顺手反抽回去，却是打空了。

　　三个青年不是白痴，自然不会等着再挨一次打。


第333章 没能打成架

　　在白路扇过第一下之后，三人齐往后退。迅速脱掉西装上衣，在衣袖里一拽，抽出根三十多公分的钢板尺，再齐往前冲劈过去。

　　白路也算久经战场，可是这么配合有素的对手却是第一次见。看着他们整齐动作，很怀疑在拍电视剧。

　　为避免毁坏自家桌椅，白路往外跑。三个业务打架男追出去。

　　站到街上，白路说：“我给你们个机会……”

　　他只说了半句话，后半句被警笛声盖住，两辆警车快速驶进胡同。停车后，下来六个警察，朝三个业务男快速围过去：“不许动。”

　　业务男有点吃惊，转头看白路，看样子，这家伙倒是有点背景。

　　不过他们不在乎，有背景的人多了，还不是乖乖给他们交钱。再说，他们什么都没做，难道拿钢板尺出门也是罪？所以很轻松跟警察上车。

　　白路说：“我跟你们去。”想挤进面包车，遭到警察阻拦：“对不起，暂时不需要你的口供，需要时会通知你。”

　　然后，两辆警车带着三个业务男，还有那箱筷子回去军体路派出所。

　　白路很郁闷，到底搞什么，老子就是想打个架而已，至于这样么？

　　转头想进饭店，门口早站了人，男学员女服务生散成一大排，边看边嘁嘁喳喳说话，其中有柳文青、冯宝贝几人。

　　白路分明看见，很多男学员借着说话的机会，一双眼睛猛往女服务生身上飘。这十八个女子，个顶个的好看，全是白皮肤长头发，身材窈窕。贼拉吸引目光。

　　柳文青迎过来：“没事吧？”

　　“不知道。”今天警察的举动有点看不懂，想了想说道：“我去派出所看看。”开车去军体路派出所。

　　边走边郁闷，我这个忙啊，才从公园路派出所出来，又去军体路派出所，一会儿要不要再去小王村路派出所转转？

　　很快来到派出所，看见邵成义的车停在门口。

　　停好车，往屋里走，走廊里正站着邵成义，跟几个警察说着什么。

　　一看见白路进门，邵成义怒不可遏，撇下一堆警察不理，抓住白路往门外走。

　　白路笑嘻嘻问：“老邵，咋了，谁惹你生气了？”

　　“你个王八羔子，不折磨我会死是不？又来干嘛？”

　　“我来看看卖筷子的。”

　　“不用看，先关二十四小时，放出去以后，抓回来再关二十四小时。”

　　白路伸出大拇指：“高，实在是高。”

　　“我高你个屁股，你看着吧，不到半个小时就有人给我打电话，老子在给你擦屁股。”

　　白路深以为然：“那帮家伙有后台？我靠，这可得抓，警匪合作亲密无间啊。”

　　“瞎说什么？信不信抓你？告诉你！本年度我最想抓的就是你！赶紧滚蛋，从今天开始，东三分局不接受你的任何报案。”邵成义有点气糊涂了。

　　“没事，以后有事，我让别人打110。”白路笑道：“走了啊。”

　　离开军体路派出所，白路回家，边开车边琢磨小王村路派出所什么时候打电话。

　　还好，电话一直没响，白路安稳到家。

　　家里面，何山青和林子、鸭子凑在一起画图。

　　白路好奇：“你们什么时候来的？”

　　“来半天了，对了，你没事吧？”

　　“我有什么事？”

　　“听说你打了个专家。”

　　“啊，没事，你们干嘛呢？”凑过去一看，三个人在画结构图，歪歪斜斜的，不标汉字根本认不出来是什么。

　　“给你改造车，好好一辆车被你糟蹋了。”何山青说。

　　“糟蹋？”

　　“你是不是没干够厨子？好好一辆大房车，搞那么大厨房干嘛？别人的厨房和厕所差不多大，你的倒好，和卧室差不多大，干嘛？要疯？”何山青很不满。

　　白路挠挠头：“我记得好象是我的车。”

　　“没错，但车主是我。”

　　白路听后，认真琢磨琢磨：“你这算是明抢吧？”

　　“你猜。”回了他俩字，何山青又跟鸭子、林子说：“把烤箱拆了，电蒸锅也拆了，冰柜换小号一，能空出个酒吧。”

　　搞大房车的念头是去爱心之家时产生的，白路想弄个移动厨房，可以当仓库用，可以做菜，也能休息。

　　所以厨房设备很全，比如冰柜冰箱，比如烤炉烤架，微波炉电饭锅等一应俱全。幸好小黑很厉害，在狭小空间内进行完美组合，在比卧室还小的面积里装下所有设备，并外接电子控制。

　　这辆车车体加高，可以多些空间当运输车使用。

　　总的来说就是实用，外车壳是黑色，内里装饰淡雅别致，却是绝对与奢华无缘。

　　比如客厅大空间没有豪华沙发，比如走廊里有几张多余的隐藏式卧铺床，按照何山青的想法，这些都要换。所以在白路出门后，他给鸭子、林子打电话，叫来一起参谋怎么改装。

　　听何山青说拆掉厨房设备，林子点头：“索性把沙发也拆了，可以做个活动舞厅，一边兜风一边跳舞，多爽。”

　　鸭子说：“顶棚的小天台可以扩大，最好加个小泳池，我看老外的悍马后面都有个泳池，搞一个一定很不错。”

　　听这哥三个说的很热闹，白路挠挠头：“我刚才打架了，你们知道不？”

　　“知道啊，你不是说没事了？对了，赶紧做饭，饿着呢。”

　　白路看眼时间，两点了？想想上午经过的许多地方，那么些人，为什么就没个留我吃饭的？

　　郁闷个天的，我这属于被世界遗忘了吧？大喊一声：“谁敢乱改我的车，提头来见。”

　　“我刚剃过头，一百块，看看咋样。”鸭子说道。

　　“哦。”何山青看白路表情，好象是说真的，咳嗽一声说道：“那什么，证件办好了，那什么，那个专家没找你麻烦吧？”脸上表情明白写着两个字，敷衍。

　　白路瞪他一眼，去厨房搞吃的。五分钟时间，煮好一锅鸡蛋面，端到饭厅准备开吃，却看到何山青三个家伙每人拿副碗筷，如望穿秋水一般望着他。

　　看看三个混蛋玩意，再看看一锅鸡蛋面，白路直接端出饭厅，来到客厅，打开电视，边看电视边用锅吃饭。

　　“吃独食，拉线屎。”何山青来到客厅背诵六字真言。

　　“吃独食，拉线屎。”林子和鸭子学的很快，一起背诵六字真言，准备降伏白路这个妖孽。

　　白路恍若未闻，专心看电视。

　　“鄙视这个王八蛋，叫外卖。”何山青去找电话号码。

　　听到这句话，白路放下鸡蛋面，专心看电视。

　　林子问：“怎么不吃了？”

　　“等着吃外卖。”白路很自然的回话。

　　“你还能更不要脸一些么？”

　　白路认真想想：“能。”

　　等外卖到了，白路抢着开门，接过所有食物，跟外卖小子说：“找他们要钱。”拿着外卖去饭厅。

　　何山青甚是无奈，赶紧付钱，然后跑去厨房。

　　吃饭时继续讨论大巴车，说来说去，都是对白路的车不满意，觉得应该拆了重装。

　　白路耐心听他们议论，待吃饱喝足才发表意见：“我觉得你们可以再弄一辆车，以后组车队去旅游，多酷。”

　　“没钱。”何山青说：“方才付饭钱了。”

　　白路鄙视他一眼，去客厅大沙发躺下：“真舒服啊。”

　　这一天就这样过去，不知道邵成义跟三个卖筷子的业务男是如何说的，那帮家伙再没来骚扰新饭店。

　　隔天，巴雨时通知白路：“新饭店厨房收拾完毕，以后，学员们就不去五星大饭店了。”

　　白路挠挠头：“成啊。”挂掉电话，他得找李小丫谈谈了。

　　论形象、气质、学历，李小丫不符合新饭店的任一条员工标准。去厨房帮工也很麻烦，新厨房新开张，工业化流水线式操作，所有员工都很忙碌，没有她的位置。

　　新开业打名声的重要时刻，没有人有精力教导她重新学起，所以，她得回到五星大饭店。这是新饭店一开始装修就说好的事情。

　　白路对她的要求是，一个人努力学习，未来有多大成就，将取决于她成年前的这几年。

　　穿上外套出门，走到停车场，忽然不想开车，于是出门打车。

　　到新饭店，发现柳文青和李小丫也在做形体训练，这是要改成健身馆的趋势？

　　在办公室等了会儿，柳文青和李小丫回屋，看见他在，柳文青一愣，跟着气道：“能不能先打个电话？”赶忙找衣服披上。

　　舞蹈训练，柳文青穿全套运动装，就是舞蹈鞋，连裤运动袜，连体运动衣那些玩意，感觉有点害羞。

　　白路也很生气：“在家里，穿个刚能盖住屁股的短裙也没见你害羞，你现在捂的跟阿拉伯人一样，害羞个屁。”

　　“那不一样。”柳文青穿好衣服问道：“有事？”

　　“那就不一样吧。”白路摇摇头，跟李小丫说：“过两天调你回五星大饭店，有啥需要跟我说。”

　　“哦。”李小丫有点失落。

　　“你是五星大饭店经理，好好干，把开饭店的一套全学会，以后开个大饭店，让你当老总。”白路给她画大饼。

　　“恩，我知道。”李小丫说。

　　见小丫头有点失落，柳文青想想问道：“留下来给我当秘书不好么？”

　　“秘书？你连会计都没招到吧？”白路挑毛病。


第334章 帮忙找客户

　　“所以要留下小丫，让她跟我一起招聘，我打算租下……”柳文青说。

　　话没说完，被白路打断：“不用打算，你想咋做都成，我走了。”

　　计划没有变化快，看来，自己又得回去坐镇五星大饭店。

　　离开军体路，琢磨琢磨，溜达去小王村路，巴雨时正带着学生做清扫，从厨房到厕所到厅堂，收拾的干干净净，五星大饭店又恢复成以前模样，多余东西拿回新饭店。

　　看见白路过来，巴雨时把卷帘门的电子锁交到他手里：“老板，明天我们就不过来了。”

　　“恩。”看着学员们拿出熟悉的免战牌，挑了个很有个性的挂到门外墙上：东主有喜，今年放假。

　　我是怀孕了么，要放假一年？白路很无语。

　　就这时候，门外响起鞭炮声，噼里啪啦乱响一通。

　　大家出门看，是第一食堂在放炮，门口挂个巨大宣传画，是邹小樱严肃的脸，配上无比骄傲的姿态，看上去……

　　“真欠揍。”白路嘟囔道。

　　“就是就是，长了张欠揍的脸。”身边学员附和道。

　　确实很欠揍，北城卫视的《厨者为尊》节目，在全国选手中，邹小樱刚刚进入前二十强，饭店就拿来做宣传。你可知道，对面五星大饭店的光头神厨连一轮都没通过？人比人，会气死人的。

　　等鞭炮放尽，白路猛地冲出去，指着一地碎屑大喊：“罚款，罚款，你们乱丢纸屑。”

　　第一食堂所有员工都知道对门那个不正常的光头是老板敌人，所以没人理会他，安静拿笤帚清扫。

　　见没人搭理自己，很无趣的白路只好悻悻而回，巴雨时以一副过来人的派头劝道：“为何放弃治疗？”

　　人多力量大，很快收拾好饭店卫生，跟白路打声招呼，巴雨时带学生离开，于是，五星大饭店又剩下白路自己，好象他刚来北城时那样。

　　出门看免战牌，看啊看的看了好一会儿，有种物是人非的感觉，大声吟道：“弃我去者，昨日之日不可留，唉。”

　　“你在说什么？”身后响起个女声。

　　白路回头一看：“你怎么来了？”是郑燕子，那条可爱的大狗安静站在脚边。

　　“我……我来还钱。”她不想要那一千块钱，想趁白路不在饭店的时候送过来，没想饭店里竟是空的。她的敏锐双耳没听到一点儿动静。

　　“还什么钱？”白路连连摇头。

　　燕子住在北四环的内环，这里是东三环的内环，两个地方距离颇远，燕子又是盲人，出来一次多不容易。

　　“不是我的钱，我不要。”

　　“怎么不是你的钱？我在帮你问黄昆仑要钱，就打你那个人，能白打么？法制社会，打人就得付钱，放心，起码给你要个三头五千的，这些是预付。”

　　法制社会的作用就是打人得付钱？

　　郑燕子说：“我不想要他的赔偿，不想再见到那个人。”

　　见到那个人？你本来就没见过好不好？白路暗叹口气说道：“进屋，我请你吃饭。”

　　“这不好吧？”

　　“没什么不好的，跟你说，这饭店被一帮坏人抢去了，我是用尽心计、费事巴力的才抢回来，为庆贺我夺回属于自己的东西，庆贺一下，请进。”白路拉开店门。

　　郑燕子犹豫道：“不是啊，巴师傅说他们都是给你打工的，你是大老板。”

　　“啊？啊！请进。”

　　等郑燕子坐下后，白路去厨房，经过一番寻觅，这家伙大发雷霆，郁闷个天的，收拾的真干净，连冰柜里的冰霜都弄干净了，可是没有一点食物，甚至包括大米。

　　白路气道：“这帮畜生。”

　　郑燕子问：“你说什么？”

　　“没事，我在骂霸占我饭店的那帮混蛋。”

　　“他们不是你的员工么？”

　　“……你先坐，我去买菜。”白路快速跑出去，买好菜快速回来。

　　可是回来以后，郑燕子不见了，桌子上压着一千块钱。

　　白路叹口气，把菜丢到厨房，出来站在街上看，很远很远的地方，有个小女子在大狗的带领下，慢慢前行。可惜太远了，肉眼看不到。

　　白路挠挠头，给郑燕子打电话：“你喜欢弹琴么？”

　　“喜欢。”

　　“你喜欢弹给别人听么？”

　　“喜欢。”

　　“我帮你搞个演出好不好？”每一个调音师都是很厉害的钢琴手。

　　“……不好。”郑燕子想了想说道：“谢谢你，我得回家了。”挂上电话。

　　见燕子不接受自己的好意，白路给何山青打电话：“给我份名单，你身边朋友，谁家有钢琴的，告诉我。”

　　“你又发什么疯？”

　　“赶紧给老子干活。”白路喊道：“马上就要！”然后挂电话。

　　现在是十一点半，白路去厨房快速做三个菜，装好后，关店出门。坐出租车北行。

　　路上的时候接到扬铃的电话：“丽芙让我告诉你，十亿美圆转入投资公司，要你盯着点儿。”

　　白路看看时间：“大半夜的，你不睡觉？”

　　“没睡，刚和珍妮弗参加个PARTY，你猜我看到谁了？莱昂纳多，大爱啊。”

　　“神经，赶紧嫁过去吧。”挂电话后，白路想了想，给杰瑞打电话：“你有没有欲购股票的清单？”

　　自杰瑞来到北城以后，这是第一次接到白路电话，有点儿意外，回话道：“你要做什么？”

　　他是高知分子，年轻的金领，世界最牛大学毕业，在华尔街上的最牛投行干过，所以会被丽芙挖过来。

　　如今的北城分公司，他工资最高，是副总兼财务主管。可他上面却是一个啥都不懂的废物厨子，连英语都不会说，从心底里，杰瑞就不把白路当回事。

　　听到杰瑞如此问话，白路愣了一下说道：“是我问你，不是你问我。”

　　“业务部还在信息搜索及核查中，等汇集成册，会跟您汇报。”杰瑞平静回话。

　　郁闷个天的，真想揍你一顿，你和我一样是黄皮肤，怎么有了美国户口，就当自己是地主了？

　　白路琢磨片刻：“成了。”挂上电话。

　　看看汽车开出的距离，给郑燕子打电话：“你在哪？我来接你。”

　　“做什么？”郑燕子问道。

　　“我给你介绍个客户，去调琴。”

　　“这样啊，可是我没带工具，时间定在几点？”

　　“你说地址，我去接你，见面谈。”

　　“那好吧，等我问问。”经过询问，郑燕子已经走到展览中心附近，然后告诉白路。

　　白路暗叹一声，这丫头，唉。

　　挂电话后打给何山青：“搞好名单没有？”

　　“靠，老子欠你的？没搞！”

　　“你信不信我回去后，把你打得你妈都认不出来？”

　　“吓唬老子？老子一搬过来就买了巨额商业保险，你打的越狠，我赚的越多。”

　　“郁闷个天的，逼我是不是？”

　　“对啊，咋的？”

　　“三哥，帮个忙吧。”白路突然放软语气。

　　“好吧，看在你这么乖的份上，去彭小小家。”

　　“彭小小是谁？”

　　“……好吧，去陶方冉家。”

　　对啊，我还认识这个有钱人呢，快速按死何山青电话，打给陶方冉：“你在哪？你家在哪？”

　　“你要干嘛？”问题太直接，吓陶方冉一跳。

　　“赶紧说你家在哪，然后回家，有事找你。”

　　“什么事？你干嘛凶巴巴的？”

　　“真郁闷，我带个人去你家调琴，三百块一次，以后就用她了。”

　　“为什么啊？我在琴行有登记，每半年过来保养一次。”

　　“以后换人了。”

　　“为什么啊？”

　　“哪有这么多为什么？赶紧说你家地址！”

　　“为什么啊？”

　　郁闷个天的，这丫头什么时候变成问题宝宝了？抑或是女人遇到事情都这样，要搞清楚才行？白路沉声道：“问清地址，我要破门而入非礼你，这个理由行不行？”

　　“没问题，我住南二环万隆科园，就我自己住，记得来啊。”

　　再郁闷个天的，你这也是大家闺秀、饭店老总该说的话？白路沉声道：“少废话，赶紧回家，一会儿我带个调音师去。”挂上电话。

　　听白路挂掉电话，陶方冉看看手机，给林子打电话：“你们家光头在干嘛？又发神经了？”

　　“他总发，怎么？发到你那了？”

　　“恩。”

　　“不用理他。”

　　“那可不行，欠人情不得还啊？”陶方冉挂电话，离开饭店，开车回家。

　　这时候的白路已经接上郑燕子，往北四环跑，白路说：“这么远，跑来跑去做什么，多危险？”

　　“不危险，我慢慢走，小白什么都懂，没事的。”

　　郑燕子是天生盲眼，和正常人一样有眼睛，但是看不到东西，而且眼睛有分离，简单说就是一个往左一个往右，一个稍大一个稍小。

　　白路看她一眼：“你跑这么远，姥姥怎么办？”

　　“出门前，我都让姥姥上完厕所，再吃点东西，一直还好。”停了下又说：“姥姥不是瘫痪，是病了，行动缓慢，自己起不来，翻个身都困难。”

　　“医生怎么说？”

　　“医生说是老年病，不注意保养、不运动就会这样，拍过片子，说是陈旧性脑梗，我也不懂是怎么回事，就每天帮她按摩。”

　　“辛苦了。”

　　“不辛苦。”说完这三个字，停了会儿，郑燕子小声说道：“我不怕辛苦，只怕回到家，空落落的只有我一个。”

　　白路不知道说什么，他不是神仙不是医生，既然治不好病人，再多的安慰话也只是虚空。


第335章 智进地铁站

　　很快，汽车开到地方，下车时，司机大哥无论如何不肯收钱，拍拍白路的手：“你是好样的。”

　　从白路一上车，他就在听白路打电话，知道这个光头在帮人。等接上郑燕子以后，又听到二人对话，也有些同情盲眼女孩的身世，便决定不收钱。

　　好人必须得有好报，白路说：“今天你接我上车的地方有个五星大饭店，是我的，你什么时候有空，我请你喝酒。”

　　“那敢情好，就这么定了。”司机笑道。

　　“等下。”白路让司机记下自己的电话号码，说随时联系，这顿酒一定要喝。

　　等出租车离开，白路和郑燕子回家。进屋后，郑燕子去喂姥姥吃饭，白路在客厅玩手机。

　　她家唯一一台电视在姥姥房间，一台老式钢琴在燕子屋里，除此外再没有任何可供娱乐的东西，别人来了都是无事可做。

　　所以，等姥姥吃过饭之后，郑燕子出来说：“不好意思，我家什么都没有。”

　　白路说没事，又说：“赶紧扶姥姥上厕所，一会儿带你去赚钱。”

　　郑燕子说好，又进屋忙碌。

　　有句话是久病床前无孝子，这样的忙碌，正常人都很难坚持下来，可郑燕子却甘之如饴，很耐心地做好每一件事。

　　等她忙碌完，已经过去一个小时，进房间拿起背包要走，白路说：“你没吃饭。”

　　“不能让客人等急了。”

　　“没事，先吃你的。”

　　见白路坚持，郑燕子快速吃完饭，然后出门去南二环。

　　从北四环到南二环，跨度颇大，郑燕子说坐地铁，白路完全没意见。在往地铁站走的时候，郑燕子说：“地铁站有时候会不让小白进站。”

　　白路说：“没事，瞧我的。”

　　二人一狗慢慢下楼梯，然后买票进站。这个时间段，坐地铁的人不多，站台不很拥挤。

　　买好票，白路拽着郑燕子走到一旁：“你跟小白说，我抱它进站台等你。”停了下又问：“你能找到检票口不？”不待郑燕子回话，白路说：“你等等。”

　　左右张望，看见一个漂亮女孩走过来，穿一身修闲装，带个粉色大耳机。

　　白路猛地出现在她面前：“帮个忙。”

　　“呀。”女孩的嗓门还真高，轻轻一叫，马上引来众人目光。

　　白路却好象没事人一样，瞪着眼睛看向众人：“看什么看？我和我对象说句话，关你们什么事？”

　　女孩不知道发生什么事，摘下耳机准备问话，就、正听到白路的宣传，女孩气骂道：“谁是你对象？谁是你对象？看你个劳改犯的流氓样。”

　　白路伸出大拇指：“厉害，你骂人真有天赋。”

　　女孩被他逗得扑哧笑了一声，然后板着脸问：“你要干嘛？”

　　“找你帮忙。”

　　“少来，我没钱，也不认识路，我是外地人，我还坏心肠，什么都不帮。”这家伙一口流利地道的本地话，硬说自己是外地人。

　　“谁要问你借钱了？”白路有点郁闷，想了下问道：“是不是总有人问你借钱？你都给不给？”

　　“不给！”女孩有点不耐烦：“快说是什么事……”

　　一句话没说完，忽然发现点什么，歪着头仔细打量：“你是那个吹小号的光头吧？”说着话拿出手机上网搜。

　　白路很无语：“大姐，你等会再搜成不？我找你有事，再说了，你在我面前显摆你的土豪金，就不怕抢了你的？”

　　“胡说，我这是IPONE8。”

　　“哦，苹果升级真快。”白路感慨道。

　　一句话，让女孩的双眼离开手机屏幕，仔细看看白路，疑问道：“我说我拿的是苹果8，新型号的。”

　　“对啊，所以我说升级快。”白路很认真回道。

　　听到这个答案，女孩一声长叹：“老人家？苹果没出到第八代。”

　　“啊？啊，我知道，这不是捧你臭脚么，不然你说个笑话，没人捧场，那多尴尬。”白路认真解释道。

　　“拉倒吧，你根本啥都不懂，就是个外星人。”女孩低头继续看手机，瞬间抬头：“你才臭脚呢，我脚不臭。”

　　“这个这个，咱说正题成不，我请你帮个忙。”

　　“等下。”女孩继续低头搜索。

　　“大姐，半天了还没搜到？对了，手机咋上网？”白路拿出自己的大山寨电话。

　　女孩又愣了一下，抬头看看白路，眨巴两下眼睛，再低头看手机，十秒后，翻出一张照片，举在白路脑袋边上做对比：“不像啊，你把嘴撅起来，对，就像吹小号那样……我说你配合点好不好？现在是你求我帮忙。”

　　“得，大姐，您忙，我找别人。”心底暗叹，北城女孩就是有战斗力。

　　“不许走！”女孩再看两眼照片，一把拽住他：“就是你，不许走，你真帅。”

　　“大姐，这么多人呢，别拉拉扯扯的成不？”

　　“不许叫我大姐，再叫我大姐就踹你，说吧，要我帮啥忙，本大小姐心情好，决定帮你。”

　　他俩在这一惊一诈的，引别人注意，尤其是漂亮女孩和光头男孩的组合，实在太惊艳了。女孩不想成为人群焦点，拽着白路往墙角走。

　　白路说：“别啊，大……小姐，在那面。”领着女孩走向另一边墙角。

　　“说吧，啥事？”本来不认识白路，就因为找到和珍妮弗一起表演的照片，于是就信任了他，这便是明星的魅力。

　　白路领着她走到郑燕子身边，说出行动计划：“地铁站不让大狗进去，所以找你帮忙，一会儿我抱着小白跑进去，你引着燕子姐姐往里走，在里面……反正就是在里面找个地方站住了，等着我。”

　　“啊？你要拐卖人口？”女孩张大了小嘴，很吃惊。

　　“大姐，你有点智商行不？我抱的是狗，怎么拐卖人口？”

　　“对对对，是我说错了，重说，你准备拐卖狗口？”

　　“我拐卖你的口！”白路郁闷道：“行不行？不行我找别人。”

　　听到这么麻烦，郑燕子小声说：“我可以先试一试，不让进再说。”

　　“那多没意思，生活就要充满挑战，妹子，你说是不？”白路问女孩。

　　女孩点头：“就是，这样，我和燕子姐姐先进去，一会儿你再进，对了，你们往哪走啊？是不是一个方向？”

　　“我们南下，要去解救南极洲的企鹅。”

　　“你真能扯。”女孩鄙视他一句，又说：“我们先进去了。”牵着郑燕子的手慢慢往前走。

　　郑燕子一直以来都是身上挎包，一手握住导盲牵引带，一手拿导盲棒，这时候却不肯撒手，不肯离开小白。

　　白路小声说：“相信我，好么？”声音很温柔，好似催眠一样，郑燕子思考片刻，把牵引带交到白路手里，蹲下去跟大狗说：“小白，一会儿这个哥哥抱着你进去找我，你要听话。”

　　说完话，站起身，在女孩的带领下慢慢往里走。

　　白路想了下，给郑燕子打电话：“拿着手机，别挂，咱俩可以说话。”

　　郑燕子说好。可是在她往前走的时候，大狗想追过去。白路抱住它，把话筒放在大狗耳朵边上：“听话，我抱你过去。”电话里郑燕子也在说：“小白，听话。”

　　大狗才勉强安静下来。

　　等郑燕子二人走的稍远一点，白路抱起它，对大狗说：“等一下别动。”然后往里进，好象抱一个大玩具娃娃一样。

　　小白就真的一动不动，连眼睛也闭起来。

　　白路蹭蹭往前走，地铁安检人员狐疑看他一眼，刚想过去问话，白路已经冲了进去，安检人员追着喊：“前面那个光头，站住。”

　　白路转头大喊：“站什么站？老子一秒钟好几万的收入，你耽误的起么？”

　　“你抱的是什么？”安检员边走边问。

　　“玩具行不行？白痴。”白路转身就走，瞬间跑的无影踪。

　　安检员追过来，看啊看的，没有发现，只好转身回去。

　　白路矮着身子在人群里穿梭，时刻注意安检员，确认安全后，把小白放到地上：“慢慢走，去找燕子姐姐。”

　　小白能听懂他的话，便是真的慢慢走向郑燕子。

　　小白低头走路，惟恐吓到别人，走的也慢，白路紧紧跟在边上，满心可怜这个小东西，多好多乖多可爱。

　　用时三分钟，小白带着大白慢慢回到郑燕子身边，大白把牵引带交到燕子手里，燕子紧紧握住：“谢谢你。”

　　“客气不是，一会儿上车，我还抱着他进。”

　　“恩。”郑燕子点头。身边的小白也在跟着点头。

　　加上女孩一个，三个人围住小白，小白更是始终低着头，所以周围人群倒是没有人害怕。

　　女孩很激动：“真好玩，小白真乖。”跟着看向白路：“光头，你叫什么？怎么认识珍妮弗的？”

　　“你会不会聊天？什么是光头？”

　　“好吧，光头大哥，我叫刘小璐，你怎么认识珍妮弗的？下次她来的时候，带我一个呗？你看我都帮你这么大忙了。”女孩倒是自来熟。

　　你帮我这么大忙？好吧，白路刚想回话，忽然觉得不对，问道：“你是哪个路？马路？”

　　“你有没有文化？王字旁的璐，是玉，美玉的意思，我是美玉！”刘小璐说。

　　“好吧，美玉同志，车来了，你俩慢慢走。”白路蹲下身子，抱起大狗：“小白，听话，咱上车了。”

　　大狗是真聪明啊，眼睛看着郑燕子慢慢走进车厢，它老实被白路抱着，一点都不挣扎。当然，前提条件是白路也跟着往前走。


第336章 准知识分子

　　走进列车，便是一路安全，再没人阻拦他们。

　　有乘客看见大狗身上的导盲犬三个字，给郑燕子让座。大狗卧在脚下，白路和刘小璐一左一右好象保护神一样护住燕子和小白。

　　列车一路南下，然后倒环线，整个行程，小白一直表现乖巧，不叫不闹，低头走路。白路和刘小璐也是始终分立左右，直到大家走出地铁站，小白才算得到解放，颠儿颠儿地在头前引路。

　　知道是来到南二环，郑燕子说：“以前，我家就住在这面。”

　　白路恩了一声，入眼处尽是高楼大厦，不用问，以前那个家早没了。

　　跟路人打听万隆科园的位置，指挥小白前进，走了好一会儿，白路觉得有点不对劲，转头问刘小璐：“你要去哪？”

　　刘小璐说：“我送你们啊。”

　　“你送我们？”白路摸摸光头，有点疑惑。

　　“能不能别搞出这等猥亵动作，恶心死人了。”刘小璐讨厌他摸光头的样子。

　　“不要转移话题。”白路继续摸光头，努力表现猥亵。

　　“你有什么话题？谁跟你有话题？我是送燕子姐姐，我不放心你，哼。”

　　“可你不是有事？”

　　“没事，完全没事。”刘小璐说道。

　　白路放下手，低头想想，沉声说道：“咱俩是第一次见面，你怎么就敢和一个大男人走，不怕我是人贩子？把你来个先那什么后杀？”

　　“切，一点都不专业，人贩子要保证我活着才能卖出钱。”刘小璐不屑道。

　　“好吧，我不专业，那你是不是该走了？”

　　“干嘛总让我离开，一定是没安好心，我得保护燕子姐姐。”刘小璐不肯走。

　　“首都人民太热情了吧。”白路左右看看：“真的，该忙忙你的，谢谢你刚才帮忙。”

　　“你也知道我帮你忙了？那什么，你叫什么？电话号码多少？”

　　“你要泡我？”白路睁大眼睛，那是一闪一闪亮晶晶。

　　“做梦！把电话告诉我，下次珍妮弗来的时候叫我一个，对了，下个月珍妮弗演唱会，有票没？给我搞一张。”

　　白路想了想，认真说道：“其实，我真是坏人。”

　　“好吧，你是坏人，坏人哥哥，你叫什么名字？珍妮弗什么时候来啊？”

　　“你强。”白路不理她，继续指挥小白前进。

　　见搞不定白路，刘小璐曲线救国，转攻郑燕子：“燕子姐姐，你和光头是什么关系？”

　　“不许说。”白路插话。

　　他的声音有点大，走在前面的小白马上转头看他，似在怀疑白路是否有伤害郑燕子的可能。

　　“郁闷个天的，你都要成精了。”白路叹道。

　　小白晃晃脑袋，继续前进。

　　许是等太久时间，陶方冉打来电话：“白大厨，您老人家在哪？”

　　“迷路了，出来接我。”

　　“你在哪，就让我接？”

　　“丫头，告诉她在哪。”把电话塞给刘小璐。

　　刘小璐拿过电话说：“我们在……我看见了，万隆科园，几号楼？要登记不？”

　　听到一个陌生女孩的声音，陶方冉以为是调音师，笑着说：“跟保安说一声就成。”

　　“知道了。”刘小璐把电话还给白路，顺便表扬他是白痴，前面就是万隆科园，居然没看到。

　　白路懒得理会这个疯丫头，跟陶方冉说：“多准备点吃的喝的，赶紧下楼接我。”

　　“接你个脑袋，自己上。”陶方冉挂电话。

　　白路很郁闷，不能和女人混熟，一熟悉全都欺负自己。

　　后面的事情简单许多，就是进小区，和保安说话，走到楼下，按门铃，楼上开锁，进入，上楼。

　　十分钟后，白路坐在大客厅喝水，大咧咧说话：“沙发不错，真软乎，送我吧。”

　　客厅里站着陶方冉，看着郑燕子和刘小璐、还有一条大狗发呆，搞不清楚是什么状况。

　　刘小璐本来不敢上楼，对上第一次见面的陌生人，多少会有些怀疑。可白路对郑燕子和大狗那么好，电话里又是个女人，再加上珍妮弗的明星效应，刘小璐判定白路不会是坏人。所以上来了。

　　要不说北城女孩胆子大，一个个跟爷们一样，爽朗大方，典型女汉子。

　　陶方冉也是老北城人，看着面前两个陌生女孩，其中一个还是盲人，只能热情招呼坐下，在经过白路身边的时候踹了一脚：“介绍一下。”

　　“你们做自我介绍得了。”白路左看右看：“你家没电视？还总裁呢，真穷。”

　　自我介绍？亏你能想出来！

　　到底是大总裁，陶方冉笑道：“我姓陶，哪位是调音师？”

　　“陶老板你好，我叫郑燕子，请问钢琴在哪？”

　　“我是刘小璐，凑热闹的，你不用管我。”

　　“那行，你先坐，郑小姐，您这边请。”陶方冉引郑燕子去琴房。

　　这是间三室两厅双卫的大房子，最大房间是琴房，整个屋子就放了一架白色三角钢琴和一个琴凳，其他什么都无。

　　刘小璐跟进去，片刻后张大嘴巴出来，坐到白路身边问道：“你朋友真是总裁？我的天啊，那屋子比客厅还大，就放了个钢琴，我打小就想有个钢琴，我爸不答应，坚决不给买，后来买了个三十二键的小电子琴，三十二个按键啊，那还是琴么？我坚决不要，然后挨顿揍，我一直怀疑我家老头有暴力倾向，打我那个狠啊……对了，你叫啥？”

　　“你猜。”白路起身瞎转悠。

　　三室两厅，一个琴房，再就是书房和卧房。书房同样巨大，一侧墙壁下是长办公桌，摆着个巨大屏幕的电脑，边上是个小屏幕的电脑，中间是机箱。旁边的书桌上还有个巨大一体机，再有俩笔记本，就看这架势，分明是电脑修理铺。

　　后面是半拉屋子的书，大大小小厚厚薄薄少说上千本，书房另一侧是个封闭阳台，摆着张躺椅，看上去就很舒服。

　　白路溜达进书房，看着一堆电脑屏幕，鄙视道：“无聊。”然后去看书柜，郁闷个天的，入目就是一排英文字母。白路继续鄙视：“肤浅。”

　　沿着书架看，总算看到汉字，宏观经济学？经济学原理？西方经济学？国际经济学……

　　这是要疯么？白路专心鄙视：“幼稚。”

　　再往前走，资治通鉴，左传，五代史……

　　郁闷个天的，这就是个疯婆娘，白路暗下决心，千万不能让沙沙混成这样。不由又想起李小丫，回去也得好好劝劝，稍微读点书得了，可别折腾自己。

　　除去这些书之外，还有几十本人物传记，基本上把最出名的历史名人一网打尽。

　　白路十分侥幸，幸好没上过学，不然学成这德行……我的天啊，不由打了个激灵。

　　刘小璐跟过来，瞪大眼睛张望一圈：“太夸张了吧？”

　　“没错，我也这么认为的。”白路点头。

　　“英文原版的货币通论？”

　　“……”白路瞬间无语，停了下问道：“你能看懂？”

　　“看不懂，老师说经济学著作，如果有可能，最好看原版的，上次看马尔萨斯的原版书，看了一个月，好不容易才看了二十几页，我的天啊，那一个月我整整瘦了六斤，后来跟我同学说，想减肥就看英文原版，我同学就信了，一个月后，那家伙胖了六斤，你猜为什么？”刘小璐同学很善于跑题。

　　在刘小璐同学的殷勤目光中，白路只好扮演捧臭脚的角色，问道：“为什么？”

　　“那家伙一看书就困，一看书就困，一个月有半个月在睡觉，然后就胖了，哈哈哈。”

　　“我也是一看书就困。”陶方冉笑着走进书房。

　　陶方冉回家后没换衣服，依旧是浅色职业套装，站在这堆书前面，好象真的吸取许多知识一样，整个人变得特有气质，很光亮，很吸引人。

　　白路歪头看看她，撇嘴道：“你还挺耐看的。”然后继续扫描书架。

　　陶方冉脸色一红，这个王八蛋连说好话都这么气人。什么是耐看？耐看就是说原来不好看，看久了习惯了才变得好看？

　　刘小璐好象看见偶像一样走向陶方冉：“陶姐，这些书都看过？”

　　澳方冉点点头，正色说道：“都翻过，哈哈，买的时候想看来着，买回来翻一翻就堆在那，慢慢地越买越多，就弄个书架，其实大部分都没看完。”

　　“那也行啊，有的翻也好，我一直的梦想就是坐在摇椅上抱着书看，看困了就睡，睡醒了再看。”

　　白路插话道：“你的梦想不是钢琴么？这么快就变了？”

　　“女孩子梦多不行啊？讨厌。”刘小璐瞪眼道。

　　陶方冉笑问白路：“她是你女朋友？”

　　“什么？”白路蹭地转过身，在看到陶方冉促狭的眼神后，认真说道：“没错，我女朋友，我俩名字里都有路。”

　　“谁是你女朋友？不许瞎说！我都不认识你！”刘小璐转身问陶方冉：“陶姐，你是什么公司的总裁？”

　　陶方冉巧妙回避她的问题，笑着问道：“你不认识他？不认识还一起来我家？”

　　“我是送燕子姐过来。”

　　白路不理会她俩说什么，看着一堆经济书籍，忽然想起丽芙。

　　丽芙想要投资国内股市，原先白路不在意，管你投资什么玩意。可是住进大房子后，经常看电视，新闻说国外投资机构大笔大笔卷走国内资产，从十多年前就开始干，到现在越干越猛，好象抢钱一样，白路就不舒服了。


第337章 白路爱学习

　　年前新闻说，国外四大投行加许多外国投资家已经撤离中国，抛售大量股票，卖空离场，获利近两万亿，换成美圆大概三千多亿，我去，这是三千多亿美圆，不是三千块。

　　白路很生气，老子跑美国又打又杀才搞回那么点钱，这帮混蛋老美打着投资的名号，在国内转悠转悠就是几千亿美圆？

　　当然，丽芙赚不到那么多，可她既然弄过来大笔资金，必定要赚钱，可是如何赚呢？

　　最开始成立投资公司时拨过来一笔钱，现在又转账十亿美金过来，丽芙说买股票，那么买什么股票才能获得那么高的利润值？值得她专门开个公司进行操做？

　　正巧眼前有一大堆经济书，白路问陶方冉：“有没有股票书籍？”

　　“有。”陶方冉去书架翻出几本拿给他，又说：“经济要跟时事联系到一起，光看书没用，应该多看新闻。”说着话，打开电脑一体机，找出些视频：“你先看看。”接上耳机递给他。

　　白路对经济不感兴趣，可为了搞清楚丽芙的想法，他必须努力学习。

　　他琢磨不透丽芙在想什么，万一这家伙也跟高盛那帮投行一样，单纯就是来吃肉的，吃光肉就走，坑老百姓一笔怎么办？

　　任何盈利形式，最后的接盘者一定是老百姓。而不是那些高高在上的、说是引领大家一起致富的所谓精英们。

　　少数的所谓精英和执行者，无论怎么做都有借口，赚了，他要分大利，和百姓无关；赔了，说是交学费，会在第一时间将风险转嫁给百姓。简单说就是吃肉我来，挨打你上。

　　白路不喜欢这样，所以，难得的肯静下心坐着学习些什么东西。

　　不到半个小时，郑燕子调好琴，出来跟陶方冉说：“琴真好，保养的也好，音很准，其实我没必要来。”

　　陶方冉笑笑：“多保养保养没坏处，谢谢你，三百块是吧？”难得的白路带个人过来，哪怕把琴砸了，她也会付这三百块钱。

　　“不用不用，我什么都没做。”郑燕子不要。

　　“你来看一遍，我就安心了，当是花钱买个安心，你也应该收下。”陶方冉把钱塞到郑燕子手里。

　　郑燕子想了想，小声说谢谢，跟着又说：“我请你们吃饭吧，在我家门口有个烤串，特好吃，我馋了就去买五个大串，一下就饱了……”话说一半，突然停住，接着又说：“还是在这附近找个饭店，咱们都去。”

　　她在替别人考虑，北四环太远，她回家是方便了，可别人怎么办？

　　陶方冉无所谓：“成，就在楼下吃，路子，走了。”

　　白路带着耳机没听见，陶方冉过去拿下耳机，重说一遍：“走了。”

　　白路没看够：“把这些发给我成不？”

　　“这几本书你拿着，回家打电话，告诉你网址。”

　　“成。”白路接过几本书，跟郑燕子说：“送你回家。”

　　“先不回家，燕子请吃饭。”陶方冉说道。

　　“哦，成，去哪吃？”

　　“附近有个新疆菜馆，去吃大盘鸡，还有烤肉，味道不错。”

　　吃什么不重要，饭后，白路抢着付帐，又原路返回，和刘小璐送郑燕子回家。

　　等郑燕子到家，白路急忙跟刘小璐说再见，刘小璐跳到他面前说：“不行走，告诉我电话号码。”

　　白路捧着几本书直郁闷：“现在的女孩都这么开放么？”

　　“胡说八道什么？我要见珍妮弗。”

　　“那家伙比你还烦，有什么可见的？”

　　“不管，我就要见。”

　　白路真想把珍妮弗的电话号告诉她，想了想，到底没好意思祸害珍妮弗，笑着摇头：“好吧，我投降，别给我打电话。”说出电话号码。

　　“这还差不多。”刘小璐满意离去。

　　白路挠挠头，这丫头太疯了，为个电话号码耗一下午时间，真有本事。

　　现在是五点钟，溜达到地铁口，在琢磨坐地铁回去还是打车的时候接到电话，柳文青问他晚上回不回家吃饭。

　　“你和沙沙到家了？”看看时间，等自己赶回去，起码得一个小时。

　　“没，在路上。”

　　“那就别回去了，找个饭馆随便吃点，我报销，我在北四环，一半时回不去。”

　　“知道了。”柳文青挂掉电话。

　　这个时间，打车也是堵车，还不如坐地铁，白路进入地铁站。

　　在拥挤的人群中流动，流着流着接到个电话：“在哪？带你去开眼界。”是何山青。

　　“开什么眼？天天开眼烦不烦？”白路随口回道。

　　“今天绝对是大眼，告诉你，过这村可没这店。”何山青很兴奋。

　　“怎么回事？”

　　“先说你在哪？我去接你。”

　　“地铁上，一会儿倒环线。”

　　何山青想了想：“知道美丽天使在哪不？”

　　“天上？”

　　“我是说于善扬那个公司。”

　　“啊，不知道。”

　　“北影厂知道不？”

　　“不知道，就说怎么回事吧。”

　　“你知道骆馨不？”

　　“不知道。”

　　“你去死吧。”何山青愤而挂电话。

　　白路很无奈，现在人的脾气咋就这么不好呢？

　　在拥挤的人群中，这家伙像个学生一样，抱着一大堆书回到了家。家里很空，连个鬼都没有，白路给陶方冉打电话：“告诉我网址。”

　　陶方冉问他有没有Q号，白路说有，但是记不住号码、也记不住密码。

　　陶方冉表扬他真是个人物，让他找别人接电话，白路回话说家里就他自己。陶方冉说：“晚上打给你。”又一个主动挂电话的。

　　白路拿着电话直叹息，现在人啊，脾气真不好，像我这么好脾气的男人去哪里找？

　　发过感慨，抱着一堆股票书去客厅学习知识。

　　为了搞明白投资公司到底在做什么，他学的很认真，虽然看的很累，可是看的很坚持，也看的很投入，连柳文青等人回来都不知道。

　　柳文青好奇他在做什么，走过来看，竟是在学习？

　　赶忙和沙沙说：“你哥病了。”

　　听到有人说话，白路起身打招呼：“回来了。”

　　沙沙走过来看那堆书：“哥，你要炒股？”

　　“不炒，我是想搞明白丽芙在做什么。”

　　“赚钱呗，还能做什么？”柳文青回房换衣服。

　　“正好你回来了，我Q号是多少？密码是多少？”

　　张沙沙无奈看他一眼：“手机呢，保存过密码就可以自动登陆。”

　　“还可以自动登陆？太高科技了。”白路很新奇。

　　“哥，你弄死我算了，你比我们班最后一名都白痴。”沙沙回屋拿个笔记本出来，点开聊天软件，输入账号密码，点保存密码，然后登陆，跟白路说：“记住没？”

　　“简单，和唱歌软件一样。”说着话给陶方冉打电话，告诉她号码。

　　过了会儿，陶方冉加上白路好友，然后在一分钟之内发过来一大堆连接，最后两个字是看吧。

　　白路就抱着电脑去看了。

　　这一晚上，白路什么都没做，除去看时世新闻，就是看经济类讲座，一直看一直看，看到半夜，何山青回来后吓一跳：“你要死啊？”

　　白路暂停播放，认真回话：“我在学习。”

　　“学你个脑袋，到底想干嘛？”

　　高远和何山青一起回来，翻翻桌子上的书，不屑道：“骗人的玩意。”

　　“我怎么那么想揍你呢？”白路气道。

　　“学这些玩意干嘛？想问什么直接找传奇妹子，那家伙简直无所不知。”何山青说道。

　　“废话，她在美国。”

　　“一个电话的事……”何山青说了一半，看到高远凶狠的目光，马上换话题：“你真猪，晚上那么大的热闹都不去看。”

　　白路随口问：“怎么了？”

　　“于善扬搞了个美丽天使知道不？就是免费给女孩拍照的网站，把女孩照片放上网，有公司或个人看中她们，就可以安排会面，然后谈价钱。”

　　“这些我知道。”

　　“你知道骆馨不？特漂亮特风骚一妹子，在美丽天使拍套照片，被人看上了，说是请她拍戏，然后就那点事，男人都明白。”

　　“我不明白。”白路正色说道。

　　“再装纯我弄死你。”何山青气道：“骆馨特风骚，那双大奶子大的惊人，皮肤好，人又漂亮，于善扬当然没放过她，不但没放过，还拍了一堆视频照片，有一千多张所谓的艺术照，就是裸照，然后连续睡了一星期，又拍了一个星期的视频和照片，骆馨也真放的开，完全配合，什么动作都有，表情那叫一个甜蜜和风骚……”

　　白路打断道：“你看到了？”

　　“看到一点艺术照，床戏没看到。”

　　“切。”白路不屑道。

　　“你切什么切，这不是重点，重点是骆馨被周子龙看上了。”

　　“周子龙又是谁？”白路问道。

　　“不用管是谁，反正是有钱人，北城别的没有，就有钱人多，周子龙看中后，给了美丽天使一些钱买断合约；骆馨拍照的时候要和网站签合约，有人通过网站找到你，无论拍戏还是广告，网站要抽成，周子龙和骆馨觉得不合适，想要买断。”

　　于善扬停了下又说：“于善扬还真不在意这点钱，就同意卖合约，也交易成功了，然后周子龙投钱拍戏，眼瞅着拍到一半，网上流传出骆馨的光屁股艺术照，大概一百多张，周子龙就怒了，找于善扬算账，可这事情根本不是于善扬干的。”


第338章 无聊的争斗

　　何山青在卖关子，奈何白路完全不感兴趣，扔下一句：“贵圈真乱。”继续看视频讲座。

　　“你病了。”何山青摇摇头，回房睡觉。

　　这一晚上，白路竟然没睡，拿着笔记本回卧房，披着棉被看了一夜视频。第二天早上，打电话给扬铃：“你跟丽芙说，我要她想购买的股票清单。”

　　扬铃在给白雨做翻译，没在丽芙身边，来回传话很费事，所以多问一句：“还有别的事没？”

　　“你问丽芙，那个杰瑞是怎么回事？我要股票清单，他说没整理好，是看不起我一个厨子么？”丽芙既然能拨款过来，肯定是拿到详细购买计划书，并上董事会讨论，得到认可，然后才能这么做。杰瑞只是推脱而已。

　　听白路说的严重，扬铃用比较温柔的语气劝道：“其实，你就是一个厨子啊，根本不懂经济。”

　　“你懂？你知道什么是经济？”

　　“我？”扬铃张了张嘴，没说完话。经济这个词太空泛，想要一句话说清，只能背概念，可是概念有太多太多。

　　白路不会和她斗嘴，说道：“就这两件事，你问丽芙的意见，我等你电话。”

　　挂电话后，白路去洗脸，然后问沙沙：“今天休息？”

　　“恩。”

　　“想去哪玩？”

　　“我得看书，过两天考试。”

　　“刚开学就考？”

　　“恩。”

　　那就考吧，白路去做早饭，吃完去睡觉。刚有点睡意，扬铃打来电话：“丽芙说大额资金调动必须经过你的同意，如果你不满意杰瑞，可以随时开除，至于投资计划书，你随时去公司，随时可以看到，另外丽芙让我问你，需要电脑权限么？可以给你开通。”

　　“电脑权限？不要。”听到这个答案，白路有些舒服，丽芙还是很看重自己的。想了想问道：“你什么时候回来？”

　　“怎么？想我了？想我也没用，我以后要拿美国户口，除非你嫁过来。”扬铃在开玩笑。

　　“白痴，我去美国娶珍妮弗好不好？娶丽芙好不好？又有钱又漂亮。”

　　“你敢说我不漂亮？再说了，她俩毕竟是老外，你不适合。”

　　“鄙视你，挂了。”白路按掉电话，开始睡觉。

　　可是刚睡着，陶方冉打来电话：“昨天那俩女孩是怎么回事？”

　　“怎么都不怎么回事，挂了。”白路继续挂电话，继续睡觉。

　　一觉睡到下午，起床后接着看视频，看到晚上，林子和鸭子拎了一堆吃的过来，吃饭时说起昨天晚上的事情，白路只管听，那几个公子哥倒是说的热闹。

　　见白路不感兴趣，鸭子拿出IPAD，搜出骆馨的照片送到他看。白路登时惊为天人，我去，太性感了。

　　一个赤裸的大胸女人穿一件什么都露的开襟薄纱裙，露出长腿、大胸，还有关键部位，媚眼如丝的望着你，人好看，皮肤白，体型好。

　　白路说：“是不错。”

　　“何止不错，这照片一出来，骆馨马上火了，关键你看她的脸，特精致，不是整容的那种又硬又假，胸也是真的，就这身材这相貌，想不火都难。”

　　白路仔细看看那个女人：“其实长的一般，主要是性感，身上吸引人的地方太多，会觉得漂亮。”

　　“能长成这样已经非常不错了，稍微化化妆，穿两件好衣服，说是第一美女都不为过，网上天天出现校花，和骆馨一比，也就那么回事。”何山青说道。

　　白路把IPAD推给鸭子：“我觉得还没文青好看。”

　　鸭子撇嘴道：“废话，同样打扮起来肯定是文青好看，可人是靠打扮的，柳文青天天穿身工作装，梳个老女人发型……”

　　“你说谁老女人？”说文青，文青到，柳文青瞪着鸭子说道。

　　鸭子赶忙解释：“我是说你漂亮。”

　　“有你这么说的么？哼！”柳文青走过来看IPAD：“你们在看什么……呸，流氓。”柳文青转身走出饭厅。

　　鸭子心有余悸问白路：“你教她功夫了？怎么来去无声？”

　　“我还想知道呢，把那玩意收起来，一会沙沙好起来了。”

　　沙沙看了一天的书，看困了在睡觉，白路就没叫她吃饭。

　　柳文青换好衣服，带着李小丫过来吃饭，问道：“沙沙呢？”

　　“在睡觉。”

　　柳文青突然严肃说道：“以后少看那类破玩意，让沙沙看到怎么办？”

　　“得，听令。”白路无奈应是，跟着又问：“今天怎么样，没事吧？”

　　“没事，我打算十八号试营业，珍妮弗什么时候来？二十八号能来不？正式开业那天，把明臣、丁丁都请来，你还认识什么明星不？”柳文青说道。

　　何山青不屑道：“明星？你想请谁吧？”

　　“什么是我想请谁？不认识的一概不请，请他们来干嘛？装门面？我柳文青才不做那样的事。”柳文青把不屑的态度还给何山青。

　　白路想了想：“我还认识唱小小鸟那家伙，到时候应该能来。”

　　“成，算他一个。”

　　“人家有名字，叫赵船。”何山青说道。

　　“造船好。”

　　“人家是赵！平翘舌不分，你到底什么智商？”何山青继续鄙视他。

　　白路不理会这个白痴：“一会儿找下珍妮弗，让她帮忙联系基奴和温顿，不知道能不能来。”

　　“必须得来。”柳文青先是斩钉截铁说话，跟着又问：“是那个大明星基奴？”

　　“好象很有名气，听说很牛。”

　　“那就是他，太棒了！大明星啊，哈哈，别人开店请个国内明星都了不得，咱开店，全是国际一流明星。”柳文青很兴奋。

　　“别高兴太早，应该没戏。”白路泼冷水。

　　“一定有戏！”柳文青十分憧憬，跟着说：“老板，把大黄蜂给饭店吧，冯宝贝会开车，以后我、冯宝贝、乐苗苗、小丫，四个人一起上下班，还可以接送沙沙，好不好？”

　　白路无所谓：“成。”

　　何山青不干了：“乐苗苗要住过来？”

　　“你怎么不去死？是你对不起人家，人家住过来怎么了？”白路骂道。

　　在以前，是乐苗苗一直想纠缠何山青来着，奈何何山青花心，冷血无情将之抛弃，所以乐苗苗才会有后面一些事情发生。

　　听白路吼他，何山青想了想：“随便吧。”只要不是白雨住进来就成，白雨和于善扬有过关系，很忌讳。

　　白路继续鄙视：“靠，漂亮姑娘都被你们这帮王八蛋祸害了。”

　　高远淡声说话：“别开地图炮，关我屁事？”

　　何山青也不服：“什么是被我们祸害？我强迫她们了么？别一出事就怪天怪地，女人多了，柳文青那么漂亮，丁丁那么漂亮，人家也没说被人骗了。”

　　柳文青气道：“神经，不许说我。”

　　何山青赔笑说：“我是说你漂亮。”

　　“我知道自己漂亮，不用你说。”柳文青说。白路附和道：“就是，不许说文青。”

　　“死去吧你。”何山青不理他，问鸭子：“周子龙认了？”又说回方才话题。

　　“不知道，昨天都没闹起来，鬼知道怎么回事。”

　　林子插话问道：“柴老七会不会出手？”

　　“他怎么出？帮周子龙还是于善扬？”

　　听他们说的热闹，柳文青问：“又出事了？”

　　“和咱们无关，简单点说，于善扬睡了个女人，把睡觉过程拍成视频，后来这个女人又跟别人了，跟别人以后，不雅照片在网上出现，那个人找于善扬算账，于善扬不认账，双方就闹将起来。”何山青轻描淡写说道。

　　“拍什么照啊？恶心，小丫，咱俩拿饭去客厅吃。”柳文青拣了几样菜，离开饭厅。李小丫跟着出去。

　　看柳文青离开，何山青跟白路说：“还没拿下？真给男人丢脸。”

　　“我丢你一脑袋屎。”白路气道。

　　何山青不以为意：“说真的，柳文青真是漂亮，不当明星都白瞎了，只要稍做打扮，绝对甩骆馨几条街，你在哪挖掘出来的？听哥哥的没错，赶紧拿下，宁错杀、不放过。”

　　“少扯没用的，于善扬挨打了没？”白路不想他们议论柳文青，马上转移话题。

　　“没打。”何山青的注意力被转移过来，简单说起故事经过。

　　美女的光屁股照片不是放上网了么，周子龙质问于善扬，可于善扬也不知道是怎么回事，这一类敏感动作照片和视频都是放在家里，公司只有写真和广告照，查了又查没查出来。曾怀疑是摄影师或是修图那几个家伙捣的鬼，可那些人都知道于善扬背景强大，没有天大冤屈，谁活腻了给自己找麻烦？

　　于善扬查不出来，周子龙很生气，一面让于善扬把所有不好的照片删除，一面问骆馨还有没有这样的照片？别我捧你成影星，你给我弄出一堆爱情动作片，那脸可就丢大了。

　　花钱无所谓，但是不能丢人！

　　骆馨坚持不住，把和于善扬睡觉的事说出来，说于善扬还拍了些床照。

　　周子龙暴怒，把骆馨好顿揍，然后给于善扬打电话，让他把骆馨的爱情动作片一起销毁。

　　身为公子哥，骄傲是必须的，骄傲的人有个共性，不屑于说谎。于善扬告诉周子龙，我不会删除那些录象。


第339章 聪明如丽芙

　　周子龙一听，我大着你十好几岁，还花钱接了你的破鞋，于情于理你都该销毁那些玩意，可你竟然不给面子？于是约在昨天晚上面谈。

　　既然是面谈，就得做好打架的准备。于善扬也不怵他，约在写真公司楼下见面。

　　在北城这个圈子里，无论什么事，只要暴出一点光，就有人能挖出全部事实，根本没有秘密可言。所以很多人知道双方约谈的消息，纷纷赶去看热闹，比如何山青。

　　可能是开春季节很无聊，不光何山青和高远来了，马战也来了，柴定安也来了，北城比较牛皮的六个公子哥去了三个。

　　再加上其他一堆人，把《美丽天使》公司楼下变成车展中心，一大堆豪车挨着排的停。无数人想看打架，甚至有人开盘，打死一个赔多少，死两个赔多少。

　　周子龙和于善扬知道这个消息，很郁闷，来看热闹的比打架的人都多，这还怎么打？

　　于善扬很不高兴，他和柴定安关系极好，可周子龙和另一个姓柴的人关系更好，那人辈分比柴老七高，柴老七不能出手。

　　老柴家曾试着劝和俩人，可整件事的焦点是于善扬和骆馨的爱情动作片，于善扬一辈子就这么个爱好，不肯销毁。

　　不销毁就是不给周子龙面子，只为这张脸皮，周子龙也得硬挺上去。如此就是双方不听劝，老柴家一看，得，你们闹吧，就看你们能闹到什么地步，索性放手不管。

　　可是再闹，也不能当着全北城的无聊公子哥们打架吧？就这个时候，有人分别给于善扬和周子龙打电话，叫他俩单独去一个地方。于是架没打成。

　　对于来看热闹的公子哥们来说，你们不打架？无所谓，他们自己打，马战派出个小弟，找高远对赌，让他也派个小弟单挑，一把十万的，敢不敢打？

　　高远不理会马战，那家伙就是个疯子。

　　换在战争年代，马战绝对是最合格的军人。可现在和平啊，把这家伙憋的，到处找人打架，后来打到一出门，身边就有四个警卫连的军人贴身跟随。不是帮他打架，而是不让他打架。

　　后来憋大发了，一激动，抵押全部身家去银行贷款，再东凑西借地弄了一亿元去做期货，算他运气好，三个月后一亿变五亿，直接就有钱人了。

　　然后继续玩，一年后，五亿变十五亿，功成身退。再然后，随便做点什么事，银行都会主动贷款给他，于是更有钱了。不夸张的说，论合法收入，他是全国最有钱的军人。

　　现在，就这么个玩意要和高远对赌，高远淡声说话：“我没钱。”一般人谁敢这么说？当着许多公子哥的面说没有钱，这家伙得多狂多骄傲？

　　马战笑笑：“听说你很能打，什么时候切磋切磋？”

　　高远根本就不回话了。

　　可奇怪了，他不回话，愣是没人感觉是害怕，而是不屑去打。

　　柴定安笑道：“算了，高大少要归隐佛门，马公子就别折腾他做这些俗事了，我陪你玩。”他手下也有几个能打的，打拳呗，小赌怡情。

　　有的打就成，于是赌局开始，一晚上打了三场，马战手下三比零大获全胜。然后就没人和他打了。于是斗场改舞场，一帮大妹子跳舞，很好看。

　　而这时候的周子龙和于善扬正在挨训，一个五十多岁的中年人指着他俩大骂：“你当外面那些人是来看你俩打架么？是在看我柴家丢脸！老柴家人太多，要窝里斗了！他们想看老柴家怎么下台！”

　　“你们是猪么？我让你们自己解决，你们就这么解决？那是个什么女人？扔了行不行？”

　　“你也是混蛋，是个男人么？拍那么多片子有屁用啊？”

　　……

　　总之是大骂一场，事情还没解决。而何山青等人不知情，正耐心等待战斗的第二次打响。

　　耐心听完何山青的故事，白路叹道：“你们是我见过最无聊的一帮人。”起身准备回房。

　　“别走啊，我觉得你可以去打拳，下次再比拳，叫你去，赢个几百万零花钱。”

　　白路根本不理会疯子的胡话，回房间继续看视频。抽空给扬铃打电话，让她帮忙联系基奴和温顿，希望来捧场新饭店开业。

　　隔天是星期天，他继续学习。在这一天，冯宝贝和乐苗苗正式搬进来，冯宝贝找白路说话：“路子，我们六月毕业，毕业以后看接收单位，如果找到好单位，可能就不来了。”

　　她俩做的工作是形体训练，按照柳文青的构想，所有服务员起码得训练半年，才能对身体和气质做一个初端改善。

　　白路好奇看她一眼：“什么样的单位是好单位？歌舞团？能考进去么？当老师？一个月拿那么几块钱？还是办班教孩子？再或是加入舞团？我估计舞团更难考。”

　　艺术生的出路很窄，不能扬名立万，就得没入滚滚洪流。

　　“可我也不能一直在你这里教人练体型啊？”

　　“怎么不能，我还没死你就能，那什么。”白路想了想，招呼柳文青过来：“你打算招多少个服务员？”

　　“三十多人吧，粉标十来个，黑标二十个，要先试营业一段时间看看。”柳文青回道。

　　“员工保险是怎么谈的？”

　　“周薪，暂时没保险，说实话，我不知道这些人能干多久，每一个都很优秀，这样的人根本不会甘心于给别人服务。”

　　白路点点头：“你说，我拿出一笔钱成立个基金好不好？就叫标准基金，在咱这上班的，随着工资标准往基金里投钱，做他们的养老钱，外面的保险咱就不参加了。”

　　“好象不行，必须给员工交保险，这是法律规定，否则不让营业。”

　　白路琢磨琢磨：“先按我说的做。”

　　“成，不过那个基金得有人管理……”

　　“交给你了。”

　　柳文勤皱了下眉头：“你是懒还是信任我？不怕我卷钱而逃？”

　　“要逃早逃了，废话真多，成了。”白路跟冯宝贝说：“我们也是刚开始，你先熬吧，等你毕业以后再说。”

　　冯宝贝说谢谢，跟着又说：“我和苗苗过来上班，还拿那么高的工资，孟兵她们也想来，问可不可以？”

　　艺术生在学校的时候有很多赚钱机会，比如剧组来招人，晚会招人，演出招人，还有做家教等等，比较常见的是跟班子到处走，尤其舞蹈生，去偏远地区跳热舞，一去就是一个月、甚至更久。

　　但是以上所有演出都不长久，除非进入专业演出团体，才会有长时间的演出。对于普通学生来说，能去帮人做形体训练，既轻松还赚钱，绝对是好事一桩，当然会想来。

　　听到冯宝贝的问话，白路摇头：“不行，我不需要那么多教舞蹈的。”

　　柳文青建议道：“可以让她们来做服务员，有宿舍，高工资，管吃管住管服装，还有个舞蹈教室，可以随时训练。”

　　冯宝贝想想说话：“等我问问她们。”

　　“只管问，越多越好，想来的我都要。”柳文青很在乎有好员工，跟着又说：“成不成的可以先过来体验几天。”

　　很多艺术生一毕业就踏上北漂的路，即便如舞院广院人艺等顶尖的专业院校也是如此，更何况冯宝贝她们读的普通艺术学院。

　　等冯宝贝去打电话，白路问柳文青：“钱够么？”

　　开饭店很花钱，开高档饭店更花钱，如流水一般哗哗流去，幸亏白路有钱，光银行利息就足够支付日常开支。

　　“够了。”柳文青回房间拿出一叠文件：“这是所有开支。”

　　白路一看，厚厚一大叠，很吓人：“所有开支？你开玩笑吧，拿走。”

　　柳文青笑道：“有你做老板真好，我可以随便花钱。”

　　白路很无语：“一边玩去。”继续专研学问。

　　这一看又到半夜。连续看上三天时事和数据，白路感觉头大如斗。半夜时分，决定不看，去楼顶呼吸新鲜空气。

　　刚站在外面，扬铃打来电话，先是笑嘻嘻问他：“睡了没？起床尿尿去。”然后才说正题：“丽芙说，你有什么不明白，可以直接问她，她会给你解释任何问题。”

　　白路听的一惊，那个外国妞知道自己在辛苦学习？

　　扬铃接着说：“丽芙说，有很多事情她不会做，比如收购企业进行拆分，比如投机，当初她阻拦叔叔上位，就是不想看到保险集团变质，她说你是好人，她不会让好人受伤害。”

　　什么是不让好人受伤害？白路听的一闷：“那丫头疯了？”

　　“你猜，哈哈。”扬铃挂上电话。

　　寂冷的夜微风轻吹，带来一阵清凉，白路把电话放到地上，按按脑袋，在天台上打了套拳，然后长出口气，拣起电话回屋。

　　接到这个意外的电话，白路对丽芙再次高看一眼，那个小女人太厉害了，当初只和自己见一面，就敢问自己借钱，而且还借到了。而自己只是找扬铃跟她告个状，她就能猜到自己有了怀疑，神啊，这就是女神。

　　当今夜过去，天空再次亮起来之后，吃过早饭，冯宝贝开车带一堆女人出发去新饭店。白路重新开起那辆黑色子弹头，去投资公司。


第340章 忘了一个人

　　现在的子弹头又被小黑改装一次，比如多加个普通发动机，换掉很恐怖的液氮加速器，驾驶座往后拽了拽，扩大驾驶位面积等。

　　不过即便这样，发动机一响，白路马上有了当初叱咤二环时的爽快感觉。

　　可惜是白天，路况不好，不能开快，只能随车流做乌龟爬，再爽快的感觉也会很快消失无踪。

　　耗去半个多小时，才算是到达地方。

　　大道投资公司在东三环小王村路附近的写字楼中，楼下车位有限，白路没找到停车位，只好开去小王村路，把车停在居民区，然后步行回来。

　　公司里，杰瑞在给主管开会。白路刚一进门，被一个彬彬有礼的美丽前台拦住：“先生，您找谁？”

　　白路往里面一看，一段时间不来，办公区竟然坐满了人，每个人都好象真事一样在看电脑做数据，起码有二、三十号人。

　　见他不说话，前台再问一句：“先生，您有预约么？”

　　“预什么约？我是这公司老大。”白路往里走。

　　“诶，先生，先生。”前台追出来：“您贵姓？”

　　“真麻烦，会客室在哪？你叫杰瑞把想要购买的股票清单拿给我，我叫白路。”白路左右乱看，见前台没动弹，催道：“快啊，你就让我站着？”

　　前台实在搞不准这个光头是怎么回事，只好把他请到会客室，倒上一杯热水，而后去找杰瑞。

　　二十分钟后，杰瑞抱着一台笔记本进屋，屏幕是打开的，推到白路面前：“整个投资计划分成三个阶段，这是前期计划。”

　　白路点点头，大略扫一眼：“打印一份给我。”

　　“这不好吧，万一遗失……”

　　“没什么好不好的，打印一份给我。”

　　见白路坚持，杰瑞暗叹一声，说声是，抱着笔记本又走出去。

　　十五分钟后，杰瑞拿过来一个文件夹，放到茶几上，问白路：“正式招聘员工后，你还没来过公司，要不要跟大家见个面？”

　　白路摇头：“不见。”拿起文件夹：“走了。”

　　杰瑞犹不放心，多叮嘱一句：“白总，可别丢了。”

　　白路笑着挥下手，出门而去。

　　他来的随意，走的潇洒，前台漂亮姑娘瞪大眼睛看，难道那光头真是大老板？她一直以为杰瑞是老总，觉得真厉害，去美国留学，拿绿卡，年纪轻轻开投资公司……如今看来。世上并没有那么多完美的事情。

　　白路拿着文件夹回到小王村路，摸摸兜，想起饭店的卷帘门钥匙在大黄蜂车上。便没进饭店，拿着资料回家。

　　在小区门口看见两个美女，白路摇下车窗打招呼：“你俩去哪？”

　　那俩人是丁丁和周衣丹，大包小包的拿了堆东西。看见白路，丁丁说：“过来拿行李。”

　　“哦，等我停车。”汽车开进小区。

　　过不多久，白路拿着文件夹出来，接过二人的行李包，又问一遍：“你俩去哪了？”

　　“什么去哪？我把衣丹接来了。”丁丁说道。

　　白路有点不明白：“你去接她？衣丹不当老师了？”

　　“不干了，接她回来拍戏，她父母是老古董，说衣丹没天分，没可能成明星，老实找个工作上班嫁人得了，那哪儿成啊？”丁丁边走边说：“衣丹跟我求救，我就去了，跟她父母解释说回来就拍戏，又说趁年纪做做傻事又能咋的？工作永远有，能为梦想拼搏的机会却不多，她父母认为我说的对，再加上我的明星光环，同意衣丹跟我回来，我厉害吧？”

　　“厉害。”白路随口说道。

　　“这几天，本大小姐没在家，你是不是特不适应？”丁丁哈哈大笑。

　　闻听此言，白路停步道：“这几天你没在家？”面带疑问表情。

　　丁丁愣了一下，跟着大怒：“三天！我三天不在家，你居然不知道？你个王八蛋，我恨你！”丁丁蹬蹬蹬跑进楼。

　　白路仔细回想回想，郁闷个天的，这几天光学习来着，哪还注意谁在家谁不在家？

　　见他在发呆，周衣丹气道：“白痴，还不去追？”

　　“追什么？她跑再快不也是回家？”白路继续思考问题：“她什么时候走的？我怎么一点都不知道？”

　　“唉。”周衣丹叹息一声，冲他摇摇头，快步走进大楼。白路赶紧跟上。

　　电梯前站着气鼓鼓的丁丁，看也不看白路，努力在生气。

　　白路拎着包走到她身边：“别气了，那什么，这几天我都在学习，全封闭学习，今天是第一天出门。”

　　丁丁更生气了：“你天天在家，居然都没发现少个活人？”

　　“不是不是，现在家里全是人，跟集市似的，巨闹，我都躲在卧室不出来。”白路继续解释。

　　“全是人？谁又搬进来了？”丁丁凶狠瞪着白路：“你又往家带女人？说，是谁？”

　　“什么是我往家带女人……进电梯啊。”电梯门打开，白路说道。

　　“哼。”丁丁走进电梯。没多久到家，进门后第一件事就是挨个屋转，过了会儿来找白路：“是两个女生，是谁？”

　　“冯宝贝和乐苗苗，她们在新饭店上班，住过来比较方便。”

　　“住宿舍不是更方便？”

　　……白路想了想，把包放到地上：“你们忙，我搬家。”

　　如今房间里女人越来越多，白路只好搬去二楼，顺便把何山青也轰去二楼，和高远做伴。

　　幸亏房子够大，否则还真装不下这么些人。计有住客，张沙沙，柳文青，丁丁，李小丫，周衣丹，冯宝贝，乐苗苗，光女人就住了七个。还有俩远在美国的传奇妹妹和扬铃没回来。

　　何山青的东西很少，拿着床单被罩啥的，搬上去就成，白路的东西稍多，有一套很贵的传奇般的话筒设备。

　　经过一番忙碌，俩人成功和高远住成邻居。何山青嘲笑他：“你也算是妻妾成群，幸福吧？”

　　“信不信我能弄死你二十块钱的？”白路拿着资料开始看。

　　“别看了，中午吃什么？”何山青问。

　　“中午？”白路看看表，想起楼下那个愤怒丫头，收起资料下楼：“厨房有什么？”

　　“你刚才出去一趟，就不能买些菜回来？”

　　“废话真多。”白路走进厨房，在冰箱冰柜一堆翻腾，凑出四冷四热八道菜。

　　做好饭，去请丁丁，丁丁还在生被遗忘的气：“不吃。”

　　白路挠挠头：“可是，何山青在厨房。”

　　这等关键时刻，吃货何山青立功，丁丁气愤地“哼”了一声，喊周衣丹一起吃午饭。

　　白路长出口气，可算是熬过这一劫。

　　下午，鸭子带着于欣欣过来，找白路商议拍片子的事情，白路很诧异：“你找错人了吧？”

　　“没找错人，第一，你要通知明臣过来；第二，大巴车暂时充公，归剧组使用；第三，给我们弄点酒；第四，帮着写个剧本。”

　　“你要疯是不是？”

　　鸭子笑道：“知道你是文盲，所以搞定前面三个就成。”

　　“做梦！一个都别想，那车我有用，过几天和沙沙出去玩。”

　　“路子，缺司机不？看我咋样。”何山青毛遂自荐。

　　可以倒是可以，因为不光带沙沙出去，还会给柳文青放假，大丫头辛苦小半年，看着都累，应该好好歇几天。只是她离开，新饭店怎么办？如果带所有人出去旅游……问何山青：“这个季节，去哪玩比较好？”

　　“这季节去哪都一个德行，除非去三亚。”

　　白路再琢磨琢磨，起身说：“等晚上，她们回来再说。”回房间看上午拿回来的资料。

　　国内股票市场大约有两千三百多支股票，几乎囊括各种企业，银行、交通、建设等等无一不包，只要稍微象样一点的企业都有上市。

　　最开始的一些年，每个省能够上市的公司屈指可数，有名额限制。因此，国家某些局办，再有证监会等部门，那是一权在手，天下我有，不说为所欲为，也差之不多。

　　何山青这帮人的岁数偏小，像比他们大个几岁十几岁的那帮公子哥，光做掮客，就诞生出许多富翁。

　　这些人为了钱会乱来，常会乱插手，导致股票市场越来越乱，便有了今天的局面，股市一片死沉沉。

　　经过多年发展，如今上市的两千三百多家企业，有很多企业混的很惨。不过已经没人在意，哪怕是炒股炒成股东的悲剧股民，大多人都是平和态度，不以为意。

　　这是股市现状，越来越少人掺和这东西。可是就在这样一种状况下，丽芙进军国内股市，只能说很有勇气。

　　白路手里的投资计划书做的很细，能在这里出现的都是打算投资的股票，每一支股票列着大量数据。在许多数据后面是验证和分析，及购买数量和未来展望。

　　白路算是保险集团的高层领导，以前无所谓，只是瞎混。直到今天看过这份投资计划书，他才算是真正了解一点企业内部机密。

　　附在计划书后面是可行性报告，无非是再做一遍验证和分析。不同的是，这是两个不同部门各自做出的结论。

　　白路看的很仔细，相比较于前几天啃的经济书，看报告多少有点乐趣，算是能看进去。

　　这是第一期投资计划，涉及企业全是实体企业，多是制造类，分布于全国各地。有意思的是，没有一家是该类股票的龙头企业，多是不温不火，甚至有亏损企业。


第341章 付传琪出事

　　每一种股票后面都列着购买理由，最棒的是，所有股票都有两名以上的员工去该企业实地考察。而在那个股票后面有相关员工的签名。不为追责，为的是以后给予奖励。只要该员工能坚持到颁发奖励的那一天。

　　看完这堆东西，白路很是佩服，专业就是专业的，从开业到招聘一共也没多久时间，现在才三月十几号，第一期投资计划就搞定了。

　　拿起电话打给杰瑞：“你真不错，佩服。”

　　杰瑞被他闹的一头雾水，什么跟什么？白秃子又发神经。回话问道：“白先生，你在说什么？”

　　白路说：“表扬你呢，好了，这些东西我看完就烧了，不用还给你，没事吧？”

　　“没事。”杰瑞说道。

　　他也想明白了，老板信任光头，那就由着光头折腾，哪怕是闹出事情，也是光头的问题，和自己无关。

　　白路说：“成了，那再见。”挂上电话。

　　挂电话以后，又从头到晚看一遍计划书，拿上天台，找个铁捅，一把火烧之。

　　烧完之后，再也不想理会股票的事，在楼顶房间拿出轮滑鞋和篮球，滑着轮滑打篮球。

　　一直玩到晚上才换鞋下楼。

　　此时大客厅坐满人，七个女子全在，何山青、鸭子等人也在。

　　白路好奇问道：“你们干嘛？”

　　“商议去哪玩，就近可以去草原骑马，但是草叶未成，天地苍黄，略显凄凉。”何山青回道。

　　“你背诗呢？”白路转身去厨房。房子了住了这么多人，做饭是苦力活。

　　经过一番折腾，总算做好饭菜，招呼大家吃饭，这帮人在饭桌上继续讨论旅游地点。

　　柳文青问白路：“带员工一起不？”

　　“你想带就带。”

　　“那就带，回来正好试营业，然后熬到正式开业。”停了下又说：“那些姑娘真不错，我希望她们能留下来。”

　　“那成，明天出去旅游。”白路不以为然道：“没什么不能的，高铁服务，空乘服务，不都是服务？在饭店服务怎么了？凭高待遇还留不住几个人？”

　　听大家说旅游，沙沙说：“我要上学。”

　　“请两天假，去草原上跑一圈就回来，耽误不了什么事。”

　　“可我要考试。”

　　“不考了。”白路信口说道。

　　柳文青不高兴了：“哪有你这么当家长的？学习重要。”

　　“重什么要？你们倒是大学生，还不是给我打工？”

　　“我真想揍你。”何山青气道。

　　白路鄙视他一眼，转头看看：“高远呢？”

　　“不知道，上午就出去了。”何山青说。

　　“那就定下来，明天下午出发，上午准备东西，咱们去草原。”白路开始分派任务：“文青，你统计人数，然后购买帐篷和睡袋，小三，你去借两辆大巴，再加一辆大越野和一辆货车，鸭子去买吃的，水啊酒的，不管什么玩意都买一些……”

　　刚说到这，何山青电话响起，接通后说了几句，表情马上严肃起来，再说几句，挂上电话，跟白路说：“传奇妹子出事了。”

　　“什么？”

　　“说是在纽约被一个黑帮绑架了，具体不太清楚，高远上午接到电话，中午就走了，现在应该在天上。”

　　“谁给你打的电话？”白路问。

　　“高伯父，说高远带了四个人过去。”

　　白路有点小郁闷：“这个混蛋在搞什么？出事不说一声？”

　　鸭子也有同感，问道：“付传宗知不知道？高伯父怎么才打电话？”付传宗是传奇妹妹的哥哥，北城六个牛皮公子哥其中最酷最拽的一个。

　　何山青想想说道：“我估计是才得到消息没多久。”跟着拨打电话，没多久接通，电话那面是个温和声音：“有事？”

　　“付哥，传琪出事，你知道不？”

　　“知道，这件事我会处理，你们不用插手。”就说一句话，挂上电话。

　　何山青闹个迷糊，到底是怎么回事？跟白路说：“旅游取消，明天去美国，你去不？”

　　“去，不过你们就别去了。”

　　“可拉倒吧，我们不去，谁给你做翻译？”何山青说道。

　　“扬铃。”白路让柳文青订机票，自己给扬铃打电话：“明天飞机飞纽约，你去机场接我。”

　　扬铃问：“又来美国干嘛？我要陪白雨，没时间理你。”

　　“有没有时间都得理我，把白雨丢给珍妮弗。”白路的语气不容置否。

　　扬铃撇嘴道：“不是想找丽芙吧？”

　　“要找，按你那面的时间算，今天中午，高远会到纽约，你问问丽芙，能不能帮忙盯着？他们一行五人，有四个人好象很能打。”

　　“能打？出事了？”扬铃问道。

　　“没什么事，我明天飞机，记得接我。”白路挂上电话。

　　这一晚上，大家都在琢磨发生什么事情，可付传宗不说，高远父亲又不了解情况，没办法，只能先去美国再说。

　　一共订了五张机票，何山青、鸭子、林子、司马、再加上白路，在第二天近中午的时候飞去美国。十几个小时后，白路又一次来到纽约。

　　扬铃开辆大旅行车等在外面，一见面就问发生什么事情。

　　白路不答反问：“有高远的消息没有？”

　　“丽芙查了一下，有入境记录，可是没有入住信息，应该是住在谁家里。”

　　这就是没有消息，白路拿出手机给高远打电话：“在哪？”

　　高远说：“有事情，这两天不去你家。”

　　“废话，你当然去不了我家！我在美国，你在哪？”白路直接问道。

　　高远顿了一下，白路都追来美国，藏着掖着也没什么意思，于是说道：“法拉盛，到了以后给我打电话。”

　　“成。”白路挂电话，让扬铃开车去法拉盛。

　　白路上次来纽约就是住在法拉盛，后来得罪黑帮，为避免出事，搬去曼哈顿地区的酒店居住。

　　法拉盛不是很安全，晚上一个人最好少出门。因为刑事案件太多，法拉盛地区的华人甚至自发成立个守望互助队。试想一下，这地方得多不安全，大家才会自发组织巡逻队？

　　白路上次就遇见俩名队员，好心、愿意帮助人，不过队里成员就是个普通人，遇到真正黑帮，依旧是起不上太大作用。

　　今天运气不错，路况很好，一路畅通到达法拉盛。

　　白路给高远打电话，高远问清楚他们的方位，指挥他们来到一间二层楼房前面停下。

　　高远站在门口，见车里下来这么多人，微微皱眉道：“你们来做什么？如果想让你们来，我就告诉你们了。”他说的是何山青等人。

　　“废话。”何山青说道。

　　高远把大家让进屋里，很大一个客厅，角落沙发上坐着两个青年，面无表情，看起来有些冷漠。

　　大家各找地方坐下，鸭子问：“是怎么回事？”

　　高远说：“昨天上午有人打电话，说绑架付传琪，要五百万美圆，让我等电话，可我等到现在也没来电话。”

　　这就是说没有线索？白路问：“那家伙说的汉语英语？”

　　“英语。”高远回道。

　　白路有点儿不相信：“你居然懂英语？你好象不懂英语吧？”

　　高远气道：“现在说这些做什么？”

　　“也是，你能听出口音么？”

　　“不能，我能听懂英语就不错了。”

　　白路还想问话，房门打开，走进来一个中年壮汉，身边跟着俩青年。

　　三人进屋，对屋里许多人熟视无睹，径直走到高远身前，壮汉说：“问了几个华人团体，都是没消息，互助队也问了，一样没发现。”

　　高远眉头轻皱，想了好一会儿才给大家做介绍：“这是肖叔，我们家的老朋友，这四位是我从警卫部队借来的高手。”又指着白路说等人说：“这些是我朋友。”

　　肖叔点点头，继续跟高远说：“单凭这些团体很难查到消息，最好能借用国家机器，一定会有发现。”

　　国家机器包括很多内容，比如间谍，比如卫星，凝聚着许多人的心血，许多年下来，非大事，轻易不动用。

　　高远咬咬牙：“我打电话。”

　　刚拿出电话，电话猛地响起，声音很大，吓许多人一跳。

　　高远举着电话听了会儿，挂掉电话，跟肖叔说：“车钥匙给我，把钱放到车厢里，谁都不许跟着。”

　　高远也算有本事，算上时差，硬是在短短两天时间里凑足五百万现金，不知道搭了多少人情。

　　肖叔的车是一辆很普通的韩国车，把两大旅行袋钱装进后备箱，有人想跟上去，被高远骂开，大家只能眼睁睁地看他一个人开车离开。

　　等高远的车消失不见，肖叔进屋拿样东西出来，问白路：“那辆休旅车是你们的？上车，你们几个留下。”说的是扬铃和何山青几个人。

　　肖叔手里的东西好象是电影里演的那种追踪器，可以追踪高远开走的汽车。

　　通过追踪器看，高远一直在法拉盛地区转悠，最后开向游艇码头，停车后，高远一个人走到海边站住。

　　三月份的纽约一样是微冷天气，街上少有行人。当高远开车到游艇码头、并下车以后，肖叔不敢冒进，让白路在路口停车，他带着四个青年下车，分开行动，慢慢朝高远停车的地方走去。


第342章 有关于爱情

　　现在时间是下午四点半左右，码头附近的道路真的是没有人。肖叔一走上马路就发现问题，这地方太空了，如果突然多出他们五个人，肯定会引起对方怀疑，赶忙低身吩咐：“散。”

　　五个人有先有后，分的很开慢慢前行，听到这个字，还没走上海边道路的俩青年直接返回车里。一名稍远一些的青年朝反方向走去，肖叔带着另一名青年假装游客，慢慢往前走，边走边聊。

　　白路坐在车上没事做，正胡思乱想，看见俩青年上车，问道：“怎么了？”

　　一青年回道：“街上太空了。”

　　白路明白过来，打开车门说：“我去看看。”

　　“你不能去。”

　　“有什么不能的。”白路跳下车，把上衣脱光，光着脑袋光着膀子，低头看看肚皮：“得减肥了。”略微活动一下，小跑去海边道路。

　　俩青年一看，这家伙太出格了，打扮成这样，就算是绑匪也不可能产生怀疑。

　　白路晃着身体慢慢跑，张着眼睛左右看，前面不远处是游客一样的肖叔二人，再往前看……还真够远的，在老远老远的远处，起码四、五百米，那地方停一辆车，海边站着高远。

　　听到脚步声，肖叔回头看，看清是白路，当下颇为无奈，只好假装不认识，由着白路从身边慢跑过去。

　　四、五百米而已，跑得再慢也用不了多久，大约有个两、三分钟，白路终于跑到高远身后，然后就站住了，跟傻子一样看向马路另一边。

　　这地方是游艇码头，码头上排着许多游艇。因为季节和时间关系，都是停着不动。大部分游艇蒙着遮雨布。

　　其中有一艘游艇响起马达声，慢慢开出去，在水上打个弯，慢慢开向高远。

　　白路不禁慨叹，这贼还能更懒一些么？

　　游艇一直开到高远前面才停下，距离五米左右，白路估算下距离，如果船体稍矮下一些，可以一步上去。现在这样，好象得费点力气。

　　他在琢磨着要不要跳上船，游艇里传出声音，是变声后的汉语，分不出男女：“把钱丢上来。”

　　高远不发一言，转身回去车厢，拽出来两大袋子钱，扔在码头上喊道：“丢不过去。”

　　古怪声音又说：“把钱留下，你可以走了。”

　　高远喊回去：“我要见传琪。”

　　古怪声音说：“你离开，就可以见到她。”

　　高远不肯：“不让我见到她，我不给你钱。”

　　“你是白痴么？你的女人在我手里，你不按我说的做，我杀了她。”

　　“不管你说什么，见人给钱。”高远继续大声说话。

　　五米其实不远，透过船舱玻璃可以看到里面状况，可是很奇怪，游艇里好象没有人。

　　古怪声音又说：“你想死么？再不走，连你一起杀了。”

　　随着声音响起，游艇里伸出一只黑洞洞的枪口，是手枪，掌握在一个带着手套的手中。可是从高远的角度来看，只能看到枪和手，依旧看不到人。

　　高远没说话，不过也没走。

　　“还不走？你是想死么？或者说是舍不得那些钱？”

　　高远看看地上的两袋钱，回话道：“给我人，钱是你的，我绝对不会报警，马上离开美国。”

　　“如果不给你人呢？”

　　高远不说话了，眼神里透着坚毅。

　　“喂，马路对面那个不穿衣服的，赶紧走，不然杀你。”说着话，手枪砰的响了一下，声音很大，可高远纹丝不动，白路也纹丝不动。

　　不开枪开好，一开枪，发现到一丝端倪，白路嘿嘿一笑，有意思。

　　“刚才是警告你们，再不走，我真杀人了。”古怪声音变得有些着急。

　　高远回头看了白路一眼，面无表情转回去，对着游艇大声喊：“钱我带来了，要么你把人给我，我们俩人一起离开；要么杀了我，我们俩一起死。”

　　听到这句话，游艇上一时沉默，过了好一会儿，古怪声音再问：“你肯为她死么？”

　　“肯。”

　　“好，你跳海，你跳下去，我就放人。”

　　“我要看到人。”

　　“好，就给你看。”说完话，黑洞洞的枪口收回去，过了好一会儿，游艇里慢慢站起个姑娘，嘴巴上贴着胶带，双手被绑在后面，头发凌乱，面容略显慌张，一看到高远，马上激动起来，冲他又点头又摇头的，神仙也不懂是什么意思。

　　付传琪只出现了几秒钟，片刻后又沉入黑暗中。

　　下一刻，古怪声音再次响起：“人，你看到了，跳吧，你跳了我就放人。”

　　高远闻言，转头看眼白路，好象在交代后事，然后面对游艇说话：“如果我跳了，你不放人，你会死的很惨。”说完话，朝前猛地一跃，只听扑通一声，高远好象大石头一样砸进平静的冷海里。

　　高远跳海，白路摸着光头嘟囔道：“玩这么大？”溜达过马路，在码头边沿坐下来，看着高远在水里乱扑腾。

　　古怪声音又响起来：“你为什么不救他？”

　　“为什么要救？又淹不死人。”白路回道。

　　“你！”游艇们打开，冲出一个人，同样跳进海里。

　　不一会儿，海面上出现两个脑袋，付传琪架着高远往岸边游，游到白路脚下，付传琪冲他喊道：“还不帮忙？”

　　这是想拽我下去啊，白路赶忙起身：“不干，你们俩慢慢温存，我不能当灯泡。”

　　高远大骂：“你个王八蛋，等老子上去再。”

　　“我靠，敢威胁我？我让你上不来。”白路很嚣张。

　　幸好有肖叔，他带人快跑过来：“出什么事？”一眼看到水里的高远，二话不说，一个猛子扎进去，把二人顶出水面，岸上的青年把他俩拽上来，顺便怒视白路，这个混蛋是干嘛的？见人落水也不管？

　　白路说：“你俩真多余，赶紧走，没看人家小两口在恩爱啊？”

　　啊？肖叔愣了一下，跟着看看游艇，再看看高远和付传琪的表情，似乎有点儿不对劲，冲青年说：“走。”俩人快速走掉。

　　高远冲白路瞪眼：“你怎么不走？”

　　“少说废话。”白路原地坐下，打算看热闹。

　　“你怎么不走？”付传琪又问了一遍。

　　“你俩真是两口子，赶紧点吧，再磨蹭一会儿，啥气氛都没了。”白路坚持不肯走。

　　看他无比坚定的表情，付传琪知道赶不走，索性当他是空气，问高远：“嫁给我好不好？”

　　高远无语：“你疯了？”

　　“那你娶我好不好？”

　　“不好。”

　　“为什么不好？你都肯为我死了。”

　　“为你死和娶你是两回事。”

　　“为什么？你刚才说的，要和我一起死，你不许变卦。”

　　“这也和娶你是两回事。”

　　“为什么是两回事，你连死都不怕，还怕娶我？”

　　“这也是两回事。”

　　“不管，你必须得娶我，我追了你那么多年，你就当照顾我一下，当大酬宾，也得娶我。”

　　“不。”

　　“你不娶，我就嫁别人。”

　　“谁会娶你？”

　　“他。”付传琪随手指向白路。

　　白路正精神抖擞、抵抗寒冷看热闹，见传奇妹妹把矛头引向自己，赶紧说道：“不带这样的啊，关我什么事？”

　　高远冷哼一声表示不屑。

　　“我靠，你俩不冷啊？我没进水都有点冷，你俩真是神仙。”白路催道：“赶紧点儿，接下来要做什么。”

　　这时候夕阳西下，金黄色余辉漫射在每个人身上，如果位置站的好，那就像金光护体的大佛一样神圣。

　　金色阳光照在游艇上，从远处看，好象给游艇镀了层金辉，白路三人正好坐在没有金色光芒的地方，前面是两个人紧紧依偎，哪怕高远一再不同意娶付传琪，也没有松开怀抱她的手。

　　付传琪依在高远怀里，仰着头和他争论要不要娶她的事情，听上去似乎有那么点不对，可是看上去，很是温暖温馨。

　　只可惜对面坐个无比煞风景的光膀子光脑袋混蛋，催促俩人赶紧进行下一步。

　　付传琪瞪了白路一眼，又仰头跟高远说：“你娶了我吧，其实我没想让你跳水，是剧情需要，临时更改的剧本。”

　　高远还没回话，白路着急问道：“原来剧本是什么？”

　　付传琪又瞪他一眼，从兜里摸出个小遥控器，甩甩水，试着按下。这玩意还挺抗劲，硬是没坏，就听刷地一声响，三个人看向游艇。

　　游艇驾驶舱上面有个小机关被触动，垂下来一块广告布，上面写着：高远，嫁给我好么？

　　看到这几个字，白路摸摸光头，女孩一定不能太聪明，聪明的女孩都疯狂，他打算回去劝沙沙辍学。

　　无视他这个250的光头大灯泡，付传琪跟高远小声说话：“远哥，嫁我呗？”

　　“不。”高远好象石头一样。

　　听到这个回答，付传琪又按下遥控器，这块广告布整体垂落，露出第二块广告布：高远，可敢娶我？

　　高远就是个大石头，小声回道：“不敢。”

　　这家伙一再散面子，付传琪却不生气，第三次按遥控器，广告布又换掉一块：“高远你个王八蛋，必须娶老娘！”

　　高远再没说话。

　　可不论高远怎么回答，付传琪好象都不在意了，身边这个男人肯和她一起死，更肯为她死，其它事情，真的不重要，她现在只想在高远的怀抱里静静坐着，坐到一辈子那么久才好。


第343章 又多场演出

　　如此，大美国的东海岸某个码头，坐着两个才从水里捞出来的笨蛋，也不怕冷，就那么坐着。

　　白路陪了一会儿，实在是坚持不住，站起来说话：“你俩是白痴啊，冷不冷？”

　　估摸下游艇距离，略微活动下手脚，原地纵跳几下，退后几步助跑，嗖地一下，白路从码头一跃而起，嗵地一声落到船头甲板上。

　　在这里，要简单说一下这个游艇的前端甲板。驾驶舱的玻璃是倾斜的，约莫45度角的样子，玻璃最下方距离船舷大概有个三十公分左右的距离。简单点说，好象咱们穿的鞋一样，鞋边稍微有点儿大，大出来的这块鞋边就是甲板。

　　白路猛地一跳，正好落在鞋边上。

　　可是这鞋边上有两张广告布。广告布很滑，他嗵地一脚踩下，还没站稳身体，广告布滑动，白路朝后直倒，嗵的一声掉进水里。

　　白路在水里乱扑腾，顺便哇哇大叫：“老子不会水。”

　　看见他落水，高远和付传琪同声而笑，哈哈哈的那是一个开心。

　　白路大骂道：“王八蛋，亏老子想上船给你们拿衣服。”憋了口气，朝游艇后面扑腾。

　　多数游艇都有落到水面的阶梯，白路折腾到后面，踩阶梯上船，先找衣服换上，然后找出两件大浴巾之类的玩意，用力丢到岸上：“赶紧包上，别冻死了。”

　　高远拣起两条浴巾，都给付传琪围上，转身冲白路说话：“开过来。”

　　“不会。”白路摊手道。

　　“你个王八蛋，等我弄死你。”

　　“吓唬谁？老子第一次玩水就会游泳了，凭你？嫩的很！”

　　“你那是游泳？比王八爬还难看。”

　　他俩吵的热闹，肖叔开车过来，四个青年一起下车。其中一个看眼游艇位置，助跑两步，猛地一跳，稳稳站在只有三十公分宽的甲板上。

　　然后看也不看白路，径直走进驾驶舱，把游艇开到岸边停下。

　　白路很不满意，对着这些人大喊道：“来早了，来早了，还没浪漫完呢。”

　　不过，幸亏有他们过来，否则付传琪追问娶不娶嫁不嫁的问题，高远该如何回答？

　　大家都没有多余衣服，决定回返。于是收起钱袋，开车去肖叔家，先冲热水澡，喝些热水，肖叔出去买衣服。

　　按顺序，自然是付传琪先洗，然后是高远，白路大怒：“你们要冻死我啊？”

　　一人拿来外套：“你的衣服没湿。”

　　白路更怒：“在车上怎么不给我？”

　　“忘了。”那人是故意的，然后离开。

　　等肖叔回来，大家收拾利索，出去吃饭。

　　扬铃一直追问白路方才发生了什么事情，危险不？白路气道：“很危险，我差点就没命了。”

　　“啊？这么危险？”扬铃吃惊道。

　　“当然危险。”白路从外套里翻出电话，打给柳文青：“告诉他们，没事了。”

　　柳文青也想追问是怎么回事，白路不回答，粗暴挂电话。

　　就近选家中餐馆，大家围坐一起。吃饭时，何山青追问发生什么事情。

　　白路叹道：“如果知道发生什么事情，你一定会很激动，所以不告诉你。”

　　“我不激动，你和我说。”林子说。

　　方才在肖叔家里，何山青等人好一阵询问，奈何当事人全不说话，唯一的旁观者在努力发脾气。把这帮家伙憋的，吃饭时就没停了提问。

　　“你也会激动的。”白路看着林子直摇头。

　　“你说说，我们为什么会激动？”林子说。

　　“你猜？”白路开始呼吃海塞。

　　事情已经解决，扬铃给丽芙打电话，然后挂电话告诉白路：“丽芙要来见你。”

　　“见我干嘛？”

　　“请你吃饭还不好？”

　　“好。”反正丽芙住纽约，按国人的观念，来这里就等于到了她家，要光荣的吃大户。

　　扬铃瞄了他一眼，给珍妮弗打电话：“我明天回去。”说了几句话，问白路：“珍妮弗说你反正来美国一趟，再去吹一次号。”

　　“没带号。”

　　“没事，可以再买一个。”

　　白路想了想：“上次我演出，是不是没给钱？”

　　“财迷，那个号就值多少钱？”

　　“你到底是哪国人？干嘛老向着外国人说话？”

　　“我是女人！向着女人怎么了？”扬铃很有理由，跟着催道：“珍妮弗等回话呢，赶紧点儿。”

　　白路说：“不去！大老远的瞎折腾什么？”

　　扬铃眨巴下眼睛：“我记得你让她请明星来着？”

　　“郁闷个天的。”白路挠挠头：“那你还和我说什么废话？”

　　这就是答应了，于是扬铃通知珍妮弗，白路可以多演出一场，不过没有小号。

　　白路叹气：“我感觉自己跟苦力一样。”

　　何山青指着高远问道：“少说没用的，这俩家伙到底是怎么回事？”

　　“好吧，我跟你们说啊，传奇妹子跑美国精心策划一起绑架案，其实是假的，就是想看看远公子是否爱他，还好，远公子真心喜爱传奇妹子，甘愿为她去死，所以，就这样了。”

　　“什么就这样了？”何山青等人听的很不满意。

　　高远更不满意：“你再废话，老子弄死你。”

　　“看见没？高大老爷不让我说话，你们问他去吧。”白路看看扬铃：“你跟珍妮弗多要几张票，对了，在哪演出？”

　　“芝加哥，最后一场在纽约。”扬铃回道。

　　珍妮弗巡演的路线从东往西走，只在大城市演出，从洛杉矶开始，经拉斯维加斯等城市，反正是一路向西。

　　“芝加哥？就是那个牛城吧？”白路知识很渊博，可惜说错了。

　　“我牛你个脑袋，那是篮球队。”扬铃鄙视道。

　　“啊，对，总听人说有个篮球打得巨好的家伙在……公牛，靠，老子想起来了，老子厉害吧，告诉你们，那家伙就是不干的早，要是晚两年，老子一定打爆他。”

　　“不干的早？那叫退役！”何山青鄙视道。

　　“晚两年？人家退役时你会打酱油不？”鸭子接着鄙视。

　　“你还会打篮球？”林子收个尾，顺便一起鄙视。

　　“我去，你们怎么不信我呢？我现在都穿轮滑鞋打篮球，否则太没有难度。”白路认真说道。

　　“再吹，再吹就弄死你。”何山青问林子等人：“一起去看演出？”

　　“去吧，难得来美国一次。”

　　“成，明天去芝加哥。”何山青问高远：“你俩也去吧？”

　　“不去。”

　　与此同时，付传琪说：“去。”于是，高远改口道：“去。”

　　“我靠，一定发生情况了，路子，晚上我请你喝酒。”鸭子说。

　　“鄙视你二十块钱的，想打探情报就说，还说请我喝酒？本大爷晚上有约，白富美丽芙约我吃饭。”

　　“吃死你个王八蛋。”

　　……

　　大家边吃边说，轻易撑过一个多小时，丽芙终于到来，跟大家打过招呼，一屁股坐到白路身边：“你想知道什么事情？”问的是股票的事情。

　　白路回道：“我都知道了。”

　　“你知道了？”丽芙看他一眼：“你要相信，我绝对没有坏意。”

　　如果只是这样的对话，那么就一切无所谓，可有所谓的是，丽芙说的是汉语，虽然很不标准，但是用心听，很容易明白她说的是什么。

　　白路怔怔看着她：“你学汉语干嘛？”

　　“你不学英语，我就学了。”依然说的很慢很不标准，却是清晰表达其含义。

　　何山青很高兴：“这一次美国没白来。”意思是看戏很精彩，有可能见证到两对鸳鸯的成长过程。

　　“信不信我弄死你。”虽然不知道何山青说的是什么意思，直觉告诉白路，肯定不是好话，所以愤慨骂道。

　　“白痴。”何山青鄙视道。旁人一起点头认同这个评价。

　　白路费事和他们斗嘴，跟丽芙说：“我相信你。”

　　简单四个字，丽芙很高兴：“我绝对会对得起你的信任。”

　　何山青插话：“问一下啊，是就我自己感觉像表白，还是你们都这样感觉？”

　　鸭子、林子勇猛捧臭脚：“我们都这样认为。”

　　“你们认为个猪头。”白路气道。

　　丽芙笑了笑，看起来特别美丽，问道：“去看珍妮弗不？”

　　“那家伙就是个资本家、地主婆，压迫我，让我明天去芝加哥。”这句回答废话很多，扬铃帮着做翻译。

　　丽芙说她也去，还表扬白路上次表演的特棒。

　　这一晚上很热闹的度过。第二天，陪高远来美国的四个青年先期回国，其余人等跟肖叔道别，飞去芝加哥。

　　按国内的说法，芝加哥属于内地。但是这个内地城市很不一般，是全美第三大城市，排在纽约和洛杉矶后面。它的辉煌历史让人神往，不只是有个世界上最有名的篮球队那么简单，还是富翁之城、金融之城等等，总之这座城市很了不起。

　　白路等人来到芝加哥，一出机场就分道扬镳，白路去融入乐队，旁人到处游玩。

　　演出在隔天，珍妮弗又贡献出一把小号，让白路多排练两首新曲子。白路趁机和珍妮弗谈判，询问道：“帮我请了几个明星？”

　　珍妮弗没学汉语，有扬铃做翻译，听明白问题，回答道：“一个都没，基奴在减肥，准备接戏，温顿在拉斯维加斯有演出，不太方便。”


第344章 有人买饭店

　　“这是撂挑子啊，你的思想苗头不对，不可以这样。”白路表示抗议。

　　“我能去就不错了，做人别不知足。”珍妮弗回道。

　　“必须不知足，好大一个饭店开业，你不给我找俩明星，显得我多无能。”

　　等扬铃翻译过这句话，白路直接问她：“上次你说见过莱昂纳多？是谁？能不能骗来？”

　　“你说呢？”扬铃白了他一眼，跟着传达珍妮弗的最新指示：“赶紧排练，有什么话，等演出结束再说。”

　　“不给找明星，我还演个屁？”白路准备撂挑子。

　　“你敢不演，我弄死你。”珍妮弗叫道，扬铃笑着做翻译。

　　“好吧，那就演。”白路拿着小号和乐队开始排练。

　　看到他加入演出团队，白雨很高兴，凑一起说会儿话，然后又是感谢，感谢白路给机会，还肯帮她。

　　白路回话说是你自己有本事。

　　这些只是小插曲，包括第二天的演出，对他来说都不重要。相比较而言，他更在意心情的愉快，比如：何山青那些人每一个都玩的开心快乐，他却被捆在演出团队里，努力准备演出。

　　无奈不能离开，只得认真练习两首新曲子，都是珍妮弗的歌，要给她做伴奏。

　　经过第一场演出的惊艳，芝加哥的演出要显得平淡一些。白路的表演只能说是一个很厉害的小号手。

　　其实任何东西都一样，在没见过的时候突然被震一下，会惊为天人，会不断吹捧，会无限吃惊。等熟悉以后重新再听，新奇感消失，便也不再惊艳。

　　哪怕你是再强大再有名的歌手，也逃不过这个怪圈。

　　不过还好，白路的小号演奏水准绝对属于大师级，再配上一个独奏曲目，加上第一场完美演出的光辉，使他获得无数掌声和叫好声，比白雨多出许多。

　　演出结束，一大帮子人凑一起吃饭。饭桌上，珍妮弗跟白路说：“还剩几场，跟我演完得了，我帮你找明星去捧场。”

　　白路义正严辞的拒绝掉：“少勾引我。”

　　……

　　晚饭吃的很热闹，人多，做什么都热闹。期间，鸭子表扬白路：“你一站上舞台，还真像那么回事。”期间，珍妮弗询问付传琪发生什么事情。期间，白路接了个电话。

　　柳文青打电话说，国内时间的今天上午，有人和她谈卖饭店的事情。简单来说，有个韩国商人看中新饭店，尤其是隔成两段的粉标和黑标，十分中意，那家伙想要在北城投资，决定买下来。

　　白路听的很闷，随口说道：“不卖就是，用的着打电话告诉我么？”

　　“那个人说是区里的意思，希望我好好考虑，并留下电话。”

　　“考虑他个脑袋，明天我就回去。”

　　柳文青说好，挂上电话。

　　听到这家伙暴粗口，扬铃问：“出事了？”

　　“不知道打哪冒出来个神仙，想买我的饭店。”白路摇头说道。

　　“标准饭店？听我的赶紧卖了吧，那个狗屁死胡同，交通不方便，没有人流，你赚谁钱？”何山青说道。

　　“你懂个屁股，吃饭。”

　　……

　　饭后，大家回宾馆睡觉。起床在城市里最后转悠一下，坐中午飞机回北城。

　　来的时候是五个人，回去的时候是七个人。十几个小时后，一行人回到龙府别苑。

　　何山青鼓动鸭子、林子、司马智把十七楼给买了，大家住一起多方便。遭到三个人鄙视：“你不花钱住在大房子里，我们花钱住小房子？”

　　回到家里，传奇妹子去洗澡换衣服。丁丁追问发生什么事情，白路简单叙述一遍，无非是痴情传奇妹子倒追高远的罗嗦故事。

　　丁丁听的杏眼圆睁：“好浪漫，好幸福。”

　　白路无语，女人连任性都是幸福浪漫，完全不用考虑男人的感受？

　　在屋子里转一圈，没看到高远，想了想，去到三楼楼顶，看到那家伙好象动画片里的流川枫一样，靠着篮球架发呆，脚下是静止不动的篮球。

　　“干嘛？耍酷？”白路走过去拣起篮球，随手一勾，轻松入篮。

　　高远没理他，又站了会儿，离开篮球架，想要下楼。

　　白路有点好奇，问道：“你不生气？”事情发生好几天，现在才有机会询问。

　　高远问：“生什么气？”

　　“传奇妹子把你骗去美国，你不生气？”

　　“白痴，沙沙要是这么骗你，你生气不？”

　　“你才白痴！两回事好不好？”

　　高远不屑道：“为什么你的是两回事，我就该生气？”

　　“和你这种人就没法聊天。”白路继续打篮球。

　　“老子找你聊了？白痴。”高远下楼。

　　“那你上来吹什么风？发傻？发神经？”白路喊道。

　　高远没说话，用关门声代替回答。

　　高远下楼，换白路在楼顶吹风，吹上好一会儿，终于找到点日本漫画主角的感觉，电话响起，柳文青问他在哪，怎么不在家？

　　白路挂电话下楼，在一楼客厅看见柳文青。柳文青拽他去小客厅说话：“刚才我去区政府了，区长说是招商项目，对方肯投资一个亿，希望我能把饭店卖给韩国人，他会帮我另找一个好地方，还可以帮忙免除一些税收，如此一来，既不耽误发展，还能造成三赢的局面。”

　　“区长？堂堂区长会在意一个亿的项目？”白路有点不屑。

　　这个城市的大区长是正厅级别、实职干部，过手不知道有多少钱。一亿人民币不应该放在眼里，可现在不但是放在眼里，还帮着韩国人说话，这就有点意思了。

　　柳文青想了想，跟着又说：“区长请我晚上吃饭，我没同意。”

　　这就更有点意思了，白路问：“那个区长叫什么？”

　　“叫胡重。”

　　白路点点头，去大客厅找何山青：“你知道胡重不？”

　　“区长？”

　　“恩。”

　　“不知道。”何山青想了想：“好象和老柴家有点关系。”

　　“老柴家还真是根深叶茂，什么事都能扯到他家。”

　　“没办法，他家人多，不过也好，人多了，没希望登顶，他们家主要是搞钱多一些。”

　　太庞大的家族，没人会愿意他们登顶，容易变成家天下。各大势力角逐高位，在面对类似家族之时，会默契达成公识，小利益可放，大位置绝对不给。

　　另外，也没人愿意和他们生死相拼，拼到最后，只会两败俱伤，所以这类家族多能很好的延续下来。

　　比如说上次，柴定安非法操控股市大赚一笔，却只搞了两只替罪羊，罚点钱了事，完全不伤筋骨。

　　听说老柴家人多，白路有点好奇：“他家到底有多少人？”

　　“他叫柴老七，你自己琢磨呢？”林子凑过来说话。

　　鸭子也凑了过来：“很早以前，六、七十年代吧，他们家一家被整，死了好几个，后来八十年代给补偿，他家一下就火了，可以说是如日中天，好在人多麻烦多，慢慢走下坡路，就走成今天这个样子。”

　　白路听的乱迷糊：“你说了半天和没说有什么区别？”

　　“对于你这种没文化的简直就没法说，话不能说的太透知道不？他们家是开国将领后代，你不会上网搜一下？以前最辉煌的时候，新闻联播念吊唁，他们家的名字排在前几位。”鸭子鄙视道。

　　“我去，这么吊？”白路想了想：“这个胡重不算他们家嫡系吧？”

　　“没听说过，我们又不从政，可惜小齐在外地，诶，你们说，咱把高老大鼓动去当官怎么样？”一句话的工夫，何山青成功说跑题。

　　“我觉得成，那家伙学法学的，应该可以。”林子附和道。

　　白路郁闷道：“你们能不能行了？说我的事，扯到法学干嘛？再说了。罗天锐不也是当官的么？又能如何？”

　　“对啊，你不说都忘了，小罗子还活的吧？”何山青又开始跑题。

　　“我打个电话问问。”鸭子往外打电话，说了几句话之后，面带吃惊之意，跟着又拨了一个号，说了几句话之后，又打出第三个电话，等说完这个电话，鸭子跟哥几个说：“神转折啊。”

　　“怎么？”

　　“老罗家撞铁板了，罗天锐中枪，公安去抓人，被杀了好几个，老罗家带人过去，又被杀了好几个，通缉令上四个人集体消失，其他抓了些小喽罗还没判，冀北地区从公安厅往下算，一共撸了十九名干部，还没撸完，现在老罗家回缩北城，要么住进集体宿舍，要么住进武警部队宿舍，罗天锐养伤的医院也是秘密，这下玩的太狠了。”

　　“我去，这么暴烈？”白路感慨道：“比我还狠。”

　　“你闭嘴吧，最近都低调点儿，别自找麻烦。”何山青说道。

　　“咱够低调的了，低调到这么重大的消息都不知道。”林子说道。

　　鸭子笑道：“老罗家流年不利，去年遇见白路，今年遇见四个杀手，够喝一壶的。”

　　有敌人不可怕，可怕的是有敌人却看不见，必须要小心。

　　“这么大的案子，肯定惊动公安部，全北城严密布控，那四个人不敢出现在公共场所，等天再暖和一点儿，他们行动会更不方便，那时候适合收网。”何山青分析道。

　　“你替老罗家操什么心？别看现在装的像龟孙子一样，你死了他们都不带死的，放心吧，没事。”高远从楼上下来说道。


第345章 总是说跑题

　　“你知道老罗家的事？”何山青问道。

　　“恩。”高远说道：“出这么大事，他们家封住消息，就是想让对手大意、出错，然后解决麻烦。”

　　白路听了会儿别人的故事，咳嗽一声说道：“咱是不是说跑题了，不是说老柴家么？”

　　高远没听到方才说的话，问道：“柴定安又惹你了？”

　　“他倒是想，老子已经很久没打架了，手正痒呢。”白路摆出个嚣张姿势。

　　“很久？前几天不是把国家队教练都给揍了？”何山青摇头：“路子，跟哥哥交个实底，对你来说，几天以上算久？”

　　“你们又说跑题了。”司马智叹气道，打电话问了问胡重这个人的风评，然后告诉白路是怎么回事。

　　第一，胡重好色。第二，重业绩。只此两点，可以理解他为什么会亲自出面和柳文青说话。

　　好色不用说，单说业绩。党的发展路线是以经济建设为中心，想升官做业绩，就得多招商多增长生产值。

　　东三区是市中心，建不了工厂，也没什么地可卖，难得有外资进入，这可是外资啊，绝对的业绩。同时还可以帮忙原来的商户重新开业，等于是双倍业绩。尤其听说老板是美丽妹子，胡重动心了。

　　听明白是这么回事，白路去找柳文青，告诉她：“没事，有什么事给我打电话。”

　　“知道了。”柳文青说起另一件事，经过乐苗苗和冯宝贝的宣传，艺术学院舞蹈系有十六个妹子肯过来上班，算上她俩共十八人，和原先招聘的人数正好相当。

　　白路有些不明白：“怎么来这么多人？她们去伴舞，也不只拿这么钱吧？”

　　柳文青解释说：“舞蹈系两个班，有七十多名学生，肯来的毕竟是少数，还都是外地生，图的是有吃有住有钱拿，我和她们达成的协议是，如果有好的演出，一律放行，前提是大家认为那确实是好演出，否则一律开除。”

　　“这也行？”白路有点小吃惊。

　　“有什么不行的？你应该看看我的规章制度，一天工作六小时，一周休息一天半，比空姐都闲，最主要是自由，绝不绑着你，你凭什么不来？”

　　白路看看她，突然没头没尾说道：“别让自己太累，赚不到钱也没事，我不怕赔钱，好好活着比什么都好。”

　　柳文青怔了一下，小声说：“知道了。”转身离开。

　　尽管白路信任她，不过问饭店事情，可那么多钱交到她手里，没有压力是不可能的。万一真赔了，拿什么偿还白路？用身体？人家未必稀罕。而这种压力不能跟别人说，也没地方没时间宣泄，只能一直憋着，憋的久了，很难有快乐。

　　白路知道她有压力，所以决定开业前出去旅游，尽量减减压。可是事情没完没了，连旅游这么简单的事情都成为奢望。

　　看柳文青离开，白路走回大客厅。何山青拍他肩膀说话：“放心，胡重敢乱来，我们替你搞定他。”

　　白路说：“拉倒吧。”搞定正厅级干部，不像搞小警察那么简单，每一个高级干部背后都有强硬势力，盘根错节的，你知道能搞到谁？为减少麻烦，这样的对手是能少则少，最好没有。

　　林子说：“不对啊，按道理说，在东三区这片地界里，路子多少有点名气，就算胡重不知道，他身边总该有人知道，为什么要为难路子？”

　　“路子有个屁名，除去公安局，谁还知道他？”何山青说道。

　　司马智也跟着解释一下：“新饭店的楼面是沙沙的，饭店法人是柳文青，胡重就算去查，又能查到什么？”

　　沙沙没成年，由柳文青做法人。按正常人的理解应该是柳文青租用商铺开饭店。如此一来，就算胡重再小心，也只能查到两个女孩的名字，而官场谱没有这两个女孩、尤其是柳文青的关系，所以才会大着胆子进行接触。

　　见大家说的热闹，白路笑道：“不说这个，给你们下任务，饭店开业那天，在街上摆满高级轿车，每人都领个大明星过来。”

　　“这算个屁任务？”何山青笑话他：“老美那面谈崩了？找不到人？”

　　“少废话，你们谁认识元龙，一起叫来。”

　　……

　　随着试营业时间的临近，柳文青运去饭店十桶酒，全部放在三楼办公室的隔间里，只有她有钥匙。

　　又将白路用冻梨酿造的所谓冰酒运一些放在一楼厨房冷藏间里，同样只有她有钥匙。

　　可毕竟地方太小，存不了多少东西。柳文青试着购买或是租用地下室，物业公司不肯。原因很简单，人家不缺钱，也不着急用钱，打算放着等升值。

　　白路知道这件事以后很不爽，专门找了趟物业公司老板，奈何人家软硬不吃，就是不卖。哪怕是高价买都不成。

　　就这个时候，胡重给柳文青打电话，约她去区政府谈卖饭店的事情。

　　胡重算得上有耐心，第一次是派人接触柳文青，隔了两天再亲自接触柳文青，然后一直等待到现在。

　　换正常人来说，如果一区之长来找麻烦，起码要找人出头。无论柳文情背后是谁，都应该有所行动才对，可柳文青偏偏一点儿动静都没，所以胡重第三次联系她，再做一次试探。

　　为了表示其确实在公事公办，请柳文青到区政府会议室进行商谈，主要是劝说柳文青卖出租赁合同，让出新饭店。

　　柳文青回话说不卖。

　　看着这个美丽性感的漂亮女人，胡重很是心动。再次劝道：“不如我把朴先生请来，也许他的价码会让你无法拒绝。”朴先生就是那个要买饭店的韩国商人，全称是朴仁宗。

　　柳文青歉意回话：“真的不卖。”

　　胡重开始试探：“你一个人做买卖想必很辛苦，不若让出那块地方，我给你找一块更好的地方，价钱绝对便宜，到时候有我帮忙照应，生意绝对没问题。”

　　这就是开始勾搭了。柳文青笑道：“真的不能卖，胡区长，告辞了。”她是给区长这两个字的面子，才会走上这一遭。现在已经给过面子，当然要走。

　　在柳文青走后，胡重叫来秘书：“查的怎么样了？”

　　秘书回话：“房子是一个小孩的，还没成年，查不到家人消息，按档案上说的，父亲被判无期，奶奶死了，母亲失踪。”

　　“这样一个小孩？哪来的钱买房子？”

　　“查到一个户头，从国外转进大批美圆，我猜测应该是继承遗产吧？”见胡重没说话，秘书接着说：“我试着找前任房主，可那人已经办理好移民，是知名画家，不知道在国内还是国外。”

　　北城有钱人多了，也多有关系和背景，胡重懒得自己去碰撞，吩咐秘书：“把房主的消息告诉朴仁宗，让他自己联系。”

　　秘书说好，出去打电话。于是没过多久，白路接到陌生人电话，问他是不是张沙沙，说愿意高价买他在军体路的房子。

　　白路直接回绝，这个时候的他在小王村路接受批评。

　　这家伙东跑西颠地永远不务正业，终于又一次惹怒高老爷子，高爷爷恨其不争气，在保镖的陪伴下，来五星大饭店训人玩。

　　白路对小孩和老人多有礼貌，尽管不太认同高爷爷的批评，却依旧耐心听着。

　　高爷爷说他不稳重，做事乱冲动，找全国有名的厨师培训他参赛，竟然一声不响退赛，这么干对得起谁？

　　高远叹气道：“老爷子，咱不带这样的，你想吃饭就直说，我去给你做，别训了我还要吃饭，不应该啊。”

　　“怎么不应该？对了，听说高远跳海里，你在边上看热闹？”

　　“老爷子，又听信谣言不是？事实是我在努力撮合远公子和传奇妹子的爱情，你应该代表老高家感谢我才是。”

　　“感谢你？万一淹死怎么办？你赔得起么？”高爷爷怒道：“赶紧去做饭，四菜一汤，两荤两素，不许糊弄我，另外多做一份打包。”

　　“老高家的人有遗传？连打劫都如此理直气壮。”

　　“谁打劫了？我给钱，是买你的！”

　　“不卖。”

　　“那就打劫，赶紧去做。”

　　莫奈何，白路只有去厨房忙碌。连做饭带被训，足足折腾俩小时才把老爷子送走。然后赶紧给高远打电话：“下次你家老头再想训我，你提前说一声，我马上出国。”

　　高远利落回个好，挂掉电话。

　　这个王八蛋还能再敷衍一些么？白路挂上电话，去厨房拿上多做的一份饭，去给郑燕子送饭。

　　严格说，是给郑燕子的姥姥送饭，老人家胃口不好，多吃点东西补身体。

　　前次安排郑燕子给陶方冉调音，在那一次之后再没联系。今天，郑燕子打电话说要过来买饭。白路哪能让她跑一趟，主动要求送饭。

　　因为交通状况，白路越来越不喜欢开车。这一次亦然，溜达去地铁站，坐地铁去燕子家。

　　铛铛敲两下门，门开后是刘小璐，白路好奇道：“你怎么在？”

　　“我来看小白行不行？恩，大白？”六小璐在气他。

　　“行，完全行。”白路拿饭盒进屋。郑燕子出来迎接：“谢谢你路子，辛苦了。”


第346章 谁采的蘑菇

　　“没什么辛苦的。”白路把饭摆到餐桌上，郑燕子凑过来挨样闻：“真香。”拿起一盒菜进屋，白路拿起另两道菜跟进去。

　　郑燕子伺候姥姥吃饭，好在姥姥只是行动困难，并不是完全不能动。郑燕子先把菜放到桌子上，回来扶起姥姥，再推过去桌子，发出吱吱的声音。

　　姥姥费大劲斜着坐到桌子前面，开始慢慢吃饭。

　　白路把菜放到桌子上，姥姥冲他挤出个笑：“坐。”

　　“您先吃，我出去坐。”白路回到客厅。

　　刘小璐凑过来：“你去美国了？”

　　“你怎么知道？”

　　“废话，贴吧里有。”

　　贴吧？贴吧是什么玩意？白路问道：“我有贴吧？”

　　“做梦，是珍泥弗的贴吧，有人在美国拍演出照，里面有你。”

　　“为什么我没有贴吧？我这么厉害，这么帅，这么有名……”

　　“你有什么名？也就是留个光头好认，头发稍微长点，掉进人堆就找不到。”

　　白路很不平衡，念叨着：“为什么我没贴吧？为什么我没贴吧？我会做菜，能打架，赛车厉害，小号吹的也厉害，我这么牛皮的人都没有贴吧？哪还有道理可讲？”转头看眼刘小璐：“那个贴吧怎么搞？帮我搞一个好不？要不要花钱？”

　　刘小璐叹服：“你连贴吧是什么玩意都不知道，就狂发半天感慨？”

　　“知道不知道不重要，重要的是咱不能跌份儿，那什么，一会儿给我搞一个。”

　　“不搞。”刘小璐干脆拒绝，不过只过了一秒钟，小女子提出条件：“不如这样，珍妮弗来北城开演唱会，你给我弄张前台票，演出结束带我去见她，我就帮你搞贴吧。”

　　“就这个？成。”白路很爽快的出卖队友，朝刘小璐伸出结约之手：“握手啊。”

　　“得，握手。”刘小璐应付一下，忍不住问道：“你怎么跟个白痴一样？”

　　“你才白痴呢，走了。”白路进屋跟郑燕子打招呼：“燕子，我走了。”

　　“等下，给你钱。”

　　“下次再说。”白路往外走，小白得得跑过来，在他腿上轻轻蹭了两下，白路蹲下拍拍它的脑袋：“给你带了两块大骨头，一会儿让燕子姐姐拿给你吃，再见。”

　　大狗真懂事，送白路到门口，还勤摇尾巴。

　　刘小璐看看时间，跟郑燕子说：“燕子姐，我也走了，改天来找你。”

　　“恩，路上小心。”郑燕子嘱咐道。

　　于是俩人出屋，刘小璐住在附近，跟白路说话道别，刚说两句话，电话响起。

　　见这丫头要接电话，白路直接挥手道别，往小区外走。刚拐过楼角，刘小璐在后面喊：“路子，等下。”

　　白路停步回看，刘小璐跑过来问：“晚上有事没？”

　　“干嘛？别是有讨厌的人追求你，借我做挡箭牌。”从这句话可以看出来，白路还是很用心的，很用心的看了几集电视，熟记其狗血情节。

　　“想什么呢？我姐妹和人打架，找人撑场子，你要是不怕死就跟我走一趟。”

　　“我去，你这是香港电影的情节啊。”

　　“废话真多，敢不敢去？”

　　“我敢还不行么？想不到你竟然是个勇猛无敌的小太妹。”

　　“你才太妹呢，你全家都太妹，赶紧走。”刘小璐当先走出去。

　　“我记得，好象是你求我办事……”

　　“真罗嗦。”刘小璐一把扯住他胳膊，拽着就走。

　　白路无奈跟随，被刘小璐一路挟持南下，边走边琢磨是什么剧的情节？怎么不按剧本演。

　　经过近一个小时跋涉，俩人来到完全没有风景的一条宽阔大街上，大街东边是一个巨宽阔的校门，看着很现代。

　　“看见没？我学校。”刘小璐扯着他往后门走。

　　“这是哪儿啊？头一回来，迷路了咋办？”

　　“迷路才好。”走个大约三百来米有一个小门，刘小璐拽着他进入。沿着板油马路东绕一下，西绕一下，没多久来到篮球场。

　　篮球场由铁丝围围住，很大，并排有六对篮板，每一个篮球架子下面都有人打球。入口处站着两个女生，看见刘小璐过来，一个人说：“你可来了。”

　　刘小璐问：“就你俩？”

　　“不然呢？人多就不找你了。”

　　“对方呢？”

　　“没到点，约在四点。”

　　“为什么事？”

　　“图书馆占座，那个瘪三跟我抢位子，还挠我，我就约她出来单挑。”一个微胖女生说道。

　　听到这话，白路如见天人，呆呆看向微胖女生，为个座位，你们就敢约着单挑？

　　这也太刺激了吧？不行不行，要缺氧了，这世界变化太快，根本反应不过来啊。赶紧长出口气，再猛吸两口，还好，咱也是大风大浪里闯过来的，总算没丢人。

　　白路强自镇定，目光游离到篮球场上。

　　“这谁啊？你采的蘑菇？行啊，看起来不错。”另一个女孩面容皎好、体型不错的女生说道，就是穿的太另类，一件黑皮甲克，染的黑指甲。

　　“什么玩意？”白路没听明白。

　　刘小璐却是脸红了：“瞎说什么？我朋友，还不是你说胖丫要打架，我怕你挨打，特意搬个救兵过来。”介绍完白路来历，又介绍俩女孩：“一个寝的，胖丫，二华，他叫白路，是个牛人。”

　　“切，有多牛？”二华不在意。

　　见三个女生说的热闹，白路很好学：“采蘑菇是什么玩意？你们是学厨师的？”

　　“呀，这娃子还真单纯，在哪寻觅的？”二华明显很凶猛。

　　刘小璐赶紧岔开话题：“对方是谁？哪个班的？”

　　“艺术学院的，你说一个学动画设计的不赶紧出去应聘找工作，去图书馆干嘛？纯粹吃多了撑的。”他们学校的艺术学院和唱歌跳舞无关，主要是动画设计。

　　“艺术学院的哪个？”

　　“就是上次学校表演节目，你代表外语学院，那丫头代表艺术学院，你们都去演节目了。”

　　“哪个啊？”刘小璐想不起来。

　　“你真猪，实习单位找到了没？”二华插话问道。

　　“没呢，我琢磨着给《非你》递简历，可一想还得排队，就算了。”

　　白路听明白了，问刘小璐：“还没毕业？”

　　“大四，等于毕业了。”回了白路一句话，又跟俩女孩说：“老大她们都不在学校？”

　　“早走了，要么南下打工，要么在外面实习，可怜啊，宿舍就剩我俩，你回来陪我们吧。”胖丫说。

　　“陪你们？当我傻啊，你俩天天去图书馆学习，我干嘛？”

　　“诶，听说系花去打胎了，说是外面有人，开个大奔。”二华想起个八卦事件。

　　“有什么新奇的？人家大一就在外面租房子住。”刘小璐不屑道。

　　她们说的热闹，白路听的甚是感慨，神仙的生活果然不同凡响，非我等俗人可想象。便走开两步，看人打篮球。

　　十二个蓝筐，基本都在三对三，看了会儿，依旧感觉无聊。拿出大手机瞅了一眼，问刘小璐：“四点了，那人还来不？”

　　“应该是没胆子来，下次见到，一定揍死她。”胖丫刚说完话，就看见马路上走过来一个高挑姑娘，很瘦，戴副黑框眼镜，走到胖丫对面站住，不屑道：“不是单挑么？还找帮手？”

　　“谁找帮手了？她俩是给我做证明。”胖丫不承认。

　　看着一高一矮一胖一瘦俩姑娘对上，白路叹口气，这算个什么事儿？为个座位也能打起来，走过来说道：“算了，别打了，我请你们吃饭，这附近有什么好饭店？”

　　他突然出来说话，高挑姑娘语气不善：“你谁啊？”

　　刘小璐也挺生气，质问他：“干嘛啊？”

　　“你们真是闲的没事干，抢个座儿也能打架？那我不得忙死？这样吧，你们今天不打架，我请鲍鱼、龙虾。”

　　“切，当我吃不起咋的？”高挑女生说道。

　　胖丫琢磨琢磨，有点犹豫。二华看看大家，又看看白路：“我还真没吃过龙虾。”

　　“走吧，吃饭去。”白路拽着刘小璐离开，刘小璐想挣扎，到底没能脱开白路的控制，被拽着往外走。

　　胖丫想了想，打一架确实挺无聊，何况是上午发生的事情，现在气早消了，再加上龙虾的吸引，于是跟高挑姑娘说：“算你运气好，这次放过你。”招呼二华：“走啊。”

　　高挑姑娘不服：“谁放过谁啊？不要脸。”

　　白路回头看眼，放开刘小璐，走回去抓住高挑姑娘：“见者有份，不是不敢去吧？”

　　“谁不敢？”小小一激，高挑姑娘完全不反抗，任白路抓着手带她走。

　　于是吃饭呗，打车先找银行取钱，再去找龙虾饭店，进去狂吃。吃饭时，俩姑娘还在呛呛，不过还好，斗嘴之余顺便斗酒，总算没打起来。

　　刘小璐小声问白路：“用不用这么奢侈？”

　　白路说：“不奢侈。”是否奢侈，他有自己的评判标准。

　　刘小璐看看他：“想不到你这么有钱。”又说：“有钱人就喜欢装穷，天天坐地铁，也不买辆车。”

　　“开车太麻烦。”白路随口回道，二华冲刘小璐伸大拇指：“你的蘑菇厉害。”

　　“厉害你个头。”刘小璐急道。二华做口型不出声说道：“没错，就是蘑菇头厉害。”

　　白路纵是再傻也知道采蘑菇是啥意思了，笑了笑没说话。


第347章 空白的好看

　　等大家吃的差不多，白路让服务员打包两份龙虾肉，顺便结账。

　　直到看见服务员收走白路厚厚一沓钱，四个姑娘才算真正放轻松下来，原本多少有点担心，万一被这家伙摆一道……

　　这时候，俩姑娘也不吵架了，改成碰杯喝酒。其实本来就没有矛盾，俩人都是准备靠研的大四生，座位稀缺，不小心闹出矛盾，反正是那种公说公有理婆说婆有理的矛盾，俩人在图书馆吵架，被老师劝开。胖丫气不过，放话说够胆去篮球场单挑，于是就这样了。

　　这样一个平常故事，因为发生在大学校园中，便显得有点意思，白路很想让沙沙赶紧读大学，过一次集体生活。

　　饭后，白路留下一百块钱让她们打车回学校，自己拎饭盒回家。

　　走到一半，刘小璐打电话问他：“上次你那个朋友是什么总裁？介绍我去实习呗？”

　　“我还失业呢。”白路完全不给面子，直接挂电话。

　　他只带了两份食物回家，家里却全是人。白路全部无视全部，只叫过来沙沙和小丫：“拿回房间吃。”

　　沙沙说吃过饭了。白路说：“当夜宵。”

　　周衣丹在一旁看的酸溜溜的，大叫道：“不带这样的，我也要。”

　　何山青走过来问：“什么玩意？”

　　沙沙很大方，把大饭盒拿到茶几上打开，是烹饪好的嫩白的龙虾肉，看着就想食欲。

　　何山青瞥了一眼：“当什么玩意呢，一会儿打个电话，让他们运过来几箱，撑死你都没问题。”

　　沙沙把饭盒推到茶几中间，跟大家说：“一起吃。”

　　哪有人会动手，都笑着说不吃。

　　柳文青在自己房间办公，听到白路回来，招呼他进屋：“老板，有个事得跟你商量一下。”

　　“说。”白路坐到软和的大床上：“奇怪，你的床为什么比我的软和？”

　　“还比你的干净、比你的香呢！”柳文青说：“我想给服务员买制服。”

　　“买就是，这还用问我？”

　　“我想买名牌，找名牌厂商国外定制，内衣可以选用国内纯棉的，衬衫和外套、鞋子必须是大牌子，暂时一个人两套，预计要两万多块钱，三十个厨子，三十六个女孩，再加上我和巴老爷子，还有你和李小丫，起码得一百多万。”

　　一百多万，只是买工作服，难怪要询问白路意见。

　　白路问：“再两天就是十八号，也来不及啊？”

　　“现在有统一工装，凑合用一段时间。”柳文青停了下又说：“不如问丽芙，能不能买到便宜衣服？”

　　白路笑了下，看看时间，正是美国的早上，拿出手机边拨号边问柳文青：“两万够么？”

　　“可能不够，还没算上饰品，比如皮带。”

　　“没事，你只管买，我完全支持你。”白路根本不问柳文青为什么突然有这个想法，想来和上午见区长有关。等电话通了以后，跟扬铃说：“你问问丽芙，我想买几十套职业装，是大牌子，要一看就知道很名贵的牌子，问问能不能加紧做出来？皮鞋衬衫皮带都要，男女都有，一式两份。”

　　“你要做什么？买名牌衣服当工作服？”

　　“恩。”

　　“我也要！我一直在给你上班！”

　　“可你现在在美国。”

　　“那也是在给你服务。”

　　“你先问衣服，如果有，我希望十天内做出来，饭店开业用。”

　　“记住，带我一份。”挂掉电话，扬铃给丽芙打电话。

　　白路收起电话，问柳文青：“衣服是名牌，餐具呢？”

　　“我进了两个档次三个种类的餐具，对外服务一律使用最高档次的餐具，比如水晶杯、银刀叉等，绝对不能在这上面出错。”柳文青回身去找文件。

　　大丫头实在有够辛苦，白路小声说：“别找了，还是那句话，别让自己太累。”转身出门。

　　门外面等着沙沙，小声跟他说：“以后别再单独给我买东西。”

　　白路笑着揉她的头发：“呀，又长高了，到一米七没？”

　　“没有。”

　　“不着急，一定会长上去的。”刚说完话，何山青走过来问他：“过两天有个拍卖会，想不想去玩？”

　　“没兴趣。”

　　“你知道是什么拍卖就没兴趣？土地拍卖，想不想买块地？”

　　“我又不搞地产，买地干嘛？”

　　“七十年产权，买一块又不会死人。”

　　“买完以后呢？和新闻上一样，逼人拆迁？我嫌自己事儿少是不？”白路不乐意做这些事情。

　　“随便吧，我是听说柴老七想买地，打算去看热闹，你要不乐意，咱就不去。”何山青就是想去玩玩。

　　“怎么又是柴老七？什么事情都能扯到他。”白路皱了下眉头。

　　“当然是柴老七，咱这一辈儿，这家伙最能折腾，快赶上上一代了。”

　　说起柴老七，白路记起高远，又记起高爷爷，唉，这一天天的全是事儿。

　　说话间，扬铃打回来电话：“丽芙说帮你问问。”

　　白路恩了一声，扬铃重复一遍：“记住，有我一份。”挂上电话。

　　隔天上午，胡重又一次给柳文青打电话，希望她能卖掉饭店，严格说，应该是转租出去。

　　昨天，韩国商人跟他告状，说房东不肯卖房子，且态度很恶劣。

　　胡重倒不在意房东的态度会如何。能在三环边上有这么大一处房子，总不会是个寻常百姓。他对房子不感兴趣，也不想结仇家。有这个时间，不如好好联系柳文青，如果真能抱得美人归……

　　胡重算得上是年轻有为，除去好色以外，没犯过大错误。

　　对于他们这个级别的干部来说，除非是内斗，除非是大是大非的问题，否则都可以平安到老。只要不太过分，弄些钱睡几个女人完全不是大事。

　　北城是美女云集之地，多了不敢说，胡重最起码睡过三位数以上的女人。这可以理解，男人多好色，对爱情忠贞的只好一个色，不忠贞的是好许多个色。

　　有着便利条件的胡重当然不会错过机会，甚至睡过明星。可是吧，经历的女人越多，他越喜欢普通的家居女人，于是看上柳文青，所以第三次亲自打来电话。

　　听明白胡重问话，柳文青直接回话：“不转租。”

　　见这个女人一直保持着冰冷距离，胡重决定把话说的重一些：“我找人分析过，你那个饭店位置确实不好，有很大可能赔本；朴先生是做高端韩式料理，不在意地点，会花大资金投入，而你不过是花个装修钱，即便是营业，生意也不会好到哪里，兴许还会出现许多事故、或是发生不测。做生意，远比你想象中的麻烦，地点是一方面，还要有关系、会做人才行，不如让我帮帮你，给你找一个更大的店面，有更好的位置，生意绝对没问题。”

　　话里话外的意思就是投靠我吧，我罩着你，否则兴许不顺利。

　　柳文青听得直乐，这么大个区长听不懂人话？便是一句话不说，直接挂电话。

　　跟白路呆久了，或多或少会受到这家伙的感染，比如现在的柳文青。

　　电话里，胡重正说的过瘾，却是听到盲音，当时就怒了，这是不给我面子，并且挑衅？

　　胡重忍着脾气，让秘书通知区工商局长过来，还有区卫生局长。

　　在他准备开始打击报复的时候，柳文青给白路打电话：“老板，胡重又打电话让我投靠他，我给挂了。”

　　“挂的好，有事情给我打电话。”嘱咐柳文青几句，然后挂电话。

　　在某些时候，白路的电话就是热线，一个接一个的没完没了。现在是上午，美国时间是晚上，扬铃打来电话：“丽芙让你先跟洛根联系，洛根会告诉你怎么做。”

　　“我不懂英语。”

　　“所以我已经帮你联系过了，洛根打过招呼，你直接去安虎大厦找刘杰，他是中国区销售经理。”跟着说出电话号码。

　　白路有点不满意：“就这样？”

　　“你还想怎样？”

　　“如果在国内找人，我干嘛给你打电话？”

　　“可以帮你省钱。”一句话堵住白路的嘴，说声知道了，挂掉电话。

　　正想给刘杰打电话，刘小璐先打过来电话：“谢谢你请我吃龙虾，她们已经不打架了，还有，珍妮弗来的时候一定要叫我。”

　　“知道了，我还有事……”

　　“我也有事！你的贴吧弄好了，上网就能看。”刘小璐说道。

　　“这么快？你真厉害，这就去看。”

　　挂掉这个电话，白路去喊沙沙：“上网。”

　　沙沙打开电脑，连上网，问道：“你要找什么？”

　　“贴吧，我的贴吧。”

　　“你有贴吧了？”沙沙边登陆网页边好奇问话。

　　片刻后打开页面，只有一个系统发的贴子，再下面就没了，主页面是很完整的一片空白。

　　“这就是贴吧？”白路有点失望。

　　沙沙哈哈大笑：“空白的真好看。”然后大喊一声：“快来看，我哥有贴吧了。”

　　不一会儿，房间里挤满了人，周衣丹、丁丁等人一个不拉，连何山青也过来凑热闹，大家围在一起看沙沙发贴子，标题是：空白的真好看。

　　白路很郁闷：“不带这样的啊。”拿着电话出门，打给刘小璐：“啥玩意啊？贴吧咋一片空白？”

　　“废话，没人说话可不是一片空白？”

　　“咋说话？谁说话？你怎么不说话？”好学的白路，问题多多。


第348章 饭店试营业

　　刘小璐叹气：“哥哥，告诉我呗，你咋能无知无畏活这么大的？”

　　“郁闷个天的，不问你了。”白路挂电话回去沙沙房间：“散了散了，有什么可看的？回房睡觉。”

　　周衣丹笑道：“你真像我们宿舍的门房大妈。”

　　“你，我。”见这帮家伙完全不配合，白路只好出门继续打电话，打给柳文青，告诉她刘杰的电话号码。

　　柳文青问：“是什么牌子？”她想知道是多么大的品牌，可白路又一次给她惊奇，反问道：“牌子？什么牌子？”

　　“衣服品牌。”

　　“啊，没问。”白路挂电话。

　　没问？柳文青握着电话甚是无语，认识这么久，光头老板就不能做一件稍微靠谱点儿的事么？

　　想了想，准备联系刘杰，忽然有服务员上来说：“工商局卫生局来人了。”

　　这帮家伙来的真快，柳文青说知道了，整理下衣服、妆容、发型，去保险柜拿出叠证件，然后优雅下楼。

　　饭店门口停了两辆执法车，一辆是卫生执法，一辆是工商执法，屋里站着六、七个制服男，见到柳文青之后，走出来俩人介绍自己身份，然后索要卫生许可、工商执照等证件，说要进行检查。

　　柳文青拿出证件，俩制服男接过后说道：“我们要带回去核查，在核查没出结果之前，你们不能营业。”

　　柳文青笑道：“可以。”于是两堆制服男开车离开。

　　等他们走后，柳文青先没通知白路，直接给司马智打电话：“你帮我办的证件，被工商和卫生局收走了。”

　　司马智淡声回话：“知道了。”

　　你可以打脸，但要知道是在打谁的脸。司马智会替他们出头。

　　看柳文青表现的风轻云淡，李小丫过来问话：“文青姐，要不要告诉老板？”

　　柳文青想了想，拿着电话上楼，通知白路：“工商和卫生来人拿走执照、许可，我告诉司马智了。”

　　白路点头：“做的好。”只要不麻烦他，怎么做都是做的好。

　　在接到这个电话之后，白路暂时悠闲起来。胡重的事情有司马智插手，不用再考虑。他开始专心的无所事事起来。

　　如此，十一月十八日到来，饭店试营业。

　　一大早，家里所有人来饭店凑热闹。作为老板，白路走在最前面。

　　还没进店，黑标门外是一个木制凉亭，呈木薰色，看起来很厚重，下方垫着水池，中有游鱼在动，沿台阶而上，是一方圆台，四方垂着珠帘，夏夜在此消暑纳凉最好不过。

　　白路蹲在凉亭下看鱼：“这天儿行么？能不能冻死？”

　　柳文青很郁闷，今天试营业，咱能不能说点重要的？

　　黑标门内站着四个美丽的裙装少女，相同身高相同打扮，化着尽量相同的妆容，不仔细看，好象是四胞胎一样。

　　看见他们过来，靠外面的两名少女拉开店门，众人往里一进，顿时热风扑面。

　　白路赶忙起身走进饭店：“哟嗬，大变样啊。”

　　三百多平米的巨大殿堂，被装饰成工艺品一般，所有桌椅各自成趣。店内少有装饰，却是利用小屏风、雕刻美丽的木柜隔断或是方桌与圆桌之间的不同，巧妙隔出一个个区域，彼此不相连，却又和谐融在同一个空间里。

　　每套桌椅都是木色，纹路和颜色各不相同，从浅到深从暗到亮不一而足。大多餐席是方椅围园桌，拼出一朵朵颜色各异大小不同的木花。

　　每张桌台上摆着鲜花装饰，其他都无，于是这鲜花变成大木花的花蕊，让桌椅围成的木花生色许多。

　　如此，许多个木花错落布满一方厅堂，进入此间，好象来到花园一般。而那些被桌椅夹出来的不规则道路，就是那一枝枝花茎。

　　饭店里没有吧台，没有鱼缸，多余的东西一概没有，这一幅美丽的画卷，完全是用四人方桌，或是大小不同的圆桌构成。

　　此时，每一朵木花旁边都站着一朵更美丽的女人花，柔色旗袍，肉色双腿，精致容颜，许多个美女齐微笑迎向白路，齐微俯见礼，齐娇声问候：“老板好。”

　　我去，太夸张了吧，感觉来到众香院一般。只感觉每一个女子都那么好看，至于其它的，有这么好看的女子，其它的都不重要。

　　他身后是何山青，也是瞪大眼睛左右看，边看边感慨：“我去，太牛了，我要入股。”

　　整个厅堂只有一样纯装饰的物品，鲜花，一种是摆在桌子上的，一种是凌空悬挂的无土之花。

　　房屋有承重柱，在承重柱之间，在每张餐位之间，零星散布着几扇小屏风、几个雕刻美丽的木柜，而在空中，则吊着一条条精美的小水槽，彼此巧妙相连，构成一个循环，槽中流动着营养液，绽放许多美丽鲜花，这鲜花便或高或低盛开在你的头顶。

　　当这许多一切奇妙凑到一起，便是隔出一条条小路，通向每一个餐席，尽量保证一张餐桌有它自己的道路，往来通行不打扰到别人，也不被别人打扰。简单说，好象迷宫一样绚丽。

　　小屏幕和雕刻木柜本身已经很好看，可还有隔开视线、隔出餐席的功能。尤其雕刻精美的木柜，或高或矮，或长或短，不尽相同。相同的是底座都很沉重，打开柜门，内包不锈钢餐架，挂着洁净的餐具用品。

　　地面铺着厚厚地毯，其花纹更是完美配合整个厅堂的风格，十分融洽，显得统一而美丽。

　　看过这一切，白路回身跟柳文青说：“你真有本事。”

　　柳文青说：“是你给我的思路。”

　　“有么？”白路想了想：“那我就不表扬自己了。”又问：“楼梯呢？”

　　望向以前楼梯的位置，那地方现在是悬挂在空中的一排鲜花，下面就是墙壁。

　　柳文青笑着引他过去，近了才发现，就是这么几样东西，居然布置出视觉错误的感觉。墙壁还在后面，鲜花在前面，隔出条通道，一边是去卫生间，一边是被空中鲜花挡住的楼梯。

　　楼梯同样铺满地毯，往上走，二楼全是包房，或大或小全木制隔断，装修风格就是四个字，豪华美观。

　　柳文青做介绍：“一楼有贯通式厨房，面积要小一些，在黑标这面，有大小十八张餐台，二楼没有厨房，有大小包房十八个，这是去三楼的楼梯。”说着话回手一拽，一道和楼梯同宽的宽大滑门滑入墙中，露出通往三楼的楼梯。

　　“平时，这里都有人守着。”柳文青关上门说道。

　　按道理说，饭店不应该有通往宿舍的通道，不过这楼梯是一早就有的老式水泥楼梯，和整栋楼联在一起，为避免麻烦，所以留下，只将其封住。

　　白路说：“很好。”

　　真的很好，柳丫头这么累，做出这么完美的成绩，不说很好说什么？

　　听到表扬的柳文青很高兴，请大家继续参观。

　　白路说：“试营业第一天，我请大家吃饭，除去在岗服务生，所有人去楼下坐好，准备开饭。”

　　当然要吃，今天的主要目的就是试吃。

　　厨师学校那帮学生真给面子，还剩下的三十个人硬是坚持到现在，没有一个人退出，白路很开心。其实那帮家伙更开心，一下来了一大帮美女，还住在隔壁，一群纯情少男哪还不动心？整天翻着花的表现自己和献殷勤，没人想离开。

　　不多时，大家齐坐一堂，除去沙沙要上学，所有人都在这里，有高远和传奇妹妹，有鸭子和于欣欣，还有周衣丹、丁丁、陶方冉等人。

　　试营业第一天，先过了大家这一关再说，如果大家都不满意……希望不会这样。

　　三十名年轻厨师在巴雨时的带领下，准备奉献出最棒的美味。

　　等大家坐好，旗袍妹妹给每一桌客人送上IPAD。

　　用这玩意点菜没什么新奇，希奇的是，每一道菜都有三个或四个不同选择。打比方说，一道炝拌土豆丝，会让你选择丝宽或是丝细，口感稍软或是稍硬，辣椒多还是辣椒少……等等等等。好象做选择题一样，根据你的口味，给你提供最完美的服务。

　　整个菜单洋洋洒洒五百多道菜，每一道菜都好象做工精细的元器件一样，会完美跟着你的要求来做。

　　何山青点了会儿，提意见说：“有点累啊。”

　　每一道菜都有精美图片，下面是配菜介绍，如此便显得图片太多，选择起来会有些困难。

　　柳文青走过来说：“不累。”伸手在屏幕上一划，找到主菜单，点到套餐，介绍道：“一共是十八简易套餐，分为喜庆、聚会不同种类，只要选择你喜欢的套餐，在二十分钟之内，一定让你吃到最爽心的菜肴，如果这样你还是不满意……”漂亮的手指在屏幕上再次点动，出现菜系分类选项，菜单上的菜系分的很细，一共分出二十三个，什么辽菜、蒙古菜，应有尽有，而在这些之外，还有最具特色的地方菜。

　　什么是最具特色的地方菜？不是到处能都买到，是那种别的地方没有，即便流传开来，市面也很少有卖的菜肴，比如彩虹豆腐，比如扒叶糕。当然，目前菜品稀少，要等以后补足。


第349章 强大新饭店

　　柳文青说：“我们提供最优质的服务，最精致的菜肴，甚至，客人可以点菜单上没有的菜肴，如果我们做不出来，会登记备案，最多一到两个星期，肯定会做出让客人满意的菜肴，另外，我们的菜单会随时增加，一周可以增加一到两道菜。”

　　这是保守说法，如果厨房不是很忙碌，按照假期时的工作进度，三十名厨师分成六组，每两天就可以有六道新增菜肴。

　　“你们的备料真足。”陶方冉说道。她身边是柯强、林高、邓海等一帮厨房里的精英，看的是连连咋舌。大家都是厨师，太了解厨房事情，知道备菜有多难。

　　简单来说，比如鲨鱼等海鲜，多需要特定环境才能生存，大饭店会专门有人饲养。

　　黑标目前的菜谱还没有这类奢侈菜品，不是饭店养不起，是白路和巴雨时老爷子一起商议后的结果，所谓美食，是美丽美味的食物，有很多食物并不见得有多美多好吃，惟其少，便惟其贵而已。

　　白路的观念是，先伺候好土豆大葱、猪牛羊肉等家常能看到的菜品，然后再说其它的。

　　事实也是如此，让这帮学生仔完全没经验的去做高档菜肴，是打算浪费多少？

　　听到陶方冉的说话，柳文青过来介绍道：“所有蔬菜或肉类，都是在最适当的保存状态下保存，只要一过保鲜期，马上取出不用。”

　　陶方冉看看这个比自己还漂亮的女人，问道：“你怎么知道这些？”是问怎么知道每种蔬菜的保养方法。

　　“老板告诉我的。”

　　听到这话，白路挠挠头：“我没告诉你吧？”

　　“你让学员进行各种数据记录，其中便有蔬菜存放一项，我只管记个大概数据就成。”

　　见柳文青说的如此谦虚，陶方冉叹道：“真想挖你去我那里上班，一个月十万都成。”

　　柳文青不光漂亮，不光认真肯干，还聪明，聪明比认真肯干重要的多，人才不是干出来的，是先聪明、然后才干出来的。

　　经过这会儿说话，每个人都点了两道或三道菜，反正人手一个菜单，不点白不点。

　　白路倒有是有些好奇，问柳文青：“找到会计算机的员工了？”

　　“在电脑公司借的，全套菜单加上餐厅管理系统，还有后续服务，全是在他们公司买的，借个人不算什么，我打算试用一段时间，如果表现可以就高薪挖过来，另外财会要和报税联系在一起，再找两个会计稍加培养即可。”说到这里，柳文青又说：“我申请买辆大面包车，再雇请司机。”

　　“这个不用申请，想做只管做。”这么奢侈的饭店都搞起来了，连软件都买正版，还差一辆面包车？白路当然不在意。

　　这个时候，厨房开始忙碌，客人在IPAD上点的菜，按桌号汇集到电脑系统中，系统终端有一个POS机连接在厨房，就是超市结账时的那种小机器，接受电脑指令打印出点菜单，由厨房工作人员分配到厨师组中。

　　没错，这里是厨师组，一个小组一个小组接点菜单，按照最开始学习时那样，每个人职有分工，组长接过菜单，剩下的事情就是大家各行其事，做好自己最擅长的工作，把最好的手艺奉献给客人。

　　每一个流程都有严格的时间及火候控制，只要不出意外，可以保证每一道菜肴都是最佳呈现。

　　所以，十分钟后，许多服务员如同许多朵会漂浮的莲花一样在厅堂里曳动，将一道道菜肴送到客人们的桌上。

　　半个小时后，所有客人都是赞不绝口。尤其是柯强、林高这样在北城厨师界略有些地位的高手，一边吃着菜一边连连摇头：“你是想让我们失业么？”

　　这个我们是指拥有高技艺高水平的高级厨师。

　　中餐厨师是最讲究经验的职业，任何一个出名厨师，多是四十岁开外、连续做了十几二十年菜的老手。

　　多年摸爬滚打，才能让每一位大厨拥有自己的特色菜拿手菜。可是在黑标饭店这帮小厨师的流水线式操作下，特色菜可存，拿手菜却是被无数次的实验记录比了下去。按照老匠人的说法，这是泯灭个性、让技艺失传的绝户方法。

　　当然，我们也可以说是老匠人们多虑了，君不见如今的奢侈品市场，纯手工制作的东西才最昂贵，精美菜肴亦然。如果不是找不到好厨师，白路也不会想出流水线的制菜方式。

　　白路解释道：“他们目前是学徒，熟记每一道流程，只有好处没有坏处，我对他们的规划是，在这里工作五年，开始形成个人风格，然后做不同培养，让他们成为不一样的特别牛的厨师。”

　　林高笑道：“像你一样？”

　　白路完全不谦虚：“谁也像不了我，我是唯一的。”

　　一顿饭吃到下午，大家吃的十分之嗨，白路做主，给所有员工每人发三百块的开业红包。然后问柳文青：“这帮女孩穿旗袍很好看，还买名牌么？”

　　“买，每人最少两套，每年看情况或再增加一套，我要用最好的待遇留住这帮丫头，你没看见她们，有那么几个人的电话特忙，心思可活了，不过也正常，小丫头没见过世面，容易被误导、引诱。至于你说的旗袍，我决定再增加两套特色工装，反正是怎么漂亮怎么来，你算有眼福，开了眼了。”

　　“郁闷，我开什么眼？”

　　就在大家吃的很嗨的时候，外面停下两辆工商局的执法车，进来几个人大声说道：“怎么回事？不是不让营业么，你们搞什么？老板呢？”

　　白路听的一愣，看了司马智一眼，你居然没搞定这些人？

　　司马智正吃的开心，看见这些人进门，脸一下就红了，猛地起身冲出去：“滚蛋。”

　　“你谁啊？小伙子别捣乱，我们在执行公务。”一个胖子说道。

　　“捣乱？我还就捣乱了，你叫什么？”司马智很有些生气。

　　前次，柳文青打电话给他，说你帮着办的执照被收走了。司马智没当回事，回去跟二叔说一声就完。最初办全套手续，就是打着他二叔的名头轻易搞定。这次他也这样以为，只要二叔说句话，应该没有不开眼的家伙故意为难，事情也就这样了。

　　司马、何山青这些人有个共同点，他们的父辈全是中央干部，哪怕是后来被调到地方任职，比如说北城或是申城，但都是有中央任职的经历。

　　司马的二叔就是中央某个部门的干部，一般情况下，依法办事，只要打个招呼，没有人会为难他们。这次也一样。

　　不一样的是，在胡重想要为难标准饭店后，中央干部说的话就有了那么一点的不好使。当然，也不是绝对的不好使，人家会找出各种借口拖延，告诉你不是不办事，是实在没办法。

　　现官不如现管，假使我这次做事得罪了你，你想报复我，总要有个合适机会才行。而我若是帮了你，得罪到顶头上司，兴许明天就下岗。谁重谁轻自然心里有数。

　　所以，在司马跟二叔打招呼之后，二叔也跟下面人打招呼，大家都没当个事。可下面人受于压力，偏偏不敢做了，而又不敢报回消息，便是一直想办法拖延。

　　可是司马不知道啊，他以为工商局和卫生局早把证件还回来了，哪知道会发生今天的事情。

　　现在朋友都在，司马智简直臊死了，怎么丢这么大一个人？当时就想发火，所以询问对方姓名。

　　北城的大部分工作人员都是老油子，听到司马这么问话，边上一个三十多岁的瘦子说：“不好意思这位先生，我们接到报案，说有人非法经营，我们就是过来调查一下，如果不是，马上就走。”

　　是不是非法经营你不知道么？工商执照都被你们没收了！司马智眼睛一瞪，轮起拳头砸了过去。

　　他没打到对方，因为白路站在身后，抓住他的手腕，笑着说话：“是找我的。”

　　白路走到司马前面，对着制服男说话：“我不管你们是谁，回去告诉你们局长，最迟后天以前，把执照送回来，拖一天，后果自负。”

　　一堆制服男齐愣住，这家伙怎么这么狂？是真有本事还是虚张声势？

　　白路说完这句话，再不看他们，随口说话：“走吧。”有点不耐烦的意思，反正是轰他们出门。

　　胖子男犹豫一下，低声说道：“这位先生，我们是正常执法，希望您能配合。”

　　胖子身高一米八，起码有一百八十斤，看上去比白路壮多了，可是在说完这句话之后，这个很壮的人忽然没了。

　　他们进来执法，店门大开。白路猛地一脚踹出去，胖子好象皮球一样滚出店门。

　　“你怎么打人？”制服瘦子大声问道。

　　“再废话连你也打。”

　　好汉不吃眼前亏，瘦子赶忙闭嘴退到门外，拿电话想要报警。

　　白路跟出去，看到这家伙拨打110，笑着说话：“报警？不错，真是好孩子。”同样一脚踹出，想要报警的制服瘦子摔出更远距离，躺在地上起不来，电话摔在一旁。

　　“还报警不？”白路看看其他制服男：“请问，你们还有啥想法不？可以尽情诉说。”

　　想法？有俩人比较机灵，去搀扶摔倒在地的胖子和瘦子，准备离开后再报警。


第350章 白天去夜店

　　执法人员被殴打，没人能忍这口气。有制服男跑到街上打电话报警，其他人和开始两人搀扶被打者回车上，然后站在车前看白路，不说话也不走。

　　白路冲他们冷冷一笑，就让你们报警。招呼大家回饭店。

　　这家伙太酷了，一群服务员都用景仰加看白痴的眼神看他，饭店还没正式开业，就公然殴打执法人员，不知道光头老板到底在想什么。

　　外面有人打电话报警，屋里司马智也在打电话，这一次是打给爷爷，拿电话去厕所，简单说明情况，说有人不给二叔面子。

　　他爷爷比较关心司马智有没有违法闹事，在确认一切都没问题的情况下，依旧训斥道：“能不能正经点儿？开个公司就好好干，别老惹事。”

　　司马不服：“我惹什么事了我？从大学毕业到现在，除了开车让你唠叨几句，还做过什么操蛋事情没有？”

　　司马爷爷也挺哏，骂道：“怎么说话呢？再乱说话，叫你爸废了你。”

　　司马不想再挨骂，直接说道：“饭店是上次送你酒那人开的，是我哥们，您老人家看着办。”

　　人老以后，少有喝烈酒的，多是清茶淡饭，偶尔喝口小酒解解馋。白路的水果酒横空出世，好象开胃良药一样，轻易降伏这帮老人家的胃口。好喝不腻不甜，酒精度也低，真正好饮品。每天一小杯，对身体有益无害。

　　科学家说，酒精可促进血液循环，减少梗塞几率，少饮益寿延年。

　　也就是说无论从解馋来说，还是从健康角度出发，白路的水果酒已经有了极大的潜在市场。这市场里有司马爷爷一个。

　　事实上，到目前为止，能喝到白路水果酒的人，都是有一定位置的能人。

　　听到司马智这么说，司马爷爷停了片刻问道：“你是说，他是正当开店，你帮着办理手续，然后营业第一天被人为难？这是怎么回事？不应该啊。”挂上电话。

　　司马智从厕所出来，正赶上大家回饭店，他走到白路跟前说：“不好意思。”

　　白路笑道：“有什么不好意思的？正好打服他们，省得以后来找麻烦。”

　　大家回饭店坐了没多久，警察来到，是熟人，大胖子武元听过工商执法那些人的控诉，叹着气带人进入饭店：“白先生，别吃了，跟我们走一趟吧。”

　　“走什么走？你出去告诉那帮家伙，他们就是跑腿的，我不愿意理会，赶紧让他们局长把执照送回来，不然我掀了工商局……对了，工商局在哪？”

　　看这家伙一副完全不在意的样子，武元十分无奈，走到白路身边低声说话：“我知道你厉害，可我也是跑腿的，别为难我好不好？”

　　郁闷个天的，大胖子低眉顺目说话，还真难适应。白路说：“你反正做不了主，给所长打电话。”

　　“不是给谁打电话的问题，是你袭击、殴打执法人员，性质不同，要是能让他们撤案，我马上就走。”

　　“我还就袭击了，老子饭店第一天营业，他就给我找不自在……不说还忘了。”白路走出饭店。

　　武元一看，这是要糟的节奏，赶紧跟出去：“哥们，别闹了，咱解决事情成不？”

　　“我就是要解决事情。”说话间，白路来到工商执法那些人的面前，笑嘻嘻说话：“给你们个机会，告诉我两个名字，我今天第一天试营业，到现在不满三个小时，你们就能得到消息找我麻烦，第一个名字，是谁告诉你们的，第二个名字，是谁让你们来找我麻烦的？”

　　试营业第一天就过来打脸，有多大仇至于这样？

　　听到这个问题，几名执法队员没人接话。

　　白路等了十秒钟，笑笑说道：“你们就是跑腿的，别给自己拉仇恨。”

　　这句话就带着气了，执法队员有些犹豫，公家的事，没必要惹祸上身，可是大庭广众这么多人，谁好意思先去做“叛徒”。

　　他们在犹豫，白路没耐心了：“再说一次，别拉仇恨。”声音很冷。

　　武元一看，我的天老爷啊，这家伙又想当街殴打公职人员。

　　现在这个社会，出事情之后，不问是非，只问感觉。当街有警察打人，哪怕是打个壮汉、打个小偷，也会有人在不明真相的情况下，怀疑警察作为，甚至拍照上网，有可能断章取义制造不良影响。

　　可若是有人打警察或是城管啥的，只要挨打者身穿制服，大家的第一反应，多会认为打的好，打的爽，打的舒服。这便是社会现状。

　　身为执法者，武元不想遇到这种情况，只要白路动手打人，事情肯定会变得更糟。

　　别看标准饭店在死胡同最里面，可旁边有门市，外面有街道，甚至后面就是住宅区，总有人喜欢看热闹，并拿手机拍照。

　　这若是让白路当街发飚，殴打工商执法人员……

　　武元猛地抱住白路：“我有话和你说。”又冲工商执法几个人喊道：“还不走？”

　　白路愣了一下，看大胖子的焦急模样，就没好意思挣开，小声说道：“放手吧，别让我打你。”

　　武元也愣了一下，我去，一激动竟然忘记光头的骁勇，赶忙松手道：“有事好商量。”

　　看到报警叫来的警察是如此表现，工商执法的几个人很是吃惊，到此时，他们终于确定绝对是撞上铁板，赶忙向后退。

　　白路没有拦阻，冲他们笑着说话：“两个人名，今天你不告诉我，明天我去你们局里问。”

　　太嚣张了，实在太嚣张了。

　　武元苦着脸说道：“少说两句成不？要不跟我去派出所吧。”他是想带走主角，自然就闹不起来了。

　　白路看看他：“我开业第一天，你让我去派出所？”

　　经过前次打架事情，军体路派出所恶补了与白路有关的事情，比如他的嚣张，比如身边的高远等人，总之就是个大地雷，处理不好就炸到自己。

　　武元和白路打过交道，不想炸伤自己，想了想说话：“无论你想干什么，直接找上面领导成不？把我们牵扯里面算怎么回事？”

　　“我靠，我是被人找麻烦。”白路又要发怒，冲工商执法很大声喊道：“我正规途径办下来的营业执照，你们说收就收？我还没营业呢！谁能告诉我错在哪里？不问理由就欺负我……你们是土匪，你们欺负老百姓，还让不让人活了？”

　　啊？武元愣住，这家伙在叫屈？转头一看，马上明白过来。如同他方才的担心，外面有很多人在围观，听到白路的大声宣传，便是小声议论起来，又有人给工商执法人员拍照。

　　武元一看，得，事情闹更大了，搞不好就是群体事件。如果只是揍人，谈吧谈吧解决了事，可万一形成群体事件，再闹上网，倒霉的不光是那帮执法队员。

　　如果真形成群体事件，自己是首当其冲的倒霉蛋，因为他在出警。

　　当下赶忙站到白路正对面，用他的巨大身体挡住别人视线，小声说话：“别玩太大成不？开大会呢。”说的是代表大会，每年的这段时间，警察最累最忙，惟恐出事。

　　白路想了想，觉得不爽，还是想发飚。工商执法队员却是突然接到电话，然后过来开车，快速离开。

　　白路不想让他们这么轻松走掉，可是一见大胖子武元以及另两名警察的紧张模样，没必要祸及旁人，便暂时放他们一马，跟武元说：“你告诉他们，我要那两个人，要赔偿我的损失，另外局长过来道歉，得进行深刻认识，辛苦了。”拍拍大胖子的肩膀，转身回饭店。

　　如此，事情算是平息下来。武元轻出口气：“回吧。”带人上车，回去军体路派出所。在车上，那俩警察说话：“太嚣张了。”

　　“不怪人嚣张，被人欺负到鼻子上，不嚣张还等死？”武元替白路说句话。

　　“也是，不过还是太嚣张了。”

　　一场冲突烟消云散，肯定有原因。白路问站在身边的司马智：“找家长了？”

　　司马智一副鼻子不是鼻子、脸不是脸的表情：“会说话不？”今天的事情让他掉链子丢面子，十分之不爽。

　　白路笑道：“会。”又跟大家说话：“吃好了吧？关门，我请大家去唱歌，文青，告诉服务员也去，留几个看门的，其余人等随我出发。”

　　“全都去？”柳文青问道。

　　今天来凑热闹的有二十多口子熟人，再加上三十个厨子，三十六个服务生，还有柳文青、巴老爷子等人，多大的包房也装不下这么多人。

　　“都去，小三，打电话问问，在附近找个……去夜店，让他们白天开业，有这个力度没？”

　　何山青白他一眼：“你还能再瞧不起我一些么？”摸出电话打出去：“胖大海，开店，老子要去玩。”

　　电话里回道：“靠，老子刚睡着，这才几点？玩个鸟。”

　　现在是下午一点钟，所有夜店都不开业。

　　何山青说道：“叫你开门你就开，哪这么多废话，我们包到晚上，大概有个一百来人。”

　　“这么多人？没服务员啊。”

　　“没服务员就你来伺候，罗嗦。”何山青挂电话，然后跟白路说：“就在附近，名字叫101。”

　　“这名字好，双肠捣蛋。”司马智笑道。


第351章 见到胖大海

　　确定好去处，何山青带人先走，白路和柳文青留到最后，服务员要收拾桌椅，厨师们要清洗盘碗。

　　现在是试营业，从今天开始到正式营业之前，都是摸索及磨核阶段，要发现问题解决问题。另外会弄个大型招聘会，从水电工到保洁保安，再有财会人员，必须配备齐整。

　　除此之外，稳定军心最重要，所以白路会一再对工作人员示好。他不经常来，适合唱红脸，坏人由柳文青做。

　　听到要出去玩，服务生们在短时间内收拾干净一楼大厅，回宿舍换好衣服才出来。年轻厨师们更是利索，全部换上最帅气的衣服等候在门口。

　　见女孩们下来，这帮家伙马上过去献殷勤，可惜女孩并不承情，嘻嘻哈哈笑着从他们身边走过，打车去101夜店。

　　巴雨时主动要求留下来看店，李小丫也不想去。

　　白路一看，一帮大小伙子竟然没个主动留下来的，真郁闷。只好把大黄蜂汽车横在饭店前面的道上，跟巴雨时说：“辛苦了。”

　　巴雨时说：“这辛苦什么？”然后问道：“工商那些人没事吧？”

　　白路笑答：“没事。”招呼李小丫：“走，去参加集体活动。”

　　小丫头有点自卑，看着一个又一个美丽姐姐，如花一般在身边飞舞，只有自己最矮最丑还最穷，完全没自信，不太敢和她们呆在一起。

　　白路想让她成材，便不能由着她一个人躲避。

　　走到街上，鸭子的车等在外面，车上还有于欣欣。白路和小丫上车后，开往101夜店。

　　路上，鸭子说道：“饭店也开业了，该帮我搞剧本了。”

　　白路愣了一下：“我佩服死你了！打年前就要拍戏，到现在连剧本都没有，你还能更不靠谱一些么？”

　　“你懂什么，我是在等丁丁，下个月她合同到期，来我这拍戏，可以省许多麻烦事，另外，你帮我联系明臣没？”鸭子找到个借口。

　　“明臣？用不用联系珍妮弗？”

　　“那感情好，她要是来国内拍连续剧，收视率绝对没问题！管保戏没拍完，就全卖出去了。”

　　“做你的梦去吧。”白路看眼李小丫：“找个好剧本，我饭店全是漂亮姑娘，让她们当群演，小丫怎么也得来个女配。”

　　“成啊。”鸭子随口说道，跟着又说：“你搞个演艺公司得了，就拍咱自己的戏，你反正有钱，不收经纪费，也不扒皮，一定有很多演员过来。”

　　“我发神经？图什么？”白路鄙视道。

　　“照顾丁丁啊，跟你说，如果不是高远帮了那丫头一下，你们家丁丁早沉到某个不知名的角落里，那真是个好女孩。”

　　白路听的好奇：“高远为什么帮助丁丁？”

　　“他脑子有病。”鸭子随口说道。

　　“我看你才有病。”

　　“少说没用的，赶紧搞本子，只要丁丁一解放，咱马上开机，顺便麻烦你一下，白大爷，给明臣打个电话成不？”

　　“好吧。”白路拨通明臣电话，是助理接的，说明哥在拍戏，白路说知道了，挂上电话，告诉鸭子：“打过电话了。”

　　“我真想弄死你！”

　　说话间，汽车停在一栋大厦门前，下车后进入大厦。坐电梯下地下一层，开门后是一个厅堂，墙上挂着海报，还写着很夸张的101三个数字，一侧是存储间，大厅尽头是隔音门，推开后走进长甬道，两侧挂着各种啤酒灯牌，甬道后是夜店大厅。

　　此时灯光大亮，有人在歌唱。

　　正对面舞台上的电视墙在放MV，舞台一侧有张高脚椅，坐个漂亮女孩，她对面是可移动的小电视，看着屏幕唱卡拉OK，挺好听。

　　大厅里有个三、四十张台子，还有十几张沙发座，另有包厢若干。此时沙发座上挤满了人。男人喝啤酒，女人喝红酒，反正都得喝。

　　看见白路进来，有人喊：“老板来了。”又有人喊：“老板来一个。”

　　白路冲他们做个噤声的手势，指指舞台上唱歌的小姑娘，意思是安静听歌。

　　何山青在吧台坐着，冲他招手：“过来。”

　　白路让李小丫去找丁丁玩，自己和鸭子走去吧台。于欣欣也去找丁丁玩。

　　何山青身边坐个大胖子，短发，带黑框眼睛，起身打招呼：“坐。”

　　何山青左右点着脑袋做介绍：“胖大海，白路；白路，胖大海，鸭子你见过了。”

　　胖大海跟白路握下手：“喝什么？”

　　“汽水。”

　　胖大海笑了下：“兄弟真幽默。”让酒水员上啤酒。

　　“第一次见面，干一个。”大胖子很能喝，扎啤杯，仰脖就是一杯。

　　白路笑道：“我听过你的名字。”陪着干杯。

　　胖大海让服务员再上酒，问白路：“你听过我的名字？”

　　“恩，去年你赌球，被坑了好大一笔钱。”

　　胖大海有点郁闷，跟何山青说：“你这朋友真不会聊天。”

　　何山青鄙视道：“知足吧你，和你好歹说的是人话。”

　　他们在吧台喝酒，几十个男男女女排着队唱歌，轮不到的人摇骰子喝酒。

　　胖大海说：“我这地方开业五年，第一次变成歌厅。”

　　因为夜店没到上班时间，紧急间只找来一个服务生和一个酒水员。俩人忙的团团转，所以白路的手下多是自己来取酒。小瓶太阳啤，那是一箱箱拿。

　　有个女孩来拿红酒的时候跟白路说：“老板，我点了个对唱歌曲，一会儿和我唱呗？”

　　白路很高兴：“慧眼识英才啊，你咋知道我唱歌好听？”

　　何山青一听，表情变得十分古怪，跟那妹子说话：“那个，这个，你先喝酒。”

　　“好的。”女孩拿了两瓶红酒回去。

　　胖大海跟白路说：“这帮妹子哪找的？太夸张了吧？”

　　“怎么夸张？”

　　“基本是相同身高，素颜都很好看，只要稍微打扮一下，全是美女啊。”胖大海坐在吧椅上，背靠着吧台左右看。

　　“凑合吧。”

　　“这还凑合？让给我成不？我全收了。”

　　“你收了？每个人的保底工资八千，奖金另算，一周工作时间三十二个小时，你确定收？”何山青笑道。

　　“我靠，这么好的待遇？”胖大海说：“这个价格养几个还成，一下养三、四十个？夜店赚这点钱还不够给她们付工资的。”

　　“少哭穷了，谁不知道你有钱？”何山青鄙视他一下，问白路：“哪天正式开业？”

　　白路说：“我哪知道？”刚说完话，电话响起，是饭店的电话。巴老爷子说工商局送回来执照，还要见你。

　　白路说：“不收，有什么事明天再说。”

　　“知道了。”巴雨时挂上电话，去回复来人。

　　听到电话内容，胖大海问：“有事？三哥说你也在东三区，我对这片儿稍熟悉一些，有事情可以找我。”

　　“没什么事情。”白路也是背靠吧台，正好看到周衣丹登上舞台，郁闷道：“她上去凑什么热闹？”

　　“废话，谁不想出风头？何况人唱的确实好。”何山青说道。

　　“好个脑袋，你也就听过她一首歌。”

　　“一首歌足矣。”

　　舞台上，音乐声响起之后，周衣丹深情演唱，专业的就是不一样，一亮嗓便得来掌声，呱唧呱唧还有人叫好。

　　胖大海问：“这也是你的服务员？”

　　“恩。”

　　“就这嗓子这台风，来我这当歌手都够了，你问她来不来？”

　　何山青笑道：“来给你唱歌，开什么玩笑，人家是发片歌手。”

　　“发片歌手怎么了？现在发片很难么？我这里常有发片歌手驻唱。”

　　“那也来不了，下个月，她要去演戏。”何山青又是主动回答。

　　“我去，你手下服务员还真有能人啊。”胖大海有点感慨。

　　白路有点好奇，问何山青：“你什么时候成丹丫头的代言人了？”

　　“你猜。”

　　他们边聊边喝酒，不一会儿，周衣丹唱完歌，下舞台走向吧台，在白路面前站住，问他：“我唱的好不好？”

　　“好。”

　　“那珍妮弗来北城开演唱会，你让我去做嘉宾演出好不好？”

　　“啊？”白路装傻。

　　“白雨在美国唱了整整一个月，我在北城唱两场又咋了？”

　　“两场演出？”白路想起点事情，问何山青：“演出公司怎么再没联系我？”问的是北城演唱会的事。

　　何山青叹气道：“联系你干嘛？您老大家是大牌，办好的演出许可都不去领，还是本少爷亲自领回来，再交给演出公司，不过还好，演唱会的前期宣传交给司马做，算是对得起我的付出。”

　　“利润分成呢？”白路又问。

　　“珍妮弗没告诉你？”

　　“告诉我什么？”

　　“那外国丫头好象爱上你了，让经纪人帮你多要钱，反正不亏你。”

　　白路认真思考片刻：“为什么我都不知道。”

　　“我以为珍妮弗能告诉你，再说就这么个屁事，主要是演出公司在做，告不告诉你能咋的？你还能去干活？”

　　“也对，喝酒。”白路再次举杯。

　　周衣丹急道：“先别喝，我的事怎么办？”

　　“你什么事？”这家伙撂蹄子就忘。

　　“演唱会的事。”

　　“啊，等珍妮弗来了问问。”

　　“你说的，不许骗我！”周衣丹满意而归。

　　胖大海则是略有些吃惊的看向白路：“够牛的，珍妮弗的演出都能搞定？”


第352章 柳文青唱歌

　　胖大海在吃惊，白路却给他一个更吃惊的回答：“搞定？是那丫头缠着我，不搭理不行。”

　　何山青在旁边点头：“我可以证明，这是真事。”

　　“你怎么证明？”胖大海好奇道。

　　“还怎么证明？珍妮弗来北城就住在他家。”

　　“啊？你和珍妮弗同居？你睡外国女明星？”胖大海的语气是吃惊，面容是羡慕，眼神是向往。

　　白路咳嗽一声：“瞎琢磨什么呢，别辱我清白。”

　　辱你清白？应该你是辱人家大明星的清白吧？不过，老外好象不太在意这事……胖大海跟何山青说：“牛，你认识那么多人，我终于看到一个牛的了。”

　　“靠，老子不牛？”何山青不服。

　　胖大海“切”了一声，跟白路说：“等演唱会的时候给我弄几张票，我认识几个妞，就喜欢听外国歌。”

　　“这么点事还用跟我说？找小三。”白路说了话，看到远处柳文青跟他招手，便和胖大海几人打个招呼，端着啤酒走过去。

　　柳文青和丁丁等人坐在一起，不过那帮丫头都在吃果盘、小吃，忙着说话聊天，没时间理会他。

　　等白路坐下，柳文青贴过来问话：“老板，你觉得今天的菜色怎么样？”

　　“什么怎么样，瞎琢磨什么呢？”白路说：“现在是休息时间，你应该好好玩。”

　　“不行，从今天开始要敲定每一件事，否则到正式开业的时候啥都晚了，明天得和员工签短期合同，正式开业两个月内不允许辞职。”

　　“俩月？这标准太低了吧？”

　　“你要了解员工心理，高待遇加放羊式管理，看谁舍得走？我只想确保头两个月不出问题就成，让饭店稳妥发展，公司的招聘工作会一直继续下去，遇到好的员工，尤其是服务员，我不怕多，就怕她不来。”

　　“全弄漂亮姑娘？你想开怡香院？”

　　“怡什么香，现在是前期打名声，要求不算太高，等正式开业一段时间，我会招多才多艺的服务员，就像冯宝贝那样的，可以唱念做打，还可以跳舞弹琴。”

　　“你真有思想。”白路认真点头。

　　“这些都是以后的事情，其实我还有更大计划，就是很花钱。”

　　“花钱没事。”白路随口说道。

　　“我想给服务员建宿舍楼，同样标准一人一间……”柳文青说了一半停口不言。

　　白路点头：“果然很花钱。”

　　“那你答应不？”

　　“答应，不过得先弄饭店，等时机成熟再买地建楼。”白路正色说道：“话说回来，给服务员发房子，你真是旷古奇才。”

　　“服务员就不能分房子了？我要把全国最优秀的年轻女孩都招过来，只要塌实肯干，我就给她们一个未来，别再好高骛远地搭上青春搭上钱，兴许还搭上身体去拼什么演员梦，最后得到一场空。”

　　听着大丫头的慷慨陈词，白路笑道：“你说的是自己吧？”

　　“就说我自己怎么了？哼。”

　　“等饭店上了正轨，你也去拍戏，放心，我不潜规则你。”白路笑道。

　　“你敢？”柳文青瞪着眼睛说出俩字，想了想又说：“都怪你打岔，说跑题了，你觉得今天的菜色怎么样？”

　　白路琢磨琢磨，拽起柳文青去到陶方冉那桌坐下。陶方冉在和林高说话，林子坐在一旁卖单儿。

　　见白路过来，几个人都跟他举杯庆贺：“开业大喜，大发利市。”

　　“俗不俗？”白路坐下说道。

　　柳文青气的掐他一下，人家跟你祝贺，你说俗？是要疯么？拿起白路的扎啤杯，笑着说道：“谢谢大家捧场，尤其谢谢你们的帮助，我代表老板跟你们道谢。”一仰头，喝光满杯啤酒。

　　等柳文青喝完，白路吧唧下嘴巴：“我的酒。”

　　“我不嫌弃你！”柳文青气道。

　　陶方冉笑着打圆场：“小两口别闹了。”

　　柳文青急道：“谁和他小两口？”声音有点小。

　　白路又吧唧下嘴巴，问道：“陶大老板，几位大厨，今天的菜怎么样？”

　　“挺好。”所有人都是同一口径。

　　“就这个？”白路不满意。

　　陶方冉笑道：“你要是想听，我就多说两句，菜色不错，无论做工还是味道都是一流，完全可以放到我的饭店，就是说你今天的菜有五星级饭店的标准，不过呢，现在出来吃饭，有多少人还注重菜色？只要贵，只要不难吃，基本都能糊弄过去；比如说林头和柯头做出的菜，我完全分辨不出来，有时候对于一个饭店来说，菜品并不太重要。”

　　“继续。”白路说。

　　“简单来说，你的饭店有五星级饭店的水准，却没有五星级饭店的市场，不弄点出彩的玩意，没人会来你这吃高价饭。”这是最中肯的意见。

　　柳文青跟白路说：“我也是这个意见。”

　　白路听明白了，笑着问话：“想让我下厨是吧？”

　　“是，起码前期得有你打响招牌。”

　　“恩，我想想，你去唱歌吧，还没听你唱过。”白路转移话题，顺便让柳文青放松放松。

　　柳文青摇头，陶方冉笑道：“走，我和你一起唱。”拽着柳文青走向舞台。

　　舞台下面是一片空场，可以跳舞，此时就有几个喝多的傻男给舞台上的歌者做歌伴舞。

　　俩人去音箱间，里面有几个丫头在点歌，看见老板过来，赶忙让柳文青先，并做主优先播放。

　　很快，舞台上唱歌那人唱完下台，陶方冉和柳文青上台。

　　这俩女人都很美丽很有气质，绝对女王范御女范，往台上一站，性感的有些闪亮。

　　她俩才一站上去，下面一帮小厨师就开始起哄叫好，跟着女孩们也一起叫好。幸好音乐很快响起，台下安静下来。

　　一首女女对唱的老歌，陶方冉先唱。

　　她打小学艺术，学钢琴学声乐学舞蹈，对自己的歌声特别自信，事实也确实不错，很好听，很多人鼓掌。

　　每人唱一段，陶方冉唱完，柳文青接上。等柳文青一开唱，掌声再次响起，不是捧场老板，是真的很好听、很震撼，可以说在陶方冉之上。

　　吧台前的胖大海问何山青：“这女人也是他手下？我去，你朋友什么来历？身边全是美女，就冲这一点，这个朋友我交定了。”

　　“我劝你死心，那家伙巨护犊子，不想被打死，他身边的女人，你最好一个都别动。”

　　“我靠，他是皇上啊，这么多女人都是他的？”

　　“都不是，你要是恋爱，我肯定不说什么，还鼓励你上，可你那个鸟性谁不知道？拉倒吧，祸害别的女人去吧。”何山青劝道。

　　胖大海想了想：“唉，郁闷啊。”

　　“你怎么不去死，看见漂亮姑娘，不上就郁闷？”

　　“靠，你以为我是于善扬啊。”胖大海说。

　　“你和他有什么区别，他开公司是为了玩女人，你开夜店不也是为了玩女人？”何山青揭老底。

　　胖大海反揭底：“我靠，你不也这个德行？”

　　“老子身边已经很久没有女人了，老子寂寞已久，要等待璀璨花季。”

　　在他俩胡说八道的时候，台上两大气质美女唱完歌曲，店里全是掌声。俩人边往下走边说话，陶方冉说：“你唱的真好。”

　　“你唱的才好。”俩人互相吹捧。

　　等她俩坐下，白路跟柳文青说：“隐藏的真深，还有什么秘密不？”

　　“你猜。”柳文青笑道，看上去十分漂亮。

　　过了会儿，最开始找白路唱歌的女生找过来：“老板，一会儿就到咱俩的歌了。”

　　柳文青笑道：“你敢让他唱歌？真有胆量。”

　　“对了，老板，你会吹号？我小时也是鼓号队的。”女生找话套近乎。

　　白路转头看她，挺漂亮挺年轻的女孩，眼睛能滴出水来的那么可爱，随口问道：“你怎么知道？”

　　“我看过视频，觉得是你，可为什么不标名字啊？就知道有珍妮弗。”

　　不标名字？白路很生气：“哪家网站？为什么不把我名字加上？多影响我出名。”跟着又说：“你去找有名字的，有很多视频都标了我的名字，你看的一定是盗版网站。”

　　陶方冉叹服，如果选天底下最丢人的老板，白路认第二，没人敢认第一。白路认第三，前两名绝对空缺。

　　为了在员工面前维护白路的老板形象，陶方冉换话题说道：“郑燕子不错，前些日子打电话问我音还准吧，我说忙着工作，没时间弹，她就隔几天又打电话问，还说再有问题，她免费帮看。”

　　“她本来就不错！这事交给你了，隔几天给那丫头推荐一户人家去调音，何山青那个混蛋一点不靠谱，到现在也没帮着找到一家客户，你知道么？那丫头特犟，我说帮她搞个音乐会，她不肯，不愿意承这么大情。”白路转派任务。

　　“她是不想你可怜她，调音是工作，凭本事吃饭，她有信心做好；可音乐会怎么搞？万一卖不出去票赔钱怎么办？她会一直惦记这事，就算你不给钱，她都睡不好觉，你那不是帮她，是害她。”陶方冉解释道。

　　“你倒是很了解她？”白路有点小吃惊。

　　“那是自然。”陶方冉又说：“我觉得你还是能帮到她，听说有音乐节找你演出，可以带她一起，一人一首歌，起码能赚个几千块钱。”


第353章 白路献手艺

　　“我去，我这么大腕儿，出场费才几千？”光头白的注意力经常不在正题上。

　　“知足吧，你知道每年有多少音乐节？地方城市为了发展旅游，放个屁都能搞个艺术节，能拿到全款就是好样的。”

　　“这行当这么不景气？”

　　“这是很景气！不景气是连演出都没有。”

　　“好吧，很景气，幸好我不是艺术圈的，对了，你刚才说有音乐节找我？我怎么不知道？也没人通知啊。”

　　“丁丁说你根本不去，她给回了。”

　　“这个丫头怎么可以随便替我做主？”白路想了想说道：“不如咱自己搞个音乐节，带珍妮弗一个，再搞定那个造船的家伙，让明臣和丁丁也来唱歌，加上白雨、周衣丹，还有我，捎带脚地捧一下郑燕子，应该没问题吧？”

　　“倒是能搞，可珍妮弗和公司怎么说？美国公司很难打交道。”

　　“有什么难的？我让她义演，什么公司都白瞎。”

　　“还是你狠。”陶方冉佩服道。

　　她俩说的热闹，来找白路唱歌的水汪汪大眼睛一直站在边上，想插话没机会，想坐下又不敢，不说一声就走很没礼貌，只好僵在那里。

　　白路一转头：“呀，怎么站着呢，坐，坐，咱俩喝一杯。”

　　这个混蛋说几句话的时间就能把一个人完全忘掉，不过还好，知道照顾小姑娘面子，热情招呼她坐下，拿过来两瓶小啤，碰了一下说道：“你随意，我干了。”一口气喝光。

　　水汪汪犹豫一下，喝掉一半。然后说话：“老板，到咱俩的歌了。”

　　她还真执着，柳文青劝道：“听我的，千万别让他唱歌，不然会后悔的。”

　　“你这是嫉妒我，走，我和你唱。”白路起身后觉得不对，问道：“什么歌？”

　　“小酒窝。”

　　“啊，你自己唱吧，我不会。”白路失望坐下。

　　水汪汪想了想：“我也不唱了，咱俩摇骰子吧。”

　　“这个活动好，你肯定输。”白路去隔壁桌拿一个骰子盅回来，好象电影里那样游龙戏凤般地在身周摇了一圈又一圈，猛地往下一扣，并伴有一声大喊：“开，六个六。”

　　打开骰盅，里面是五粒骰子，加一起十三点。

　　“怎么少一颗？”白路摸摸光头，把骰子推给水汪汪：“该你了。”

　　啊？水汪汪愣住，想说摇骰子喝酒不是这么玩的，可这家伙是老板，怎么才能说的委婉一些呢？

　　就在她费心费力的时候，柳文青和陶方冉笑弯了腰，陶方冉笑得气都快喘不上来了，指着白路说：“你真逗。”

　　柳文青笑着说：“不是这么玩的。”

　　“不早告诉我。”白路嘟囔一句。

　　他们这面笑的热闹，丁丁凑过来：“摇骰子？我也玩，谁有骰子？”

　　柳文青笑道：“跟你白大哥玩，一副就够了。”

　　“那怎么玩？”丁丁好奇坐下。

　　“我去厕所。”白路想尿遁，恰巧电话响起，巴雨时说工商局那些人在门口等了会儿，罗嗦些话，然后丢下执照就走了，问他怎么办。

　　“怎么办？不管它。”

　　巴雨时劝道：“老板，我觉得不应该这样，好歹是营业执照，不能开业第一天就被大风吹走，不吉利。”

　　“收起来吧。”白路挂电话。

　　这一下午，大家玩的很快乐，一直玩到七点钟。其间，白路接沙沙放学。

　　结账时，胖大海只收成本钱，按进价算。帐是何山青结的。

　　然后回饭店吃饭，不是白路不想请他们在外面吃饭，是人太多了，无论去哪个饭店都没这么多空桌，只能回来。

　　开业第一天，为了拢住这帮家伙，白路决定亲自下厨。何山青等人一听，没有一个人离开，包括林高柯强都没走，这帮家伙熬到现在，就图这一顿饭。

　　何山青带胖大海一起来吃，胖大海打电话找美女陪同，几个人坐一桌。

　　人太多，白路要搞定近百人的饭菜，肯定不能慢慢做，只能大锅炒。

　　好在有三十名学徒帮忙，由他们备菜，白路负责炒，速度很快。不就是近一百人吃饭么？同时炒四锅菜，在一个小时之内全部搞定。

　　这就是速度，不过有了速度就没了精致，看着像是食堂菜一样普通，完全不出奇。

　　看着这些菜，胖大海问何山青：“能吃么？”遭到何山青鄙视。

　　等所有菜上桌之后，白路站在凳子上大声说道：“只要你们好好干，我还会给你们做饭，现在开饭！”

　　新来的美女服务员不知道白路会做饭，看着桌子上的十几个菜，有人微微失望，只看卖相，和中午那顿比，差远了。

　　可是在白路大喊开动之后，很奇怪，经理那桌，还有贵宾和厨师那几桌，所有人都跟抢一样疯狂。

　　姑娘们一看，这是有内容啊。纷纷开动，然后就停不下筷子，停不住嘴了。

　　没人吃米饭，就着一杯白水抢菜吃，白路做菜用了不到一个小时。这帮姑娘吃菜用不到一刻钟。

　　一刻钟后，所有桌子上的所有盘子都空了。

　　看着空盘子，胖大海直发呆：“老子吃一辈子饭，第一次没有剩菜。”

　　女孩们比较活跃，有人大喊：“老板，再做一份呗？”

　　“没了。”白路大声说，跟着又说：“上汤。”

　　一声令下，十几个小厨师跑去厨房，过不多时，有人端锅，有人拿碗，给每一桌上了一锅西红柿汤。

　　这还说什么？抢吧。年轻人有活力，嘻嘻哈哈抢着盛汤，然后快速喝光，再继续盛。

　　每张桌子一锅汤，在十分钟之内喝光。原因是太烫了，要等其凉下来。

　　“任务完成，收拾卫生。”白路大喊一声。

　　有服务员说：“太舒服了，歇会儿成不？”

　　白路说：“歇到明天我也不管，不过明天不能像今天这样，要像真正的饭店一样开工。”

　　柳文青气道：“什么是像？我们就是真正的饭店。”

　　胖大海冲白路伸大拇指：“牛皮，老子很少佩服人，你算一个。”又说：“有会员卡不？弄一张，以后我天天来吃。”

　　“没会员卡，本饭店只接受预定，唐突上门概不接待，另外，白大厨师很懒，基本不会来做菜。”柳文青回道。

　　“还真是拽。”胖大海叹道。

　　大家又坐了会儿，然后解散，柯强等人离开，巴雨时下班，服务员收拾卫生。

　　等收拾利索，集体回家。白路告诉那帮丫头：“晚上不许出去，这是规矩，非特殊情况，本饭店员工，尤其你们这帮丫头，八点半以后禁止出门。”

　　柳文青本想留下计算一天花费，被白路强拖回家。

　　这是美丽的一天，新饭店开业，很多人有了盼头，比如柳文青和巴雨时，还有那帮才毕业的大小伙子。

　　看别人高兴，白路觉得很爽，回家后还是很高兴，拿瓶二锅头找何山青喝酒。

　　何山青骂道：“赶紧去死！这一天都不稀得说你，开业第一天不弄点好酒？甚至没有酒！你真过分。”

　　白路回话：“那些酒要给客人喝，不能浪费；饭店能不能做起来，全指望那些酒，没看我都喝二锅头？”

　　“干喝？弄包花生米蚕豆去。”

　　“去哪弄？”

　　“你真是猪。”何山青给林子打电话：“和你家冉冉在一起？来路子家喝酒，买点花生米蚕豆。”

　　又给鸭子和司马智打电话，半个小时后，刚刚分开的哥六个齐聚二楼客厅，围坐一桌，一人半瓶二锅头，一堆花生米蚕豆。

　　林子说：“还是这样喝酒爽，想起读书那会儿了。”

　　“就是麻烦，宿舍全是上铺，一喝酒就得拼凳子，新宿舍一点不科学。”鸭子说道。

　　司马说：“幸福吧，我们宿舍六个人，都跟学习疯子一样，硬是没一个陪我喝酒的，现在那五个人全在国外。”

　　“靠，难怪总来找我，还以为你念旧呢。”何山青不忿道。

　　“少扯，老子一早就告诉你了，说我们屋几个人巨闷，不过你凭什么住四人间？我住六人间？老子一直不平衡。”司马说道。

　　“废话，我住几号楼？你住几号楼？再说了，你们宿舍还是男女混寝，怎么不说？”何山青也不平衡。

　　“男女混寝？”白路难得插句话。

　　“一到三楼是男生，四到六楼是女生，他们幸福着呢，男生都想换那个楼去住，就司马个白痴，一天到晚往我宿舍跑，中间隔着三栋楼啊，搞的别人以为我俩是同性恋，靠，在学校硬没找到过对象。”何山青更不平衡了。

　　“你还用在学校找对象？别人的大学在学校上，你的大学在夜店上，只要宿舍没你，不是在夜店，就是在去夜店的路上，女人换的比衣服都频。”司马勇于揭露邪恶现象。

　　何山青反驳道：“好象你没去过一样。”

　　林子笑道：“得了，喝酒吧。”几个人一起举了下杯，喝一小口，再搓把花生米，嘎嘣嘎嘣嚼着。

　　人都喜欢回忆，如果有两个有共同回忆的人凑在一起，回忆便会没完没了，好象是说，青春是用来回忆的。

　　何山青和司马智同校，说的热闹。林子和鸭子是同校，说的也热闹。只有高远和白路不说话，这哥俩，一个人在北城远郊读法学，一个在监狱里体验法学。

　　听他们说的热闹，想起曾经见过许多次的不同的大学校园，白路决定，一定让沙沙和李小丫读大学。人活一辈子，总要过一次集体生活才好。


第354章 要去找麻烦

　　一直喝到夜半，几个人喝的乱爽，林子说改天回学校找寻找寻青春的影子。司马说现在就去，去翻墙，像以前那样。

　　这帮家伙喝的有点晕，想到就要去做，纷纷起身，被白路拦住，一间客房扔一个人，让他们麻溜睡觉。

　　搞定这帮家伙，他却是愈发清醒，不想睡，就去楼下拿瓶啤酒，上楼顶吹风。

　　楼顶有个架棚，顶部横着几根长木，下面放着两张竹躺椅。白路躺上去，看着天上的半弯明月，竟是格外的亮。

　　风也不大，微微吹动，并不太冷。

　　在这个时候，喧闹城市寂静下来，街面偶有汽车快速驰过，其它再无动静。

　　白路感觉真舒服，发自肺腑的感觉舒服。和沙漠时相比，现在如生活在天堂一般。

　　这一夜很美，饮酒赏月，心情放空……这一夜很美！

　　第二天，柳文青临上班前通知白路，十一点以前必须到饭店撑场子。白路说好，看见丁丁跟她们一起下楼，随口问道：“又去公司？”

　　作为还没过气的不太有名气的美女演员，丁丁曾拥有过暴光度，经纪公司不想放人，找她谈过几次合同。

　　丁丁回道：“去什么公司，是去饭店给你打工，都没钱付房租了。”

　　“说的好象付过房租一样。”白路鄙视道。

　　丁丁反鄙视：“你还真好意思要啊。”说着话出门。

　　连丁丁都去饭店帮忙，周衣丹也一起过去，等这帮丫头一走，一楼瞬间空下来。

　　白路去厨房冲咖啡，他嫌咖啡杯小，弄个大罐头瓶子，好象冲大碗茶那样冲了满满一瓶咖啡，用抹布包着拿去客厅。

　　“你干嘛？”何山青打着哈欠走过来，左右张望一番：“都走了？”

　　“走好几年了。”白路坐在沙发上捧着罐头瓶子吹气，好象吹茶叶沫那个动作。

　　何山青坐过来：“这是什么茶？”坐下后闻到味道，叹气道：“别告诉我你在喝咖啡。”

　　“喝咖啡怎么了？少见多怪。”白路继续往瓶口吹气。

　　“你就糟蹋东西吧……等会儿，我拿个杯子匀我点儿。”何山青去厨房。

　　“不匀，自己冲。”

　　“你得扣死？喝个速溶咖啡也这德行，老子在家都是磨咖啡豆。”不多时，何山青端杯咖啡出来：“今天有什么节目？”

　　恰此时电话响起，白路边接电话边回话：“没节目。”又跟电话说：“怎么事？”

　　电话那头是明臣，解释说：“昨天一直拍戏，助理把你的电话给忘了，说吧，什么事。”

　　白路想了想：“昨天给你打电话了？不过你怎么才回，找牺牲是不？”

　　明臣很无奈：“刚不是解释过了？”

　　“算了，我大人大量不和你计较，鸭子找你拍戏，预约时间，让你一定得到。”

　　明臣回道：“尽量吧，现在我的时间不属于我，是公司的。”

　　“尽量就成。”

　　“大概拍多久？”明臣问道。

　　“我也不知道，反正在珍妮弗演唱会后面。”

　　“珍妮弗？你要是能找来珍妮弗拍戏，我免费给你演。”

　　“想什么呢？你原来就欠我两场免费演出，再说了，这场戏不是我投资，要多少钱，自己找鸭子谈。”

　　“少来，如果不是你的原因，我根本不接这戏。”明臣学会了白路的说话方式。

　　“说那么多干嘛？你反正是答应了。”白路挂电话，继续捧着大罐头瓶子喝咖啡。

　　何山青叹息：“老子得搬家，和你在一起，品位直接被无限拉低。”

　　他刚说完这话，林子从楼上下来：“你搬哪？你搬走，我住你的屋。”跟白路说：“商量商量，我也搬过来吧，没事哥几个就喝喝小酒，多爽。”

　　白路表情严肃放下玻璃罐子：“你不能有这种腐朽思想，我们不能为了点水酒就变得没有志气。”

　　“滚蛋，这么说定了。”林子坐到何山青边上，看看白路的大罐头瓶子问道：“这玩意是咖啡？”

　　“长见识吧？”何山青笑道。

　　又过了会儿，鸭子和司马也起床下楼，白路告诉鸭子：“拍戏的事，通知明臣了。”

　　“他怎么说？”鸭子问。

　　“说尽量。”

　　“尽个屁量。”鸭子仰坐在沙发上：“对了，过两天我妈生日，给做个寿桃，再弄点酒。”

　　“我也要一个，过几天我妈也生日。”林子说道。

　　白路郁闷道：“你们五个人，算上父母十五个人，加上爷爷奶奶姥姥姥爷是三十五个人，一年才三百多天，平均下来，我十天就得做一次寿桃？做梦！”

　　“别人不管，先给我做一个。”鸭子说，跟着又说：“一会儿回家收拾收拾，晚上搬过来，在你这住，找到读书时的感觉。”

　　“休想！”

　　“休什么想？反正那么多空房子。”

　　司马智想想：“我也住过来吧，你呢林子？”

　　林子笑道：“英雄所见略同，哈哈。”

　　他们几个很开心，白路很郁闷，瞧昨天晚上那顿酒喝的，喝出问题了不是？劝说道：“不能这样，你们是富二代，要有追求，要开豪车住豪宅，专门欺男霸女，无恶不作，这才是你们该有的生活。”

　　何山青想了想：“你是在说自己么？”

　　鸭子跟着说：“你有豪车豪宅，连警察都敢打，还霸占丁丁、文青等众多美女，四条全占了，实在可恨！我们要打倒你，拯救世人。”

　　白路不承认：“胡说八道，我没有霸女。”

　　“管你那些，说真的，我真得搬过来，你是没看到我爸那张阶级斗争脸，一回家就挨骂，好象我不是他亲儿子一样。”鸭子说道。

　　白路被这几个家伙弄的头大，起身去拿衣服：“你们死不死的。”开门出去。

　　“留把钥匙。”鸭子喊道。回答他的是咚的关门声。

　　何山青说：“别指望了，我住这么久，还一直没钥匙呢。”

　　司马智笑道：“要什么钥匙？自己一个家，父母一个家，这里还一个，换着住，多快乐。”

　　几个人说了会儿话，何山青琢磨琢磨：“咱好象忘了件什么事情。”

　　司马一下想起来，给爷爷打电话：“我朋友饭店的事情怎么样了？”

　　“问你二叔，我对那饭店倒是有点兴趣，哪天带我去看看。”老人家发话。

　　“知道了。”司马挂电话，打给二叔：“二叔，事情怎么样了？”

　　“你能不能不给我找麻烦？你说你哪来那么多狐朋狗友？一点不会做事，就知道得罪人，得多大仇恨才能在开业第一天被查？”

　　“二叔，改天再训我，那事情怎么样了？”

　　“怎么样？不让那帮孙子掉一层皮，我马上改姓。”司马二叔的脾气也挺大。

　　这容易理解，他打招呼办的执照被扣，可以理解为你不知道我。可是我再次打招呼，你不但不理会，还在开业第一天找麻烦，等于是打脸一样，必须要个说法。

　　不过他这么说，就是还没开始动作，司马智回道：“知道了，二叔再见。”

　　挂电话以后，时间尚早，刚九点多一点儿。司马智问话：“路子能不能去工商局了？”

　　“我靠，很有可能，赶紧走。”

　　“叫不叫高远？”

　　“叫他干嘛？让他和传奇妹子过二人世界吧。”何山青当先往外走。

　　被司马智猜中了，这时候的白路在去往工商局的路上。只是吧，上班时间全城堵车，出租车上的白路很郁闷，问司机：“区工商局怎么走？你告诉我，我腿着去。”

　　“跟你说不清，你连现在在哪条街都不知道，让我怎么说？”师傅也闹心堵车，不过更闹心堵车时客人下车，一下车就没钱收了。

　　白路摇下车窗往外看，红绿灯在三百米开外，也就是说还得慢慢爬行许久。问司机：“师傅，工商局还多远？”

　　“远倒不远，三千多米吧。”

　　看眼计价器，白路丢下二十块钱。司机赶忙说：“这地方不让下车，哥们，别害我啊。”

　　“不让下车？”

　　“恩。”

　　“我跳车成不成？”说着话，双手一按车窗，脚下使劲，身体嗖地窜了出去。幸好边上是公交车道，暂时没车，不至于撞倒撞伤。

　　“我靠，你不能这么干。”司机喊道。

　　白路当没听见，朝前方跑去。

　　一气跑到报刊亭，随便买份报纸，然后问话：“师傅，区工商局怎么走？”

　　“去哪地方干嘛？怪不好找的，往前走，过三个路口右拐，走一个路口左拐，再一个路口右拐，没走多远有条小巷子，穿过去，在马路对面有个四层老楼就是。”报刊亭老板说的是捷径，不用绕路。

　　白路伸出大拇指：“记忆力真好。”

　　“这算什么？你要说邮局，我更熟。”

　　白路说行，下次问你邮局怎么走，道谢后离开。

　　按师傅说的路线走，二十分钟后，白路进入区工商局大门。

　　工商局有个服务大厅，白路没去，直接进办公楼，刚一进门被保安拦住：“找谁？”

　　看人家这派头，连你字都省了。

　　白路斜他一眼，随口说道：“你往上打电话，爱通知谁通知谁，就说军体路标准饭店的老板来找麻烦，我在楼下等十分钟，没人下来，我自己上去。”

　　我去，这人怎么这么狂？保安犹豫一下：“请问你找谁？”


第355章 准备特色菜

　　“听不懂汉语？”白路想发脾气，却又不愿为难保安，叹口气说道：“算你运气好。”绕开保安直接往里冲，一口气跑上四楼。按照正常干部心理来说，越大的官，办公室越高。

　　四楼很静，走廊无人，白路挨间屋子看，有副局长办公室，会议室，在最里面找到局长办公室。

　　过去推门，锁着的，屋里没人。

　　白路很生气：“这是什么干部？上班时间不在单位，应该写检查。”转身去副局长办公室。

　　好几个副局长，白路去最近的一个房间，屋里坐个胖子，诧异表情看他：“你是谁？”

　　“你知道不知道标准饭店？”白路直接问话。

　　“什么？”胖子问道。

　　“标准饭店。”白路缓慢重复一遍。

　　“你是干嘛的？来办手续？”胖子不答反问。

　　看表情，明显不知道标准饭店为何物。白路直接关门离开，去下一间办公室。这时候，保安追上来，秘书科也出来两名年轻人，站在白路前面问：“你找谁？”

　　“找你们局长。”

　　“请问有什么事？局长不在，有什么事情，我们可以转达。”秘书表现的很好。

　　胖子也走出房间，质问白路：“你是谁？为什么擅闯办公室？”

　　白路说：“我叫白路，军体路标准饭店的老板，你们平白无故收走我的营业执照，我来问问原因。”

　　胖子说：“一楼有服务大厅，有什么疑问可以去那里询问，这里是办公区。”心里想的是，是谁为难一个没听过名字的小饭店？

　　“跟你们还说不明白了，我是来要人的，试营业第一天，你们就上门找麻烦，我想知道是谁下的命令。”白路开始不耐烦。

　　刚说完话，电话响起，是何山青，问他在哪？

　　白路问回去：“干嘛？”何山青叹气道：“不管你在哪，先安静呆会儿成不？这事情我们来解决。”

　　这家伙的杀伤力实在太大，发起疯来好象没脑子一样，何山青不想很累很累的给他擦屁股。

　　白路回道：“可我想打架。”

　　“上央视，有散打王擂台赛，赢了有钱拿。”

　　“我想自由自在的殴打对手。”白路说的话实在惊人。

　　何山青气道：“在区工商局是不是？赶紧滚到门口。”

　　“你怎么知道？在我身上装间谍卫星了？”

　　“赶紧滚出来。”何山青挂电话。

　　白路琢磨琢磨，跟这帮家伙说：“算你们运气好。”推开众人，溜溜达达下楼，在工商局门口台阶坐下。

　　他是如此的肆无忌惮，楼上的胖子有些迷糊，找人询问军体路标准饭店的事情，没多久问清楚，板着脸回到办公室。心里却是暗喜，再叫你们瞎折腾，踢铁板上了吧？傻眼了吧？

　　今天上午大局长没上班，楼下的稽查科科长也没来上班，实在有意思之极。

　　白路在门口坐了好一会儿，终于等来何山青几人，起身问道：“怎么才来？”

　　“靠，塞车。”林子回了句话，跟着就问：“你没干嘛吧？”

　　“什么都没干。”

　　“没干就好。”司马智说：“你什么都不用管，回家等他们去道歉。”

　　“这敢情好。”白路上车：“送我去饭店。”

　　哥几个看看他，只好送去饭店。

　　饭店里，柳文青在忙碌，有太多事要做。见白路过来，起身去倒水，端给他问道：“厨房的手艺算是不错，可远不能达到吸引顾客专程来吃饭的标准，你知道米其林三星吧？要做到那个标准才成。”米其林三星饭店是值得客人请假也好、打飞机也罢，总之是专门跑来吃一次饭的饭店。

　　“知道。”白路回道，喝口水说：“我不能一直留在饭店，搞点特色东西吧。”

　　“什么东西？”

　　“弄些腌菜、辣酱什么的。”

　　柳文青急道：“咱这里最便宜一道菜卖两百块，你让他们吃腌菜？还有，那个辣酱怎么吃？难道蘸馒头？”

　　白路说：“你怎么死心眼？我做好辣酱，让厨房练习烤肉排，以后特色菜就是烤肉排，一份卖它个一八八八。”

　　柳文青叹服：“你比我黑多了。”

　　“黑什么黑？米其林三星就这价钱，一个人随便吃顿饭都得一千美子。”白路想想又说：“那就卖八八八，走了。”

　　“干嘛去？”

　　“我去弄辣酱。”白路出门。

　　一楼大厅，何山青在和服务员聊天，逗得小女孩掩嘴笑。看见白路下楼，指着他说道：“可以问你们老板。”

　　“问什么？”白路走去厨房。

　　“何哥说你唱歌跑调。”女服务员说道。

　　白路停了一下，正色告诫小女孩：“那家伙是色狼，要保持距离。”再抬步走向厨房。

　　“我去，你哪只眼睛看见我是色狼了？”何山青给自己正名。

　　白路不理他，在即将进厨房的时候，有人招呼他：“小白哥。”是孟兵，冯宝贝和乐苗苗的同学，住一个宿舍。

　　“哈哈，怎么样？在这干是不是有些屈才？”白路笑道。

　　“是有点儿不甘心。”丫头很直爽。

　　白路笑道：“别不甘心。”凑近了小声说道：“在这干活，老板发世界一线品牌服装，还组织你们演电视剧，别告诉别人。”

　　“真的？”孟兵有点小兴奋。

　　“绝对的真，不过你们得注意安全，晚上能不出去就不出去。”一堆漂亮女孩凑一起，安全是个大问题。

　　孟兵点头：“知道了。”

　　白路笑着点点头，走进厨房。

　　厨房很大，一南一北有道门，南门服务黑标，北门服务粉标，此时粉标未营业。

　　厨师们聚在一起做练习，好在人多，光饭店员工就七十多人，可以消耗掉一部分练习食物。还剩下一些，继续送给孤儿院或是敬老院。

　　去最多次的服务目标是大西边的爱心之家，那里孩子多，彼此也比较熟悉。

　　见白路进门，巴雨时过来打招呼，白路问：“咱是采购还是送菜？”

　　“都有。”

　　“那你受下累，采购一批干辣椒，要最好年份最好产地最安全无污染的，再采购一批海盐，再想办法买一些新鲜的韭菜花，现在能买到么？另外准备蒜和芝麻。”

　　巴雨时问：“多大量？”

　　白路说：“多买点也无所谓，只要是好东西。”

　　巴雨时说知道了，准备打电话。

　　现在的巴老爷子是厨房实际负责人，留有很多菜商电话，想买什么东西，只要打电话去问就成。

　　白路多嘱咐一句：“辣椒一定选最好的，你亲自把关。”巴雨时说好。

　　白路跟着再说：“多买些牛肉，先练习切肉，一个是烤一个是煎，要切成最适合的厚度，要保证肉汁，我希望在三天时间里，有烤牛排和煎牛排的详细记录。”

　　然后离开厨房，找冯宝贝要车钥匙。

　　冯宝贝是形体老师，不过孟兵等同学来做服务员，她不好意思高高在上，便跟着一起做服务员，顺便地在三楼也有自己的宿舍床位。

　　这个时候，她和几个女孩围着丁丁说话，不知道在聊什么。

　　看见白路过来，女孩齐声问候：“老板。”

　　“叫路子就成。”

　　“我们叫你小白哥吧？”有女生学孟兵的叫法。

　　白路吧唧下嘴巴，我有那么老么？你们每一个都比我大，问我叫哥？

　　不过叫就叫吧，白路说：“叫什么都成。”问冯宝贝要来车钥匙，顺便批评丁丁一句：“好好干活，不要以为你是明星，我就不敢批评你。”然后在丁丁反应过来之前，快速消失掉。

　　他出门开车，何山青跟出来：“去哪儿？”

　　白路想想：“上车。”

　　这是有活动？何山青进屋招呼林子几个人一声，出来坐上白路的大黄蜂，又问一遍：“去哪儿？”

　　白路问道：“你们谁熟悉农村？”

　　“不熟悉。”

　　白路再没说话，开车南行，直接出城而去。林子三人坐在后一辆车跟上。

　　一直往南，遇村庄即停，进村就一件事，问谁家有碾子。

　　如今这玩意太过希奇，连老农家也少有，偶尔发现一个，不是盘磨，就是外形和尺寸都不过关。

　　一直进到冀北地界，终于在一个村子里找到合适地碾子磨，白路直接拿钱砸，三万买下来。然后的任务是往回运。

　　碾子磨很重很重，磨台直径两米多，白路的大黄蜂根本装不下。更不要说重得吓人的大石碾子。

　　白路让村民帮忙，找来一辆运输车，同样金钱开道，高价让他们运去北城。并让卖家陪同，管吃管住，帮忙安装。

　　这是没办法的事，白天的北城禁止运输车上道，只能晚上送到饭店，安装完再回去。

　　这一路来回奔走，林子等人很郁闷：“搞什么？大老远跑一趟，就为这么个玩意？”

　　白路把罪行推给何山青：“是他让你们来的，找他。”

　　没多久，一行人将进北城，运输车在路边旅店停下，白路给他们留下电话和地址，先开车回饭店。

　　他回去的时候已近傍晚，装潢精美的饭店硬是没有一个客人，从中午到晚上都没有。

　　按柳文青规定的工作时间，再过一会儿，饭店就会下班。一帮丫头虽然笔直站在工作岗位上，心思却有多活动，惦记着去哪玩。

　　白路直接去找巴雨时，询问干辣椒等食材买好了没有。


第356章 美丽服务员

　　当然是没买好，巨大的北城，拥挤的交通，随便办件事都得耗用半天以上时间。

　　白路对食材调料的要求颇高，巴雨时不敢马虎，多方联系，约定第二天上午，供应商带样品过来，大家现场谈。

　　说完这个情况，巴雨时又说：“饭店要有高档菜肴，不能只凭现有菜谱打天下，咱是不是该进些货，熟悉熟悉？”

　　高档菜么，无非是龙虾、鱼翅、鲍鱼、松露等玩意，如果有可能，还要加上产地，不如此不足显其名贵。

　　白路回话：“一直在琢磨这事儿，我觉得燕窝、鱼翅等菜肴，可以从菜单中剔除出去。”

　　“啊？”巴雨时有点意外。

　　“另外呢，像鲨鱼、牛蛙这等古怪玩意，也可以剔除出去。”

　　“啊？”巴雨时再意外一次。

　　“其实，我不建议做海鲜，并不是海鲜酒楼就一定是高档酒楼，我们要有自己的风格，比如借鉴素宴，最顶级的素宴比海鲜要贵上许多。”

　　“啊！”一再感到意外的巴雨时忍不住了：“老板，这么干的话，怎么招揽客人？”

　　“招揽？不需要招揽，我们要做全世界独一无二的高档饭店，巴叔，给你个任务，你去列一下素菜的高档菜，比如松露，好象很难弄到？松茸？好象也很难搞到……要不咱自己种这玩意？”白路异想天开。

　　“老板，不是打击你，那玩意没法种，能种的话就不值钱了。”巴雨时暗叹口气，老板这是想做死的节奏么？

　　“知道难种，我琢磨琢磨。”白路继续异想天开：“你看啊，世界上顶级饭店的顶级食材，比如日本菜的牛肉、鱼肉等物，人家都是去市场买成货，根本不自己杀，你能不能找到那种渠道？”

　　“找不到。”巴雨时直接回道。

　　日本菜的高档食材根本不出口，本地都不够用。比如堪比黄金的神户牛肉，那玩意是有户口的，你吃的肉是什么品种的牛肉，几岁，吃什么长大，有没有生病，吃的是什么部位的肉，只要你想查，可以知道的一清二楚。

　　“恩，我也觉得挺难。”白路认真异想天开：“不然，咱也养牛？顺便养猪养鸡。”

　　“老板，您说的是以后的事，现阶段怎么办？”巴雨时提醒道。

　　在北城这个地界，有许多人做高档食材生意。这个城市拥有世界上最大的市场，无数达官贵人愿意花数倍于原价的价钱去吃一顿所谓美食。比如年前，何山青、小齐等人送给白路一大堆高档食材，只是好东西没法量产，不能用于饭店经营。

　　听巴老爷子问话，白路回道：“现阶段？做辣酱啊。”

　　得，刚才说了半天全是废话，巴雨时苦口婆心劝道：“老板，你对我好，所以我得劝你，你不能这么干，会赔钱的。”

　　白路呵呵一笑：“我开饭店又不为赚钱，家里挺好吧？”

　　不为赚钱？买这么大房子，做这么豪华的装修，进购大批顶级厨具，你却说不为赚钱？巴雨时咳嗽一声回道：“挺好，谢谢老板。”

　　“挺好就好，改天带家人过来，饭店请客，我下厨伺候你们一顿，你和他们不一样，那帮猴子年轻，抗折腾，你可得注意身体。”

　　饭店的年龄构成，李小丫最小，厨师次之，都是十九岁左右的学生仔，后面是白路，然后是一帮艺术学院的毕业生，再有社会招来的美女服务员，最后是柳文青和巴雨时。

　　听老板这么说，巴雨时笑道：“成啊。”

　　白路左右看看：“没什么事就下班吧，反正没客人。”

　　巴雨时有不同意见：“不行，无规矩不成方圆，该上班上班，该下班下班，没特殊事件，必须坚持到岗。”

　　白路笑道：“听你的，我去看看那帮丫头。”

　　一大堆美女丫头，虽然不见得都是特别美丽，但身材好、皮肤好，长相中上，只要稍一化妆，便是绝对的美女如云。

　　柳文青选服务员比选空姐还严，选空姐有可能走后门，有可能选到条件并不完美的。

　　在标准饭店，绝对不会发生这种事情。

　　她不光看你是否美丽，还看你是否努力。她不在意你有点小毛病，但是社会油子坚决不要。总有些人以为什么都看穿了，以自我为中心，这样的人一概不用。

　　柳文青比较喜欢艺术学院的那帮学生，身姿窈窕不说，也要单纯许多。这帮丫头还没毕业就被骗到饭店工作，心思再复杂也有个限度。

　　事实证明她很有眼光，选来的丫头都认真、努力。比如现在，空无一人的厅堂，每一个美女服务员都是笔直站立，面对空气做最完美的服务。

　　白路就喜欢认真、肯干的女孩，见她们完美表现，自己便也开心。

　　当然，女孩们看见他也开心，也喜欢和他说话，主要原因有三，一个是脾气好，会和她们说说笑笑；一个是有钱；一个是会吹小号，认识丁丁和珍妮弗等明星。

　　所以一看到白路，每个美女都是发自内心的微笑：“老板好。”哪怕是重复问候，也要见一次问一次。

　　白路回话：“你们更好。”上楼找柳文青。

　　从昨天开始营业，柳文青把办公室搬到二楼靠近粉标的房间里。办公室下面是厨房，隔壁是传菜间，设有小电梯。总经理办公室和传菜间都有两个门，分别通向粉标和黑标。

　　房间里，李小丫和柳文青在埋头做事。一个是处理业务，一个是学习业务。

　　见白路进门，李小丫招呼一声，麻溜去倒水。

　　柳文青抬头说话：“开业两天，剃俩光头。”意思是零收入。

　　“别在意这玩意，现在是磨核，不着急。”白路走到窗口往下看，窗外是小区内的景色，宽敞干净的街道，当中有花坛有树木，有小孩在玩，也有人在遛狗。

　　“不能不着急啊，老大，能不能把珍妮弗的日子定下来？你定不下来，我就没法定日子开业，也没法打广告。”柳文青的压力一直存在。

　　李小丫端水过来，白路接过喝口，换话题问道：“你是不是忘件事情？”

　　“什么事？”柳文青神色一整，别是出岔子了？

　　“年前说带你去海南，眼看三月份过去，也没能去成，不想去啊？”

　　“想，谁不想玩？可走不开。”

　　“有什么走不开的？先打招聘广告，争取一个星期配齐人手，然后去旅游。”

　　“广告谈好了，明天开始刊登，连登七天，现在小丫是人事主管，她先过滤一遍，然后交给我，我面试以后把名单给你……”

　　“不用给我，以后把扬铃也骗来，让她帮你。”

　　“这敢情好，扬铃真的很厉害。”

　　“切，一个翻译，有什么可厉害的？”看眼墙上的时钟，白路说道：“下班就回家，没必要在这熬。”

　　柳文青说声好，又说：“还有件事，我和刘杰联系过了，价钱有些贵。”

　　白路问：“刘杰是谁？”

　　柳文青瞪他一眼：“你给我介绍卖衣服的。”

　　“啊，想起来了，是什么牌子？”

　　“阿马尼，刘杰说很麻烦，一个是价钱减不了多少，一个是不可能提供那么多同款式的女式职业装。”

　　白路琢磨琢磨：“一会儿问下丽芙。”想不到买工作服也很麻烦。

　　柳文青叮嘱道：“别忘了。”

　　“不能忘，员工尺码你有吧？”

　　“有。”

　　“那就成了。”白路往外走：“你先忙。”

　　又呆了一个多小时，饭店下班，刚才还平静的饭店突然热闹起来，有服务员来找白路说话：“老板，在三楼弄个卡拉OK吧。”

　　白路笑着拒绝：“楼上是居民，不能扰民。”

　　“那帮我们搞点娱乐活动。”又聚过来一个女生。

　　娱乐活动？想起刚才看到的小区景色，花坛周围有很大一块平地，机动车禁行，于是问道：“滑旱冰怎么样？”

　　“没有鞋。”

　　“你们想玩，我就一人送一双，无论男女，不过有一条，不想玩的提前说声，别买了东西你不用，那是浪费。”

　　“用用用。”这帮家伙异口同声回话。

　　“那成，你们去两个人找物业，问问在小区里滑旱冰行不行，如果可以，回来统计鞋码，明天去买。”

　　“不用去买，咱可以给厂商打电话，让他们送鞋，还能便宜许多，或者上网买。”有丫头提建议。

　　白路无所谓，让丫头们自己去折腾。

　　何山青笑道：“有你当老板真幸福，要什么给什么，不赚钱也成。”

　　白路想了想，认真说道：“我是在收买人心，给她们小恩小惠，她们会认真给我干活。”

　　“切，你自己信不信？”何山青问旁边一个女孩：“听见你们老板说什么了吧，你信么？”

　　女孩回道：“轮滑鞋很贵的，不是小恩小惠。”

　　何山青笑道：“还有更贵的呢。”

　　“是什么？”那女孩问话。

　　“以后就知道了。”何山青低头玩手机。

　　林子插话问道：“饿不饿都？白老板，管饭么？”

　　“管，打电话订餐。”白路随口说道。

　　声音很大，听到这句话的人都回头看他，有服务员小声嘟囔：“老板，咱就是开饭店的。”

　　“啊，我忘了，那什么，你去厨房看看有什么吃的？”白路乱下命令。


第357章 卫生局老牛

　　晚饭在饭店解决，吃的是厨师们的练习食物，喝的是外面买回来的啤酒，很是简单。

　　丫头们兴致勃勃统计鞋码，然后交给柳文青处理。柳文青很郁闷，怎么什么事都找自己？直接权利下放，让李小丫负责此事，找最会买东西的女孩，一起跟厂商谈价钱。

　　这是白路第一次晚上留在新饭店，于是看到厨师小子和服务生美女的活力。有人在饭店门口踢毽子打羽毛球，好象是运动场一样。

　　还有人抱着手机玩，或是上网打游戏。更有男生喝酒，女生吃零食，楼上楼下跑的好不欢乐，很是一派热闹景象。

　　何山青几个人边吃边聊：“我觉得这里比大房子有意思。”

　　白路鼓掌：“你赶紧搬过来。”

　　丫头们正常的工作时间是晚五点到七点半，其余时间有值班服务员进行服务。错过这个时间，服务员下班，厨房也下班，只留有两名值班厨师负责热菜或是上冷盘。

　　这是标准饭店的牛皮规矩。

　　下班以后，员工可以自由活动。但白路建议八点半以后，最好不要出门。就目前而言，员工们很听话。所以没过多久，在外面玩的男生女生陆续返回宿舍。

　　白路把柳文青等人赶回家，让何山青几个老爷们陪着等磨盘。

　　何山青很不爽：“好事没我份，干活全是我。”

　　这一等就是几个小时，晚上十一点允许货车进城，十一点半多，碾磨终于运到地方。

　　磨到了，出现新问题，没地方放。

　　饭店所在地是和盛小区，与前面小区楼房夹出一条死胡同，胡同最里面三分之一的地方是标准饭店。往外走一些是小区大门。

　　标准饭店最外面是粉标，此时是电子门紧锁，一直不营业。粉标后面是黑标，黑标靠里面的位置是木制凉亭，建的很大。

　　从凉亭到小区大门之间有段空地，员工打羽毛球就在这块地方。也可以用来停车。

　　现在运过来一个旧碾磨，无论摆在哪里都显得不伦不类，十分、百分的不协调。

　　司机和卖家把大磨台和底座辛苦抬进来，询问安置地点。

　　何山青看的直皱眉头，问白路：“大老板，这玩意太不搭了，直接拉低形象。”

　　白路在门口转悠转悠，指着凉亭外一块地方说道：“搁这。”

　　运货的不管形象如何，只管干活。先放底座，然后放磨台，最后放碾子，装碾架。干好以后，领钱回家。

　　看着破旧木架，又有很脏很不齐的石头拼出来的底座，何山青说：“糟蹋东西就是你这样的。”

　　白路鄙视道：“你是猪么？明天找石匠打磨一下，重做底座，再找人换掉木架，外面做个木头罩子，和凉亭一个风格，搭配到一起不就成了？”

　　“给磨盘做罩子？你真有思想。”

　　“回家。”白路懒得和他废话。

　　到家后给扬铃打电话：“你问问丽芙，在美国成批买衣服行不？国内太贵。”

　　“买了也带不回去，大批量购买要报税。”扬铃说道。

　　“交给珍妮弗，开演唱会肯定要运东西，让她捎过来，就说是演出服。”

　　“那行，我问问，对了，丽芙让你有时间去公司看看。”

　　“知道了，挂了。”白路收线，然后睡觉。

　　第二天上午，白路和柳文青等人一起上班。刚到饭店，柳文青指着大碾子问：“这是什么玩意？”

　　“碾子。”

　　“我知道是碾子！弄门口干嘛？咱不是农家菜，是高档饭店！”

　　破旧石碾子对上装修精美的新饭店，就好象超级跑车跟前停个破二八，要多苛碜有多苛碜。

　　白路说：“美化一下就成，找个石匠过来，再找个做金属加工的，把木头碾架换成金属……”说到这里，忽然停住，琢磨着一个羊是赶，两个羊也是放，问柳文青：“文青，我再弄个盘磨成不？”

　　“你说什么？”柳文青瞪大眼睛看他，还有完没完了？

　　白路说：“昨天疏忽了，应该再买个盘磨，咱可以自己磨豆腐，做成饭店的招牌菜。”

　　“你……”柳文青气的不行：“不管了。”走近饭店。

　　“我当你是同意了。”白路大声说道，然后给昨天的司机打电话，让他帮忙收购盘磨，晚上运过来，顺便找个石匠。

　　挂电话后看着凉亭发呆，咕哝道：“这玩意真占地方，真耽误事。”

　　巴雨时过来上班，听到这句话，问道：“怎么占地方了？”又问：“你弄个大磨干嘛？”

　　白路说：“做辣酱。”

　　做辣酱就买个大碾磨？这个答案还真让人惊喜，巴雨时问：“如果你想吃肉，是不是得养头猪？”

　　“以后会养的。”白路认真说道。

　　巴雨时无语，摇摇头进饭店。

　　白路进饭店找柳文青：“你说，给两个磨盖个房子怎么样？”

　　柳文青耐心回话：“凉亭已经是违章建筑，因为建在死胡同最里面，也挺好看，物业和城管就没找麻烦，你再扩建个房子，是想造反么？”

　　“不许瞎说，盖个房子就是造反？”白路问：“那怎么办？”

　　“弄回家吧，咱家楼顶有的是地方，还有俩空屋子。”

　　“你怎么不早说？”

　　“你也没早告诉我啊！”柳文青很郁闷。

　　“好吧，弄回家，不过从家里往这运豆腐？每天得多少板……天啊，不得累死？”拿出电话打给昨天的运货司机，告诉他，不要盘磨了。

　　挂电话后，白路琢磨琢磨：“如果就一个碾磨，偶尔使用一次，不用运回家吧？”

　　“恩，不用。”柳文青随口说道。

　　“不运回家的话，我就想再弄个盘磨磨豆腐。”白路又说出方才想法。

　　柳文青瞪大眼睛看他，看了好一会儿，指着门说：“出去。”

　　白路快速出门，嘀咕道：“这丫头脾气越来越不好了。”

　　这个上午很忙，先是找石匠过来修磨，然后找钢厂做全钢碾架。本来可以换电动机推磨，不过噪音大，加上也不常用，就继续使用人力推磨。

　　在做这件事情的同时，卖轮滑鞋的厂商来了两家，各带七、八种样品过来。

　　另外又有几家调料商过来，胡同里没有停车位，大家只好停在外面街道，巴雨时和李小丫等人去街上验货。

　　和他们一起来的还有一个人，区卫生局局长牛刚。

　　东三区有两个有实权的牛刚，都和白路打过交道，并且见过面。

　　一个是区公安局的副局长牛钢，因为郑燕子挨打事件认识白路，那一次，白路疯狂发飚，牛钢只能努力劝和。从那件事情以后，打架另一方的黄昆仑同志为避免再遇到疯狗白路，暂时搬离龙府别苑。

　　还一个是卫生局的大局长牛刚，也就是现在过来的这家伙。

　　前次报社记者找五星大饭店麻烦，通过关系让卫生局出手。牛刚得到消息，了解白路背景后主动和解。先去服务大厅见白路，第二天又亲自登门道歉，态度十分端正。所以白路没找卫生局麻烦。

　　从那以后，卫生局把五星大饭店划为禁区，尽量不招惹。

　　可惜卫生局的这头老牛很悲剧，在区长胡重吩咐下，又一次得罪白路。

　　在领会领导意图之后，卫生局老牛曾查了下标准饭店，没发现有强硬后台。再加上有大区长的吩咐，于是派人收走卫生许可。

　　不过他运气好，收走许可后再没上门。

　　后来发生工商执法人员被白路殴打的事情，报警后不了了之，区工商栽了，当事人到处跑关系，想平息此事。

　　官场里的各种消息传得贼快，很快传到卫生牛耳朵里，卫生牛知道不好，找人打听详细情况，然后就懵了。标准饭店居然是白路开的！

　　前次出事，他亲自上门道歉，好不容易解决事情，不想现在又来一次。在埋怨胡重的同时也在埋怨白路，开饭店就开饭店，干嘛用别人的名字？

　　又一次发生事情，需要又一次端正态度，所以卫生牛又来了。

　　卫生牛来的时候，白路在跟物业谈判。物业让他赶紧把磨盘弄走，他偏不同意把磨盘弄走。物业一定要他把磨盘弄走，他一定不同意把磨盘弄走……就在大家说罗圈话的时候，牛刚拿着卫生许可出现。

　　为端正态度，卫生牛孤身前往。

　　看见他过来，白路笑着打招呼：“估摸你也该来了。”

　　牛刚快走两步：“路子，这次是误会，我完全不知情。”

　　“成了，知不知情就那么一回事。”白路对卫生局没怨念，主要是卫生牛的态度十分端正。他就不信经过前次事件，卫生牛还会为难自己。所以对收走卫生许可的事情一点不着急，甚至没想登门讨要。

　　“这是卫生许可，我给你送回来了，没影响生意吧？”

　　“怎么没影响？开业两天，营业额零。”说着话招呼服务生，让她把卫生许可送给柳文青。

　　卫生牛继续说软话：“这次事情完全是意外，我不知道你在这开店。”

　　物业工作人员还想和白路掰扯道理，见来了个略带官气的人，有点儿搞不明白情况，礼貌问道：“这位是？”

　　“区卫生局局长老牛。”白路随口说道，然后继续和他掰扯：“这玩意可以拆卸，如果有检查，收起来就是，平时摆在这里，当是停辆汽车，我按车位付钱不就结了？”


第358章 拾掇碾子磨

　　区卫生局长？亲自给光头送卫生许可？物业工作人员一时犹豫，想想说道：“白先生，这事情我做不了主，您稍等，我打个电话。”拿电话走进小区，跟物业老总沟通。

　　他去打电话，卫生牛多解释一遍：“卫生许可的事情，我确实不知情。”

　　作为一个领导干部，卫生牛是绝对难得的希奇存在，这家伙几乎没有官威，打死都不肯得罪别人。爬升的路很难走，你知道会被那个小石头硌坏了脚？

　　白路还就吃这一套，笑着说：“真没事，我是守法公民，你们是执法单位，做检查是分内之事。”

　　见白路确实没把事情放在心上，卫生牛松口气，打量下饭店：“进去看看成不？”

　　“这有什么不成的，随便看，从前面那个门进，这半拉还没开业。”引着卫生牛进门。

　　饭店是豪华装修，美丽堂皇，很多漂亮小姑娘穿着漂亮旗袍来回走动，这地方像花园，那些姑娘就是穿花蝴蝶。卫生牛的眼睛马上不够用，跟白路说：“太棒了，太美了。”

　　白路笑问：“是人美还是饭店美？”

　　“都美都美。”卫生牛倒不说谎。

　　他俩说着话，门外跑进物业工作人员：“白先生，我们老总说只此一次，下不为例，按车位交钱。”

　　白路笑着说知道了。门口那块地方一直在交钱，差别是碾磨很难看，物业才会出来说话。

　　卫生牛略微看看：“真不错，改天来捧场。”

　　白路笑道：“这里很贵，特别贵。”

　　“特别贵也得来。”卫生牛说：“现在是试营业，什么时候正式开业？一定得叫我，来捧个场。”

　　“成，留个电话号码，到时候通知你，那谁，叫柳经理下来。”白路吩咐服务员找人。

　　不一会儿，柳文青来到一楼，看见白路陪个中年人说话，走过来打招呼：“你好。”

　　白路介绍说：“区卫生局老大，你记个号码，开业时叫他一下。”

　　柳文青会说话多了，微笑道：“不知道局长大驾光临，失礼失礼，楼上请。”

　　卫生牛笑道：“不上去了，改天来捧场，你们可得好好招待。”

　　柳文青好象会变魔术一样，拿出一张微带檀香味道的古木色名片，双手奉上说道：“招待是应该的，不过先说明一下，来本店用餐必须预约，如果需要特色菜肴，还要提前打招呼，望海涵。”

　　卫生牛接过名片看两眼，没有人名，正面是标准饭店和电话号码，背面是营业时间和提醒请预约等字。

　　现如今的饭店还有营业时间限制？再看眼那个时间，卫生牛笑道：“有个性。”上面写着十九点半下班，那个时间段是大小饭店最红火的时候，他们这就下班了？

　　果然，在古怪光头的带领下，连饭店都不正常。卫生牛笑着收起名片，还回去一张名片，跟白路说：“我先走了，单位还有事儿，有时间去我那坐坐、认认门。”

　　白路笑道：“你还真平易近人。”

　　“瞧这话说的。”卫生牛摇摇头：“走了，不用送。”说完话大步离开。

　　白路和柳文青送卫生牛出门，目送其离开，柳文青问：“这人是怎么回事？”

　　“这人不错，起码不盛气凌人。”白路下评语。

　　柳文青看向古旧的碾子，问道：“什么时候能弄好？”

　　“不知道。”白路给出不负责任的回答。

　　柳文青白他一眼，转身上楼。

　　现在还没到上班时间，很多人跑去外面看轮滑鞋。来了两家厂商，每家业务员都想做成生意，勤围着李小丫说话。

　　李小丫第一次做主这么大事情，有点紧张。普通一双鞋算五百块，七十双就是三万五。兴许还要更多，担心是正常的。

　　轮滑鞋有大轮小轮之分，有四轮五轮之分，有的鞋适合玩花样，有的鞋用来玩速滑。大轮鞋看着气派，男生喜欢，价钱比较贵。女孩们主要是挑样式，十几个人围在一起嘁嘁喳喳，显得有点乱。

　　在他们边上是调料商卖调料，一水的面包车，全是开着车门等巴雨时挑选。

　　昨天电话里说，把你们最贵最好的东西拿来。最贵最好四个字意味着可以多赚钱，几家调料商当然很用心。

　　有四个字是行有行规，经过多年改革开放，任何一条能够赚钱的道路都有人看门，形成他们那一行的行规。

　　在北城往上数，做调料最厉害的只有三、四家，分地域、种类各守一摊，相互间是竞争与合作的关系。在他们下面是十几家大批发商，往下转包有许多调料公司，由这些小公司给全市各大市场供货。可以说，在同个商场的不同摊位买调料，哪怕是挑了再选，买的也多是一样的东西。

　　大饭店买东西就这点好，不用费力去找，只要你开门营业，小公司会主动找上门。这些人为赚钱，服务态度很好，哪怕你不买，他们也没有怨言，希望以后有机会合作。

　　今天来卖货的就是这样的小公司，换句话说，大批发商也根本不会鸟标准饭店。

　　这些小公司分别从不同批发商手里拿货，甚至会自己去外地储备一些特色货，此时都把最好的东西摆在巴雨时面前。

　　巴雨时看了好一会儿，拿不定主意，让他们稍等，回饭店找白路。

　　于是几分钟之后，白路出来验货。

　　他验货的方式非常简单，所有东西，每样随手拿一个，放嘴里咀嚼。不论是辣是麻，全部嚼过再说。

　　这家伙只管嚼，不拿水漱口，吃的还是刺激性调料，后面被品尝的销售商怕串了味道，主动拿出矿泉水：“老板，喝一口？”

　　白路摇头，用时二十分钟尝过每一种调料，然后从每辆面包车旁边走过，随手点指：“这个，这个，这个……不要，其它的有多少要多少。”

　　巴雨时愣住：“老板，用的完么？”不但老巴发愣，销售商也发愣，这才是大买主。本来以为是几家里选一家，不想竟是每家都中，绝对的大惊喜。

　　白路笑道：“你放心，他们手里没多少货，有个一吨都算多的，谈价钱吧。”

　　如他说的那样，这些人手里真没多少存货。一个原因是小公司怕压钱，不会多进高档货。另一个原因是高档货稀少，想多进也没有。

　　解决完这边事情，白路顺便走去李小丫那边。

　　李小丫很认真，绷着小脸对比每一双样鞋，最后选定四种，跟两个业务员说：“我拿回去统计一下，一会儿出来。”

　　胡同里面就是饭店，两个业务员不怕她跑，同意下来。于是一帮男生女生跟李小丫回饭店。

　　看李小丫的样子，白路很高兴，他要培养小丫成才，只有见的多才能识的广，整个人才会发生本质上的改变，对于现在的小丫来说，每一次做主都是一次成长。

　　在街上站了会儿，身边又停下一辆车，下来个五十多岁的壮汉。去后备箱拿出工具袋，来问白路：“标准饭店在里面？”

　　白路打量他一眼：“是来修磨的吧？”

　　“是你要修？”壮汉说道。

　　白路说是，引他往里走。电话里没谈价钱，说看过现场做决定。

　　石匠绕着磨走了一圈：“一千，交钱开工。”

　　“一千？你抢钱啊？”白路很怒。

　　“一千真不贵，你知道我一天能干几个墓碑么？你知道一个墓碑多钱么？来往时间还没算呢。”敢情这家伙是做墓碑的。

　　“一千个脑袋，当我不懂行？一块青石墓碑才多钱？还算上雕刻。我就是让你打磨一下磨盘至于这么狠？买个新磨才多少钱？”

　　做买卖就是讨价还价，见白路不肯给高价，石匠问：“你肯给多少。”

　　“不和你磨蹭，五百块，一天之内给我搞定。”

　　“成交。”石匠很痛快。

　　郁闷个天的，好象五百也说多了？白路撇撇嘴。正巧，做钢材加工的工人来到，俩工人看看碾磨，问白路：“是做装饰？还是使用。”

　　“当然是使用。”白路说：“不过也要好看。”

　　工人说道：“碾子两边的铸铁锈了，我建议打磨即可，那铁和石头连在一起，没必要起出来；至于架子，可以用钢管外包胶皮，结实好看，还不生锈；碾盘中间的柱子需要更换，同样外包胶皮。”

　　碾磨就是个实心的大圆石头，在圆柱体石头的两侧圆心挖坑，嵌入生铁，这两个坑叫碾脐，可以把碾架和碾子结合到一起。我们推磨就是通过碾架把力作用到碾脐上，碾子朝前滚动，开始工作。

　　听工人说的不错，白路问：“一天能完工么？”

　　工人说：“今天来量尺寸，明天干活。”

　　“量吧。”

　　工人说：“材料加人工……”

　　一听又要谈价钱，白路直接说道：“别跟我谈钱，巴叔，你来谈。”白路转身跑掉。

　　过了会儿，司马智到来，拽着白路坐下：“外面怎么那么多车？都进不来。”然后又说：“区工商处理俩，你可以出气了吧？”

　　“我出个脑袋气，那些人是不给你家面子，关我屁事。”按照白路想法，怎么也得给区工商上上课才行。不过无所谓，不是还有个胡重么，慢慢来就是。

　　司马智说：“区工商的正局被下放，稽查科负责人免职，不过胡重没事，有人保他。”

　　“那是你们神仙打架，关我屁事。”难怪工商局一直不来人，都被免职了，白路的意见已经不重要，来不来的有个屁用？


第359章 很有人情味

　　司马智笑了笑：“我爷爷想来吃饭，让你准备酒。”

　　白路摸摸光头：“你说，我把头发留起来好不好？”

　　“少转移话题，跟你说正事呢，我家太爷要来吃饭。”

　　“爱来不来。”

　　“你怎么不去死？”司马起身离开。

　　“去哪？”白路随口问道。

　　“泡妞，你来不？”

　　“你真无耻。”白路装正义之神。

　　司马智刚走，鸭子打来电话：“寿桃准备好没？”

　　“什么寿桃？”白路装糊涂。

　　“你大爷的，前几天跟你说过，我妈生日，寿桃呢？”

　　“我靠，老子欠你们的？”白路大怒。

　　“少废话，你在饭店？我马上过来。”鸭子挂掉电话。

　　白路摸着光头感慨道：“这帮王八蛋。”起身去厨房做寿桃。

　　厨房装修的干净整洁，地面是白色大块瓷砖，入目尽是洁净的不锈钢餐架、餐台。白路给这帮厨师的任务，每天下班后，厨房要跟新的一样。干净绝对没的说。

　　厨房尽头是独立出来的冷荤间和面点间，此外还有一个冷藏间和储藏间。

　　饭店需要库房，可以降低成本节省开支，奈何就这么大空间，加上没有库管，便暂时取消库房这一个伟大存在，所有东西直接送入厨房。

　　厨房各类设施非常齐全，比如说冷藏间，分出多个冷藏室，有不同的冷藏温度，分门别类存放各种食材。

　　厨房要求高，占地自然就大，原本是一层八百平米的画室，经过改建后，黑标和粉标的空间加一起还没有厨房大。

　　白路穿过厨房，来到面店间，里面站俩学徒，看见他进屋，同声问好。

　　白路一直没管过厨房，看见他俩在这里，好奇问道：“你俩负责面点？”

　　一学徒回话：“巴老师说这几天会招来专门的面点师，让我俩暂时顶两天。”

　　白路摇摇头没说话，去取面粉、鸡蛋等物，依照前次做寿桃的流程开始工作。

　　这玩意做顺手了，随随便便做出十来个寿桃。想了想，又做些小糕点，丢给俩学徒蒸烤。

　　出来时看到鸭子，随口问话：“怎么才来？”

　　“我靠他大爷，又堵车了，就这么几步路，老子开了一个多小时。”鸭子回道。

　　饭店中午的营业时间是十一点到一点半，提前半个小时收拾卫生。现在快到十一点，美女服务员在照镜子收拾自己，收拾利索后，就要站立工作两个半小时。

　　柳文青巨哏，很少给她们开会谈心，好的员工不是谈出来的，是用向心力凝聚出来的。企业的向心力是什么？是工资、待遇和认同感，柳文青给她们的就是这一切，不但彼此是平等的，连进门客人和她们也是平等的，不需要低三下四，不需要奴颜婢膝，只要提供该提供的服务即可。

　　看看准备上岗的服务员们，白路皱眉道：“少说点脏话！”

　　“寿桃呢？”鸭子问。

　　“厨房，中午就要？”

　　“晚上。”鸭子跑进厨房。

　　几分钟后，楼上响起音乐声，低轻柔婉，是钢琴曲，饭店开始对外营业。服务员快速站位，等待客人上门。

　　鸭子出来找他：“有盒子没？”

　　白路拽鸭子出门说话：“我怎么知道？”

　　“你的饭店，你不知道？”鸭子问。

　　“废话，问巴叔去。”

　　“老巴说没有。”

　　“那就没有。”

　　“算你狠。”鸭子开车去买盒子。

　　饭店外面，石匠在清理磨台。

　　一般来说，为求省事，磨台对底座的要求不高，砖头水泥也行，石块土堆也行，只要够结实够平就成。

　　白路买的这盘磨，底座是三块方石，彼此完美拼在一起，中间正好留出孔洞，用来安放立柱。

　　石匠要做的是将三块石头外表打磨干净，并重新打磨磨台表面和清洗碾滚。

　　白路站着看了会儿，叹气道：“就这么点儿活，你收我五百，太狠了。”

　　“我这是上门服务，要加收服务费。”石匠回话。

　　白路摇摇头，电话响起，是小胖子林迪生。过了一年，小家伙长大一岁，不过按生日算，还是五岁多，不到六岁。

　　小家伙问他为什么不开业？是不是饭店黄了？

　　难道这就是传说中的童言无忌？白路有点郁闷，问回去：“怎么没上学？”

　　“我病了，要吃冰淇淋，我妈不给买，你买给我好不好？偷偷的，我有钱。”

　　“你在家？”

　　“恩，我妈可凶了，你来救我好不好？”

　　话没说完，电话那头响起很大的女声：“给谁打电话？”吓得小胖子赶忙挂电话。

　　白路呵呵一笑，没过一会儿，电话再打过来，是林妈妈问话：“你是谁？”

　　“白路。”

　　“啊，是你啊，我说看号码眼熟，怎么不开店了？前天还想过去吃饭，你没开门，是不干了么？”

　　“没，一直干着呢。”

　　林妈妈以为白路好面子，热情说道：“要是觉得干饭店无聊，我让迪生爸给你找个工作，他做医疗器械，认识很多人，对了，你是什么文凭？可以考公务员……”

　　白路笑了一下，每天要接许多电话，接到厌烦，不想林妈妈的电话竟是很温暖，有人情味，便是笑着回话：“谢谢你，我真的有开饭店，而且很忙。”

　　“忙什么忙，年轻时谁不是光想着玩不干正事，对了，有对象没？要不要帮你介绍一个？”

　　“介绍对象？”白路小声念叨一句。

　　“对啊，我一同事的闺女，二十七、八了，有点胖，但是顾家，你多大？有没有二十六？”

　　白路无语，我有那么老么？不就是稍微黑点么？

　　林妈妈继续说：“你是外地的对吧？没事，结婚后就住她家，人家不在乎你是哪的人，只要塌实，肯好好过日子就成。”

　　白路越听越郁闷，很想问一句，您老人家除了麻将，就不知道关心关心时事？好歹我也是网上有影的名人！用得着介绍对象？

　　刚才觉得这个电话有人情味，现在是太有人情味，都大发了，白路赶忙找借口挂掉电话。

　　许是人情味有串联，刚挂掉这个电话，另有个久违的人打来电话：“在哪？”

　　“二叔？”白路很有些不敢相信。

　　“恩那，你在哪？”王某墩问道。

　　白路看看来电显示，是本地固定电话，问回去：“你在哪？”

　　“火车站。”

　　“你回来干嘛？”

　　“废话，老子家在这里，不回来能去哪？”

　　白路笑道：“钱花光了？”

　　“恩，你手上有钱没？”

　　“二叔，你去沙漠祸害我爹吧，他抗折腾。”

　　“靠，去了沙漠，不知道谁祸害谁，赶紧送钱过来，我在火车斜对面的春阳楼等你。”

　　“知道了。”白路进饭店，去跟柳文青打招呼。

　　一进屋，柳文青抢先说话：“我把服装尺寸传真过去了，丽芙说跟你结算。”

　　“你们谈妥了？”白路问。

　　“恩，她们说绝对让你满意。”

　　“那成，我得出去一趟，有事打电话。”转身出门。

　　去火车站，开车非常不方便，白路先打车去银行取钱，然后换坐地铁，赶到春阳楼的时候，王某墩已经喝光一瓶二锅头。

　　白路坐到对面：“怎么不回家？”

　　“我敢么？你王姨逼我结婚，就差拿枪了。”

　　白路笑道：“活该。”

　　王某墩又要一瓶酒，给白路倒酒：“陪我喝点儿。”

　　“怎么了？”白路好奇道。

　　倒满酒，王某墩喝了一口说道：“现在女人是不是都疯了？我去江南转一圈，靠，又被逼婚，太吓人了。”

　　“你还好意思说脏话？怎么不问问自己，为什么又把人睡了？”白路鄙视道。

　　“你这是和叔叔说话的语气么？”

　　“拉倒吧，你和我爹就没一个靠谱的，过年打电话拜年都找不到人。”说着话，白路放下一个帆布书包：“这次去哪？”

　　王某墩回话：“我琢磨过了，中国女人保守，你能不能把我弄去国外？美国就成，我去祸害外国娘们，听说她们贼开放，睡觉和握手一样简单。”

　　这志向太过伟大，白路听呆了，面无表情的呵呵笑一下：“你真是我二叔。”

　　“废话，难道你是我二叔？先陪我喝酒，晚上去夜店，还是北城好，姑娘漂亮。”王某墩同志有一颗永远躁动的年轻心。

　　“爱找谁找谁去，走了。”白路起身想走。

　　“我靠，老子是你二叔，我把饭店都留给你，你就这么对我？”

　　“饭店？”白路坐回来：“你不说还忘了，那个破饭店欠一屁股税款，老子把裤衩都卖了才还上。”

　　听到这句话，王某墩思考一会儿，问道：“你是说饭店不欠钱了？”

　　“什么钱都不欠，水费电费存了好几年的。”

　　“那好，把钥匙给我，我要重整河山。”

　　白路连连摇头：“你无耻的样子真有我爹当年风采，你俩绝对是哥俩。”

　　“废话！”王某墩琢磨琢磨：“还是你干吧，我还年轻，不想结婚。”

　　“年轻的二叔，接下来你要去哪？”

　　“我也不知道，反正乱无聊的。”说着话拿过来小书包：“多少钱？”

　　打开后一看：“我靠，你打劫银行了？有一百万吧？”

　　“二叔，你真疯了，这是二十万。”能把白路弄无语的人很少，遥远的沙漠有个老爹，很近的北城有个二叔。

　　“二十万有这么多？服务员，算账。”在等算账的时间里，问白路：“你说我拿这些钱去澳门怎么样？想当年，我也是大杀四方的赌场小浪子，搞不好能赢出个百万富翁。”

　　“恩，你会成功的。不过，你一定要忘记我的电话号码，输光了也一定别给我打电话。”白路起身离开。


第360章 有客人上门

　　许是得到了重新流浪的资金，王某墩没有再留白路，任他离开。

　　白路走出饭店，看到斜对面车站广场上的人来人往，走远几步，过地下通道，去广场发呆。

　　火车站永远有许多人在发呆，不拿行李，不拿接站广告，也不穿警察制服，不知道是做什么的，就是傻站着看、或是傻坐着看、或是拿着手机看。

　　白路加入到他们之中，看着年老的、年中的、年轻的民工背着大包小裹在广场上停留，或是走动。看到许多个李小丫一样的少男少女，没有好看衣服，没有白净面庞，只有大行李和稍显羞怯、好奇的面容。

　　看了好一会儿，给和盛小区物业公司打电话：“我是白路，买你们的地下室，两倍市价。”

　　标准饭店单层面积八百平，和盛小区地下室要大的多，每一栋楼都有一个地下室。

　　标准饭店所处位置等于是小区门市，虽然是很不靠谱的门市，但是地下室面积超大，仅这栋门市楼的单层面积就超过两千多平方，地下室要更大一些。只有一点，地下室是狭长的，当中全是承重柱。

　　接到这个电话，物业工作人员赶紧通知老总。

　　人是个古怪动物，很多人有搜集癖，吃干脆面要收集全套卡片，买娃娃要买出一个系列，甚至下载A片套图，也要一集不拉的全部搞到。

　　物业公司老总搜集地下室，整个和盛小区所有地下室都是他的，人家很快回话，不卖。

　　他自然不会把真实理由告诉白路，只说不卖，让白路很郁闷，这家伙是白痴么？一个破地下室而已，如果不是饭店需要空间，给老子住，老子也不住。

　　琢磨琢磨，给何山青打电话：“上次你说拍卖地皮？”

　　“早完事了，柴老七那头猪一下买了三块地。”

　　“哦。”白路有点意气索然。

　　“你在哪？司马说工商找茬的事已经搞定了，知道吧？”

　　“知道。”

　　“靠，你怎么跟死了亲爹一样？”何山青骂道。

　　“老子就没有亲爹。”白路挂上电话，专心致志发呆。

　　十分钟后，物业老总打电话过来：“不卖给你，租给你一半成不？”

　　“成。”

　　“租多久？”

　　“先五年吧。”

　　“成，价钱每平米两块钱行不行？先交一年房租，以后每年提前两个月交钱，交房租时再议价。”

　　这个价钱真心不贵，每平米两块说的是每天每平米两块。举个例子，在东三环和东四环中间位置有个十平米的地下室小屋，每个月六百块房租，你说贵还是便宜？

　　白路无所谓价钱：“行。”

　　“过来签合同。”

　　“成，我让饭店经理去。”俩人谈妥以后，白路给柳文青打电话：“地下室租下来了，你去签合同。”

　　柳文青好奇问道：“为什么我问就不租，你问就租了？”

　　“说明我有本事。”

　　柳文青早习惯他的自吹自擂，换话题问道：“以后签的合同越来越多，要不要招个学法律的学生？”

　　“你看着办。”白路说：“签好合同就请装修队，我现在回去。”

　　挂电话后，走进地铁站，然后买票上车，不想又看见熟悉一幕，一个中年女人抱一个小孩牵一个小孩在讨钱。

　　看着小丫头跟每一个人说行行好，白路觉得难受。去年因为此事，他揍了大人。现在又看到，难不成还要继续揍？

　　世界上有太多太多事不以你的意愿为转移。

　　这个时间的地铁不算拥挤，车上有卖报的，有要饭的，还要流浪歌手。许是见的多了，大多乘客尽是熟视无睹，你死不死活不活，与我何干？

　　很嚣张狂妄的白路，最终选择和他们一样，熟视无睹。

　　我们也一样，熟视无睹。

　　没过多久地铁到站，白路打车回饭店，直接上二楼办公室。柳文青已经签好租房合同，并预付二十万房租，物业在安排人搬东西。

　　看见白路回来，柳文青把合同递过来：“你看看，我怕有漏洞。”

　　白路接过来一看，密密麻麻一片小字，足足有八页，马上还给柳文青：“要疯啊，租个房子用的着这么夸张？”

　　柳文青收起合同：“刚才看面积，地方很大，物业让咱找装修公司测量准确面积，然后付尾款，这片地方我是这么打算的，建个大洗衣房，把三楼洗衣房去掉，再建个酒窖。”说到这里问白路一句：“咱能不能在地下室酿酒？”

　　白路摇头：“存酒就成。”

　　柳文青继续说：“还需要库房，应该差不多了吧？”

　　白路笑道：“差不多。”

　　“应该还能空下很大地方。”柳文青在纸上画图。

　　白路说：“给丫头们弄两个歌房，再买几台健身器。”

　　柳文青在图上填补空白：“还是很空。”

　　“那就空着吧。”白路说道。

　　地下室的装修很简单，清空房间后，拆除多余隔断，先做通风，一定要保证空气流通，保持干燥。再检查排水系统，做个简单布线。

　　第一重要地方是酒窖，然后是库房，都要交通便利，上下方便。其他洗衣房、歌房不很重要，粉刷墙壁、随便铺上地板，就可以完工。

　　白路把事情交给柳文青，他只管出去偷懒。

　　今天是饭店开业第三天。黑标的规矩是预约就餐，试营业阶段没有客人，可以暂时放松这条规矩。

　　不过再放松，到目前为止，饭店的营业额也一直是零。其间倒有几拨客人过来，大部分被可怕菜价吓走，另有几人是被拒在门外。

　　饭店禁止服装不整者入内，店内禁止吸烟、吐痰，一经发现，驱逐出去，永不欢迎。

　　这些古怪规矩对提升员工士气略有帮助，却是得罪客人，被拒绝的客人总要骂骂咧咧，美女服务员不还嘴，只微笑倾听，阻止其入内。

　　如果客人硬闯，她们会报警寻求帮助。

　　还好，目前只有零星几拨客人到来，还没发展到要报警的地步。

　　如此又混过一天，石匠收工。

　　隔天上午，卖调料的和卖轮滑鞋的赶来送货。

　　中午，做金属加工的工人来安置碾磨。立柱换成实心铸铁，碾架按尺寸加工完毕，现场安装即可，一个小时后，崭新的碾磨立在饭店外面。

　　什么东西都怕收拾，破旧碾磨一经收拾，竟也变得亮丽许多。整个碾架外面尽是包着黑色胶皮，青石黑胶相衬，别有一份感觉。只可惜感觉再美好，也与饭店和凉亭不打旮。

　　白路不管那些，确认碾磨安全、平稳之后，让厨师学生来收拾卫生，擦了一遍又一遍，擦干后晾了会儿，往上倒买回来的调味料。

　　白路要求有新鲜韭菜花等物，这个季节，那玩意不太好找，一般是七到九月才盛开。白路用梨花桃花替代。

　　北城南边郊县有大片果林，随便买些梨花桃花回来，只为增味，主味是干辣椒。其他又有一点麻椒，一些芝麻，尽数铺到磨台上。

　　然后叫来一组厨师，有负责推磨的，有负责收集酱料的，还有搬运工，让他们出苦力。

　　白路把铺放调味料的比例让他们记下来，再让人去厨房拿酱油、海盐、大盆。

　　等干辣椒被碾碎以后，和其他调料收进大盆。然后在磨台上新铺干辣椒继续碾压。

　　这一下午都在做这个，直到太阳移到别处，照不到这块地方，大家才停工。

　　崭新大盆积满酱料，加入葱末、海盐，一点酱油，在太阳下搅拌、晾晒。当太阳飘走后，将酱盆抬进厨房，倒入坛中封存。

　　辣酱也要讲新鲜，所以没有做多，一次性做了三十坛辣酱。按照干辣椒种类和配料不同，在坛子上做标记，整齐堆在厨房一角。

　　再吩咐人清洗碾磨，暂时用桌布蒙上，以后找木匠做个和凉亭同色的木柜罩上。

　　当天晚上，卫生牛带人来捧场，一共六个人，坐在楼下大厅，使用IPAD点餐。

　　既然来吃饭，就不差多点几个菜，牛刚局长想要交好白路，一气点上十八道菜。不一会儿，服务员拿着IPAD走过来：“不好意思先生，你们是六个人，我建议点八道菜。”

　　有客人感到诧异：“怎么回事？第一次听说有饭店不让人点菜的。”

　　服务员微笑服务：“我们老板说要尊重食物、爱惜食物，点少了可以加菜，点多了却是浪费，请诸位贵客多担待。”

　　这家饭店够怪的。听到这句话，几位客人互相看看。他们是被卫生牛叫来的，即便不满意，也不好意思多说话，便是笑着摇头，重新点菜。

　　不一会儿，重新点好八道菜肴，然后有客人点酒，说是茅台、五粮液都成，先来三瓶。

　　服务员又是微笑服务：“不好意思先生，我们饭店不卖酒……”

　　话没说完，被人打断：“你说什么？饭店不卖酒？那你们卖什么？”

　　“我们什么饮料都不卖，只提供清水，我们有自己的水过滤系统，绝对安全可口。”

　　虽然服务员笑的很好看，说话很好听，可是吃饭喝清水是怎么回事？

　　那五个客人齐看向卫生牛，意思是您老人家点的地方，用不用这么特别？菜单上标有价钱，八道菜，平均都是八百到一千的价格，这么贵的菜品，却是喝水？


第361章 很爽的一餐

　　卫生牛也闹愣了，这是干嘛？是开玩笑还是专门针对我？刚想问话，服务员接着微笑说话：“我们饭店虽然不卖酒，但是赠送酒，是我们饭店自己的果酿，可以说全天下的饭店，只有我们饭店有这种美酒……”

　　话没说完，被客人打断：“果酿是什么？”

　　“是我们老板自己酿制的水果酒，纯正无污染，没有任何添加剂，数量有限，每位客人限赠一小坛。”

　　“说了半天就是个果酒？”有人露出不满表情。

　　卫生牛琢磨琢磨：“果酿就果酿，上菜。”他特意来捧场，既然来了，总不能转身就走。

　　服务员应声好，收走每位客人的IPAD，端上来湿巾，布置餐具。有人说：“不习惯用这玩意，拿点餐巾纸过来。”

　　“不好意思先生，我们不提供纸巾。”

　　“我去，你们到底有什么？牙签有没有？”

　　“这个有，请问您需要么？”服务员微笑说话。

　　“一口东西没吃，先吃牙签？”客人瞪着服务员看。

　　服务员是个乖巧可爱的女孩，那家伙瞪了两眼，实在不忍发脾气，苦笑着摇头道：“算了，上菜吧。”

　　不想服务员又是微笑多说一句：“还要提醒诸位贵客，我们这里是高档饭店，最好不要随地吐痰。”

　　……

　　有客人忍不住了：“我们是来吃饭，还是来受罪的？”

　　“请相信我，你们是来享受的。”服务员依依一笑，轻身退去。

　　“牛局，这么奇葩的饭店，你是怎么找到的？”有客人笑问。

　　“说实话，我也第一次来，先吃吃看，不满意再换地方。”牛刚说道，他心里同样有些不满意。

　　只是刚说完话，就看到服务员又走回来，端上第一道菜。

　　IPAD点餐，你这边确认，电脑另一端有提示，厨房会马上制作。在客人和服务员说话的时间里，已经足够做出一道菜。

　　六名客人齐愣一下：“这么快？”感觉服务员刚下去，然后就回来上菜，快的有点夸张。

　　一道菜上桌，从厨房方向走过来三名旗袍女子，每人端个木色托盘，盘上是两小坛果酿配两个同色小酒杯。

　　她们走过来站在过道上，第一位服务员一一取下酒坛和酒杯，分放在六名客人面前，坛口有个凹嘴，用来倒酒，她绕饭桌走一圈，六人便尽是满上一杯金黄色果酿，配上古色瓷杯，显得格外好看。

　　在这个时候，第二道菜也已经端了上来，依旧由第一位服务员服务，轻声介绍菜名，而后轻轻说声：“慢用。”再轻轻离去。

　　在她离开之前，是三位上酒美女先离开，然后是传菜美女离开，当许多个美女都离开后，六位客人好象坐在云里雾里一般，都被震住。

　　饭店里什么最多？美女！放眼看全是美女。可美女们不光漂亮，说话声音也好听，服务动作也好看，就方才上菜倒酒整番流程，看起来如同跳舞一般赏心悦目。看的心里直痒痒，感觉皇帝般的享受不过如此。

　　卫生牛轻声咳嗽一声：“来，先喝一个。”

　　“对，对，喝酒。”几位客人接话。

　　酒坛不大，约莫装六两酒，酒杯能装一两左右，也就是说六杯之后，酒就没了。不过卫生牛等人并不在意，哪怕服务员说过只送一坛，他们也是仰脖干掉杯中酒。

　　没料到酒很好喝，超出想象的好喝。

　　这一口酒进肚，六个人齐长舒一口气，互相看看，有人小声说：“好酒。”

　　他们常出没于高档饭店，见过的好菜好酒不知凡几，所以方才对果酿并不看重，没想到竟是看走了眼。

　　现在，有了这一口酒打底，六个人看向桌上两盘菜的眼光都不同了，酒如此好，菜必定更好，六人开始动筷。

　　一口菜吃下，没有人失望，有美酒铺垫，菜品增色许多，变成真正美味。

　　一个微胖客人朝卫生牛伸大拇指：“牛局，佩服！这等犄角旮旯的饭店你都能找到，东西没得说，好吃！再贵也值。”

　　卫生牛笑容满面，自己推荐的饭店，别人说好，他当然高兴、且有点儿小自得。

　　有客人左右看：“可惜啊，这么好吃的饭店，这么好的服务，竟是没什么客人，那些人真没眼光。”

　　说话的时间，第三道菜端上来，服务员上菜后，顺便给客人满酒，然后小声提醒：“客人请慢用，再说明一下，每位只赠送一坛果酿。”

　　啊？就一坛？就这么点？有人问：“我们买成不成？多少钱一坛？”

　　“不好意思，本酒概不外售，还请谅解。”服务员笑着解释，笑着离开。

　　“得，慢点喝吧，喝光了可没了。”六个客人快速拿起面前酒坛，放在手边。

　　这顿饭吃的很爽，爽到不能再爽。八道菜，任一道都是美味之极，尤其最后一道烤牛排，简直是仙家菜肴一般，好吃的不得了。

　　最后的烤牛排是白路做的。

　　卫生牛来吃饭，白路恰巧呆在店里，于是去厨房看这帮孩子工作的咋样。顺便告诉服务员，给客人推荐烤牛排。

　　他要给学生们演示如何烤牛排。

　　先取过大食盘，快速切下一大块肉排。拿过来辣酱，正反面刷到牛排上，搁在食盘中腌制。并在肉排下面铺上薄薄一层辣酱，上面再覆盖一层，等于把肉排放将辣酱中一样。

　　做好这一切，白路告诉学生：“一般腌制半个小时就成。”

　　有学生拿笔记下来。

　　他弄好这一切，厨师们还在做菜，流水线式操做，完全按照笔记中的最佳记录去做，没多久做出七道很棒的菜肴。

　　白路表扬：“做的很好，保持下去。”然后开始烤牛排。

　　用食夹夹起牛排，抖掉附着在上面的辣椒等物，用筷子轻轻敲打，让肉排只有肉。然后上烤炉，待两面肉稍热一些，刷上橄榄油，直至烤熟。

　　放到金属盘中，快刀切成六块，再一一夹到配有菜叶装饰的瓷盘中，拼成原来的整块牛排，呈给顾客食用。

　　肉排极美味，一个是肉好，一个是调料好，再一个是火候掌握的好。第一点和第三点可以按笔记流程来做，惟第二点，要有白路特制的辣酱才好。这是他给饭店准备的特色菜。

　　以后无论他在不在饭店，总会有一道很好吃很美味的食物奉献给顾客。

　　六块肉排，每人夹一块，轻轻一咬，肉汁溢出，十分鲜美。卫生牛叹道：“在这吃一顿，还怎么去别的饭店吃饭？”

　　他在感慨，别人都是同样想法。

　　白路一手拿一坛酒走过来：“牛老大，您老人家大驾光临，多送你两坛酒。”放下果酿，跟其余客人笑笑：“这酒太贵，量少，我舍不得喝，就不敬诸位了，别怪我啊。”

　　如此就是八道菜八坛酒，客人们笑言：“哪敢怪你，以后还想不想来吃饭了？”

　　白路笑笑，让服务员拿过来五张名片，除牛刚外，每位客人一张，白路说：“以后想吃饭，最好提前打电话预约。”

　　“我们明白。”每个人都是慎重收下名片，这么好吃的地方，以后谈生意，少不得要来吃几趟。

　　“不耽误你们了。”白路随便扔下句话，转身就走。

　　等他走远，客人问卫生牛：“牛局，这是饭店老板？够年轻的，不到三十吧？”

　　幸亏是在白路走远以后说的话，如果白路还在，就凭这一句话，他能马上拿走赠送的两坛果酿酒。

　　卫生牛回道：“先吃，这一次一定要吃饱吃好，不够再点，不过呢……”话没说完，左右手一伸，抓起两坛酒：“这东西，我带走了。”

　　“牛局，你不对啊，没这么干的，大家一起吃饭，你把酒拿走了？这顿饭算我的，酒给我。”有客人说话。

　　“骂人是不是？我喊你来的，你请吃饭？”卫生牛正色道，双手始终紧抓两坛酒。

　　见他们抢酒，美女服务员走过来小声说话：“不好意思先生，我们饭店只送酒不送酒坛，这些坛子都是特殊定制，只我们一家有，如果您想带走酒，需要换个瓶子。”

　　六位客人互相看看，一客人跟服务员开玩笑说话：“我就怕听你说‘不好意思先生’，一张嘴就没好事。”

　　服务员轻笑一下，退开些距离。

　　另有客人跟卫生牛说：“别带走了，咱就在这喝，三人一坛，一人能分二两，赶紧倒酒。”

　　卫生牛不干：“商量商量，让我带走吧。”

　　他商量失败，一比五的战斗如何能赢？五名客人连哄带骗，终于倒光两坛酒，也吃光桌上菜，每个人都是十分满意。

　　一个个腆着肚子靠坐在椅子上，有人感慨：“好久没吃这么撑了。”

　　“这里真不错，下次还来，服务员算账。”

　　随着他一声呼喊，服务员快速走过来，好象吃西餐那样递过来一个结账夹，打开结账夹是详细清单，只有八道菜的收费，其它收费全无，什么毛巾、服务费、酒水费，根本列都不列一下。

　　卫生牛拿过结账夹扫一眼最后数字，问服务员：“可以刷卡么？”

　　“不好意思先生，目前还不能。”

　　卫生牛愣了一下：“叫你们老板过来一下。”他没带那么多钱，想和白路说一声，先欠着，下次送来。


第362章 有关于小费

　　卫生牛好歹是个局长，边上人哪能让他算账，身边一人问：“多钱？”顺手接过结账夹扫一眼，然后从身边小包里拿出沓人民币，随手抽出二十几张，把其余的放到结账夹上面递给服务员：“多的算你小费。”

　　“谢谢。”服务员露出个甜美笑容，拿钱回去结账。

　　标准饭店没有吧台，倒是有个账房，位于二楼办公室附近，那地方还有个机房。

　　因为没招到会计，收账这活儿暂时由柳文青代劳，反正是收钱，看过计算机上的显示，对过账单，点出一沓钱收进抽屉，还剩下一千块钱，问服务员：“这些是？”

　　“客人说是小费。”

　　柳文青想了想：“暂时扣在这里。”

　　啊？扣在这里？这可是一千块钱，服务员有点不舍，不过再一想，经理说的是暂时扣起来，又没说要没收，于是笑着下楼。

　　送走客人后，又过来几个服务员，大家一起清台。

　　今天只此一桌客人，很快时间来到十九点。柳文青下楼，说提前下班，招呼所有服务员上三楼舞蹈教室商量事情。

　　三十六名服务员，加上李小丫和柳文青，共三十八人。

　　舞蹈教室非常干净，进入要换鞋。

　　现在不是跳舞，大家把鞋脱下，光脚进教室，围在一起坐下。

　　柳文青面前是一千块钱，等大家坐好后，说道：“这是今天唯一一桌客人的小费，我想询问大家如何处理？”

　　没有人说话。

　　柳文青说：“按道理说，小费是服务员自己的，应该谁得的谁拿，可有一点，客人吃的满意，不光有你的服务，还有厨师们的手艺，还有咱家老板的贡献，当然，老板不会在意这些钱，可是，应不应该分给厨师一部分？”

　　“就一千块，怎么分？厨房那么多人。”有人问道。

　　“我提个建议好不好？咱们弄个小金库，有小费就放进去，一周一结算，和工资错开时间分发，比如说周一开工资，咱就周四结算这些小费。”柳文青说的很慢：“小费钱分成两半，一半给厨师，一半给你们，每人均分，可以么？”

　　“这不是吃大锅饭么？”又有人说话。

　　“这不是大锅饭，说实话，客人是否给小费、给多少，并不取决于你们的服务，而是取决运气，如果有人运气好，分到一位豪客，得到一万小费，可是别人呢？没得到这么些钱，会不会心生埋怨，因此生隙？还有厨师们怎么办？他们辛苦工作，你们只端上去菜肴就可以多拿钱，他们也会不平衡。”柳文青解释道。

　　看看大家表情，柳文青继续说：“就目前而言，你们的月工资比厨师高两千，说句不好听的，你们可以换，厨师却不能换，训练一个厨师非常累，这次招聘，我打算再招一百名厨师学徒，筛选后留下十人或二十人。”

　　“你们可能不知道厨房里那些孩子是怎么来的，年前，老板去厨师学校选人，耗用金钱、时间、心血，从百多人筛选到最后三十人，他们很辛苦，比你们年纪还小，干活多却拿钱少；整个饭店中，老板是根，他们是枝，咱们是叶子，咱们能不能赚钱，完全取决于根枝，我这么说，你们认同么？”柳文青耐心做解释，是想营造一个完全不同的上下级关系，要让标准饭店成为完全不同的新式饭店。

　　有人提出意见：“应该分给厨师一些，我没意见，可三十多个服务员凑一起平分另一半，根本没多少钱。”

　　柳文青笑笑：“那是现在，以后肯定不同。再说了，你分的少，别人也分的少，大家都一样。”停了下又说：“你们每一个都很优秀，我不想你们之间闹不快乐，我希望大家能够和睦相处，为客人提供最优秀服务，自然可以得到更多，退一步说，只要大家够努力够认真，假使客人不给小费，我也会给你们发奖金，这样可以么？”

　　老板跟服务员谈心，有什么不可以的，工资原本就高，小费是附加，如果再有奖金，每个月应该拿到过万收入，丫头们想想，便是都同意下来。

　　柳文青很满意这个结果，为了激励她们，笑道：“那就解散，顺便透露一点消息，旗袍算是正式工作装的一种，正式开业的时候，会有世界一线品牌服装做你们的工作装。”

　　女人哪有不喜欢漂亮衣服的，听到是世界一线品牌，舞蹈室瞬间就爆了，用女生特有的兴奋式尖叫表达着心情，有人问：“是真的么？不会是A货吧？”

　　“你们老板从美国买，A什么货？解散。”柳文青起身离开。

　　她们在楼上开会，白路在楼下接电话，何山青问他：“玩不玩古玩？买几个放饭店里，提高点档次。”

　　“提高个脑袋，死人东西，放我饭店里？你是要疯么？”

　　“和你这种人就没沟通，难道只有坟里能挖出古玩？还有很多是代代辈辈传下来的。”

　　“一代一代传下来的东西？每个人都摸了一遍又一遍的？也不卫生啊。”

　　“你去死吧。”何山青愤怒挂上电话。

　　白路则是给高远打电话：“那个别墅还了没？”

　　“你想用？”

　　“恩。”

　　“拿去用吧。”

　　“干脆把房子给我算了。”

　　“给你个脑袋。”高远挂掉电话。

　　白路撇撇嘴：“这孩子越来越没礼貌了。”收起电话。

　　如此，新饭店用酒的问题算是解决，别墅酿酒，饭店地下室存酒，新问题是购买水果。

　　现在是三月末，时令果子无非是草莓、枇杷等，南方会有芒果、菠萝。

　　白路决定南下转转，大批量采购水果，不过再一琢磨，实在没必要搞那么麻烦，进厨房找巴雨时：“干辣椒还要继续买，遇到顶极货多买一些，另外再买些时鲜果子，草莓什么的就可以，同样要好东西，用来酿酒。”

　　巴雨时问：“买好以后放哪？”

　　白路想了想，记不起别墅地址，于是说道：“买好以后通知我。”

　　巴雨时说：“老板，说实话，我对水果什么的都不太懂，你应该招一个负责采购的，有什么需要，他就去买了。”

　　白路笑道：“我相信你。”

　　采购是大活儿，销售商会勇猛送东西搞好关系，巴雨时却甘心将到手的利益送出去，别的不说，做人绝对没问题。

　　谈完这件事，问巴雨时：“会开车不？”

　　“不会，一直没学过。”

　　白路点点头，琢磨着要不要雇个司机，去开那辆大房车。

　　自新饭店开业以来，一向闲云野鹤的白路成功被绑住。这里不比五星大饭店，那地方是他自己玩，爱开不开的无所谓。标准饭店光员工就近七十人，再加上还要招人，为让大家过的愉快，这个饭店必须要做好，而他就必须要忙碌。

　　还好十八中就在附近，白路可以抽空接沙沙放学，带回饭店，由丁丁和周衣丹陪她玩。他才能没有牵挂的专心干活。

　　过去的几天时间，沙沙要么在舞蹈教室练舞，要么去粉标玩。

　　粉标正大门关闭，通过厨房和二楼办公室可以进入。粉标和黑标完全是两种装修风格，女孩会喜欢呆在那里。事实上，粉标也确实只接待女客人。

　　柳文青紧抓眼球经济，她要把粉标做成全国唯一的最杰出的女子会所。粉标大门很难进，不是有钱就可以，每一位客人都要经过柳文青的亲自筛选才成。就目前而言，内定客人有三位：陶方冉、丁丁，付传琪。

　　待正式开业，会给她们发送唯一的会员卡，拿这个卡，可以带女性朋友进入粉标消费。

　　柳文青要用最独特的女人经济吸引最优秀的女人到来，从而吸引更多男人来黑标消费。

　　此时，沙沙和丁丁、周衣丹躺在粉标二楼的摇椅上看电视。

　　粉标一楼、二楼装修风格也是不同，一楼偏店面化，二楼偏家庭化。就是说，一楼是整洁雅致的西餐厅风格，二楼是很温暖享受的私人空间。二楼比一楼面积大许多，有各种沙发座，各种缤纷色彩，给你提供最贴心的服务，甚至有柔软躺椅让你看窗外、看太阳，或是看每套座位自带的小液晶电视。

　　她们正看着，白路打来电话，于是三人关电视，稍微收拾一下，走进服务台后面的走廊，通过走廊进到柳文青办公室。

　　柳文青在干活。丁丁说：“别干了，白老大催咱回家。”

　　柳文青埋怨道：“那家伙就没有一颗向上的心，想做好生意，怎么可能不努力不付出？”

　　丁丁笑道：“那是你老板心疼你，走吧。”

　　柳文青反驳道：“心疼你才是，看把你养的，越来越漂亮。”

　　“他什么时候养我了？掐死你。”丁丁勇猛扑上，两个大美女闹了一会儿。

　　打完电话的白路在门口站着，一大帮男男女女拿着新买的轮滑鞋走出饭店，去和盛小区里的平地练习摔交。

　　为照顾好这帮青春大姑娘别留下伤痕，饭店给每个人都买了全套护膝、手套。再配上青春容颜，美丽装扮，煞是吸引眼球。

　　看见老板站着发呆，女孩们过来叫老板一起去玩。

　　白路笑着拒绝，又嘱咐说：“摔一会儿就回去啊，别太晚了。”

　　“瞧不起人，什么是摔一会儿。”服务员回话。

　　白路哈哈一笑：“希望明天还能见到健康的你们。”

　　等这帮家伙进去小区里面，白路跟保安说话：“帮帮忙，看着点儿他们，如果影响到小区居民，告诉我。”

　　保安说好。又等一会儿，柳文青等人下楼，大家坐大黄蜂回家。


第363章 我要占便宜

　　家里没人，自从新饭店开业以后，龙府别苑的大房子便是冷清下来。虽然住的人很多，可基本都不在家。甚至于乐苗苗和冯宝贝都没回来，和同学住在饭店宿舍玩，更不要说新住客林子、鸭子等人。

　　回家后，沙沙和小丫去学习，柳文青接着干活，周衣丹和丁丁没事做，上网看电影。白路一个人在屋子里转来转去，转了好一会儿，上楼顶穿轮滑鞋打篮球。

　　玩了会儿，觉得无聊，琢磨要不要养条狗的时候，接到个久违的电话，赵平，风画室的原主人，拥有绿卡的国内知名画家。

　　赵平很直接，上来就是小声问话：“华哥那事真不是你做的？”

　　华哥是纽约唐人街上、那个很倒霉的华人社团老大，想敲诈白路，反被敲之，顺便丢了财也丢了命。

　　白路想了好一会儿：“你说的是哪个华哥？华哥是谁？”

　　赵平一时无语。他是美国新移民，按规定每年得回去住半年才能保住绿卡。可前次华哥出事，他害怕被黑帮报复，再没去过美国。眼瞅着时间一晃而过，该回去住几天了，心有担忧，于是给白路打电话套消息，想多了解一些当时情况，如果很危险，会考虑搬去别的城市。

　　哪里想到，白路完全忘记华哥那个人，自己的担心好象是笑话一般。

　　赵平咳嗽一声问道：“饭店开业了吧？”

　　“你不说我还忘了，那什么，你答应给我五幅画，这两天就送过来吧，你不是还认识个段大青？问他也要两张画，一起送过来。”白路记性真好，总能记住该记住的事情。

　　赵平很郁闷，这个混蛋记不住华哥是谁，倒是能记住段大青，是故意的吧？深呼吸几次，平缓情绪，慢慢说话：“我没答应过你。”

　　“男人不带这样的啊，答应了不做，好意思啊？你看我一直没催过你，这才是男人表现，什么时候送过来？我请你吃饭。”

　　和这家伙是越说越说不清楚，得，送吧。赵平说：“好，给你五幅画，不过段大青我没把握，他一幅画能卖个几十、上百万，不好意思白要。”

　　“有什么不好意思的？就说我要，对了，别给我画抽象画，你们那种弄根线、涂一片油漆的画能吓死人，跟你说，如果不是你们几个有点名气，我才懒得要画，单说画画，你们未必有我画的好。”白路随口胡咧咧。

　　“知道你画的好，你还活着就是更好。”每次给白路打电话，赵平都会被气到，这次亦然，所以很直白说出此时想法，顺便气气那个混蛋。

　　“废话，你不也活着么？”白路回道。

　　“对了，听说下个月你和珍妮弗开演唱会？给我留几张票。”

　　“没有票。”

　　“那就没有画。”

　　“好吧，我投降，给你五张票，你给我五张画。”白路很擅长讨价还价。

　　“成交，见票给画。”

　　“我弄死你得了，先给画，演出时再给票。”说完这句话，想想问道：“连你都知道我有演出了？”

　　现如今演唱会做宣传，主要手段是网络，通知专属歌迷；在各大商场门口，或是地铁站等人群密集的地方做广告。宣传力度大的，会在最有名气的网站做连接，或是包下整版报纸。

　　一般来说，顶级歌手，也就是最能卖出票的那一类歌手根本不需要后几种宣传手段，只要开个记者发布会，在网上说一声开演唱会，确定好日期和售票方法，很容易卖出去票。

　　这一类歌手里就有珍妮弗一个，她的名气大到甚至不用开记者会，只在网上多做几次宣传，然后票就卖光了，提前半个月卖光。

　　演唱会在工体，加临时座位近八万张票，两天十六万张票轻易卖空。甚至有很多歌手影星也买了票。

　　这个女人实在太火，唱歌好，演戏好，吸引大批影迷歌迷来捧场。

　　正因为她太火了，宣传方面几乎不用投钱，所以白路就没看过演唱会的广告。不过话说回来，这家伙不靠谱到极点，他自己就有演出，却不知道演出是哪天，更不要说那些可有可无的广告。

　　现在，听白路问这么句话，赵平不愿意多费口舌，说道：“演唱会前给你送画，段大青那面，帮你打个招呼。”

　　“也成。”又占到一点便宜，白路心情很爽。

　　挂电话后，继续打篮球，累出一身汗才下楼洗澡睡觉。

　　第二天上午，白路在家偷懒。柳文青从饭店打回电话：“中午过来，有四桌订桌。”

　　新饭店开业没做过任何宣传，怎么就有四桌客人？白路好奇问道：“四桌客人这么多？”

　　“对呀，你快过来。”柳文青催道。

　　白路随口说声好，挂上电话。

　　现在是上午十点，扬铃打回来电话：“丽芙建议买时装。”

　　“什么意思？”白路问。

　　扬铃解释道：“买同款同系列时装，每件衣服看起来稍有不同，但一眼就知道是一起的，好象情侣装那样。”

　　情侣装？白路好奇道：“问我做什么？衣服的事和文青说就成。”

　　“如果按照丽芙的建议，春夏秋冬，每季都要买上一、两套，还要搭配鞋子、包，加一起绝对是笔不小的花费，也绝对超出文青的预算，所以丽芙让我问你，难得珍妮弗开次演唱会，她想多带几套衣服回来。”

　　“几套？女装很贵吧？一套就好几千，甚至上万。”白路琢磨琢磨，光给服务员买衣服，沙沙和文青怎么办？

　　扬铃说：“不管你买几套，我肯定要有，我是高级员工。”

　　“成，有你的衣服，不过你回国后要去饭店帮忙，文青一个人太累了。”

　　“没问题，反正一直给你打工，不过我要多一套衣服。”

　　“你和丽芙商议就成，就一条，不论买什么衣服，一定要有沙沙和文青的。”

　　“沙沙、文青？没有丁丁的？”扬铃问道。

　　“买吧，让丽芙先垫钱。”

　　“你同意多买几套了？”扬铃多问一遍。

　　“买吧，不是还有打折衣服么，只要能凑齐数量，不管是同样式的，还是同系列的，都成。”白路很下本钱，用名牌衣服帮柳文青留人。

　　“那成，知道了，我会和文青商议的。”扬铃多嘱咐一句：“二十八号演唱会，别忘了。”说的是珍妮弗三月巡演最后一场。

　　白路说知道了，跟着又说：“有件事你问问珍妮弗，我打算在北城演唱会之后，搞一个小型义演，问她能不能参加。”

　　扬铃想想说道：“别消费她了，她是美国人，她的市场在美国，在中国搞这么一场慈善演出是怎么回事？而且跟在两场商演之后，这样很不好，凭你和她的关系，不如找她做观众会更好一些。”

　　我消费她干嘛？不过扬铃说的有道理，白路惊讶道：“你还很聪明么。”

　　“废话，以为都像你那么笨？还有事儿没？没事儿挂了。”扬铃挂掉电话。

　　白路则是收拾收拾出门。

　　何山青躺在客厅沙发上看电视，见他往外走，问道：“去哪？这几天都没人做饭，想饿死我？”

　　“饿死你才好。”白路往外走。

　　“等会儿。”何山青跳起来，蹬蹬蹬上楼，又蹬蹬蹬下楼，手里是轮滑鞋，顺便关上电视，追出门。

　　白路问：“这不是我的鞋么？”

　　“借用一下。”在家呆着无聊，这家伙想跟饭店小姑娘练习摔交。

　　白路说：“送你了。”

　　俩人下楼，上车，等红色跑车上路后，白路问：“大巴的驾驶证搞好了没？”

　　“谁让你年限不够的？”何山青随口说话，然后扫白路一眼：“跟哥哥说实话，你到底多大？”

　　白路吧唧下嘴巴：“我睡觉。”闭上眼睛，再不理会何山青。

　　没多久到达饭店，何山青进入饭店就坐下大叫：“上酒上菜。”

　　白路没好气说道：“没营业呢，老实点儿。”上楼找柳文青说话。

　　中午有四桌客人，有一桌是昨天来吃饭的卫生牛的朋友预订，就是那个微胖中年人，姓唐。一桌是胖大海预订。一桌是司马先生订桌。最后一桌是个叫高大全的人订桌。

　　白路拿过订桌单子扫了一眼，放下说道：“丽芙会多买一些衣服。”

　　“多买一些也好。”柳文青问：“巴叔跟我报帐，说你要买水果，往哪运？”

　　“送到高远借的别墅里，酿好以后，运来地下室。”白路回道。

　　“知道了。”柳文青便丢下他不理，专心干活。

　　白路就拿出山寨手机打游戏。

　　很快十一点钟，清扬的钢琴曲低声响起，饭店开始营业，员工开始上班。

　　没过五分钟，服务员敲门进来：“老板，三哥要吃饭，说是签你的单。”

　　白路一听，老子还没签过单呢，你想签单？关闭游戏，大步下楼，坐到何山青对面：“你要疯么？”

　　“少废话，老子饿了，要吃饭。”

　　“交钱。”

　　“就不交！再说了，老子帮你交的物业费，你还没还呢。”

　　“一码是一码，那个钱算我借你的，这个钱你得付。”

　　“一样的人民币，怎么是两码？”

　　俩人辩论的很热闹，附近服务员偷笑不已。这时候，今天第一拨客人上门，一个大胖子带着四个漂亮女孩进门，每一个女孩都是白富美的标准打扮，长发、大眼睛、白皮肤、一身名牌、却是穿的少。


第364章 服务员很拽

　　他们进门，门口四个旗袍服务生同声说欢迎，让四个白富美略微有点小自得，看见没，同样是女人，同样年轻，你们得为我们服务？

　　门口传来动静，何山青转头看，马上起身道：“我靠，来吃饭也不叫我？”

　　看见何山青也在，胖大海走过来：“我猜你就在这里，还用叫？正好请我吃饭。”

　　“请你个脑袋，是你请我，服务员，点菜。”

　　白路拍他一下：“你要疯？我这高档饭店，不是拉面店，还用你喊了才点菜？”转头跟捧着IPAD过来的服务员说：“不用理他，饿死他才好。”

　　服务员没听白路的话，引着胖大海等人在隔壁桌坐好，每人发一个IPAD，微笑立于侧。

　　胖大海真是色中恶猪，身边有四个妹子，眼睛却是在旗袍妹妹身上扫。

　　旗袍很短，刚及腿弯，淡青雅致，腿穿肉色丝袜，脚上是白色中跟皮鞋，露出柔美脚踝和弓型脚背，显得皮肤娇嫩白皙，性感无比。

　　胖大海全神贯注看别的女人，身边四个白富美不高兴了，有人冷哼一声：“看什么呢？”

　　胖大海笑笑：“就是看看，来，点菜……也不用点了，最拿手的菜先来十道。”

　　服务员微笑道：“不好意思陆先生，菜单上每道菜，我们厨师都很拿手。”

　　这是订桌的好处，了解客人情况，从而提供完美服务，最起码知道你是谁。

　　“你知道我是谁？真不错，那就上特色菜。”胖大海很高兴。

　　目前的特色菜只有烤牛排，饭店正是打名声招揽顾客阶段，当然要提供最有吸引力的菜肴。于是，服务员推荐烤牛排，又配上五道菜，就不让再点了。

　　四个白富美不高兴了，有人问：“干嘛不让点菜？还没点完呢。”

　　服务员微笑做解释：“不好意思这位客人，本店菜量尚可，没必要多点。”

　　“我们就想多点怎么了？”那女孩说道。

　　“不好意思，不是不让你们点菜，是担心吃不完，会浪费食物，如果吃完六道菜还没饱，那时候欢迎您继续点菜。”

　　“你怎么回事？有这么开店的么？还怕客人点菜？老板呢？叫你们老板过来，开店的不让客人点菜，还想不想干了？”那女孩左右张望：“老板呢？叫你们老板过来。”

　　厅堂里站着很多美女服务员，听到这女孩的不满之言，只是偏头微笑来看，无一人过来说好话做解释。而作为当事人的那名服务员，同样笑容不减，轻声说道：“如果这位客人一定要多点菜，且有可能浪费食物，那么不好意思，本店不欢迎这种行为，还请您去别的饭店就餐。”

　　这句话太霸气了，我是服务员怎么了？不按我说的做，就不服务你！从这点来说，在这里做服务员比当空姐还爽！当空姐得服务这个权贵那个财阀的，忍受一些额外、甚至无礼要求；同时要顾虑领导或客人投诉，常常遭遇不公。

　　而在标准饭店，只要你做了你该做的，不用请示经理，你有劝做主是否接待客人，万一引发争端，经理只会替你出头，而不是逼你向客人道歉。

　　听到她这么说，一桌客人都愣了一下，连何山青也愣了一下，看向白路，意思是问：这是你教的？

　　白路没说话，只微笑看服务员。

　　和服务员发生争执的白富美怒了，大声说：“你说什么？赶我们走？你还想不想干了？饭店这么空，就是因为你态度不好，才没有客人来……”

　　她还想再说下去，被胖大海拦道：“行了行了，吃顿饭也这么大脾气，一会给你买个包好不好？服务员，先上六道菜，再上两瓶好酒，红酒有什么牌子的？”

　　不想服务员的回答又让人吃惊：“陆先生，我们没有红酒，也不售卖任何酒类。”

　　胖大海多愣一下，难怪开业那么重要的日子，饭店也不提供啤酒。便是笑笑说道：“行啊，有什么上什么吧。”

　　心里有点不爽，语气有点无奈，只是何山青坐在这里，饭店的光头老板坐在这里，他不想和他们闹僵，也没这个必要。

　　服务员没走，先确认对方点的菜肴，由计算机下单以后，笑着跟胖大海说：“陆先生，本店不卖酒，但是会赠送一坛果酿，希望您能喜欢。”

　　胖大海对吃什么喝什么真不在意，他之所以会来这里，是想借白路的好手艺，搞定女孩们的胃，然后花天酒地一番，从而一箭四雕。虽说花钱就能做到，但是这样一步一步慢慢来，别有情调不是？

　　所以摆手道：“随便，今天你做主了。”又对发脾气的女孩说话：“先吃饭，有什么话吃完再说。”

　　何山青却是大喊一声：“慢着。”起身走到那桌坐下：“再随便加两道菜，我能吃光。”

　　胖大海问：“你请啊？”

　　何山青摇头：“和我客气什么，一顿饭没几个钱，你请就算了。”

　　“就因为没几个钱，你就请了吧。”

　　“废什么话？请我吃顿饭能死啊，说好了，今天你买单。”

　　就在他俩废话来废话去的时候，第一道菜已经端上来。胖大海明显没适应过来：“这么快？”

　　和昨天接待卫生牛的流程一样，接下来上酒，倒酒，收走IPAD，很快第二道菜又端上来，服务员请客人慢用，退到一边。

　　何山青是客人，也获赠美酒一坛，此时端起酒杯闻了又闻，叹道：“好长时间没喝，啧啧，甚是想念。”

　　听他说的夸张，胖大海随口问道：“很好喝？”

　　何山青鄙视道：“废话。”把酒杯送到嘴边，一小口一小口抿着喝，看表情，好象是抽大烟一样爽。

　　胖大海看不下去了：“丫的能不能别恶心人？”

　　“你不喝就给我，别废话。”

　　胖大海还真不在意这一坛酒，赠送的玩意能有什么好东西？他是开店的，但凡赠送的果盘、酒水，没一样是上档次的。可是看何山青表情，再听他这么一说，拿起酒杯看看，然后一口干掉，片刻后，起身走到白路对面坐下：“路子，哪弄的酒？卖我些。”

　　何山青鄙视道：“卖你？别做梦了，你喝不喝？不喝我都喝了。”

　　胖大海赶忙窜回自己座位，抓住酒坛说道：“你要死啊，有这么好的酒不告诉我一声？早知道，我早来了。”

　　“吃你的饭吧，没听老子说啊，老子都好久没喝了。”何山青继续一小口一小口抿酒。

　　这是中午的第一桌客人，他们在说话的时候，昨天来过的微胖客人带着五个人进门，四男俩女，男人是中年成功人士的打扮，女人是职场女性的装扮，一进屋，门口服务员齐微躬欢迎，有服务员引他们入座。

　　微胖客人姓唐，头发略少，在店里扫一眼，看到白路，安排其他人坐好，走过来说话：“白老板，今天我宴请重要客户，麻烦你上上心。”

　　白路笑道：“规矩你明白，按规矩来，绝对让你有面子。”

　　“那成，谢了。”唐微胖回去座位，跟大家介绍这个饭店。

　　一共有四个客人订餐，在他们之后是司马智，跟着个精神矍铄的老头进门。

　　在高远哥五个里面，司马智最低调，平常不声不响，遇事情也不声不响，但是不管如何低调，他本身总带着傲气，这是生长环境决定的。他看人，就好象别人看民工的态度一样，说不上歧视，常会自认高人一等。

　　可是现在，这个高人一等的家伙跟霜打的茄子一样，蔫的不能再蔫。老实跟在爷爷后面走，老实坐下，然后低头看菜单，一句话都不说。

　　何山青正品酒，一眼看见司马智和他爷爷，嗖地一下藏到胖大海的四个女人中间，左右打量一番，矮着身子慢慢往厨房挪。

　　白路一看，这是有节目啊，大笑道：“小三，蹲着干嘛？站起来。”走过去一把抱起来何山青。

　　何山青小声骂道：“你个王八蛋，老子和你没完。”

　　白路这一折腾，司马爷爷看到，跟服务员小声说句话，片刻后，那服务员走到何山青面前说：“三哥，那位客人叫你过去。”

　　得，何山青用愤怒的眼神杀了白路一次又一次，拿着酒坛走过去，笑容满面说话：“爷爷来了。”

　　“我听说你们前次又惹事了？我记得你被刀捅了是不是？伤好了？伤好了就瞎折腾……”司马爷爷开始上课。

　　按说小孩关系好，不见得家长关系就好，尤其是政坛，尤其是高官，因为利益问题，也是因为阵营问题，彼此间多是淡漠相处。

　　有句话是君子之交淡如水，听着是说君子之间的交往淡雅纯净。其实要看你怎么理解。

　　一个问题，世上哪有这么多君子？有么？真的有么？

　　所以呢，这句话可以很随便的用到大多俗人身上，形容彼此间的交往像水一样，真的是没有味道，没有交集，很无聊。

　　而水又容易被变化被污染，加糖变甜、加盐变咸，加垃圾变成混水，你们之间是什么关系，要看其间加了什么。

　　巧的很，司马爷爷和何山青爷爷之间加了许多好东西，一起参加工作，住一个大院，一起挨批，一起下放，一起回城……一起经历许多事情，后来何爷爷先走了，司马爷爷就很勤快的接过教训何山青的业务，替何爷爷管教孩子。所以，何山青一看到司马爷爷就跑。

　　此刻，何山青挨训，训了好一会儿，司马智都听不下去了，插话道：“成了老爷子，这还没吃饭呢，再说下去，小三就饱了。”

　　司马爷爷看他一眼：“好，点菜。”


第365章 有人来求婚

　　边上的服务员一直在偷笑，她认识何山青和司马智，这俩人是老板的朋友，以往见面都是很拽很傲，今天看到不一样的表现，很有意思。

　　如此就是三桌客人，大家各忙各的。服务员在上菜时，小声跟白路说：“巴老师找你。”

　　白路点点头，起身走去厨房。

　　巴雨时等在门口，拿着电话说：“卖水果的来了。”

　　“怎么才来？”白路看眼时间。

　　“在乡下种草莓，路有点远，说是八、九吨货，全包的话会便宜一些。”

　　“包，有多少包多少。”白路说。

　　巴雨时说：“他马上开车过来，就是道路不熟，得去接，问题是正好营业，所以问你，咱俩谁去？”

　　“我去吧，把电话给我。”白路说。

　　巴雨时说好，告诉他电话号码，于是白路出门。

　　因为司马老爷子在，白路不敢惊动，隐身于饭店之中，施展绝顶逃跑神技，硬是悄无声息地从大门离开，服务员看的感慨连连，就这身手，不当贼太可惜了。

　　白路跑到街上，打过去电话：“你在哪？”

　　“十里河。”

　　白路开始想十里河在哪。

　　“你在哪？”电话那头问话。

　　“军体路。”

　　“军体路在哪？”电话那头也是个路痴。

　　白路茫然：“你知道什么地方？”

　　“知道很多地方，就是不知道军体路。”

　　“十八中知道不？”

　　“不知道，我知道四中。”

　　“知道四中有屁用？你知道央视不？”

　　“知道，那个太知道了。”

　　“往前开，右拐。”

　　“在哪个路口右拐？”

　　“军体路右拐。”

　　“军体路在哪？”

　　……

　　白路有点头大，左右张望，见对面走过来一对小情侣，一步窜过去，递过去电话：“告诉他，我现在在哪。”

　　啊？俩人吓一跳，缓了会儿明白过来，狐疑打量白路，从他身边绕过去，离开。

　　郁闷个天的，就不知道做个好人好事么？白路寻找下一个目标。

　　他举着电话找人问路，电话里那家伙“歪歪歪”的歪了半天，没听到回话，嘟囔一句：“破电话。”把电话挂掉。

　　这时候，白路刚找到个好人，一个很帅的小伙接过电话说话，“喂”了一声没反应，看看屏幕，还过来电话说：“那面挂了。”然后走掉。

　　挂了？白路拿过电话一看，郁闷个天的，打个电话竟要如此劳累？刚要拨过去，电话响起，卖水果的打回来电话：“刚才怎么不说话？”

　　“我……”白路很郁闷，转头找帅小伙，那家伙早走出十几二十米远，不由感慨道：“搁以前，这就是打家劫舍的好汉啊，神行太保大人。”

　　对电话喊一声：“你等着，别挂，我找人问路。”

　　又经过一番寻觅，终于找到个熟悉道路的肯帮助人的中年活雷锋，活雷锋就是好啊，惟恐电话那头听不明白，仔细详细说明此处是何处，唠叨了两分钟，把电话还给白路：“他让你在这等着，最多半个小时就到。”

　　“啊？”白路有些迷糊：“半个小时？”

　　“他开过头了，现在的司机啊，不熟悉路也敢瞎开，浪费油不说，容易堵车还浪费时间，也不环保，唉。”中年活雷锋感慨着离开，丢下白路在春风中料峭。

　　半个多小时以后，一辆破旧面包停在他面前，车窗摇下，露出个大脑袋：“是你买草莓？”

　　“你好象来晚了。”

　　“堵车，闹心死人，你吃了没？我饿了，附近有啥馆子？咱俩边吃边谈，放心，我请客。”说着话把车门打开，招呼道：“上车。”

　　大脑袋约莫三十多岁，看上去很热情，白路笑着上车：“往回开，有家拉面馆。”

　　“吃什么拉面……”大脑袋顿了一下，沮丧道：“还真得吃拉面，开车不能喝酒。”

　　“那就甭去了，买个面包得了。”白路出主意。

　　“也对。”开车去小卖店，买了几个面包两瓶水回来，拉开车门说话：“我带了两箱草莓，一个是波特拉，一个是红颜，欧洲种子和日本种子。”

　　白路分别拿起一个草莓看看，用手擦两下，咬一块细细品尝。

　　大脑袋说：“放心，没打农药，追的是有机肥，光买肥料就花了不少钱。”

　　“一共有多少？”白路咽下草莓问道。

　　“大概八、九吨，我也没准儿，扣了三亩多地的大棚，按一亩出两吨半计算，八吨多，要是多出点果子，能到九吨。”大脑子回道，跟着又说：“你不知道，这破活巨累人，从头到尾就没个歇息，你要是全要，十二卖了。”

　　“十二？”白路抬头问。

　　“是有点贵，不贵的话早卖出去了。”大脑袋说：“你得体谅我，付出的劳动力不说，单说扣大棚，三亩多地的暖棚花了我四万多，买株苗，一株近一块钱，起码一万块没了，还有有机肥，什么不得花钱？按八吨果子算，一斤十二，一公斤二十四，我总共才卖十九万，抛除去成本，等于没赚钱一样。”大脑袋叹气道。

　　白路费事讨价，看着两箱草莓说道：“如果都是这个标准，我要了，你省点事，我也省点事，货到付款。”

　　“太感谢你了，谢谢，谢谢。”大脑袋不饿了，趁热打铁问话：“往哪送？”

　　“你回去摘草莓，摘好了给我打电话。”说着摸摸衣服兜，挨个兜翻，掏出一大堆钱，扔到车座上说：“点点。”

　　俩人就一起点，差个几百块到三万。

　　大脑袋吃惊看他：“没事带这么多钱干嘛？”

　　“习惯了。”白路说：“这些算定钱，摘好草莓告诉我，所有草莓都得给我，超过八吨也是我的，然后你再种一季，按这个标准种，我还收。”

　　“那感情好，你知道不？就北城这一圈有多少种草莓的？昌县有个草莓基地，通县也有，南面更不用说，他们产量大，卖的便宜，我就不行，刚开始干，没摸索出门道，最郁闷的是还从外地往这运，丹东知道吧？那草莓大的跟女人拳头一样，小的也有小孩拳头那么大，吃俩就饱了，不过也确实好吃；说起来还要多谢你，这几天我都在跑进场费的事，丫的就没一个好心人，往死里要钱，靠，也不尝尝，我这果子和一般果子一样么？纯天然无污染……”

　　“别逗了，地里就有污染，赶紧回去摘果子，摘好通知我，要赶快。”白路转身离开。

　　大脑袋看看白路，再看看手里的钱，心道这家伙够酷的，大声说道：“等下，给你打个收条。”

　　“不到三万块钱，至于么？”白路摆摆手离开。

　　大脑袋捏着钱犹豫犹豫，心里话是，我怕你讹我啊。不过看白路模样，明显不肯配合自己，咬咬牙，人死卵朝天，赌一把。关车门，开车回家。

　　大脑袋离开，白路琢磨着要不要去丹东转转，大脑袋说那地方的草莓好吃，这个季节要是弄它几十吨果子回来，酿成酒，应该能坚持到秋天吧？

　　略微算算，郁闷个天的，起码得上百吨才成。

　　按一般情况来说，比如说葡萄酒，酿法得当，一斤葡萄大约出八两酒，少点也有六两多；草莓要低一些，白路来酿，应该能收五、六两左右，如果给普通人酿制，看方法不同，多的有五两，少的有三两，甚至可能只产一两酒。

　　咱按五两计算，一斤果子出半斤酒，十吨果子出五吨，五吨是一万斤酒，饭店送酒标准是每个客人六两，十个人六斤，五吨酒能服务万多客人。假如一天接待两百名客人，这是最少最少了，这些酒只能坚持俩多月。

　　如此一想，白路感觉头大如斗，给柳文青打电话：“你联系丹东种草莓的，只要是好果子，随便买他个几百吨。”

　　“几百吨？那地方有那么多果子么？还有，你说的什么东在哪个省？”

　　白路鄙视道：“就算你不了解地理，也没学过历史？五十年代那么有名的战争都忘了？”

　　“说的好象你上过学一样，别忘了，我是本科，你连小学都没读过。”

　　“少废话，赶紧去联系。”白路恼羞成怒挂电话。

　　一想到酒水的问题，白路很难淡定，只要饭店生意好，他就得没完没了折腾酒。

　　如此，在路上发会呆，叹着气溜达回饭店，我到底做错什么？为什么会让自己如此忙碌？

　　刚走进胡同，不由停住脚步，黑标饭店门口站着十来个人，有男有女，正对大门口站着个西装男，手里是大捧玫瑰，昂着头往里看。

　　白路好奇，这是跟谁求婚呢？

　　溜达到门口，一眼看到把门的四位女门神在偷笑，虽然努力板着脸，也不说话，却是眼含笑意。

　　这不对啊，标准饭店的服务员不可以如此懈怠，白路刚想过去问话，从屋里走过来个旗袍女子，脸色羞红开门而出，小声说：“你干嘛呢？”

　　啊？跟我的服务员求婚？白路摸摸下巴，站住了看热闹。

　　柳文青招的这批员工，第一个条件，未婚；第二个条件，前期必须住宿舍。不管你是本地人，还是租着漂亮的大房子，或是和谁同居，只要想在饭店上班，必须听从安排。

　　饭店不要求你有没有对象，说实话，这么一堆漂亮姑娘，怎么可能没人追求。柳文青不在意这个，只要目前没结婚、不影响工作就成，哪怕以后结婚也可以，可现在刚刚试营业，你就来求婚……


第366章 孤单吹这歌

　　见女主出现，如同电影情节一样，西装男忽地单腿点地，双手奉上鲜花：“宝宝，嫁给我好么？”

　　他身后的男男女女明显是亲友团，鼓励道：“嫁给他，嫁给他。”

　　白路挠挠头，往门里看，发现很多客人都不吃饭了，聚到门口看热闹，最边上是柳文青，面无表情看手下服务员如何回答。

　　“快起来。”女服务员有点急，脸色越发红。

　　“你答应我，我就起来。”西装男依旧高捧鲜花。

　　“答应什么答应，你怎么这样？”女服务员左右看看，一眼看到白路，小跑过来问道：“老板，我请个假成么？”

　　“成。”白路回话。

　　服务员回去拽起男人，拖着往外走，走到街上小声说话。

　　白路一看，这女汉子真有劲啊。

　　不知道俩人是怎么谈的，不一会儿一起回来，西装男带着十来个人进入饭店，找张大圆桌坐下，那名服务员去跟柳文青小声说话。

　　白路推门进入，问四位美女门神：“怎么回事？”

　　“那男的是客人，今天订桌就是来求婚的。”

　　啊，白路摸摸下巴，小声问四位美女门神：“那女孩多大？”

　　“什么那女孩，人家有名字，叫宋佳佳，和我同岁，二十四。”

　　“二十四？”白路转目去看西装男，那张脸怎么也有三十五、六，大着十来岁呢。

　　因为这桌客人多，由两位美女服务员分发IPAD菜单，然后就是点菜呗。

　　这些人就是中午的第四桌客人。

　　宋佳佳和柳文青谈过话后，上楼披件外套和那些人坐到一起，小声说话。

　　白路在门口站了会儿，饭店里，何山青冲他招手。

　　这厮明显没安好心，白路假装未见，转身出饭店。

　　过不多时，胖大海出来找他：“路子，卖我点酒，我开那么大买卖，得弄点镇店之宝。”

　　“别逗了，你镇店？我还镇呢。”白路不考虑任何因素，直接拒绝。

　　正巧，陶方冉打来电话：“有事儿没？”

　　“咋了？”

　　“给燕子接了个活儿，那家人住香山，你能不能送她过去？”

　　“香山？还能再远一些么？”白路挠头。

　　“又没说是今天，明天早上过去，调完琴再回来就是，人家还出车费，让燕子多赚点。”

　　“你也算是富二代，这么大北城，你就香山的朋友家有钢琴？”

　　“那就改天，我还没告诉燕子。”陶方冉说。

　　“改天吧，这两天都在折腾新饭店，不够累的……”说到这里想了想，问话：“你明天有事没？没事请燕子过来吃顿饭，咱这是高档饭店。”

　　“我去，你得扣死啊，你开饭店让我请客？”陶方冉差点说脏话。

　　“刚开业，来捧个场也不行？”

　　“我饭店开好多年了，也没见你来捧场。”

　　“得，你是大爷。”白路挂掉电话，却看见胖大海满眼闪光的看着他。

　　“你要疯啊？”白路往小区里走，想看看地下室的工作进度。

　　胖大海跟上来：“你需要钢琴？”

　　“你有啊？”

　　“没有，不过你想要，我马上去买，就说什么牌子的。”

　　“什么牌子也不卖酒。”白路走进小区。

　　地下室是双入口，一个在小区里面，一个在保安室边上。以前只开一个，现在从中间把地下室一分为二，一小半给保安住，一多半租给白路，入口便是全部开放。

　　现在靠里面的地下室入口一片狼籍，各种垃圾成堆。什么出租屋的隔断，铁架子床摆了一堆。地下室在做最后清扫。

　　白路过去看了会儿，柳文青打电话找他，询问宋佳佳的事情怎么处理。

　　“这有什么可处理的？”白路不明白。

　　简单点说，宋佳佳是外地人，本来想当演员或是空姐来着，试了几次，发觉前路难行。就随便找个工作养活自己，认识一位叫高大全的客户。

　　高大全是本地人，比宋佳佳大一旬，离婚有一子，开个小公司，比上不足比下有余。

　　按长相说，宋佳佳算是六、七十分标准，打扮起来有七、八十分，配上很良好的身材，很吸引人。因为这个长相，被许多人追逐。

　　高大全算是有点钱，加上岁数够大，会哄小女孩开心，于是追到宋佳佳。

　　在外面漂泊的人很寂寞，宋佳佳不讨厌和高大全在一起，当是慰藉孤独心灵，可问题是嫁到北城？在二十四岁，在所有梦想都没实现的时候，嫁来北城？老家的父母怎么办？自己以后要怎么办？

　　宋佳佳有点不甘心，不太想嫁。

　　二十四岁的女孩幻想会有白马王子、会有踩着七彩祥云的英雄追求自己，尤其是漂亮女孩，幻想的更多。在宋佳佳心中，高大全未必是自己的真命天子。

　　后来换工作来到标准饭店，喜欢这里的氛围，有段时间没和高大全见面，哪知道高大全会搞出这么一出。

　　宋佳佳把情况跟柳文青简单说一遍，说不想嫁。柳文青却是借着她的事情想到别人，宋佳佳是不肯嫁，万一再有别人来求婚，万一有姑娘决定嫁了怎么办？

　　这是柳文青打电话的目的，所以跟白路解释：“宋佳佳不是问题，问题是再发生此类情况怎么办？饭店刚开业需要稳定，目前这批员工起码得坚持半年以上，我想跟他们签个协议，恋爱可以，不要影响工作，结婚可以，要等半年以后，或者一年以后。”

　　白路笑道：“你这个太狠了，违法了吧？”

　　“就是个协议，提个醒而已，你在哪？出去了？”柳文青问。

　　“我在高天之上看流云飞舞。”一句话之后，白路很高兴：“太有才了，我太有才了，你帮我记下来，以后出书用。”

　　“神经。”柳文青挂掉电话。

　　白路拿着电话保持傻笑的状态：太有才了，太佩服自己了。正在努力哄骗自己的当口，电话响起，是何山青的号码。

　　想骗我回去接受考验？休想！白路按死电话。

　　片刻后，司马智打来电话，白路同样按死。

　　再片刻后，电话第三次响起，是一个不认识的号码。小样，想让我上当？白路继续按死。

　　没一会儿，胖大海带着司马智跑进小区，司马智说：“你要死啊？”

　　白路瞪着胖大海：“你这个叛徒。”

　　后面的故事情节很俗，白路被叫回饭店，由司马爷爷给他上课，好象高爷爷曾经做过的那样。

　　白路很郁闷，这帮老人家怎么都一个德行？是不是官做久了，不教训教训人就不舒服？

　　不过呢，司马爷爷和高爷爷明显还是不同的。高爷爷去训白路，都是吃顿饭了事。司马爷爷没这么客气，第一次见面，饭后让白路赠送果酿，先来二十斤再说。

　　看看老爷子很瘦的身体，白路怀疑他只拿得动二十斤，应声好，起身去厨房。

　　进入厨房，拿出一百块钱给距离最近的厨师：“我请你们喝可乐，要最大瓶的那种。”

　　小厨师拿着钱往外跑，不多久抱回一箱。白路让他们把可乐倒出来分掉，往里灌果酿。装满四个瓶子，用绳子捆着拎出来：“老爷子，以后再别来了，饭店很忙，我也很忙。”

　　“哼。”司马老爷子负手出门，司马智拎起四个大饮料瓶跟出去。

　　白路想了想，问服务员：“结账没？”

　　“没有。”

　　“我靠，小三，这顿饭算你的。”白路吩咐服务员：“看住他，不结账不让走。”

　　何山青说：“本来就没想走，我要和妹妹们一起住，三十多个美丽妹子，想起来就激动。”

　　白路鄙视他一眼，转身走开。

　　饭前，有唐姓客人打招呼，说是宴请重要客人，让他上上心。

　　想要好好混，就得人抬人。白路不差多送一坛酒，让服务员多拿坛酒送给唐客人，说是本店老板特意赠送，给他长长面子。

　　送酒后，又过一会儿，客人们陆续结账离开。员工下班，一帮青春男女拿着轮滑鞋进小区练摔交。何山青硬是凑了进去。

　　没人理会的白路去买新鞋，捎带脚的买了滑板、小轮车，拿回大房子，玩一个名叫孤独的游戏。

　　大下午的，太阳暖暖，照的人特别无聊，心里会空。

　　白路玩够几样东西，隔着铁丝网往外看，看了好一会儿，脱下轮滑鞋，下楼找出小号，拿回天台，爬到篮球架最上面坐住，开始吹《小小鸟》。

　　离开沙漠半年多，日子一天天过去，总有种不太真实的感觉，好象都是假的，只有此刻才是真实的，而别的，不过是梦境。

　　如今的他有许多朋友，身边有许多漂亮女孩，可很奇怪，当这些人不在身边时，他竟是感觉格外孤单。

　　也许，以前总是孤单，所以才不孤单。现在变得不再孤单，独处时就有了孤单。

　　白路很喜欢这首歌，在无垠天地中，我们真的不过是一只小小鸟。

　　那时在沙漠，孤单的他常坐在高处吹这首歌，比如凌晨三点半爬上旗杆、或是坐在房顶吹这歌，吹的很热闹，换来许多人的漫骂。

　　此时，在大城市的高楼顶端吹这歌，看着空旷天空，好象又回到沙漠一样，吹的很放松、很自由、很投入，畅快淋漓宣泄情绪，如果有人恰巧听到，才会明白什么是真正的天籁。


第367章 许多工作服

　　一首歌吹了十几遍，终于停下。

　　看看时间，从篮球架上一跃而下，换衣服去大道投资公司。

　　车开的越久，越不喜欢开车。北城的交通状况堪忧，但凡出点状况，开车就会变成磨难。白路找出自行车，在小区保安室略微收拾一下，蹬着出门。

　　大道公司还那样，许多个白领精英在认真经营梦想。

　　前台女孩认识白路，看见他进门，起身问好：“白总好。”

　　白路点头，说着不好笑的无聊废话：“我确实肿了。”

　　女孩笑了下：“我通知杰瑞。”

　　白路说：“不用，我就是来看看。”溜达进办公区。

　　他说不用，前台妹妹哪能不通知杰瑞。没一会儿，杰瑞出现在白路面前：“正好有一堆文件要你签字。”

　　那就签吧，公司老大就负责这玩意。白路跟杰瑞去办公室，临到门口，杰瑞见他一直跟在后面，回头说道：“你有自己的办公室。”

　　“懒得进了，给你省点事。”抢先走进杰瑞的办公室，在沙发坐下。

　　杰瑞拿过一个文件夹，打开后是一份份文件，同时说道：“税务局组织财会人员去学习，区政府邀请你出席企业家会议，今年招商团希望我们参加，有领导想安排人员进我们公司上班……”一句话说出许多内容，语气却是平静，说的波澜不惊。

　　白路拿起文件看，都是一个内容，花钱，找他签字。随便翻翻，随口回道：“这些事情由你做主，如果有特别为难的事情，只管推给我，就说找不到我，你做不了主。”

　　“好的。”

　　白路又翻会儿文件，抬头看杰瑞：“怎么感觉你没什么精神头儿？”

　　“我挺好的。”话是这么说，还是有点没精神。

　　原因很简单，目前的工作内容与杰瑞想象的有差别。正常来说，投资公司是管钱，是用钱生钱，监控每一笔钱的流向，调查每一笔钱发生的变化，针对变化及时做出应对。

　　可在大道投资，只有前期的工作内容，后面就没了。在现阶段，丽芙不要求他为公司赢利，只让他掌握每一个投资对象的详细数据，非不得已情况，不允许售卖。

　　这个不得已说的不是股票上的事情，是指一些意外的、不可抗的情况，比如老总跳楼，比如有官方强行介入等等。

　　见杰瑞不肯说，白路开始签字，签了几张之后觉得挺没劲，大部分都是确认款项的发生明细，好在没多少玩意，很快签完。

　　杰瑞收起文件，问道：“晚上有事么？”

　　“怎么？”白路反问道。

　　“公司组织聚餐，一起吧。”

　　“一起？”白路问：“公司请客？”

　　“恩。”杰瑞回道。

　　“别公司请了，晚上我请，去标准饭店吃，下班后去十八中集合。”

　　“你请？有很多人，算上你有六十三人。”杰瑞瞪大眼睛问。

　　“才六十几个人，不多。”白路起身：“到十八中以后，给我打电话。”

　　“饭店叫什么名字？”杰瑞又问。

　　“标准。”白路重复一遍古怪的饭店名字，然后出门。

　　公司距离小王村路不远，奈何没拿卷帘门钥匙，就没过去五星大饭店，骑自行车去十八中接回沙沙。

　　回到饭店，跟柳文青说他要请客，又去厨房招呼一声，说今天是员工节日，大家赶紧做菜，晚上一起喝酒。让冯宝贝开车，带俩苦力出去买酒，来回几趟，搬空附近三家小超市的啤酒。

　　这个晚上很热闹，一百四十多人凑一起吃饭，没有服务员，大家自由组合，爱坐哪坐哪，嘻嘻哈哈度过一晚。

　　吃饭时，无数人找白路敬酒，有饭店员工，也有知道内情的公司员工，反正很热闹很开心。

　　喝酒之余听人议论，知道宋佳佳求婚事件的结局，宋佳佳答应求婚，但是要上班，不回去住，也不能结婚，先这么处着。事情如同柳文青期望的那样。

　　百多人一直折腾到晚上十一点才散去。

　　第二天，饭店进行正式开业前的最后一次招聘，持续三天时间，从水电工到保安、保洁，所有人员必须配备齐全。

　　在过去的几天时间里，李小丫主掌生死大权，对打电话求职、或是递简历的所有人进行筛选，很是过了把瘾。

　　白路对这活不感兴趣，在家偷懒。可卖草莓的大脑袋打来电话，说是晚上送货。

　　那就送吧，大半夜的辛苦折腾，付清余款，看草莓堆满别墅院子。

　　隔天上午，白路开大巴车去饭店，带走二十名厨师去清洗草莓、酿酒。

　　草莓酒有很多种制作方法，可以像做葡萄酒那样，捏碎后放瓶子里发酵，也可以用白酒发酵，就看你想喝什么。

　　白路做的是果酿，酒精度低，便是和前次做苹果酒一样，任它自己发酵。

　　做好这一切，日期将近，白路拿小号飞去美国，参加珍妮弗的纽约演出。

　　纽约是美国最大都市，拥有广大市场。珍妮弗的演出很成功，有许多明星赶来捧场。白路也是又一次出现在公众面前。

　　演出结束后，珍妮弗告诉白路：“我请了几位朋友明天吃饭，能不能请去中国，要看你的表现。”

　　“怎么表现？”白路问。

　　“你亲自下厨，用食物搞定他们。”

　　白路有点郁闷：“你以为谁都像你一样是个吃货？拿个饼子就能骗走？”此言遭到珍妮弗的无情打击。

　　事情如他预计那样，珍妮弗的明星朋友都喜欢吃白路做的食物，可是一说去北城，一起摇头，说是没时间。

　　还是基奴够意思，答应走一趟。另外有个美女影星正好有空，想去北城旅游，顺便被拐过去。如此，共有三名超级明星答应去捧场。

　　除此事外，丽芙也给他一个惊喜。这丫头给厨师买了两套衣服两双鞋，给服务员一下买了六套衣服、四双鞋，还配个名牌包。

　　为避免以后招到的服务员没衣服穿，所有服装尽是购买五十套。

　　白路直接被吓傻了：“大姐，这得花多少钱？”

　　扬铃做翻译：“都是打折货，几乎翻遍所有名牌店，才凑出这堆玩意。”

　　男装好说，黑西装就成。女装很麻烦，人家好大一个牌子，纵是生产同样款式的衣服，也不可能在同一家店摆上几十件。

　　幸好有手下，把任务交代下去，自然有人跑腿干活。弄不到同款式的，就弄同系列的，总之是看起来很像就成。

　　虽说是打折货，白路尤不放心，问道：“打多少折？”

　　“你管多少折，反正交钱就对了。”

　　……

　　又过一天，白路带白雨、扬铃回北城。白雨特别兴奋，和前两次见到白路时一样，满口的感谢话语。

　　这一次美国巡演，她是大赢家，一开始就有很多国内媒体采访，待到后来，很多节目发来邀请，请她上节目，是一线明星的价码。

　　下飞机后，白雨没回通县的家中，直接住进演出公司预定的宾馆。

　　因为是大老远来开演唱会，设备要先走，空运过来由工作人员做前期安装、调试。丽芙买的大堆衣服混成演出服，一起运到北城。

　　珍妮弗和演出团队要拖后几天，基奴和那名女明星也是晚走。

　　一来一回用去五天时间，等白路回到北城，标准饭店的员工招聘工作早已结束。

　　出乎白路预料，这次招聘到的主要人员还是服务员，另招聘到几个厨师学徒，一个计算机人员，两名会计，其他都无。

　　柳文青说没招到合适员工。

　　比如说水电工，来了两个，都是很拽很傲的态度，张嘴就是各种待遇，柳文青没心思伺候大爷，请他们离开。

　　然后跟物业谈妥，如果水电出问题，请物业公司员工帮忙修理，按次数计费。

　　再比如说保洁大妈，先后来了五个人应聘，一上门就是提要求，各种要求。包吃包住是基本条件，上保险是基本条件，还要放宽工作时间，没事可以不来。

　　事后一打听，才知道北城有太多懒人，这些保洁大妈都在外面接活，给家庭收拾卫生，十分之忙碌，此时应聘是挤掉正在干的活，跑来看看，目标是图个长远。

　　这些保洁阿姨多数是单干，两、三个人一组，绕过保洁公司，由熟人间相互介绍活，不给公司抽成，也不用交税，只管挣钱。

　　许是赚钱容易，阿姨们的要求自然变高许多。只好弃之不用，让服务员和厨师辛苦一些。

　　至于说厨师招聘，由巴雨时和柳文青双重考核，这几天来了三十多人面试，刷掉大部分，只留下九名年纪小、看起来很老实的外地孩子。

　　这帮孩子一听说包吃包住，第二天就搬过来。在柳文青的要求下，丢弃原有被褥和一些脏衣服，干干净净过来，干干净净工作。

　　服务员招的比较多，留下二十六人，同样要求住过来。只是如此一来，三楼宿舍不够用，只好临时加床，把原先的办公室和存酒间都腾出来。办公室的东西搬去二楼，酒水搬到厨房，另外让冯宝贝、乐苗苗等人回大房子住，才算是勉强装下这许多人。

　　招到员工后的第一个星期，主要工作是淘汰，先把不对劲儿的员工淘汰出去。

　　柳文青在忙着考察员工，白路也没能闲着，去别墅看酒，琢磨特色菜，给九名新厨工上课，忙来忙去，一转眼过去几天时间，珍妮弗来北城了。


第368章 古怪的厨师

　　什么是万众瞩目？珍妮弗就是。

　　前几次来去匆匆，为求方便，隐藏身份和行程，静悄悄的不带动一片云彩，没有人知道。

　　这次是来开演唱会，必须高调出现。在这一天的中午，机场内外到处是人，很有把机场变火车站的倾向。

　　记者来了一堆，这个娱乐节目那个网站的，还有电视台和纸媒，甚至有老外记者。

　　原因很简单，这架飞机上不光有珍妮弗，还有曾经很帅气、挤身千万俱乐部的顶级明星基奴，虽然这家伙一直不务正业，可最近有消息说他开始务正业了，正在减肥中，准备某部大片，引来许多记者。

　　除他俩外，还有第三位超级明星，茱莉。就是珍妮弗演唱会的第二天，吃白路一顿饭，被拐骗过来的那个女人。

　　这个女人很有名，童星身份出道，火的一塌糊涂，然后就拍啊拍的拍片子。她的每一段成长岁月都没拉下，每一年都有新片问世。

　　只是在电影之外的表现并不太乖，曾是问题女生，打架、骂人、恶作剧、酗酒、酒后开车、吸大麻……

　　有段时间，有很多记者依靠拍她的新闻活下来。她和那个喜莱登少女东家被娱乐记者评选为最喜欢的两大麻烦天后，只要一出现，新闻有的是。

　　后来，好象电影情节一样，没有征兆地，这丫头突然就变了，美国升大学联考，就是那个SAT学术能力测试，茱莉几乎考出满分。然后申请哈佛，通过，做了四年乖乖女。

　　毕业后继续演戏，成为一线女星之一。

　　单比演电影，她比珍妮弗还火。有记者采访：“请问您演过多少部片子？”她的回答是不知道。连电视剧带电影，绝对是多到恐怖，再加上配角和客串……

　　有报纸戏说，可以给她提前颁发终身成就奖。

　　这样一个女明星来北城，本身就是大新闻；再加上和两大超级巨星同机而行，连老美的媒体都在猜测发生什么事情，难道要在中国拍新片？

　　他们三个人，每一个人都是万众瞩目的偶像，此时三人齐临，便是好几个万众瞩目。除记者外，有更多影迷歌迷一起接机。机场里有人，更多人围在机场外面，殷殷望向出口，期待三人出来。

　　影迷歌迷太多，机场如临大敌，加派人手维持治安，同时请三位大明星从贵宾通道悄悄离开。不悄悄不行，外面那么多人，万一出事情怎么办？

　　三位大明星坐一辆商旅车离开，窗帘挡的严实。在开上公路这一段距离，茱莉饶有兴趣撩开窗帘看，看到许多少男少女，热情激昂地举着三人英文名字的各种牌子又喊又叫。

　　茱莉是第一次来中国，没想到会有这么多说着另一种语言的人喜欢自己，有点高兴，问珍妮弗：“他们是不是都看盗版？”

　　珍妮弗无语，换话题问道：“打算住哪？和我一起？”

　　“你来工作，我是旅游，干嘛住一起？那个叫路的光头呢？让他给我做导游。”茱莉回话说。

　　“指望他？还不如自己爬。”珍妮弗嘟囔道。

　　“你和他很熟？”茱莉问。

　　他们三个人，茱莉和基奴是因私出行，没带助理，只有珍妮弗带着助理瑞恩。珍妮弗没有回答茱莉的问题，想想说道：“瑞恩来过几次北城，让她带你去玩。”

　　“不要，她也是外国人，我要本地人做导游，把路借我几天，我会还给你的。”茱莉一本正经说道。

　　珍妮弗不和她说胡话，问基奴：“你什么时候走？”

　　基奴新片子有四个月筹备期，简单说是给他四个月的减肥时间，顺便学习一下中国古武，就是传说中那帮些道士和尚们会的功夫。为此专门联系过几处地方，最终选定武当山，这家伙要去山上当老道吃素。

　　基奴说：“等白路开业后就去。”

　　珍妮弗再问回茱莉：“你呆多久？”

　　“你呆多久我呆多久。”

　　珍妮弗说：“演唱会以后，我想多呆一段时间，你也陪我？”

　　“果然是会情郎，哈哈，难怪饭店开业这么伟大的事，也要请我来。”茱莉笑着说道。

　　珍妮弗也笑：“明明是你看上他，我要开演唱会，很忙的。”

　　北城演唱会是四月八日，今天五号，可以多彩排一下。

　　停了一下，珍妮弗又问：“晚上不去吃饭？”

　　茱莉和基奴都回话说不去。

　　今天晚上，北城演出公司宴请珍妮弗，请客地点在香格里拉酒店的法国餐厅，就是那位米其林三星大厨在中国酒店里开的餐厅，据说味道不错。

　　茱莉不愿意去，基奴也不愿意去，他俩吃过米其林三星饭店，相比较而言，白路做的东西更吸引人。俩吃货让珍妮弗把他俩送到白路开的饭店，决定白吃白喝好几天。

　　所以在路上，珍妮弗给扬铃打电话，通知白路，晚饭去他那吃。

　　扬铃本是普通女生，一不小心做个翻译，便一不小心接触到许多大明星，如今更是成为超级明星在国内的全权翻译，接到电话后，赶忙通知白路。

　　白路很不满：“还没干活就想白吃，老外真不靠谱。”

　　扬铃气道：“不要说珍妮弗，就说基奴和茱莉，没问你要一分钱出场费，连机票都是珍妮弗买的，你还想怎么的？”

　　白路琢磨琢磨：“好吧，我请他们吃饭就是，那什么，你来不来？”这家伙抱着能省一点是一点的想法。

　　可扬铃是谁？那是精英女子，瞬间洞悉白路的丑恶想法，大声回道：“必须要来，而且吃双份。”

　　“你是猪！”白路挂电话。

　　这个时候，他在厨房里折腾厨师学徒。

　　前几天，学徒提意见想练习做高档菜肴，比如鳗鱼、鲍鱼、鱼翅什么的。巴雨时也是几次建议增加高档菜肴。

　　他们说的很对，饭店需要高档菜吸引顾客，可大家不会做，如何撑得起高档饭店的招牌。

　　不想，意见到了白路这里，直接被否决，反是一天接一天地让学徒们练习切土豆丝。

　　白路很怪，有自己的想法。

　　他不在乎钱，但在乎生命。人活着，要吃牛吃鱼吃很多肉类，这很正常，生命便是如此成长。白路也吃。可他不喜欢浪费生命，不喜欢为了口舌之欲擅吃某一些野味，比如鹿茸，比如熊掌，比如燕窝、鱼翅……等等等等。

　　白路不杀生，即便开饭店，也不想依靠杀戮生命来赚钱。

　　从某一个角度来说，这样的人很虚伪，是自己骗自己，以为不杀便可以没有杀生的罪过。事实上，当然不是这么回事。可白路就喜欢这么做。

　　没错，他是在骗自己，吃着肉，不杀生，心里似乎就安稳。具体如何，没有人知道，可他就是这么骗了，而且骗的很成功，很成功的心安理得活下去。

　　他开五星大饭店，他去参加比赛，他去别的饭店帮忙，做过许多道菜，从没杀过生。根本不像是一个厨子。

　　他的观念就是不杀生。

　　作为饭店老板来说，任何肉菜都可以买现成的，没必要杀生；牛肉鱼肉有的是，未必就不新鲜。

　　在他的理解中，一道肉菜，并不是鲜活的才最好吃；要珍惜了、需要了，才最好。

　　在这里可以抬个扛说一下，鲜活的生命，未必有人懂得欣赏，比如，沿海地区的居民会随便生吃海鲜，图的是鲜；可是内陆居民别说生吃，就是煮熟吃，也有人要惦记吃几瓣大蒜。如此一来，何鲜之有？既然如此，生生死死的肉食有何区别？

　　当然，这是抬杠，和正常人的思维观念不同。可有一点，白路的生长环境本就不正常，自然有许多古怪想法。

　　人与人的生长环境不同，想法自然不同。沙漠里最缺的是生命，无论一株树还是一条鱼，白路都很在意，换成是你，生活在那样一个世界中，也许会同样在意。

　　白路很在乎水，更在乎生命。

　　从这点来说，他不是个合格的厨师。

　　厨师要冷血，比方说厨房学徒，前期工作除去打杂就是杀鸡啊，杀鱼啊，杀鸽子啊，甚至有粤菜的杀蛇、杀猫、杀穿山甲……等等等等吧，反正就是要杀。

　　在某种程度来说，厨师是最践踏生命的职业之一。

　　还好，白路珍惜生命，从来不这么做。他是个古怪的厨子，不在意世俗的评判标准，只想做自己想做的事情。

　　在他教导下，厨房里的三十多厨师学徒，也都没有践踏生命。

　　白路知道巴雨时是为了饭店生意着想，会一直提意见。可巴雨时不知道，白路全不在意生意如何，在现阶段而言，他只在乎沙沙。其它一切事情不过是附加而已，包括这个花大价钱新开的饭店。

　　现在，听扬铃说几个外国人要来吃饭，白路看着面前一堆学徒，咳嗽一声说话：“不知道你们看不看电影，我说三个人名，珍妮弗，茱莉，基奴，晚上要来吃饭，一定要招待好……”话说一半，学徒们哇哇大叫，很是兴奋。

　　白路等了会儿，沉声说道：“闭嘴，我想告诉你们，咱饭店接待的客人基本都是这个标准，你们要好好做，用心做，别让人挑毛病，懂了么？”

　　问题是傻问题，学员们做傻回答：“懂了。”

　　“懂了就好，继续切丝，什么时候切到巴老师的水准，你们才算合格。”说上半天废话，还是折腾学员们切土豆丝。

　　巴雨时在一旁直叹息，得，自己的意见，学徒的意见，完全是白提了。


第369章 三位大明星

　　下午三点半，三位大明星来到饭店。在他们到来的同时，翻译扬铃很称职，也是快速赶来，引着几个人往里走。

　　一进门，看见端坐如山的白路，珍妮弗满脸不高兴：走过来说道：“不知道迎接一下？”

　　白路恬不知耻说话：“一家人，闹那么生分干嘛？”

　　珍妮弗气道：“谁和你一家人？”

　　扬铃勤做翻译，英语汉语来回换，茱莉听的哈哈大笑：“原来是一家人。”

　　他们在说话，两名值班服务员凑过来，仔细打量几个外国人，越看越不敢相信，其中一人小声问话：“珍妮弗？茱莉？基奴？”她倒是都认识。

　　白路正色说道：“你都认识？正好，你负责接待。”光头又想偷懒。

　　“真是珍妮弗？”那女孩大叫一声，马上拿出手机拍照。

　　有了她做开端，没多久，原本处于休息时间的服务员们集体出现，包括冯宝贝等人，围成一团拽着明星们照相。

　　白路装大尾巴狼说道：“干嘛呢？想不想干了？干活去。”

　　服务员抗议：“现在是休息时间。”

　　“休息时间怎么了？我是老板，剥夺你们休息时间，都出去玩，不许呆在饭店。”

　　没有人理会他，这时候厨房都空了，男男女女尽是围着三大明星说话。

　　白路正色批评道：“你们太给我丢脸了。”

　　这种热闹情况持续二十多分钟，二十分钟后，三大明星，加上瑞恩、扬铃，去到柳文青办公室说话。

　　白路本不想去，被珍妮弗抓壮丁：“开个小破饭店而已，我硬是给你请来两位超级大明星，说吧，该怎么谢我？”

　　白路露出副很害怕的表情，犹犹豫豫小声问道：“以身相许？”

　　他说汉语，扬铃要翻译英语，一听到这四个字，扬铃先怒了：“有没有点正型？”

　　……

　　白路被囚禁在办公室中，口头答应许多丧失主权的协议，比如给茱莉做导游，在珍妮弗演唱会上用心表演，要保证三位大明星的每一顿饭等等等等。

　　各种条件累计到一起，内容惊人，白路大喊：“别逼我，再逼我，我就偷渡去美国。”

　　他去不去美国的没人在意，一群人聚一起说的很开心。柳文青更是擅用职权，取来三瓶果酿招待客人，直接收服、并安定三位大明星的心，安稳呆在饭店办公室里。

　　柳文青甚至许诺，开业以后，每人赠送十瓶果酿。是十大瓶，不是十小坛。

　　下午五点钟，珍妮弗和瑞恩去赴演出公司的约，茱莉和基奴留在饭店过嘴瘾。

　　白路去接沙沙放学，刚一回饭店，可怜光头就被押解至厨房，俩位大明星监视他做饭。巴雨时堵在厨房门口，禁止别人进入。

　　说起来有点意思，不但基奴没有明星架子，连茱莉也是如此表现，甚至有些喜欢胡闹。在白路做饭的时候，很踊跃的主动帮忙，并大说好话。比如，我就知道中餐好吃，才不是唐人街那种古怪味道，否则好多好多中国人，怎么可能活下来？

　　白路很感慨，世界这么大，就不能让我遇见几个正常人么？

　　扬铃很尽责，认真做好翻译。下一刻换来茱莉大叫：“我怎么就不正常了？”

　　白路当没听见，认真做饭。

　　做饭时接到电话，明臣问他：“茱莉来了？基奴也来了？”

　　白路很好奇：“你怎么知道？”

　　“你是在侮辱我么？全世界都知道他们三人同机，凭什么我不知道？”

　　“啊，有事？”

　　“少废话，他们仨是不是在你那？”

　　“没有，一个去长城了，一个去八达岭了，一个去十三陵了，还一个去动物园看猴……”这家伙顺嘴胡说，说完发觉有点不对，好象多了一个？

　　明臣气道：“三个人去了四个地方？”

　　“当然不是，八达岭不就是长城么，顺嘴说吐噜了。”白路凶猛佩服自己的智商，太聪明了，太机智了。转头跟茱莉认真说道：“我太羡慕你了，能和我这样的智者做朋友。”

　　这句话，扬铃未做翻译，用手捂嘴，强忍想吐的冲动。茱莉问她：“白在说什么？”

　　扬铃回话：“他在恶心你。”

　　明臣也是个人才，听白路胡说八道，知道几位明星肯定在他那里，一句话不说挂掉电话。半个小时后，和丁丁一起出现在饭店。与之同行的还有鸭子和于欣欣等人。

　　最近几天，鸭子找丁丁一起看剧本。眼看时间越荒越废，电视剧却遥遥无期，于欣欣很急，担心拍不成；周衣丹很急，怕没法跟家里交代；丁丁也即将解约，所以，鸭子只好被迫着急起来，把人抓到一起挑剧本。正因为如此，乱忙中的鸭子居然不知道珍妮弗回来了。

　　他们进来的时候，白路在陪餐，陪两位大明星用餐。服务员和厨师尽是衣装笔挺，整齐列在饭店两侧。

　　明臣快步过来，跟两位大明星问好，就势坐在白路身表，冲他小声说话：“让我免费给你拍戏，却不给我和国际明星合作的机会，你太过分了。”

　　白路正色道：“一码归一码，严肃点儿，我当三陪呢。”

　　这一晚上很热闹，服务员都呆在楼下，哪里也不去，专心看明星。在明星吃饭时，尽是完美服务，那叫一个小心、仔细。

　　白路很不爽，抗议道：“我也是明星。”所有人只是看他一眼，然后就好象没听见一样，该干嘛干嘛，让光头很受伤。

　　晚上八点钟，珍妮弗回来，三大明星齐聚，饭店又热闹一阵，再加上明臣、丁丁，勉强算得上群星闪耀，刺激得美女服务员们浮想联翩。

　　宋佳佳本来就有演员梦，过来问白路：“老板，你啥时拍电影？我申请当龙套。”

　　“什么老板？我是明星。”白路更正身份。

　　这帮人折腾到晚上十点才散，喝酒、跳舞，也不用舞台，直接开大音响放摇滚乐，来个群魔乱舞，很放松很开心。

　　解散后，三位明星回去宾馆。白路等人回家。饭店员工却还兴奋依旧，老板认识国际大明星？在这里上班可以经常见到他们？很多女孩都有宋佳佳一样的梦想，在这一时刻得到绽放，万一拍电影需要演员，咱是不是可以近水楼台先得月？

　　服务员在美梦未来，回到家的丁丁则是大受刺激，咬着牙说：“我也要成为国际巨星。”

　　白路泼冷水：“你先追上明臣再说。”

　　就目前情况来说，这几乎是不可能完成的任务。明臣是国内一线当红小生，红的发紫的那么红，和许多大牌导演、大牌港星合作过，他现在的目标是进军国际市场，所以一听说茱莉和珍妮弗来了，马上停掉工作，专门跑过来。不为别的，先混个脸熟再说。

　　算他运气好，赶巧在北城郊区的影视城拍片，得到消息马上往市里赶，才能见到三大明星。

　　见白路泼冷水，丁丁大怒：“敢瞧不起我？沙沙，帮我揍他。”

　　沙沙抱歉一笑，拿书包回房。

　　第二天上午，有两个丹东草莓场主带样品来到北城。俩人一下火车就给饭店打电话确定见面地点。

　　这些果子要拿来酿酒，需要白路把关，自然由他接待，于是赶去宾馆见面。

　　东北人能喝，见面没说上几句话，拽着白路去饭店，二锅头先来三瓶，喝完再要。

　　这是要疯啊，白路舍命陪君子。刚喝一半，接到扬铃电话，珍妮弗让他去彩排。然后又说，茱莉要他做导游。

　　白路郁闷：“让我做导游？她是要疯？”来北城多半年，这家伙唯一逛过的景点就是动物园。

　　扬铃笑着说：“我给你推了，现在是我带着茱莉和基奴走，你去排练就成。”

　　那就排吧。中午费好大劲儿才算伺候好两位东北来客。白路对他们带来的草莓样品很满意，敲定好数量、价钱，通知柳文青拟合同，他去工体排练节目。

　　近八万人的大馆子，按美国巡演风格布置舞台，乐手们在熟悉场地，珍妮弗和白雨说话。

　　白路一看，居然没用翻译？郁闷个天的，是不是满天下只有我不懂英语？

　　这个吧，主要是白雨愿意学，在美国生活一个多月，天天和乐队交流，总要学会一点语言。

　　白路来到珍妮弗跟前，打个立正说道：“白路前来报到。”

　　一张嘴，满口酒味，珍妮弗皱眉问：“你喝了多少？”又问：“小号呢？”

　　白路想想说道：“我的门票呢？我要送人。”

　　他俩谁也不明白对方在说什么，你说你的，我说我的，白雨冲边上招手：“小王。”

　　随着一声招呼，跑过来一个年轻女孩，是演出公司请的翻译，问：“怎么了？”

　　“帮他翻译。”白雨指着白路说。

　　白路摇头：“我会英语，我懂英语，我不要翻译。”

　　珍妮弗不管他说什么，让翻译问道：“小号呢？”

　　白路说没拿。珍妮弗很气：“一共三场演出，我给你买了俩号，你居然一个都不带？”

　　“意外，这是意外，你想啊，我是饭店老总，总要谈生意的……”这家伙又开始胡说八道。

　　珍妮弗不理他说什么，让他回家拿。抗争无效的白路只好无奈而返，拿号回来彩排。

　　大家都是熟手，且有多次现场合作经验，用不到俩小时，彩排完毕，乐手开始收拾东西，准备回宾馆歇息。


第370章 到处要门票

　　在这个时候，白路总算见到北城演出公司的人，一个三十多岁的精英女白领，一个近四十岁的男白领。台上在排练，他俩就全程观看。待排练结束，他俩要送乐队等人回宾馆。

　　临走之前，抽空和白路握手。白路抓住机会：“给我一百张票。”

　　直接吓住俩人，回话说：“我们没有票。”

　　白路嘟囔道：“真费劲。”拿出电话打给何山青：“问问演出公司，我的门票呢？”

　　“你没门票，你的票被我们几个分了。”

　　“分你个脑袋，给我一百张。”

　　“早分出去了，今年没了，明年请早。”何山青挂电话。

　　“一群王八蛋。”白路很气愤，去找珍妮弗：“有票没？”

　　“我来中国演出，要票做什么？”珍妮弗回道。

　　白雨插话：“我有票，给你吧。”

　　“我要你的票做什么？”白路不要。

　　“我在北城没朋友，原本就想给你。”白雨去衣服里掏出五张票。

　　白路想想：“那好，谢了。”接过票想走。

　　被白雨叫住：“路子，我有事情想和你商量。”

　　“什么事？”白路好奇道。

　　“有很多节目请我去，我想请你做我的经纪人，佣金咱俩五五分好不好，或者你六我四都成。”白雨想感谢白路，找不到机会，便打算让出一些利益。

　　白路看她一眼：“神经，钱多了就存银行。”拿着票出门，给赵平打电话：“老赵，答应我的十幅画呢？”

　　这个时间段正是晚饭时间，赵平和几个朋友吃饭。听到白路问话，大怒道：“不是五张么？”

　　“你怎么说话不算话？明明是十张画，让我拿演唱会门票和你换，我费好大劲才要来票，你不换了？”

　　“老子不换了！”赵平斩钉截铁回道。

　　“不对啊，你不能这样，你在哪吃饭？”

　　“我没吃饭，我在上厕所。”老赵口不择言。

　　“少扯，我都听见服务员说爆炒大腰子了，不是我说你，口味够独特的。”

　　“那是爆炒腰花！”老赵愈发愤怒。

　　“一个意思，说说，在哪个饭店，我给你送票。”

　　“少来，我太了解你了，你是想蹭饭。”

　　“一个意思。”就在白路无止境的胡说八道中，手机提示来电，白路随口说道：“等会儿，接个电话。”接通另一个电话，扬铃说，她带着茱莉和基奴回饭店，让他准备饭菜。

　　“郁闷个天的，我在谈一笔两百亿的大买卖，没空。”白路挂上电话，想接着和赵平说，一看屏幕，俩电话居然都挂了。于是打过去质问：“怎么回事？谁让你挂电话的？”

　　“是你挂的！”老赵要出离愤怒了。

　　“哦，别转移话题，在哪吃饭呢？我给你送票。”

　　他在打电话的时候，珍妮弗接到个电话，挂电话后，带着白雨分立左右两旁。

　　白路好奇：“干嘛？”

　　“扬铃让我们护送你回饭店。”珍妮弗说话。一旁的小王姑娘做翻译。

　　“再郁闷个天的，我还有没有点人权了？你们这是绑架。”

　　“就绑架你了，咋的？”小王姑娘继续做翻译。

　　白路大喜：“珍妮弗会说东北话？”

　　……

　　六点钟，白路被珍妮弗和白雨带回标准饭店，直接押去厨房做饭。没多久，茱莉和基奴回来。

　　又过一会儿，白路做好饭走出厨房，惊喜地发现，所有活人都来了。

　　白路大怒，指着一群人大喊：“收钱，一个人一万，赶紧收钱。”

　　来人太多，从高远、传奇妹子，到明臣、于欣欣，甚至小小鸟原唱也来了，但是没人付钱。

　　“废什么话，赶紧开饭。”何山青用一副仇恨表情冲他喊道。

　　白路好奇：“你怎么了？被猪欺负了？”

　　“老子被你欺负了。”何山青气道。

　　鸭子走过来小声说话：“你想气死小三，前面带个乐苗苗回来，现在带白雨回来，你是不是打算把小三睡过的女人全部收编过来？真有这个想法就告诉我，我可以帮忙。”

　　“老子管他去死？”白路大喊一声：“开饭。”

　　一声令下，美丽服务员们鱼贯进入厨房上菜。

　　吃饭的时候，柳文青跟白路说：“合同签了，我想让巴老爷子带两个人出趟差，监视那些人摘果子，别以次充好。”

　　合同是这么签的，果农担心货到北城，收不到尾款，所以让出运费，让饭店去产地收货。

　　白路说可以，想想说道：“干脆让所有厨师一起去，当是旅游了。”

　　“饭店歇业？”柳文青有些吃惊。

　　“正式开业后哪有时间？趁现在好好玩玩，再让老爷子在东北多转转，遇到什么好玩意也采购些回来。”白路说道，跟着又说：“正好地下室在装修，一气收拾好，咱们崭新开业。”

　　柳文青有些为难：“旅游没问题，可巴老师一个人能看住那帮猴子么？出事怎么办？”

　　“这帮孩子没事，听话。”全是外地农家孩子，最大不过十九岁，一天到晚都想努力赚钱，绝对不敢乱惹事。

　　柳文青想想：“好吧，听你的，可他们去旅游，服务员怎么办？”

　　当领导的，不能厚厨师薄服务员，要一碗水端平。

　　“她们？正好趁这几天时间给我献爱心去，帮人扫地收拾卫生，你选几家孤儿院，一天不拉，全给我排满。”

　　“这有点过分吧。”男的出去玩，女的要干活？柳文青怕逼跑服务员。

　　不夸张的说，这帮服务员每一个都是所谓嫩模标准以上，柳文青不想她们辞职。

　　嫩模是什么？就是够不上模特标准，却能接拍某些广告的漂亮小女孩。大部分没经过专业训练，凭一张脸在江湖上冲杀。混的好了，混上导演的床，能演个戏；混的不好，就得去夜店等地方接散活儿，比如领舞、走秀，或是促销等等，更有大批嫩模去拍裸体写真。

　　于善扬的写真网站就网罗了大批嫩模，更是给大部分嫩模拍了裸体写真。

　　柳文青招来的这些服务员中，也有十几个拍过零星广告的女孩，算是处在嫩模边缘位置，不过还好，这十几个丫头处在心灵斗争中，还没来得及沉沦下去。

　　如果真沉沦下去，绝对不会来做服务员。哪怕工资再高，嫩模们也不会来。一个是面子问题，嫌弃做服务员丢人。一个是金钱问题，只要放的开，随便陪大款客人睡几晚，就能赚出几个月、甚至一年的工资。

　　肯留下做服务员的女孩，虽然也会虚荣，虽然也有或多或少的缺点，但是就现阶段来说，都是一帮好孩子，柳文青不想逼跑她们，所以会表达不同意见。

　　听柳文青说过分，白路哼道：“有什么过分的，一早定下的规则，所有员工都得去献爱心……文青，你是不是还没去过？”

　　“别扯我身上好不？”柳文青瞪眼道。

　　他俩说话，何山青走过来：“小两口说什么呢？”

　　“鸭子说，他要把你睡过的女人都找来，你觉得可行不？”

　　“靠，吓唬老子？有本事去找。”

　　柳文青气道：“你们会不会说话？”转身要走。

　　“别走啊，一会儿给你个惊喜。”白路说道。

　　“什么惊喜？工作服到了？”柳文青问。

　　“那是当然，扬铃，你问问他们，什么时候把衣服送过来？”

　　扬铃回话：“你老人家不发话，谁敢运过来？”跟瑞恩小声交谈几句，瑞恩打出去一个电话，又把电话交给扬铃，说了几句话，扬铃跟柳文青说：“半夜送过来。”再跟白路说：“记住，有我一份。”

　　“你个子太高了，没有合适衣服。”白路找借口。

　　“你管高不高，反正有我的衣服。”

　　好吧，那就有。白路跟何山青说话：“两张票。”

　　“干嘛？”

　　“少废话，给我两张票，不然打你成猪头。”

　　“你打我吧，尽情蹂躏我吧，我要成猪头。”何山青不吃他那一套。

　　“白痴。”白路去找鸭子：“两张票。”

　　“要票没有，要命也没有。”

　　“信不信我弄死你。”白路很气愤，陶方冉笑着走过来，手上是两张票。白路一惊：“你什么时候来的？”

　　陶方冉的好心情马上没了，饭都吃完了，你居然一直没看到我？收起票转身就走。

　　“诶，别走啊，票。”

　　何山青大笑：“我终于发现，幸灾乐祸是一件多么幸福的事情。”

　　折腾到最后，陶方冉到底送过来两张票。白路给刘小璐打电话：“明天带燕子来标准饭店，我请你们吃饭，顺便给你个东西。”

　　刘小璐很激动：“是不是有票了？”

　　“恩。”

　　“你在哪？我现在就来。”

　　白路无语：“急什么？票又没长腿。”

　　“可是你长腿了。”

　　白路彻底无语，挂上电话。

　　……

　　饭后，大家离开，白路等在饭店收衣服。在零点以前，外面街道停下一辆货车，给白路打过电话。白路上楼，叫厨师起床，出去搬东西。没过多久，就看到一个又一个的箱子被搬进来。

　　知道有多少件衣服么？男男女女加一起，一共是五百多套。是套，不是件，有鞋子、衬衣、衬裙什么的，西装还要分上下件。轻易堆满店内一大块空地。

　　打个比方说，一个大箱子可以装十套衣服，那么，这里就堆了五十个大箱子。再加上一堆鞋子，绝对是多到恐怖。

　　收完货，货车离开，白路随口吩咐一句：“谁也不能动。”出门回家。


第371章 少几套衣服

　　第二天上午，白路难得的和柳文青一起去饭店。丁丁和周衣丹，加上扬铃，陪茱莉和基奴出去玩。

　　一进饭店，看见满地大箱子，周围站着几个人。

　　居然有这么多？柳文青满眼放光，问白路：“全都是？”

　　白路点头：“你们家丽芙疯了。”

　　箱子太多，挤满饭店餐桌前这块空地。

　　因为是打着演出服的名头运过来，衣服都拆掉标签，用很一般的单层帆布箱装裹。

　　柳文青很想当场拆看，被白路拦住，吩咐人把所有员工叫来一楼开大会。

　　等人齐了以后，白路开始说话，主要说两件事，第一件，巴雨时带所有厨师去丹东旅游，买草莓，顺便看看古怪的朝鲜。

　　第二件，从明天开始，所有服务员义务去爱心之家服务，帮忙收拾卫生、洗衣服。

　　说完这些，多加句话：“不许互相议论，有想法，直接问我。”

　　听到这样一番话，怎么可能不议论？凭什么男生出去旅游，女生要去做义工？女服务员都有些不高兴，隔了会儿，有人举手问话：“老板，为什么他们旅游，我们要干活。”

　　问话女生叫刘丽，是学空乘的北城女孩。饭店公开招聘时，她第一个来面试。

　　白路说：“本店规定，所有员工都要去奉献爱心，他们奉献过了，现在轮到你们。”

　　“我们以后再奉献好不好？先出去旅游？”

　　“不好，为别人服务是考核你们的标准之一，本店不招收没有爱心的员工。”

　　“不帮别人干活，不代表没有爱心。”

　　“你说的没错，可是就目前情况而言，这是考核你们的唯一一条标准。”

　　他俩好象辩论一样有来有往，刘丽说：“这不公平，你应该征得我们同意。”

　　北城女孩就是能讲，白路吧唧下嘴巴：“世界本来就不公平，从明天开始，你们要出去做服务，一会儿去买运动服，每人一套，收拾卫生或干活的时候可以穿，有意见没？”

　　“有意见。”这些姑娘虽然做的是服务员的工作，心气却是个顶个的高，有的想飞上蓝天，有的想一夜成名，有的想当歌星，她们一直认为做服务员是大鹏展翅前的蛰伏，只要多赚些钱，马上辞职去追逐梦想，最不济也要换个体面工作，比如做白领。

　　简单来说，她们和男员工不同，没有归属感，从来就没把饭店当家。所以白路一问话，女孩们齐表示不满。

　　“有意见的大可辞职。”白路冰冷扔下一句话。

　　一个月八千块的工作，每天工作六小时，每周歇息一天半，每周开工资，还会有奖金，要放弃这样的工作？

　　八千块说多不说，说少不少，绝对卡在哽嗓咽喉上，放弃有点舍不得，不放弃又不甘心，一个个互看几眼，到底没人说话。

　　见到这种状况，白路很满意，这帮妹子还算不错。

　　饭店服务员的平均年龄在二十二岁左右，小一点的有十九、二十的，大一点的二十五，全是城市孩子，没干过农活。原因很简单，只有娇生惯养才能养出这样一批白皮肤长头发会保养的漂亮妹子。

　　可既然是娇生惯养出来的，为生计肯做服务员，本身就是件值得表扬的事情。无它，如今社会的道德底线一再被刷新，笑贫不笑娼。这帮丫头起码拥有正常的道德观念。

　　白路又等了会儿，还是没人表达不同意见，他就更满意了，笑道：“没人说话？那就是同意了，新来的员工，一会儿统计下鞋码，去买运动服和鞋，每人一套，免费发的。另外，让经理跟你们说几句话。”

　　柳文青站起来，指着门口的箱子开门见山说道：“里面全是一线品牌服装，刚从美国运回来，我觉得你们应该准备几个好衣挂，别糟蹋了东西。”

　　“什么意思？是发给我们的？”服务员都有些愣住。

　　柳文青指着距离箱子最近的两个服务员说话：“打开一个。”

　　俩服务员赶忙拉开拉练，把箱子摊开，是一大堆叠在一起的衣服。

　　没办法，演出服就这待遇。

　　俩女孩每人拿起一件衣服，抖开后一看，浅色碎花连身短裙，在上面找牌子，不敢相信地说道：“香乃尔？”问柳文青：“经理，这衣服……”

　　柳文青很喜欢这种震撼感觉，笑道：“有衣服有鞋子，都是你们的，我的要求就是，换制服的时候一定要统一，不能你穿这个她穿那个，还有，稍微对它们好点，毕竟是大牌子，不能糟蹋东西不是？”

　　“啊？”服务员们马上兴奋起来。这可是世界顶级品牌，随便一条裙子都得万八的，拿来做工作服？太奢侈了。

　　又有服务员去打开的箱子拿件衣服出来，是相同款式相同颜色，打开后比量比量，疑问道：“不会是旧货吧？”

　　“新旧你看不出来？”白路很郁闷：“就是新的想凑齐这么多件都很麻烦，旧的？你怎么凑出五十件？”

　　服务员一想，是这个道理。可还有人不敢相信，问道：“不会是A货吧？”

　　“我从美国运A货？够不够运费的？”白路又郁闷一些。

　　还好，总有服务员懂事：“就A货也买不起啊，有的穿不错了，老板，什么时候发？”

　　柳文青本打算现在就发，可是有个小问题，低声问白路：“每种衣服有多少套？”

　　“五十？”白路有点不确定。

　　柳文青大声说：“先把衣服搬去办公室，过几天再发。”

　　“经理，快发吧，名牌衣服这么压，什么好衣服都完了。”有服务员提意见。

　　她说的非常有道理，可问题是数量不够啊。柳文青拽白路去厨房商议：“怎么办？”

　　白路回话：“我哪知道你能一下招二十多个人？”

　　柳文青说：“没那么多了，最近几天开掉五个人，我招服务员，硬是招来俩公主，面试时说的好听，结果呢，擦个地要说上半天废话；还有个人有文身，两个人抽烟，就一起开了，另有一个人不干了，自己辞职。”

　　“抽烟也开？文身也开？太严了吧？”白路有点小感慨。

　　“不是严，是她们说谎，面试时都问了的，她们说没文身也不抽烟，结果被抓到在卫生间抽烟。文身那个还喜欢说脏话，留着做什么？”

　　那就开吧，反正你是老大。白路说：“开掉五人，走一人，原来有三十六人，后招来二十六人，还剩五十六人，衣服有五十套，多出六个人？”

　　说着话摇了下头，发个工作服也这么难。想想说道：“明天让冯宝贝把所有衣服都拿一件出去，去各大品牌店找，再补上六件就是。”

　　“只能这么办，先把衣服搬办公室。”柳文青说。

　　白路说好。于是，柳文青出去跟服务员说话。

　　白路刚想跟出去，接到赵平打来的电话，说他现在到饭店，让白路赶紧过来。

　　白路说：“我给你变个戏法啊，你在饭店门口大喊三声，神，你快出来，我马上就到。”

　　一听这话，就知道白路在饭店。五分钟后，画家赵平拿个手提箱进门。看见装修风格后怔了一下。然后看见一屋子人，又怔了一下。

　　见他过来，白路迎出来：“老赵，来了。”

　　赵平冲他伸手：“票。”

　　白路拿出五张演唱会的门票给他，问：“是十幅吧？”

　　赵平把手提箱往桌上一放，转身就走，不想和这个混蛋多说一句话，连箱子都不要了。

　　白路打开手提箱，是五张比手提箱略小一些的画，赶忙追出去大喊：“老赵，不对啊，少五张，而且画这么小，还有段大青是怎么回事？”

　　他一句话表达出三个不满的问题，奈何赵平完全不回话，走出胡同，开车离开。

　　白路恨恨不已：“这个混蛋。”把箱子丢给柳文青：“随便找个地方挂起来。”

　　柳文青说好，建议道：“找玻璃框镶起来？”

　　“不用，就这么挂着，在画下面加个标签，说是画家赵平的名画，单幅价值五十万。”

　　恩？这是什么意思？柳文青想了想，小声问道：“你是想讹人？”

　　“还是你聪明，哪人多就摆哪儿，让服务员盯住了，但凡有人损坏一点，直接把画给他，然后要五十万。”白路严肃认真回答问题。

　　柳文青听呆了，第一次知道画作还有这样强大的功用。如果老赵知道他的画是这个用处，一定会气得死去活来。

　　白路把事情分派下去，为难的有俩人，一个是巴雨时，买不到那么多火车票。一个是柳文青，要多采购六套衣服。

　　临近中午，刘小璐带郑燕子来到标准饭店，当然，燕子身边总少不了那条小白。

　　白路给她俩演出门票。郑燕子回道：“谢谢你的好意，但是我不能去看。”

　　演唱会全是人，她一个盲人不方便。大狗呆在又唱又跳的人群里，也会不方便。离开家太久，家里没人照看姥姥，还会不方便。所以，郑燕子拒绝。

　　“那就不去，改天我办个演唱会，请你去弹琴。”白路说道。

　　刘小璐则是抓紧两张票说：“我都要了，另一张给我同学。”

　　“爱给谁给谁。”白路去厨房做饭，顺便多做一点，让燕子带回家给姥姥。


第372章 老板真大方

　　这顿饭，燕子吃的很舒服。小白卧在脚边吃白路准备的肉排，同样吃的过瘾。许是认定白路是好人，小白不但对他表露善意，还表现出极大的信任感，很快吃光两块大肉排。然后走到白路腿边蹭了下。

　　巴雨时在到处找人订票，最后买的是去沈城的票，然后转去丹东，下午就走。这会儿时间，厨师们在忙碌收拾东西。

　　看到他们拿着各种各样的包裹，穿着各种各样的衣服，有好有坏，有新有旧，白路很不爽，让他们把东西全扔宿舍，让巴雨时买新的，从头到脚，从包到鞋，一样不拉装置齐了。

　　这句话一说，马上换来满堂哄叫，一帮小厨师高喊：“老板太伟大了。”

　　等他们闹哄哄的离开后，刘小璐问他：“你到底有多少钱？怎么这么花？”

　　“没多少钱。”白路难得谦虚一下。

　　刘小璐起身在饭店里溜达一圈，看看每一个如花美女，感觉和自己差不多，身高啊，容貌啊，肌肤啊，气质啊，都快赶上自己了。回来问白路：“你给服务员开多少钱？”

　　“干嘛？”

　　“我看他们都挺漂亮的。”

　　“没多少。”

　　“到底是多少啊？如果工资高，我也来实习好不好？”

　　“大学毕业做服务员？”白路看她一眼。

　　“反正是实习，找个工作赚点钱对付到毕业，干什么不是干？”

　　白路笑笑：“不成，我们不收实习生。”

　　“小气样。”刘小璐嘟嘴道。

　　她说完话，从楼上下来五、六个姑娘，打扮的光鲜亮丽，一水的黑色及膝短裙配短靴，上身多一件小外套，煞是养眼，每人手里拿一个大服装袋，打头的是冯宝贝。

　　白路好奇问话：“干嘛去？”

　　“买衣服。”冯宝贝回了一声，带着一堆漂亮姑娘出门，开车离开。

　　白路琢磨琢磨，开面包车去高档服装店买衣服，真是很有思想。

　　刘小璐瞪大了眼睛看：“这些也是服务员？用不用这么漂亮？比空姐都好看。”

　　“那是，你以为谁都能来我这饭店上班？”

　　“德行！你是说我长的不如她们？”刘小璐问道。

　　“当然不是，不是告诉你了，我这里不收实习生。”

　　正巧，柳文青下楼走过来，听到这句话，打量打量刘小璐，笑着说道：“我这里是不收实习生，不过，你要是想来上班，绝对录用。”

　　“你是？”刘小璐问。

　　白路随口说道：“饭店老板。”

　　“啊，这饭店到底是谁的？”刘小璐问了句话，起身和柳文青说话：“老板好。”

　　“来不来我这上班？月薪八千，看见刚才那几个女孩了没？是不是感觉穿的都一样？衣服是CD的，鞋是巴宝利的，好看不？你要是来上班，也会有一套。”

　　刘小璐听的一愣，大部分女生虽然没亲眼见过名牌衣服，却是绝对听过。现在听说饭店服务员穿世界一线品牌服装，而且还是发的，试问如何不动心？

　　看着美丽微笑的柳文青，白路皱眉道：“你怎么跟青楼大妈一个语气？”

　　柳文青气道：“谁是大妈？你说谁是大妈？”

　　白路无语，这丫头的关注点是不是搞错了？起身道：“出去一下。”走出饭店买饭盒。

　　偌大饭店没有饭盒，因为不卖任何外卖。这是白路定下的规矩，标准饭店和五星大饭店定位不同，顾客不同，规矩自然不同。好食物要在最好的时候最好的环境享用，才会是美味。打包回家会影响味道。

　　溜溜达达转悠一会儿，买回俩塑料饭盒，刚回到饭店，刘小璐告诉他，她决定在这里上班。

　　白路叹气，跟柳文青说：“给冯宝贝打电话，多买一套衣服。”说起衣服，随口问道：“才四月份，她们就穿裙子，也不怕冷？”

　　“你要是让我一天换一件名牌衣服，我愿意一辈子穿裙子。”柳文青扔下句话，跟郑燕子打个招呼，回身上楼。

　　白路很好奇：“你下楼干嘛来的？”

　　“啊，幸亏你提醒一下，差点忘了。”柳文青回过身说话：“演唱会是明天和后天两天，刚去地下室看了看，明天可以完工，后天收拾一天，再放两天，十六号开业行不行？”

　　“我没意见。”白路随口道。

　　“我知道你没意见，是让你出面把珍妮弗多留几天，还有茱莉、基奴，和赵船他们。”

　　“哇噻，全是大明星。”刘小璐双眼放光。

　　白路看看她：“练过形体没？我们这的员工都要柔软身姿苗条身段，一字马是起码标准。”

　　“没练过怎么了？现在练不行啊？”刘小璐反驳道。

　　“行，去练吧。”白路跟柳文青说：“等我问问他们。”

　　“那成。”柳文青回身上楼。

　　又过了会儿，郑燕子告辞离开。白路装好饭盒，交到刘小璐手里，又塞过去两百块：“打车回去。”再跟郑燕子说：“开业那天，我派车接你。”

　　郑燕子说不用麻烦，刘小璐却是大咧咧应声好，招呼小白一声：“走了。”

　　小白起身，冲白路点下头，摇下尾巴，转身带着郑燕子往外走。

　　白路是真喜欢那条大狗，看上去憨憨的，实则非常聪明，正看着他离开，电话响起，邵成义问他想不想当警察。

　　“你要疯么？”

　　“没事，就是问问，好了，再见。”邵成义挂电话。

　　白路不平衡了，郁闷个天的，拿我当礼拜天过？拨回去问：“怎么回事？”

　　老邵叹口气说道：“其实也没什么，好几年前，中泰警察系统搞了个比武，咱们六比三赢了，对手太弱，后来泰国政府怒了，专门选拔出几个人，啊，对了，这比赛有男有女，泰国专门选了十几个警察接受泰拳训练，去年又比一场，在广东比的，差点打出人命，十八个人比赛，躺下去十三个，泰国人赢了，说是今年还比，比不比的咱不知道，反正得早做准备，全系统选拔精英干警加入特警队受训，我琢磨你这么能打，去为国争争光也成。”

　　白路不干：“这不是做假么？”

　　“做什么假？只要你同意，绝对是真警察。”

　　白路琢磨琢磨：“是不是又想拿我换功绩？真想弄死你。”挂上电话。

　　如果白路成为警察，通过选拔，比赛时一不小心赢了，老邵作为分区领导，能分到些功勋点，同时又把白路踢出他的辖区，从此清静安稳，绝对的两全齐美。

　　挂电话以后，白路嘟囔道：“当官的太坏了，总想算计我。”说到算计，想起胡重，这个王八蛋居然敢找自己麻烦？挠着下巴颏，琢磨怎么折磨他。

　　第一个主意，查到胡重住址，高价买下他家楼上的房子，天天装修闹死他。不过会影响到别人，此计划放弃。

　　第二个主意，天天给胡重的汽车放气，不过修车费会走公款，浪费纳税人的钱，放弃。

　　第三个主意，去偷……

　　刚想到去偷，冯宝贝打来电话：“老板，我们被偷了。”

　　“怎么回事？”

　　“我也不知道，我们在新天地，找地方停车，好不容易停好车，走进商场，想买衣服的时候，发现钱没了。”

　　六个花枝招展的大闺女，一水名牌服装，虽然手里是很普通的时装袋，可一身气质、加身上衣服，足以显示出她们的不同，被人盯上也是正常。

　　“找到衣服没？”

　　“找到了，刚找到一款。”

　　“你们带了多少钱？”

　　“经理给了十万，说先找找看，不够再回去拿，我们为避免被人偷，包都没敢拿，特意放在衣服袋里。”冯宝贝很是沮丧。

　　白路笑笑：“没事儿，几楼？在什么专卖店？在那等我。”

　　冯宝贝说出服装品牌，白路出门，打车去新天地。

　　从标准饭店去新天地还算比较方便，同样位于东三环附近，二十分钟后，白路来到一楼名牌店。

　　六个大姑娘站在专卖店门口，偶尔小声说几句话，偶尔往外面看几眼，都有点焦急。

　　这帮丫头从头到脚全是名牌，人又漂亮，引得许多人转头看，无论男女都在看。男人看容貌，女人看衣服，总有人不屑道：“切，A货。”

　　若是往常，六个女孩一定会追上去问：“你才A呢，你全家都A。”可现在，刚丢掉十万块钱，谁也没心情吵架。

　　白路笑着走过来：“是这家店？”

　　“老板。”六个女孩眼睛一亮，刷地一下贴过去。这一举动，让路过行人都有点不淡定。

　　新天地是北城首屈一指的高档消费场所，很多大明星在这里来来去去，也有许多精英男士来给女人卖衣服，更有许多男人给不是老婆的女人买衣服。

　　可是他们再能买，也没试过一下有六个大闺女扑上去。只这一个动作，许多人的眼神都不对了，看着白路的光头，那是眼中发光。

　　三月份，白路有三场演出，每次演出前都要刮头。明天还有演出，更是提前刮过脑袋，那叫一个亮。从外面看，能看到窈窕美丽的六个大姑娘围着露在上面的半拉光头，很有喜感，如果是俯视图，就好象菊花那样有喜感。

　　冯宝贝说：“老板……”

　　白路笑了：“以前不是叫路子？怎么丢钱就升官了？”


第373章 疯狂大采购

　　“路子，钱真丢了，我们六个一直在一起，下车前还仔细看的，可现在，衣服在，钱没了。”说着话，打开服装袋，里面是一款要来挑选的名牌服装。

　　白路说：“丢点钱算什么事，走，进去拿衣服。”领着六个漂亮姑娘走进专卖店。

　　六个姑娘一看，得，进去吧。

　　专卖店很大，摆满衣服、包包、鞋子等服饰，有六、七位客人在里面走走停停，各处站着几名导购，看见他们进来，迎过来一人：“下午好先生……”

　　后面的话没说话，白路打断道：“把刚才她们选的衣服拿过来。”

　　方才就是这名导购服务冯宝贝等人，知道是什么款式的服装，应声：“好的。”跟着确认一遍：“请问，是要六件么？”

　　“七件。”又多出一个刘小璐，白路决定回去就跟柳文青说，先别招人了，增加工作服要麻烦死。

　　“好的，您稍等。”导购去后面拿衣服，又把每一件给众人展示一下。

　　白路撇撇嘴，丽芙说这些衣服在老美那是过季打折货，不想在这里还当回事了。

　　看看那几件衣服，再看看六个大姑娘，像她们这样出来买衣服，开心是开心了，可万一出事怎么办？相比较而言，丢钱都是小事。所以让其他几个姑娘把时装袋里的衣服都拿出来，跟导购说：“这些衣服，每样要七件，我不管是哪个店的，只要能买到，每件一百块劳务费。”

　　他这句话说完，导购愣了一下，边上倒是走过来两个女顾客，还有另一名导购，有些吃惊的看着这些衣服。

　　导购拿起一件衣服看，同样是顶级品牌，应该是真货。再看看对面站着的六位漂亮大姑娘，心里一时有点儿酸。

　　同样是女人，她们可以穿着名牌衣服满街走，自己却是卖衣服的服务员，心里或多或少会有点儿不舒服。更不舒服的是有钱不能赚。

　　她有正职在身，想保住工作，就不可能替白路跑腿，看着一堆名牌衣服，想想问道：“先生，您可以等二十分钟么？”

　　“可以。”

　　“您请这边结账。”导购引白路去结账，边走边说：“先生，您可以办理贵宾卡，会有优惠。”白路说不办。导购就不再多言，把白路引到柜台之后，她去后面打电话。

　　没多久出来，等白路结账后询问：“先生，这面有男装……”

　　白路摆摆手，走往店外。冯宝贝等人收起衣服跟出去。

　　新天地有数百个国际品牌旗舰店，不光有衣服，还有珠宝手表什么的。

　　往远处看，看到许多漂亮标牌，又转头看冯宝贝她们，脖子上光溜溜的。笑笑说道：“去看看项链，每人一条。”

　　“啊？”冯宝贝停了一下，确认没听错之后说道：“这不好吧？”

　　“没什么好不好的，不光是你们，所有女员工每人一条，挑好了告诉我。”白路说道。

　　“好的。”冯宝贝虽然还满心不安，毕竟丢掉十万块钱，没负担是假的。可其他女孩不愿放过这个机会，拽着她去首饰店看。

　　她们离开，白路等在专卖店门口。给他服务的导购却是没停过猜测，这家伙是干嘛的？怎么这么有钱？

　　想了想，觉得有点眼熟，回走几步问另一个导购：“那人怎么那么眼熟？”

　　那导购看了看：“不认识，不像孟飞也不像乐家。”

　　第一个导购很郁闷。

　　二十分钟后，外面跑进来一个漂亮女孩，同样是不怕冷的四月裙子姑娘。

　　看见她过来，第一个导购赶紧迎上去，凑过去小声说几句话。

　　漂亮女孩走到白路面前问道：“你想买衣服？”

　　白路踢踢脚下服装袋：“这里面有的衣服，你给我找，一样买七件，一件给你一百块。”

　　“好的。”女孩很干脆，拿起衣服就看，看一件收一件，没一会儿看完所有衣服，抬头问：“现在去么？”

　　白路说：“等一下。”给冯宝贝打电话，那帮丫头还在挑项链，挑来挑去都不满意。白路让她们过一会儿再挑。于是五分钟后，六个姑娘回来，一个人跟白路抱怨：“不在那买了，我们说一会儿再挑，那个服务员直接给我们甩脸子。”

　　白路笑了一下：“拿衣服跟她走。”

　　剩下的事情就是楼上楼下跑，那个丫头很牛，熟悉每一家品牌店的位置，堪称活地图。更厉害的是，她居然对每一家的当季主打服装都很熟悉。

　　一小时后，共买齐四套服装。更多的却是这里没货，或是直接没有这家品牌店。

　　白路道谢后付钱，那丫头塞过来一张名片：“再有这样的好事，还叫我。”

　　“还叫你？”白路看看时间，还能再来一趟，于是说道：“别还了，现在走吧，回去帮我们拿衣服。”

　　“还买？这活儿好。”那丫头也不怕遇到坏人，笑着说声走。

　　大家回饭店，去柳文青办公室翻衣服，只要是不同样子的就拿出来，拿到最后，发现多出五个箱子，外面缝着标牌，上面是英文字母。分别是沙沙、丁丁、柳文青和扬铃的。

　　其中扬铃的服装最少，丁丁和柳文青的差不多，沙沙服装最多，一共装满两个大箱子。

　　不用问，这四个人的衣服肯定不是打折货。

　　和白路一样，柳文青也是第一次看到这个箱子，疑问道：“我没让丽芙给我买衣服啊？上次买的还没穿呢。”

　　白路笑道：“天天穿制服，买多少衣服都白废。”拿出电话，打给扬铃：“你给我问问丽芙那个疯婆娘，买衣服到底花了多少钱？”

　　扬铃没好气回道：“老大，你这是白天，丽芙那是凌晨。”

　　“就是要凌晨打给她，太过分了！”

　　“没什么过分的，差不多六、七十万吧？”

　　“六、七十万？美圆？”

　　“废话，一条裙子两千，你不会自己算？”扬铃鄙视道，跟着又说：“对了，看见我的衣服没？我比她们高，应该是大一号的。”

　　看来扬铃也不知情。白路撇撇嘴，挂上电话。

　　下一刻，扬铃打回电话：“怎么回事？干嘛挂我电话？我的衣服呢？”

　　“你先给我问问那个疯婆子，到底花了多少钱？”

　　“花多少钱还不是打扮你的女人？小气鬼。”这次是扬铃先挂电话。

　　白路很郁闷，小声嘟囔道：“你又不是我的女人，凭什么给你买衣服？”

　　“你说什么？”柳文青没听清。

　　白路没回答问题，伸手道：“把计算器给我。”

　　柳文青递过来计算器，白路一顿乱按，五十套打折衣服，算一千一套，五十套是五万，一共是……问道：“一共是多少衣服？”

　　“男的是两套衣服，两双鞋，女的是六套衣服，四双鞋，一个包。”

　　有这么多？再加上沙沙四人的服装，白路叹口气，丢下计算器，有什么可算的，不就是几十万美圆么，老子花得起，让服务员挑出女装和鞋子，大家重回新天地。

　　事实上，因为是做工作服，丽芙没买特别贵的衣服，都是普通货，尤其打折的那种还要便宜。花钱最多的是沙沙和柳文青、丁丁三个人的衣服，扬铃的也要少一些。丽芙的老板不是白当的，知道谁比较重要。

　　可是再不贵的衣服，在新天地里也要卖出五千、八千，甚至更多，算上折扣，比在美国买要贵上一倍还多。

　　经过一番折腾，总算又买齐一些衣服。

　　男装不用买。女装多是裙子、衬衫、衬裙、外套、鞋子等，再加上项链，随随便便加到一起，轻易花掉六十多万人民币。

　　整个过程，带路的漂亮丫头始终处于晕迷状态。在饭店时，知道是给服务员买工作服，从那时候就晕了，得什么样的饭店，得什么样的老板才肯这么做？这是要疯么？不说饭店装修花多少钱，光员工置装费就高的可怕。

　　她一路都在打量光头，猜测这家伙是想收齐三宫六院，才会有如此大的投资？不过再一想，如果有人肯为我这么花钱，就加入庞大的后宫队伍呆几天又能如何？

　　在她胡思乱想的时候，白路结束购物之旅，一共七个人，每一个都是大包小裹的往外走。

　　花钱花的如此张扬，所过之处，便是众人焦点。在许多女人眼中，多能看到那种羡慕嫉妒恨的光芒。

　　白路跟漂亮女人道别，女人叹气道：“我叫尚云，时尚杂志记者，以后再买东西可以找我。”

　　白路说：“我有你名片。”

　　尚云心底暗道：可你也得看一下啊。叹口气摆手离开，回去跟第一家品牌店的导购说话。

　　她做记者，总跑名品店，和很多导购及店面经理的关系都算不错。

　　如今做时装杂志，不光是简单推介品牌，每家旗舰店都有完整的销售宣传计划，举个例子，哪款衣服卖的不好，就要上杂志搭配其它服饰做个软广告，给潜在客户吹吹是什么什么风什么什么潮，再降一下价钱，会有许多女人购买。

　　大牌子的魅力在于炫耀。你买不起几万或者十几万的限量版衣服，那么买个几千块的同牌子服装，一样可以进行低调的炫耀。

　　尚云和那名导购的关系很好，所以，那导购会在第一时间通知她有这么个买卖。如今她赚了钱，得回去表示表示。

　　她怎么表示不说，白路开车回饭店，因为买了太多衣服，让几个女孩打车走。


第374章 分发新衣服

　　回到饭店，召集服务员发衣服，只要是凑齐数量、能做到人手一套的服装，便是发下去。不够的继续封存在办公室，然后给丽芙发邮件，把缺少的那几款衣服样式传过去，让她补买，然后邮过来。

　　这一天，女人们兴奋坏了，名牌衣服一发就是好几套，不约而同，全是穿上新衣服跑去舞蹈教室对着大镜子臭美。

　　又跑出去买最好的衣服挂，小心挂起每件衣服，连衬衫都不例外。为避免穿混认错，不舍得在衣服上做标记的美女们，纷纷在衣挂上做标记。

　　美女们拿着衣服回去过瘾，每一个都特开心。当天微播，许多个美女发上去美美的服装照，如此看来，让女人开心很简单，只要一直有漂亮衣服就成。不过，也是真的好难，地主家也没有余粮，哪有钱买衣服？

　　她们在臭美。办公室里，白路发现新问题，丽芙给李小丫都买了几件衣服两双鞋，却因为不认识周衣丹，没给她买衣服。

　　如果不带丁丁、扬铃和柳文青的份儿，有没有她的无所谓。可既然别人有了，怎么也得给周衣丹凑上两件。

　　有句话是宁拉一群，不拉一个。白路跟柳文青商议一下，柳文青做主，打开自己和丁丁的箱子，挑出三条裙子一双鞋，算是周衣丹的意外礼物。

　　解决完衣服的大问题，白路去接沙沙放学。顺便去市场买了一百多个馒头，回饭店做两锅汤，又解决掉服务员们的晚饭问题。

　　事实证明，对于女人来说，只要有漂亮衣服，吃不吃饭不重要。这帮美女的午饭是买零食乱凑合一顿，晚上更是没心思吃饭，抓着馒头随便吃两口，继续回房间折腾衣服。

　　她们折腾她们的，关好店门，白路运着五个大箱子回家，又有乐苗苗和冯宝贝的衣服，车上只坐着沙沙和小丫。其他人打车。

　　家里面，何山青、鸭子等人在大客厅一本正经开会，继续讨论剧本的伟大问题。这次多个人，付传琪也在帮忙看本子。

　　这个女人真厉害，看东西一目十行不说，记忆力还好，在看过鸭子等人推荐的剧本后，全部PASS掉。然后跟鸭子说：“我当导演，你定下来主演，后天给你大纲。”

　　鸭子有点郁闷：“我们折腾了一个多月，你不早说？”

　　传奇妹妹摆出一副“我就是不早说，你能奈我何”的态度轻轻微笑。鸭子叹口气说道：“主演是明臣，你要愿意，把高远加进去也成，我就不掺和了，排戏太耗时间，我很忙的。”

　　传奇妹妹微笑道：“你很忙，高远就不忙？”

　　“他忙个屁，天天跟星星聊天。”鸭子不屑道。刚说完话，何山青的电话响起，白路问：“哪儿呢？”

　　何山青冲大家做个噤声的手势，回话：“我在看月亮，你来不？”

　　“非让我弄死你才好？赶紧滚下来拿东西。”

　　“我不在家，真的。”何山青刚说完话，房门打开，走进来沙沙和李小丫。

　　“咳咳，那啥，亲爱的，我来了。”何山青挂上电话，冲鸭子、林子说话：“走吧。”

　　那哥俩一起摇头：“路子又没叫我俩。”

　　“够狠！两个混蛋。”何山青穿衣服出门。

　　没多久，白路几个人拿着箱子进门，看见一屋人，随口问道：“你们这是干嘛？”

　　没人回答他的问话，鸭子指着白路跟传奇妹妹说：“他也是男主角，剩下全是女主，反正屋子里这些人，你随便安排。”

　　“那成。”付传琪说：“拍情景剧吧，一集二十来分钟，先拍几集看看，那玩意可以边拍边想本子。”

　　“这感情好，就这么定了。”鸭子问：“咱是买器材还是租？”

　　“买。”付传琪说：“三楼有那么大空间，可以做拍摄场地，还可以格出个房间做后期编辑，设备就按电视台的标准购买就成……”

　　话没说完，白路大喊道：“你们要疯啊，别糟蹋我家，去楼下，把楼下买了，随便你们拍戏。”

　　“小气样。”鸭子问林子：“上次你说买楼下房子，谈的怎么样？”

　　林子说：“人家不卖，不过隔壁单元顶楼想卖，就是有点贵。”

　　“买啊，还等什么？”鸭子说。

　　“我家老头说今年要控制房产，不让我折腾。”

　　“嘁，哪年不控制？”鸭子不屑道。

　　没有人愿意吃亏，作为当权的既得利益者，房产是主要利益来源，如何肯轻易放手？

　　林子说：“那就买。”

　　“就是，反正你没有自己的房子，买好以后咱就拍戏。”

　　“我靠，你不会买啊，是你投资拍戏，又不是我。”林子郁闷道。

　　“咱俩谁跟谁，你可以住过来，然后过去拍戏，多爽。”

　　“爽你个脑袋。”

　　白路听的感慨连连：“有钱人的生活就是不一样，好大房子说买就买，真让人羡慕。”

　　“滚你的蛋去，箱子里是什么？”鸭子问道。

　　白路打开一个箱子：“小丫，这些衣服是你的；衣丹，这几件和鞋子是你的，剩下是扬铃的。”又拽过来一个箱子：“丁丁，你的，这俩是沙沙的。”白路一手拽个箱子走去沙沙房间。还剩个箱子是柳文青的，被她拿回她自己房间。

　　沙沙吃惊道：“又买？去年买了好几次，都在家里挂着，我上学又不能穿。”她上学，要么是校服，要么是三、四百一件的中低档服装，完全与奢侈品无关。不过即便这样，也比一般孩子穿的好上许多，总是打扮的很漂亮，引来许多男孩追求。

　　“丽芙说你会长个儿的，会比她还高……你现在多高？我感觉又高了。”白路停步问道。

　　“上个月是一六七。”沙沙回道。

　　白路笑道：“还真能长，这半年居然长了十多公分？”

　　“十一公分。”沙沙回道。

　　看看她，再看看小丫：“你的衣服小了，正好给小丫。”

　　“恩。”沙沙回去房间。

　　白路给沙沙买过许多衣服，有很多根本没穿，幸好小丫还没长个儿，否则这些衣服只能捐出去。

　　放好衣服，白路去厨房做饭。何山青一帮未来的电视精英在琢磨拍戏的事情。

　　首先是采购机器，摄像机要买三个，其他有摇臂，录音棒，监视器，三角架，滑轨什么的。另外得多买几个镜头，比如长焦、定焦什么的，再有视频编辑机，反正是正规电视剧怎么搞，他们就怎么买。

　　现在拍电视有个好处，数码拍摄，不需要带子，能节省很多钱。主要花费除去上面的器材后，再就是演员和工作人员的酬劳。

　　说到工作人员，别的不说，布景和道具一定要有。摄像和录音同步，有两到三名专业摄像即可。再有后期剪辑人员，起码需要外聘五个人，其它工作人员倒是能省则省。

　　大家兴致很高，讨论热烈，做好饭后，这帮家伙转移到饭桌上继续讨论。白路听的很无趣，闷头吃饭。

　　可这帮家伙说着说着，说到主题曲和插曲上面，周衣丹说：“我可以来。”想想又说：“叫珍妮弗写个主题曲，我看那外国丫头的意思，好象是看上路子了，路子，你为了电视剧大火，收下那丫头吧？”

　　白路在吃拌黄瓜，听到这句话，直接噎了一下。气道：“你要死啊，差点被黄瓜噎死。”

　　何山青笑：“你要是被黄瓜噎死，绝对是古往今来第一人。”

　　“滚蛋。”白路继续吃黄瓜。

　　“说真的，你搞定珍妮弗好不好？”周衣丹问道。

　　“我搞定你好不好？”白路鄙视道。

　　“好啊，好啊，快来吧，你那么有钱，我直接变成白富美。”周衣丹哇哇大叫。

　　白路被吓住，吓得无语凝噎，叹气道：“你要疯啊。”当着满屋子人的面，她就敢这样胡说八道，真正是，真正是……学音乐的都这么凶悍么？

　　他被吓住，旁人尽是哈哈大笑。傻子也能看出来，周衣丹没喜欢白路，所以才敢肆无忌惮胡乱说话。

　　如果说以前，周衣丹对白路还有一些幻想的话，在看到丁丁和白路的亲密，柳文青的优秀，甚至连珍妮弗也插一扛子之后，周衣丹再有心思，也会很快冻结。

　　这是个很简单很简单的问题，我们都暗恋过，在知道暗恋的那个人身边，有更好的对象陪伴的时候，多数人会主动退却，甚至问都不问一句，好象什么都没发生过一样主动退却。

　　周衣丹便是如此，在知道白路身边有数不清的美女之后，主动退出战场。

　　尤其，那个光头佬眼里只有沙沙一个人，她又何必自找没趣？

　　如此不战，就不会伤心。

　　“就要疯怎么的？”周衣丹回道，跟着又说：“不如弄个录音室吧，咱自己做插曲、做配乐，多酷！”

　　白路吧唧下嘴巴：“少扯没用的，你什么时候教沙沙学琴？还有声乐？”

　　“你弄个录音棚，我就做沙沙贴身保姆，别说学琴，学声乐，卖身在这都成。”

　　白路鄙视道：“少来，不付房租不交伙食费，想赖在这里？做梦。”说起房租，转头跟何山青说：“欠我几个月的房租了？交钱。”

　　“我叉叉你个爱刻丝歪的，那帮混蛋物业专挑你不在家的时候收物业费，老子替你交了四个月，是你还钱才对，还钱！”何山青的声音更大。

　　白路轻咳一声：“不要激动么，不要说脏话么，那谁，鸭子，你是不是该交房费了？”

　　鸭子当没听见，专心吃饭不说话。


第375章 美丽风景线

　　饭后，这帮家伙继续讨论电视剧的事情。付传琪学美国编剧组那样，提出一个大框，大家集思广益、讨论情节，从开始到结束，一个细节一个细节讨论，想主线，想笑点，她负责引导和记录。

　　白路听了会儿，好奇于传奇妹妹的主动，难道是无聊了？不过也就是好奇一下而已，完全不想询问。恰巧扬铃打来电话，要带茱莉和基奴回饭店吃饭，白路说他不在饭店，遭到扬铃威胁：“等明天的。”

　　明天就明天吧，白路嘟囔一句，去沙沙房间问话：“你想要录音室么？”

　　“不要，我又不是歌手，录制歌曲也没人听，免费发网上都没用。”沙沙回道。

　　把歌发上网？白路想起件事，问沙沙：“上网唱歌？”

　　见白路饶有兴趣的模样，沙沙说好，于是俩人上楼去白路房间。

　　打开电脑，打开唱歌软件，白路登录账号，跟沙沙说：“你唱。”

　　沙沙问为什么。

　　白路说：“网上都是混蛋，我唱歌，他们说虐待他们，最可气有个混蛋频道直接封我IP，你来唱，用我的号唱，我要报仇。”

　　沙沙笑着说：“你是跟他们吵架了吧？”坐到电脑前点击上麦，然后耐心等待。

　　白路说：“废话，他们骂我，我当然要骂回去。”

　　“你骂人，不封你才怪。”沙沙看屏幕。

　　唱歌的人挺多，一个人五分钟，排队轮着来。什么嗓子都有，唱成什么样的也都有。听着音箱里传出来的古怪动静，白路很生气：“你听听，你听听，都唱出这动静了，是正常人么？都能杀人了！他们不说他，凭什么说我虐待？歧视！分明是歧视！这群混蛋。”

　　沙沙笑笑，看眼排队账号，一下愣住，问白路：“哥，你叫歌神？”

　　“那必须的。”白路很骄傲。

　　沙沙无奈摇头，难怪被骂被封，歌神都这德行了，不被骂才怪；然后你还跟人吵架，不封你封谁？

　　等了二十分钟，轮到沙沙唱歌。

　　虽然没学过声乐，可是小丫头嗓子干净清亮，唱起小女生歌曲甚是好听。一是歌没太大难度，二是白路的设备实在强劲，一亮嗓，屏幕上马上刷起无数鲜花。

　　等沙沙唱完一首歌，白路的账号从白拉吧唧直接变成粉红色，被总频道大管理提升为小频道管理员。

　　看着歌神俩字变了颜色，白路怒不可遏：“这群混蛋，重色轻……不色，都是流氓。”

　　沙沙从麦序上退下来，起身道：“哥，你玩吧。”

　　“不玩了，太让我生气了，换个女人来，这帮家伙跟色狼一样，沙沙啊，你电脑里千万别装这个软件，看他们都说的什么，三俗！鄙视！”白路想要退出频道。

　　屏幕上除去鲜花以外，许多男玩家发过来加好友的申请，还有很多人刷屏幕，说些“求抱走、求包养、求麦吻”一类废话。

　　沙沙笑道：“我要唱歌，就去旁边屋子，那里面啥都有。”距离白路房间没多远是巨大的豪华歌房，有一屋子的专业设备。

　　听到这句话，白路认真琢磨琢磨，看看自己花大钱买回来的音响设备，好象又做件傻事？直接关电脑，然后问话：“明天谁带你去看演出？”

　　“文青姐。”

　　“恩，跟住了，千万别走丢了。”

　　“丢不了，我们一起去。”

　　白路没听明白：“一起去是什么意思？”

　　“就是所有人都去，宝贝姐她们也去。”

　　“宝贝姐？”白路问：“你是说所有服务员都去？”

　　“恩，文青姐给她们的福利，男生去东北旅游，女生去看演唱会。”

　　“福利？发那么多衣服不是福利？”白路下楼去找柳蒽青：“明天上午八点半，开大巴去接人，买好食物去爱心之家献爱心去。”

　　他突然说句话，柳文青啊了一声才反应过来：“你是说服务员？”

　　“没错，全部都去，谁干活不认真，直接开除。”白路说道。

　　柳文青看看他：“怎么这么大脾气？”

　　白路哼了一声：“睡觉。”又回去自己房间。

　　他明显高估了这堆漂亮女生的执行力。第二天早上，柳文青跟白路说：“一，你的车不够大，装不下五十多人；二，我们没联系孤儿院，没有名单，不知道去哪。”

　　白路叹气：“故意的是吧？”拿出电话翻号码，找出李莹的电话号打过去：“李姐，我路子……”话说一半停住。

　　如果只给孩子们提供服务，是头猪也成，对孩子们的未来帮助不大。而如果能让他们学习长大，自强自立，再不自卑，那就要费些心，比如需要一个偶像。

　　李莹是城市大西面爱心之家的老大，牺牲自己幸福，照顾一帮可怜孩子。年前是七十四个孩子，白路好久没去，不知道现在有多少人。那个破旧的大院子里只有六个志愿者，总是忙不过来。

　　李莹接了电话，发现对方不说话了，问道：“白路，怎么了？什么事？说话。”

　　白路笑笑说话：“李姐，我们家厨师被我赶去东北了，今天我过去做饭，孩子们想吃什么？”

　　“不用，你这太客气了，你一个人怎么忙的过来？”

　　“那我做主了，你煮米饭就成，有怕坏的菜摆出来，我带点肉菜过去，再带一帮娘子军给你们收拾卫生。”说完话挂掉电话。再跟柳文青说：“给饭店打电话，让她们赶紧吃早饭，然后穿好工作服，准备干活扫院子擦玻璃。”

　　柳文青叹气道：“多伤手啊，带手套行不行？”

　　“我还就不信了，谁没洗过衣服咋的？裤衩袜子也没洗过？带什么手套。”吩咐完柳文青，白路给郑燕子打电话：“一会儿我去爱心之家，那里有挺多残疾孩子，我想让你去弹琴给他们听，为他们树立榜样，好么？”

　　燕子痛快回答：“好，几点？”

　　白路计算下时间：“你在家等我，我让人去接你。”

　　“好的。”

　　挂掉这个电话，白路上楼踹门，先叫起何山青：“去买两架二手钢琴，送到爱心之家。”

　　“爱什么家？在哪？”

　　“西面，买好给我打电话，两三千、三四千的就成。”

　　“给钱。”

　　“我给你个脑袋。”

　　“老子不去。”

　　看这家伙一副慷慨就义的表情，白路说道：“我把钱搁客厅茶几，一会儿自己拿。”

　　出了何山青的屋子，去砸鸭子的门。鸭子和于欣欣同居，公然住在一起。听到白路砸门，鸭子喊道：“要死啊。”

　　“我把钱扔客厅，一份儿是小三买钢琴的钱，一份儿是你去买肉的钱，牛羊猪肉都买一些，再买几只整鸡，买好后给我打电话。”白路隔着门一通大喊，然后换砸林子的门：“一会儿去北四环接个人。”

　　林子迷糊着眼睛开门问道：“什么？”

　　“一会儿去北四环接个人，我多做份饭，你带过去给她。”白路重复一遍，转身离开。

　　下楼先做早饭，等沙沙吃好，把带给郑燕子的饭放到客厅茶几上，然后大家出门，先送沙沙上学，再赶去饭店。

　　既然是做好事，丁丁和周衣丹，还有于欣欣都跟去饭店，大家在饭店集合。

　　进到饭店一看，我去，还真壮观，几十个姑娘都是一个装扮。

　　一水的蓝色牛仔裤，不肥不瘦，正好适合干活，还能显出身材。上身是统一的黑色连帽衫，每人一个蓝色棒球帽，惟有脚上的帆布鞋不同。虽都是帆布，也都是同一款，颜色却是各异，打眼一瞧，最少有十三种以上的颜色。

　　每一个人都是淡妆马尾，看上去简直青春无敌，美丽无比。

　　丁丁和周衣丹进屋一看，问柳文青：“文青姐，有多的么？”

　　“有。”为了拢住这帮大姑娘，柳文青是真舍得花钱，除去身上这套，还每人一套运动服，一套睡衣。都是平时出去玩或睡觉时穿。另有工作制服三套，一套是旗袍白皮鞋，试营业时穿过。一套是粉红色修身小西装，粉色小皮鞋。还一套是类似空姐服的套装。这三套衣服也不便宜，胜在随时要随时有，不像那六套名牌服装很难买全。

　　也就是说，还没正式开业，这帮姑娘先分到手一大堆衣服鞋子，且不要任何抵押金。

　　这样的饭店，整个世界也只有这样一家。除去古怪白路，再不会有人这样犯傻。

　　过不多时，周衣丹、于欣欣、丁丁和柳文青全部换装完毕，算上服务员，正好六十人。

　　白路让她们整齐站立，好象将军那样训话：“没别的，一会儿去了就是给我干活，出发。”

　　这就完了？那还集合做什么？女人们有点小意见。

　　白路想了想：“小丫，你留在店里，有事情给我打电话。”李小丫说好。于是，一支崭新、漂亮的娘子军，浩浩荡荡走上街头。

　　丫头们好象是出去游玩的架势，一路上嘻嘻哈哈，说说笑笑，几乎人人耳朵里都有耳机，偶尔听歌，偶尔说话。显得悠闲、轻松。

　　这绝对是最美丽的风景，一走上街道，马上吸引所有路人的眼光，这帮丫头太好看，太强大了。

　　美丽女人是最奇妙的风景，聚的越多越美丽，是一加一大于二的美丽，会相互映衬；如今有六十个漂亮姑娘聚在一起笑颜前行，映衬到大家都变成九天仙女一般。


第376章 齐聚孤儿院

　　美丽的她们在走路，却让别人变得有些不会走路。因为忙着看她们，前面有个走路差点摔倒的，后面有个走路和别人撞到一起的，故事里的好笑情节一再发生，女孩们开心异常，哈哈大笑，让美丽更加美丽，也是让世界更加美丽。

　　走到半路，刘小璐打来电话，说来上班，饭店没人。

　　白路看眼时间：“九点半了你才来？留店里和小丫值班。”随手挂掉电话。

　　他让服务员献爱心，是想看看这帮妹子到底咋样，刘小璐不用看，那家伙几次主动找郑燕子玩，说明是好人。

　　一群人继续前进，没多久走到地铁站，这地方人来人往的，人群拥挤。突然出现一只女子别动队，很多人直接站路上不走了，全在看热闹。

　　在他们眼中，这帮妹子有些夸张了，都好象舞蹈学院的学生一样，身材笔挺，双腿绷直紧密，连身高、体型都是相差无多。有人拿手机拍照，好象是明星一般的待遇。

　　白路是妹子头，好大一个光头走在最前面。

　　以前说过，这家伙有个怪癖，穿衣服万年不变，蓝牛仔裤、白衬衫、帆布鞋。今天加件黑色外套，一不小心和许多美女撞衫撞成情侣装，想撇清身份都不能，只好嬉皮笑脸的走在前面，好象导游那样，边走边回头看，看看有无人掉队。

　　现在走到地铁口，在马路牙子上停住，白路给鸭子打电话：“走哪了……你怎么不去死？赶紧买肉去。”挂上电话打给林子：“接到人没……还没出门？不知道接谁？信不信我先弄死你二十块钱的？把茶几上的饭带着，带给郑燕子，记一下电话号码。”

　　挂掉这个电话后，白路有点不放心，打给何山青：“是不是还没出门……什么？你还没起床？你等着，十点半之前见不到钢琴，我弄死你二十分钟的。”

　　打完电话，恨恨不已跟身边妹子唠叨：“这三个混蛋玩意，太过分了！”

　　边唠叨边走下楼梯，进入地铁站。

　　无论放到哪里，六十个漂亮妹子都会是永恒焦点，有人以为是模特，有人以为是舞蹈学院的学生，还有人以为是歌舞团的，不管是哪种身份，都在说她们很漂亮。

　　可是很奇怪，这样一群人摆在马路上，你会无所顾忌的欣赏她们的美丽。可是当坐上地铁后，车厢里的男男女女反是不看她们了，一个个或睡觉或看手机，兴许是距离太近，有压力？

　　列车开动过程中，白路电话响起，扬铃说珍妮弗让他去工体。白路回话说：“忙着呢。”

　　“你别发疯啊，今天晚上是大事。”扬铃很认真的说话。

　　白路认真说：“我也在做大事，下午过去成不？”

　　“就没有你这样的！珍妮弗，白雨，赵船都在，你凭什么特殊啊？”扬铃要发脾气了。

　　事实也该如此，换成谁都会发脾气，每个人都有自己心中以为的大事，当别人没去做、或没做到你的预期程度时，多半会暴一下怒一次发发脾气。

　　白路笑道：“下午两点回去，一准儿到，你要相信我。”

　　“你！你在哪？你现在去哪？”扬铃问道。

　　“我现在去爱心之家，你来不？”

　　“你！太过分了，什么时候不能去，非要今天去？你知道不，人家茱莉和基奴怕耽误晚上演出，都没出去玩，一早就来现场，你……真是没你这样的。”

　　听到两个大明星的名字，白路想想：“他俩没事做？你问问来献爱心不？我掌勺做饭，管保伺候好。”

　　“能有点正型不？”扬铃看看时间：“现在马上十点，下午两点回来，你要折腾死人？”

　　白路嘿嘿一笑：“北城的交通就这点不好，坐地铁都要耗上好长时间；那什么，他们就不用来了，我下午两点准时回去，你放心。”

　　不放心也得放心，气愤的扬铃挂掉电话，跟珍妮弗做解释。

　　白路则是跟身边妹子说话：“想骗茱莉来，没成功。”身边妹子歪头看他，小声问：“老板，你是富二代吧？要不是官二代？”

　　白路有点郁闷：“秘密。”

　　身边妹子又说：“老板，你怎么拿山寨机？多憨啊，我有一台换下来的苹果，给你用吧？”

　　“你不能这样，我拿的是国粹，知道不，我这是支持国产工业。”

　　“苹果也是咱们组装的啊？”

　　“不一样，你那个是血汗工厂，我这个是民族支柱。”

　　服务员忽然笑了：“老板，你睁着眼睛说瞎话的时候，特别真诚。”

　　“郁闷个天的，你这是调戏老板么？”

　　他俩说话，边上有其他妹子能够听到，马上接话道：“就是，你敢调戏老板？”说的话好象很严厉，语气却是嘻嘻哈哈。白路一听，得，我这是虎入羊口，认真说道：“看，飞碟。”身体一矮，想从人群里穿出去。

　　可这片地方都被他的妹子们包围住，纵是逃出一米，又如何能逃出五米，纵是能逃出五米，又如何逃出车厢，于是在下一刻，妹子们齐喊：“抓住老板。”

　　地铁里原本坐些人，比如眼镜男，比如壮男，听到妹子们要抓一个光头，站起个壮男问：“小偷还是流氓？”

　　白路郁闷之极，这就给我改称呼了？

　　妹子哈哈大笑：“是我们老板。”

　　“哦。”壮男有点失落，好容易有个展示力量的机会，却就此轻轻错过，坐下后还在琢磨，不科学啊，这个光头怎么不是坏蛋？

　　地铁一路前行，很快到达目的地，美丽姑娘下车后，车厢内所有人瞬间活了过来，都把眼睛望向她们的背影。

　　一群人排队出地铁站，然后西行，南行，拐弯，再南行，一直走到荒凉地带，才算来到爱心之家。

　　在前行的这段过程中，白路电话先后三次响起，分别是何山青、林子、鸭子三个人问路。

　　白路不熟悉地理，一顿瞎指挥。幸好三位公子哥都有电子导航系统，陆续开到地点。不过呢，他们下车后的第一件事就是找到白路并大骂之。

　　何山青骂：“王八蛋，按你说的，老子差点开去八宝山。”

　　林子骂：“你是猪么，再往前开，都出北城了。”

　　鸭子比较文雅：“哥，咱俩没仇吧？你为什么处心积虑想要害我？我正开车呢，前面出现俩解放军叔叔，分明在端枪瞄准，得亏是我够机智沉稳，换林子那样的，早被崩了。”这是开到军事禁地了。

　　连续被骂三次的白路很好奇：“你们是什么理解能力？我跟你们仨说的是一样一样的话、一样一样的地方，你们怎么能开出三个方向？真是猪！”说完话一转头，看见外面又开进一辆车，下来高远和付传琪。

　　白路挠挠头：“你们来度假了？”

　　在刚才这段时间里，美女服务员们已经开始干活，有拿笤帚的，有擦玻璃的，有收拾厨房的，有给小朋友洗澡的，反正做什么的都有。

　　白路没有马上去厨房做饭，有意无意到处转，观察姑娘们的动作和表情。

　　看了好一会儿，他很满意，不过心里有点疑惑，这帮丫头是不是把干活当成游戏了，怎么每一个都是喜气洋洋的？这不对啊。想想自己干活时的模样，那是辛苦、劳累加无奈，差别大去了，难道说这帮丫头全是高境界的五好青年？

　　就在他瞎琢磨的时候，先后被何山青三个人找上门大骂一顿，然后又看见高远、传奇妹妹下车；过不多时，司马智也开车过来。

　　大家是来献爱心的，下车后开始干活。

　　何山青的汽车后面跟辆厢货，那司机下车后一直在诉苦：“老板，不带这样的，我办个通行证不容易，往八宝山干，人家以为我来挖坟呢，你得补偿一点费用。”

　　“这不是没出人命么，不要怕。”何山青如此安慰着。

　　等到哥几个聚齐以后，大家搭把手，和货车师傅往下抬钢琴。

　　两台六成新的钢琴一放到院子中，马上围过来几个小孩，很新奇的看着。

　　李莹也走过来，跟大家说谢谢。

　　白路说：“这个不用谢，一会儿才要谢我呢。”走去林子车，打开后门，先跳下来一只大狗，然后伸出一根导盲棒，点实地面后，伸出两只脚。

　　白路抬手护住郑燕子头顶，下一刻，慢慢站出个女人，笑道：“可算让我下车了。”

　　最开始看见导盲棒的时候，李莹吓一跳，不会是往这儿送人吧？等看到燕子满是微笑的面容后，知道自己多想了，笑着走过来：“你好，我是李莹。”

　　“你好，我叫郑燕子。”郑燕子说了话，问白路：“琴在哪？”

　　“正前方十一点钟方向。”白路故意不去搀扶，让孩子们看看，盲人完全可以一个人走路行动。

　　可是他不帮忙，小白帮啊，在导盲犬的带领下，郑燕子很快找到钢琴。

　　收起导盲棒，打开琴盖，先试音，一个键一个键的听，听到最后，打开箱盖，拿扳手调音。这次比在陶方冉家快多了，不一会儿合上箱盖说：“好了。”又问：“现在弹么？”

　　一般来说，如果是长途搬家，在路况不好的情况下，汽车颠簸，会对琴弦有影响，需要校正。而即便路况好，如果不是专业搬运钢琴的工人搬运钢琴，出现磕碰情况，也是容易出现音准问题，同样需要校调。


第377章 北城演唱会

　　郑燕子想赶紧给小伙伴表演节目，白路笑道：“急什么，吃完饭再说。”

　　稍微活动活动筋骨，走进厨房。顺便招呼鸭子、林子进来打下手。

　　厨房里有鸭子买来的各种肉，还有爱心之家提供的蔬菜。知道他来做饭，李莹等人已经提前洗好菜。白路只须切切菜切切肉，下锅炒就是。

　　爱心之家有八十人，白路等人近七十人，这许多人的午饭全靠白路一个人忙活。李莹几次来帮忙，都被劝走，他终于全力爆发一次，切菜炒菜，动作极快。好象电影里赌神玩牌一样快，手影翻飞，好象在玩杂耍。

　　厨房里有四个煤气灶，此时全开，四口锅同时炒菜。只是累了鸭子和林子俩人，这哥俩巨惨。白路速度快，他俩就得快。他俩的工作是盛菜、端盘给厨房外的服务员，然后刷锅，动作稍慢一点就被白路吼。

　　一百五十人，全是小炒，就算一人一道菜，也得炒足一百五十道菜。饶是白路动作快，可菜熟也要有个时间不是？于是，足足一个半小时，白路就没动过地方，热的全身是汗。和他一起流汗的还有鸭子、何山青五个人。

　　他们五个轮换给白路帮忙，不论往常有多帅，在这一刻，全是面色涨红的大汗男。

　　因为出力过多，吃饭时，哥儿五个看着一堆美食硬是没胃口，实在吃不动。

　　饭后，郑燕子给孩子们弹琴听。时间一晃而过，下午一点半。白路要赶场子，跟李莹告别。郑燕子不能离开家太久，一起告别。

　　最好的榜样是做出来的，往常纵是说遍天花乱坠的故事，孩童们也多是没太大感触，只知道要努力。今天，孩子们见到一个盲阿姨，虽然什么都看不到，走路要有大狗带着，可是会弹琴，而且弹的很好听。孩子们心里便萌了芽，有一天我也要这样。

　　白路先和几个大汗男把钢琴搬进房间，然后带着郑燕子离开。林子等人一起告辞。他们流了汗水，做了好事，再留下去也无事可做，还不如早走早利索。

　　汽车开到地铁站，先放下白路，林子送郑燕子回家。白路坐地铁去工体。

　　爱心之家还留着一堆女人，在郑燕子走后，丁丁给孩子们讲故事，讲郑燕子的故事，说她自己赚钱养活家，说她还要照顾病中的姥姥，尽管很累，老天很不公平，可她依旧乐观，每天努力活着。

　　方才是直观的看过郑燕子，现在又间接了解郑燕子姐姐的故事，满院孩子，只要听力无碍的，都很感动。

　　即便是听不到的，可是眼睛能看到，看到一个盲人姐姐给大家弹琴听，也会有许多感触。

　　有小孩找到李莹：“李妈妈，我长大要照顾你。”

　　这样的话语，在电视中总能听到，其实那是美化。在孤儿的世界，在残疾儿童的世界，他们多很自卑，不要以为你对他好一些，他就会开心乐观了，开心生活是一个漫长过程。平日里，身有残疾的孩子多不愿意说话，更不要说是些温情话语。

　　尤其是七十多个孩子只有李莹等六个志愿者照顾，忙的团团转。

　　为了孩子，李莹未婚未育，一直很劳累，能养活他们已经很难很难，哪有时间陪孩子聊天说话？但凡有点空闲时间，她会很快很快的睡过去。

　　现实生活里，即便是爱心无疆的李莹，在面对这些孩子的时候，更多的也是呵斥和训骂。耐心是最不经磨的东西，磨几次，就没了。

　　李莹很少和孩子谈心，孩子也就很少和她说温情话语。这时候，突然有个孩子说，以后要照顾她。

　　李莹笑笑，说谢谢，小宝最乖了。

　　坐在孩子们中间的丁丁讲过故事，和服务员送孩子回房午睡，然后收拾饭桌，收拾院子，收拾屋子。都收拾干净之后，跟李莹告辞。

　　她们要回去饭店，休息休息吃点饭，然后去看演出。

　　这时候的何山青等人在饭店吃饭。

　　中午刚干完活，累得没胃口。可歇息好以后，才离开爱心之家没多久，一个接一个的全饿了，于是在路边找饭店吃饭。

　　吃饭时，何山青问鸭子：“路子是不是说要帮燕子做场演唱会？”

　　“好象说过。”

　　何山青：“咱帮他搞怎么样？”

　　司马智看看他：“随便，反正大春天的乱无聊，我家老头一天到晚说我不干正事，你要想干，算我一个。”

　　高远无可无不可，鸭子没意见，于是通过。何山青给白路打电话：“晚上和明天好好表演，吹出最高水平，然后给燕子他们再开个演唱会，你来挑大梁。”

　　“好。”这时候的白路在找小偷。坐上地铁后，想起冯宝贝丢过十万块钱，他很生气。从上车时开始就虎目四望，努力寻找小偷。

　　找着找着，没找到小偷，反找到个色狼。靠近车厢一头站个短裙女孩，身后紧贴着个眼镜男。眼睛男一手抓吊环，一手摸女孩屁股，很隐秘。如果不是白路用心寻找小偷，等闲也不能发现。

　　看女孩表情，脸色微有点红，却没反抗。

　　白路很怒，现在社会怎么了？流氓胆大如虎，被害者却是不敢言语？走过去啪的一下拍了眼镜男脑袋一下：“干嘛呢？”

　　眼镜男被打一下，好象有点迟钝，停了下才反应过来，冲白路喊：“你干嘛？”声音不大，显得没有底气。

　　白路嘿嘿一笑，没底气就对了，做贼都有底气，我还混个屁？于是又拨了眼镜男脑袋一下：“干嘛你不知道？”

　　此时意外发生，站在前面的裙子姑娘转身质问白路：“你干嘛？”

　　白路有点没明白：“我没干嘛啊。”

　　“没干嘛你打我老公？报警，我要报警。”

　　你报警？我打流氓……白路愣了一下：“他是你老公？”

　　“废话，你干嘛？有病是吧？有病赶紧回家治，看样子就不是好人，赶紧道歉，不道歉我报警。”女人比眼镜男凶悍多了。

　　“那个，这个，那个。”白路不知道说什么好，这剧情太过神转折。郁闷个天的，怎么什么事都能遇上？

　　恰巧列车到站，车门打开，白路身如飘影，嗖地一下钻出去。

　　等列车开走，白路直摸脑袋，连连感叹：世界变化快，真心适应不来。好象知道以前世界是什么样子似的。

　　等下班车开过来，白路进入，左看右看，又没有小偷。正寻找中，扬铃打来电话：“你说两点到，现在几点了？”

　　白路很自然的回话：“我没有表。”

　　“看电话。”

　　“和你说话呢，这时候看时间不礼貌，好象很不尊重你的样子，我不会那么做的。”

　　“你再不来，我去把你饭店炸了。”

　　“嘘，小点声，国家正抓这个，别瞎说话。”白路挂上电话，继续找寻小偷。

　　不想在下午这段时光里，小偷这种生物还挺难寻找，转了转没有发现，便放弃找他们出气的想法，白路终于抵达工人体育场。

　　舞台上，有人来回走动，珍妮弗在做晚上演出前的最后准备。

　　白路也上去折腾一下，其实该练的东西早练过千八百遍，无非多熟悉熟悉而已。

　　很快走完流程，白路想回家。被珍妮弗带到休息室，于是这家伙抱着小号睡着了，一直睡到演唱会开始。

　　他在睡觉，不知道开场前的入口处曾引起轰动。不知道从哪里走来一群美丽女子，虽都是简单打扮，牛仔裤连帽衫，却都很漂亮，平均是中等偏上水准。

　　站在门口的歌迷不由自主退开几步距离，让她们先请。

　　这些妹子是柳文青等人，这时候多了三个人，沙沙、李小丫、刘小璐。她们的票连在一起，位置更是靠前，全是后加的临时座位。在她们周围是一些同样带帽子的男女明星。

　　这地方有明星，还有如此一堆美丽女子，绝对吸引观众。演出公司作为国内主办方，自然有摄像机全程拍摄。其中就很多次的拍向这里。

　　珍妮弗演唱会不缺少媒体，这一下拍到好东西，纷纷猜测这帮女人是谁。而拍着拍着，发现里面有丁丁。再继续拍，又发现个三流小明星于欣欣，接着拍，又发现个不入流的另类神曲歌手周衣丹。

　　很多记者是同步传输资料，这边拍到照片，马上通过网络传回单位，有人根据面孔查信息，再把消息反馈给记者，由他决定是否具有追拍价值。

　　目前看来，丁丁名气最大，但也就是个二流明星，加上其他一些普通人，完全没有搞头，记者们有点失望。这时候，搞头出现，茱莉和基奴出现，坐在这帮妹子边上，附近位置坐着几个青年男女。其中一个女子巨漂亮，比影星还要漂亮。

　　不过呢，虽然不是影星，却不耽误很多人的热情拍摄。

　　记者们忙坏了，不停拍照不停回传，想要调查身份。

　　好在，茱莉、基奴进场没多久，演唱会开始。

　　从这点可以看出茱莉、基奴和珍妮弗的关系很好，大老远从美国赶来北城听演唱会，绝对不是一个捧场那么简单。

　　歌迷很疯狂，从演出一开始就没停了喊叫，跟着唱歌，大声叫好，不停鼓掌，反正是热情的宣泄。


第378章 故意拥抱你

　　演唱会格外有吸引力，现场看和带耳机听决然不同。在现场，你会很投入很激动，最主要的是开心，你会发现世上有许多人和你一样。

　　和你喜欢一样的人，唱着一样的歌，你们好象很亲密一样，无论认不认识，说不说话。

　　尤其是摇滚歌曲或是节奏感很强的歌曲，你会和身边所有人一样又唱又跳，哪怕你根本不会这首歌。

　　在狂热中，珍妮弗很快唱过一个小时，由赵船出来唱两首歌曲。两岸三地无数艺人，他是唯一一个获得邀请的歌手。白雨不是邀请的，也不是艺人，不算在内。

　　在演唱会之前，有很多经纪找上演出公司，想要推荐歌手做嘉宾演出。奈何珍妮弗全不同意。说白了，人家眼里没有你，无论华人歌星有多大腕，有多么牛，奈何华语受限制，只能在国内发展，无法成长为国际巨星，老外自然不用鸟你。

　　珍妮弗的借口是已经请了赵船和白雨。

　　白雨是珍妮弗在美国的演出伙伴，每场演出都有两到三首歌曲，有时候翻唱英文歌，有时候唱原创。短短一个月时间得到快速成长，形成自己风格，台风越来越稳健，在国内已经拥有一些歌迷，比得上大部分发片歌手。

　　此时是赵船在台上表演，唱的是耳熟能详的国语歌，观众们很熟悉，得到更多叫好声。

　　两首歌以后下场，珍妮弗继续上，很快又过去一个小时，终于轮到白路登场。

　　在珍妮弗一大堆英语介绍中，白路白雨同时登场。和在美国时不同，他穿一身白，白雨也是一身白，俩人好象拍婚纱照那样牵手上台。

　　珍妮弗迎过去，先抱白雨，然后猛抱白路。这丫头使坏，故意多抱五秒钟，贴着白路耳朵说话，好象在说什么，其实是在数数，数到五以后松手。

　　可是台下观众不知道啊，记者更不知道，这一下找到卖点，相机猛闪，记录下来。

　　后面就是表演，这是白路白雨在国内真正意义上的演出，演出流程和在美国时一样，白雨很卖力，白路很惊艳。听白路吹号，一定要现场听才有感觉，会直击人心。

　　待他俩演出结束后，观众轰然叫好。刚才珍妮弗唱了俩小时，都没有这一首歌的反应大，八万人体育场，几乎要被爆棚。

　　珍妮弗坏笑着借机又多抱白路一会儿，于是白路出名了。

　　不知道是有人安排，还是观众自发行为，有人大喊：“野蜂飞舞。”开始是一个人喊，后面有更多人喊。珍妮弗的耳机里有翻译说：“野蜂飞舞。”

　　于是珍妮弗轻轻一笑，躬身一让，把舞台交给白路自己。

　　白路有点郁闷，咋又吹这玩意？不过人家让吹，咱就吹吧。和在美国时一样，连续几次升调，连吐的十分辛苦，只是吹着吹着，一眼看见人群里的沙沙，当是为她吹的，马上来了兴致。

　　这一遍吹完，白路冲沙沙方向微一鞠躬，放下小号，脱掉西装外套，解开衬衫上面两颗扣子，拿起小号，走带舞台边坐下，好象坐在天台上的篮球架子上面一样，双腿下悬，重新吹起《野蜂飞舞》。

　　虽然和方才吹的是同一首曲子，可是情绪不同，吹出来的感觉自然不同。这一遍要更动听。而在最后一个尾音响起之后，随便吹段solo，反正就是炫耀技巧，等他炫耀完技巧，曲风一转，又吹回我是一只小小鸟。

　　声音清扬送出，全心全意完美演绎，吹出一种悲意，不知道是悲凉还是悲伤，轻易打动现场所有人。

　　这一遍吹完，白路站起，认认真真冲四方行礼，而后下台离开。

　　此时的工体寂静无声，不像是装满人的演唱会现场，所有人都沉寂在一首老歌中。

　　这首歌很老很熟，可是很奇怪，偏偏就打动了观众，于是陆续有人起身，静静看着舞台上四方鞠躬的白路。

　　直到礼毕，白路拿起衣服下台，走进演员通道，才开始有观众鼓掌，下一刻，掌声雷鸣响起，送白路离开。

　　从白路第二次吹号开始，到此时离开，用去七分多钟，现场一直没人说话，好似听音乐会一样。白路也没说话。

　　掌声响了好长一段时间，直到下一首乐曲响起，珍妮弗又开始歌唱之后，掌声才稀疏下来，观众们的热情重回到珍妮弗身上，跟着她继续疯狂继续欢乐。

　　一直到十一点钟，演出结束。

　　今天晚上的演出非常成功，可以说比在美国本地表演的还要好。珍妮弗是主要原因，离开本土观众，来陌生国度演唱，她很放松，特别自如，状态极佳。白路是第二个原因，这家伙疯魔一般的表演，已经超出好的范围，实在是太好了。

　　当天晚上的娱乐网站、贴吧、论坛，多有描述这场演出。其中论坛最火，说珍妮弗表演的好是情理之中，人家是国际巨星，唱的不好怎么能巨？

　　意外是白雨，甚有台风，可为什么没有听说过这个人？也没有她的歌曲？甚至于上网一搜，完全没这个人的介绍。所有有关于白雨美女的一切，都是从她在美国参加演唱会以后开始记录。

　　不过她是美女，长的漂亮，运气便好，有很多宅男支持她，她比白路要火很多。

　　在以前，白路完全不够火，吹小号而已，网上视频多是手机录制，音效差上许多，尽管他参加过三次珍妮弗的演唱会，却依旧没太大名气。倒是有一些音乐制作人或是音乐掮客看到利益，想找他做演出，比如参加地方音乐节什么的。

　　正因为他以前的不够火，所以今天是最大亮点，他极富感染力的吹奏方式，赢得一片叫好，只要去过现场，轻易被其折服。

　　白路不知道这些事，演唱会结束后，去汇合一帮漂亮女人，大家步行回家。

　　本来可以坐末班车，可是一班丫头很兴奋，跳了喊了一晚上，硬是不累，硬要走回去。那就走吧。白路带她们绕了下路，先把沙沙等人送到龙府小区，然后他自己送那班丫头回饭店。

　　不送不行啊，大半夜的，这么一堆漂亮姑娘，万一出点事就是麻烦事。

　　还真让他猜中了。住处和饭店都在东三环外，从东二环附近到东三环附近这一块地方，各种娱乐场所应有尽有，高档商店也是众多。到了晚上十点钟，夜店，酒吧，舞厅，歌厅，到处都是人。常有人兴奋够了，出来开车兜风。也有人要换场子继续爽乐，开车路过，反正即便是十一、二点，街上也是豪车不断。

　　这个晚上，他带着丫头们回饭店，每隔一会儿，就能看到豪车路过，便有汽车放慢速度，放下车窗，隔着隔离带冲她们大喊：“妹子，来玩啊？我请客。”

　　这是有隔离带的街道，等拐过路口南下，走上双向四车道的小道，曾有汽车隔着一人距离跟在身边慢慢开，车窗里是几张嘻嘻哈哈的年轻笑脸，问妹子们去哪，要不要去唱歌、或是吃夜宵。

　　妹子们自然不会回应，而那些人也只是喝了酒，瞎起哄而已，用东北话说是，发贱。见妹子们没反应，而且又人多势众的，便是开车离开。

　　等他们走后，有人问白路：“老板，你怎么不买辆豪车？”

　　“豪车给你们买名牌衣服了，你们要是不要名牌衣服，我就买豪车。”

　　“那你还是别买豪车了。”妹子笑哈哈说道。

　　又有妹子说：“老板，饿了，去吃夜宵好不好？”

　　“这大半夜的，吃什么？”

　　“去簋街，满是不夜店，卖什么的都有。”

　　“鬼什么街？一会儿找个还营业的小卖店，买面包。”

　　人群里有刘小璐一个，挤过来说话：“真小气。”

　　服务员们本来就不怕光头老板，现在有了刘小璐带头，一帮人嘁嘁喳喳乱说一团。

　　好不容易把她们送回饭店，白路赶忙打车回家。

　　家里一样热闹，何山青几个人在筹备拍戏之余，还想筹备演出。见他回来，热情邀请他一起参与。

　　白路叹服：“你们真有精力。”上楼睡觉。

　　第二天，继续昨天的行动。早饭后，带服务员去孤儿院献爱心，晚上去工体演出。不过是第二场，沙沙和服务员都没有去，只有白路自己表演。

　　在这一天，白路终于火了，是大火那种火。网上到处是他坐在舞台边上吹小号的视频，十分帅气。配合完美演出，很多人开始调查他的来历。

　　这一查，又查到他的贴吧和厨子身份，查到以前的许多视频，查到了五星大饭店。

　　当珍妮弗结束两天演出之后，国内很多网站和综艺节目给白路白雨发来邀请。

　　因为俩人都姓白，怀疑是兄妹关系。这让白路很气愤，她明明比我大。

　　他能如此快速火起来还有个原因，在第一场演出中，被珍妮弗抱两次。第二次演出，珍妮弗抱了三次。加一起有五次光明正大、却又略显暧昧的拥抱，是记者们最感兴趣的事情，猜测着俩人关系，也猜测着未来会怎样。

　　如果能确定恋爱关系，白路会被推到一个前所未有的热度。因为白路是吊丝，珍妮弗是国外白富美，这要是逆袭一下，会多激奋人心？会激励多少宅男冲出家门，寻找外国明星美女喜结连理？


第379章 有人偷钱夹

　　歌迷、甚至普通百姓也关心这事，都想知道除了国际张投怀送抱外国男人以外，这个光头男人能不能给国人争口气长点脸，让外国美女也投怀送抱一次。

　　如果单是演唱会，如果单是吹小号，白路远不能这么火。只因为被一个外国白富美很亲昵的抱了五次，他火疯了。

　　隔天一大早，有神通广大的记者给他打电话，表明身份后直奔主题：“请问，你和珍妮弗会不会结婚？”

　　记者问问题有技巧，上来就确定你和珍妮弗的关系，带着你走，只要你回答出漏洞，那就是头条新闻。

　　针对这句问话，记者设想好对方的种种答案，并虚拟出种种应对措施。没想到白路根本不回答，直接挂上电话。

　　这时候的白路在吃早饭，挂电话后问沙沙：“上网看看，我是不是贼有名。”

　　一旁坐着冯宝贝等人，说道：“还上网干嘛。”拿出手机点几下，输入白路俩字，确认后放到白路眼前。

　　第一页搜索，只要有白路两字，或后面或前面，一定跟着珍妮弗三个字，连续看过几页，没有一条新闻例外。

　　“我都这么有名了？”说完话，白路郑重其事问大家：“这属于绯闻吧？”

　　丁丁笑着说：“我给你做经纪人好不好？”

　　“休想，我最讨厌剥削阶级。”说完这句话，白路叹气道：“做一个名人真辛苦，都不敢出门了。”

　　“哎呀妈呀，不行了，我难受。”丁丁笑道。

　　“难受死你。”白路瞪眼。

　　“我真难受，我这颗小心脏啊，受不得这么大刺激。”一桌人胡说八道，倒也快乐。

　　饭后，柳文青问白路：“今天去哪做好事？”

　　白路摇头：“我是名人了，出门会不方便，你们自己去吧。”

　　柳文青甚是无语，招呼冯宝贝去单位。顺便送沙沙上学。

　　等他们走后，白路很激爽的在屋里走来走去，名人了，一不小心成名人了，其实，我还是向往平静生活的。

　　在他臭不要脸的乱琢磨之中，扬铃打来电话：“准备好房间，珍妮弗住过来，还有茱莉。”

　　白路有些不明白：“好好的酒店不住，来我家干嘛？”

　　“别忘了，你是导游。”扬铃挂掉电话。

　　莫奈何，白路只好在家等待大明星上门。

　　中午十一点半，珍妮弗等人到来。这个时间，演出团队已经坐上飞机回去美国。

　　茱莉第一次来这个房子，进门后大感好奇，楼上楼下一通转悠，然后大加表扬。

　　基奴跟着一起过来，发觉房间设施一应俱全后，同样要求住过来，让扬铃去酒店结账。

　　那就住吧，白路去厨房做饭。等扬铃再回来时开饭。

　　午饭时，扬铃说：“美国三场，北城两场，五场演出，你一共赚了十万美圆，已经转给丽芙，再加上你这几个月没领的工资，正好还上买衣服的钱，你俩两清。”

　　白路大怒：“我就赚这么点钱？”跟着二怒：“竟然一直没给我开工资？”想了想，小声嘟囔道：“我居然一直没领工资？”

　　“知足吧，演出酬劳你是最高的，换了别人，给钱都不一定能上。”扬铃说道。

　　“我能和他们一样么？我是明星？”白路很骄傲，跟着说出很不骄傲的事情。

　　按照柳文青的想法，饭店在四月十六日营业，就是说，从今天开始算起，还有六天时间。所以，白路让扬铃翻译，希望他们能留到十六号以后再走。

　　基奴无所谓，他主要是减肥，如果在美国，会在营养师和健身师的指导下进行健身。既然来到中国，只要能瘦下来，其它并不重要。正好楼上有健身房，各种设备齐全，方便做运动，且没有外人打扰，于是同意下来。

　　茱莉回道：“我无所谓，只要天天给我做饭，再带去玩就成。”

　　这是来北城之前就谈好的事情，自然不会变卦，珍妮弗也是笑着应下来。

　　只是下一刻，茱莉就让白路带他们出去玩。这大下午的，总不能窝在家里。白路找借口拒绝：“没车不方便。”

　　“谁说没车的？你不是有辆大巴？”何山青总是在不适当的时候出现。

　　“老子没车本不行啊？正好你来了，给我当司机。”

　　何山青想了想，陪着两位国际一线美女大影星出去玩，机会难得，便是慷慨应道：“没问题，去哪？”

　　“动物园。”这是白路唯一去过的旅游场所，如果不算挖棺材的森林公园的话。

　　何山青愣了会儿，伸大拇指说话：“你狠。”

　　于是大家去动物园玩，正好大下午的，转一转，转到晚上，在附近吃点特色菜，再随便搞点活动打发时间，如此又是一天。

　　见何山青要出去玩，丁丁也要跟着，白路好奇：“你怎么没去饭店？”

　　“我要选剧本。”

　　“那你接着选。”

　　“接着选个脑袋。”丁丁回去叫周衣丹、于欣欣。

　　见这么多人想去玩，白路说：“那你们去吧，我病了。”

　　“休想！”没多久，一群人押着导游白路去动物园。难得出去游玩一番，连高远和付传琪都惊动了，其他人更是一个不拉。

　　虽然稍有些郁闷，但不管咋说，这也是咱曾经来过的地方。上车后，挺胸凸肚的白路给三位老外做导游：“我们即将去到的地方是北城最大的动物园……”

　　扬铃气道：“和没说有什么区别？”剥夺掉他导游的权利。

　　上次，白路带着丁丁、周衣丹、沙沙、冯宝贝四个人来过。此时，导游的任务就交给丁丁和周衣丹，再有扬铃一个，配上三个老外，说的很热闹。

　　白路摸摸光头，跑到副驾驶的位置坐下，叹气道：“叫我来干嘛？”

　　何山青问：“高远呢？”

　　“那头死猪和林子、司马、鸭子四个混蛋在后面睡觉。”白路恨恨不已。

　　这辆大巴车空间很大，轻松装上十几个人，一点不挤，还很舒服。客厅里，一群人在说话，后面卧房，几头猪在睡觉。

　　何山青笑笑：“这车真不错，我开了两次，很舒服，等天暖和一点，去草原玩。”

　　一群人说说笑着中，没多久，到达动物园。

　　前次来，白路不认识路，把车停在南门，停车场难寻。这次，何山青直接把车停在北门停车场，然后下车，买票。

　　买票这种任务，白路很自然地交给何山青来做。何山青大怒；“不占我点便宜，你会死是不是？”

　　虽然很气愤，可顾及到国外美女友人的面子，何山青到底是很受气的过去买票，问道：“多少人？”扬铃回话：“十四人。”

　　北门这块人少，不过四月份，天气回暖，总有些人来游玩，门口有人照相，也有人进出。其中站着个少年。

　　何山青离开停车场去买票，从上衣内兜拿出钱夹，抽出一沓红钞票，把钱夹随手插进屁股兜，两手在点钱。

　　门口的少年看到，赶忙追过去，说偷不是偷，有点明抢的意思，伸手抓向钱夹，抽出来就跑。

　　他动作太快，何山青硬是没有察觉。

　　白路跟着几个带帽子的明星走去公园门口，前面有同样带帽子的丁丁、扬铃领路，他很无聊的跟在后面。无意一瞥，看到有人偷何山青钱包，而何山青全无知觉，依旧走向售票处。

　　白路呵呵一笑，这是惟恐生活太平静啊。小跑过去，挡住少年去路。

　　少年是个维族小孩，约莫十二、三岁的年纪，见有人挡路，想绕开继续跑。白路随手一抓，抓住少年胳膊，另一手拿过钱夹，转头左右看。

　　马路对面有个维族汉子，见少年被抓，大步走过马路。

　　少年则是大喊：“放开我。”边喊边踢向白路。

　　白路也不客气，右手松开，顺手就是一大耳光，啪的一声脆响，少年被扇倒在地，嘴巴有血流出。

　　低头看眼，少年眼中满是仇恨，很嚣张，很桀骜不驯，这是不服啊。

　　白路撇撇嘴，抬起右脚猛踩下去，狠狠踩在小肚子上，少年发出声餐叫，直接变成虾米弯成一团。

　　白路蹲下身子，歪头看少年的眼神，依旧是怨毒和愤恨，好象是狼那样的眼神。

　　“还不服？”白路叹口气站起身。

　　他打人，少年发出惨叫，引起许多人注意。扬铃等人转身来看，有些不解，想要回来问话，被传奇妹子拦住，跟几个外国人说几句话，让他们呆在门口。

　　打架事件，还是打小孩，无论如何也不能把几位明星牵扯进去，否则只会越来越乱。

　　高远也不笨，打架而已，白路一个人就能搞定，他也不让人过去。所以在外人看来，他们和打人的光头完全是两帮人。

　　过了会儿，何山青买好票，回去门口，看见白路在打人，想走过来。高远在门口喊道：“小三，过来！”

　　何山青刚想说话，一看大家都没过去，心里明白有事，便也跑去门口，检票进门。

　　进门后，鸭子留在门口回头看，好象看热闹一样，其它人慢悠悠往前走。

　　公园门口有很多人看热闹，这地方看起来没多少人，可是一打架，片刻时间，不知道打哪冒出来二、三十号人，远远站着看热闹。不过，只是看热闹而已，哪怕是白路在打一个少年，也没人上去阻拦。


第380章 美丽的蓝色

　　这个时候，马路对面的维族成年人早跑过来，看见白路这么狠，他更狠，也不说话，抬手在腰间一摸，抽出把二十多公分的刀砍向白路。

　　白路在沙漠监狱长大，里面住着很多维族老犯。了解了这些老犯，也就了解了一部分维族人。

　　有些人像狼一样，是打不服的，心狠手辣，却又欺软怕硬，比如眼前冲过来的这个人。

　　白路裂嘴笑笑，原地一个纵跳，扭动腰身，来了个很漂亮的回旋踢，只一脚，维族汉子被抽倒在地，刀也掉在地上。

　　对待大人，比对待小孩狠多了。不但凌空一踢很用力，接着来更是走到维族汉子身前，抬起右脚踩下。

　　同样是一脚踩下，少年只是捂着肚子大声叫疼，大人却是骨折掉，喀嘣一声脆响，在春日的午后，显的那样响亮。

　　白路蹲下身子，笑着慢慢说话：“知道么？我最恨的就是你这样的人，让小孩出来犯罪，仗着是少数民族出来胡搞？来，告诉我，来北城多久了。”

　　听到是这样一句话，维族汉子有点迷糊，这事情还没完了？

　　于是凶狠望向白路，用边疆普通话说：“你会倒霉的，我会杀了你。”

　　“你说的话，我也会说。”白路也用边疆普通话回道：“我不会放过你的。”

　　他在边疆长大，知道这片土地上的百姓是多么热情、善良。可林子大了什么鸟都有，总会有人别有用心，东北不是出过一个李红志么？在川豫陕皖等地更是出过新时代的皇上。

　　白路是汉人，是在边疆长大的汉人，也是边疆人，爱之深，责之切，他尤其痛恨那帮出来胡搞的维族人，搞坏了整个地方的名声。

　　正想继续折磨那家伙，有人大喊：“住手。”是动物园保安。白路和维族人在动物园门口打架，都动刀了，保安不得不来制止。

　　白路看他们一眼，当没听见，拎起汉子，高屈膝猛地一掂，然后松手，那家伙像瘫烂泥一样倒下去。

　　“还打？再打我报警了。”保安大声说道。

　　白路叹口气，走回少年身边。

　　少年已经坐起来，双眼凶狠看向白路，硬是一点凶性不减。

　　郁闷个天的，还打不服你了？也不管看热闹的人越聚越多，走过去就是大耳光子连扇：“不好好回家念书，出来当小偷？老子弄死你。”

　　这番话用边疆普通话说出，周围人群完全搞不懂情况，咋的？自己人打自己人？

　　白路不管那些，扇够了，扇的少年满脸血，一把扯住他：“跟我走。”拽着少年离开，路过骨折维族汉子的身边，顺脚再踩一下，然后拖着少年离开。

　　维族汉子反应过来，大喊：“绑架，绑架啊，警察，报警啊。”

　　他乱喊乱叫，却没一个人帮他，可见这十几二十年来，维族人给人留下多少坏印象。

　　见白路扯着小偷离开，鸭子有点搞不清状况，给他打电话：“干嘛呢？”

　　“你们先玩，我一会儿找你们。”挂掉电话。

　　白路揍了小偷，并且当街劫走活人，很是轻易简单，从头到尾都无人报警。

　　小偷也认命了，闭紧嘴唇不说话，他就不信这人能杀了自己。只要不杀死自己，对于自己来说，还有什么好怕的？

　　往前走没多远，是一家四川饭店，白路扯着少年进去。

　　他们进来的时候，饭店已经歇业，过来个服务员问吃什么，白路说：“啤酒两瓶，花生米一碟。”

　　服务员很快端上这些东西，只是在上酒的时候，看着有点不自然。

　　白路坐的是火车座，也就是四人卡座。可白路硬把少年压在里面位置，他坐外面，空出对面那两个位置。

　　没有人知道这个时候的白路在想什么，服务员端上东西以后离开。少年则是低头看着啤酒瓶，估计是在琢磨一啤酒瓶能不能砸晕白路。

　　白路说：“你打不倒我，另外呢，我喝一杯，你喝一杯，你不喝，我就揍你。”说完话，喝掉一杯酒。

　　少年想想，给自己倒酒，然后一饮而尽。

　　世界上没有傻子，在挨打和喝酒之间选择，就是再不能喝的人，也会选择喝酒。

　　白路很满意少年的态度，又倒一杯酒，轻声说话：“跟我说说，国家大道东段，央视附近，商业中心那一块，归谁管？”

　　这个问题有些大，他把少年当黑帮对待。少年回答不出，看着酒杯发呆。

　　白路也没为难他，换个方式问道：“你偷了钱交给谁？”

　　不夸张的说，白路是贼祖宗。可是贼祖宗的朋友被人偷了十万块钱，而且这钱还是贼祖宗的，不郁闷才怪，当然想问个清楚。

　　可惜少年依旧不回话。

　　白路笑笑：“是不是觉得你未成年，又是少数民族，就能一帆风顺？”

　　国家法令，十四岁以下少年犯罪，情节不是特别严重，基本不予判罚。不要说偷窃，就是杀人都没有死罪。另外还有古怪的少数民族政策，很多维族罪犯进入派出所，没多久就会放出来，所以他们才会肆无忌惮。

　　维族老犯多是利用这一点，到处祸害。

　　听到白路问话，少年喝口啤酒，用挑衅的眼神看过去：“你能抓我一辈子？”

　　意思是说，你总要把我丢给警察、甚至不丢，就要随便放掉我；而在那以后，我还是我，你却得罪了我。

　　白路呵呵一笑，突然有了玩乐的兴致：“服务员，结账。”

　　花生米没吃，一人喝一口酒，付了十八块钱出门。白路拽着少年回去动物园。

　　动物园里，珍妮弗在问：“白路没有事吧？”

　　茱莉问的是：“他怎么打小孩？”

　　没有人回答这个问题，一大帮子人，只是带着三位老外明星在动物园内转悠。

　　从北门走，最近的景区是海洋馆，何山青买的就是海洋馆的门票，比动物园门票贵出许多。

　　作为公子哥，他宁肯先买了最贵的门票，你可以不去玩，咱不跌份。而不是买了最便宜的门票，当你想参观其它景点的时候，还要额外花钱，这是最基本的态度。买海洋馆的门票，就不用再买其它门票。

　　此时，大家在海洋馆里面转悠，无非看些蓝蓝海水和珍奇海洋生物。

　　白路打电话问：“你们在哪？”

　　“海洋馆鲨鱼区。”

　　海洋馆里面分成六个区域，有海豚也有鲨鱼，还有一些古怪生物。

　　白路说：“在那等我。”

　　他拽着少年回到动物园北门的时候，维族汉子已经不知去向，围观群众也早已不在。白路买两张门票，拽少年进入动物园，然后走向海洋馆，要寻找鲨鱼馆的位置。

　　少年搞不清白路到底想要做什么，凶狠眼光变得柔和起来，低声问：“大哥，你要带我去哪？”

　　白路哈哈一笑，什么话都没说，拽着他找大部队。

　　这家伙就是个路痴，真不知道在沙漠里是如何识得方向的，走来走去都是走不到地方。于是持续打电话，接电话。

　　何山青怒了：“大哥，电话费都花了十好几块了，你到底在哪？”

　　白路拿着电话回道：“开什么玩笑，就说了一会儿话，几块钱而已。”

　　何山青叹服，问道：“你在哪？看见鲨鱼没？海豚也行？我去找你。”

　　白路显得很惊讶：“还有海豚？我周围没有水……”

　　“我去你大爷，从北门进，走不多远就是海洋馆，你花了十多块电话费，硬是没找到地方？去死吧。”何山青挂上电话。

　　林子笑问：“怎么了？”

　　“那头猪又迷路了。”何山青回道。

　　又过去十分钟，白路终于和大部队会合。

　　鸭子有点郁闷：“带着他干嘛？”说的是那个维族少年。

　　“冯宝贝丢了十万快，他们不是能偷么？他们偷别人的钱，我就偷他们的钱，饿死他们。”伟大的白路果然有一颗非常伟大的心。

　　听到这个答案，何山青哥儿五个互相看看，同声说道：“我们支持你。”

　　不管他们支持与否，白路饶有兴趣在海洋馆里乱转，看鲨鱼，看海豚，可惜，海豚有固定的表演时间，错过时间，只能等待明天。

　　有意思的是一种类似岩石的海底生物，色彩浅红、又有白色表皮，看上去五彩斑斓，很像是海底石头。如果不是额外介绍，根本想象不到是一条鱼。

　　看见这个玩意，白路很开心，给大家上课：“告诉你们，沙漠里就这玩意多，看着像石头，其实是活物，咬你一口就受不了。”

　　可惜，没人翻译他的废话。

　　珍妮弗和茱莉等人看见这等怪物，也是大呼惊奇，以前从没见过。

　　海洋馆有六大区域，进入这个世界就是进入到一片澄蓝之中。你往前走，左面右面都是蓝色海洋，其中游弋着各种生灵，很美。

　　维族少年是第一次来到这种地方，看着比他还高的玻璃帷幕中游着海中生物，眼中终于消失仇恨和凶狠，稍带好奇的看着许多游鱼，一直看着，不想离去。

　　少年喜欢看，白路就不走，静静站在身后，一动不动，好象雕像一样。

　　世上有无数种颜色，澄蓝是最美的，这里面有空远，有纯净，有生命。

　　天空是蓝色，孕育了海洋。海洋是蓝色，孕育了生命。我们就是生命。

　　世间万般颜色，纯白要么是雪原，要么是雾霭。红色要么是火焰，要么是血腥。绿色要么是森林，要么是草原。还有其它的许多颜色，各有不同意义，只有澄清蓝色是我们的开始。

　　那种蓝，只有亲眼见到，才知道有多美丽。

　　维族少年在看蓝色，白路在看蓝色。看了好一会儿，少年回问白路：“你抓着我干嘛？”


第381章 我真想揍你

　　白路没回话，拽着少年到处转。没多久转出海洋馆，茱莉要看熊猫，白路自告奋勇带路，经过近半个小时的寻觅，带大家来到熊山，这家伙开心大叫：“狗熊，狗熊。”让扬铃翻译说：“先看狗熊，再看熊猫。”

　　何山青实在忍受不了这个白痴，找到地图仔细看，带大家走上正路，终于看到熊猫。

　　维族少年似乎认命了，老老实实跟着走，没有一点异常表现。一直到傍晚，转悠够了，大家去吃特色菜肴。

　　何山青开车，带大家去前门。其间白路给柳文青打电话，让她接沙沙放学。

　　老北城有许多特色饭店，不光有特色，还有名气。比如前门附近的八大居，名气不须说，每一家都有悠久历史，且是响当当的好吃，价钱也不算贵。

　　这种馆子吃的是感觉，吃的是历史，店内从来是人满为患。

　　何山青在来之前让人订桌，到来时直接上楼，进入一间古香古色的包房。

　　老外就喜欢这个调调，从进店门开始，一直进到包房，茱莉一直在说：“比哟特副哦，比哟特副哦。”白路赶忙接话：“我懂我懂，她说好看，美丽。”

　　何山青叹气：“任何一个读过初中的小孩都知道是啥意思。”

　　“我没读过初中，咋的？”白路拿过菜单点菜。

　　事实证明，珍妮弗、茱莉、基奴三个老外绝对是吃货，点上满满一桌子菜，开始狂吃，完全不顾及明星形象。

　　三个人甩开腮帮子，吃的那叫一个豪爽。只是菜太多，每样吃两口就饱了。

　　幸亏人多，十四个人加个维族少年，跟着一顿狂吃，打扫干净每个盘子，倒也没浪费食物。吃饭时，何山青问白路：“你想带他多久？”

　　少年也想知道答案，抬头看白路。

　　白路摸着大光脑袋嘿嘿一笑：“不要着急么？”就这形象，要多猥琐有多猥琐。

　　吃完饭，大家坐车回家。白路笑着跟大家告别，看他阴险的德行，高远罗嗦一句：“别闹太欢，差不多得了。”

　　白路说是，等大巴车开走以后，跟少年说：“带我去你家。”

　　少年不说话也不动。

　　白路看看他：“我想留着劲儿打别人，你不想挨揍吧？”

　　少年还是不说话。

　　“你叫什么？”此时天还没黑，白路扯着他沿街而行。

　　“西日艾力。”少年终于开口说话。

　　“这么长？叫你西日得了。”说着话，打量打量他：“你爸妈呢？”

　　西日又不说话了。

　　白路挠挠头，稍有点为难。

　　下午扇了这孩子一脸血，早擦干净。经过几个小时的缓解情绪，白路也不想再欺负一个小孩，叹气道：“我现在和你好说好商量，今天呢，我一定要打人，你不想挨打，就带我去你睡觉的地方，我打大人。”

　　西日还是不说话。

　　得，老子继续装好人吧。白路问话：“谁带你来北城的。”

　　“我家邻居。”

　　“他带你来偷东西？”

　　“不是。”

　　“那是怎么回事？”

　　西日又不说话了。

　　“我真想揍你，告诉你，我在你这么大的时候，一年三百六十五天，起码有三百天在挨揍，不要以为年纪小就怎么了，谁不是打苦时候熬过来的？”白路装好人，玩苦口婆心战术。

　　“挨打算什么？三年前，我差不多每天都挨打。”西日同样有着辉煌历史。

　　“偷东西被抓？活该挨打。”白路说道。

　　小西日又不说话了。

　　“你多大？”白路玩迂回战术，就不信搞不定一个小孩子？

　　“十二岁半。”

　　白路再看他一眼：“比小丫还矮。”

　　“小丫是谁？”

　　“说了你也不认识。”白路带着他专心在街上溜达。

　　这家伙一会儿东，一会儿西的，走了好半天，西日问：“你要去哪？”

　　“我买票送你回边疆好不好？你家住哪？距离塔里木远么？”

　　西日抬头看他一眼，又低头不说话了。

　　“我住塔里木里面，你去过没？”话越说越多，白路倒想聊天了。

　　西日还是不说话。

　　白路摇摇头，带着小家伙继续逛。一大一小，一个光头一个卷毛，俩人从白逛到黑，从前门走到市图书馆。白路认真看看前后左右，问道：“知道怎么回去不？”

　　这家伙又走丢了。

　　“你到底想带我去哪？”西日忍不住再问一遍。

　　“我要送你回家，然后把带你出来偷东西的大人，每一个都打断腿，打断手，至于你？唉。”白路叹口气。

　　“你说的是真的？”西日仰头问话，眼神里第一次看到光彩。

　　“真的。”

　　“你敢么？你们警察都不敢抓我们，总是抓了就放。”

　　“可以试一下，反正你总要回家。”白路笑眯眯说道。

　　西日想了又想，重重点头道：“好，我带你回去，你要打断每一个大人的腿。”

　　我去，这是什么情况？窝里反？白路来了兴趣，微笑道：“相信我，没错的。”

　　西日多看他一眼，然后拦出租车：“大红门桥。”

　　大红门是个繁华地带，有很多个批发市场，还有建材市场，卖什么玩意的都有。出租车开过大红门桥，西日让继续往南，过四环有个小工业园区，继续前开，拐进一条小道，西日说：“在这停。”

　　下车后快速钻进道边胡同。白路付完车钱，走过去问道：“怎么了？”

　　西日没回答他的问题，指着外面道口说：“从这里往前走一千米左右，有个边疆烤肉，那是个临街平房，后面有个院子，老四合院，我们就住在那里。”

　　白路想了想：“你不回去？”

　　西日摇头，停了下说道：“放心，我不会通风报信，白天你打的那个人一定住在那里，烤肉店的老板叫艾尼，是个大胡子。”

　　白路摸摸光头，忽然笑了：“虽然我不喜欢打小孩，不过你若说假话，结局一定很悲惨。”说完话走出胡同，按西日的指点往前走。

　　在以前，这地方属于偏远郊区，现在么，虽然距离南四环不远，却依然有许多低矮平房。再往前走，还有工厂，老式红砖墙围出来的那种老厂子的样子。

　　方才经过的那条街道尽是商铺，两相一对比，这里稍显荒凉。

　　一直往前走，狭窄的柏油马路不知道伸向哪里。走过一段路，是一排临街商铺，后面是一片居民区，都是平房。左边把头第一家就是边疆烤肉。

　　很普通的门脸，大大的烤肉炉子摆在外面，炭火正燃，有个维族青年在熟练的烤肉串，门口站着三、四个客人。

　　店里面有一桌客人，俩汉子就着二锅头吃肉串。

　　白路溜达过去，烤肉的维族青年招呼道：“烤几串？”

　　“多少钱？”

　　“五块。”

　　白路点点头：“你先忙。”转头看来时路，虽有路灯，却依旧有些黑，看不到西日。

　　维族青年很快伺候走几位散客，问白路：“老板，来几串？”

　　“艾尼在吗？”

　　维族青年一愣，看向白路：“你找谁？”

　　“你们老板，艾尼。”

　　“请问你是？”

　　“他欠我点东西，我来拿，他在后面吧？”

　　“你是谁？”维族青年从烤炉后面走出来。

　　白路懒得和他废话，拉开店门进入。屋里除去两名客人，还有个维族人坐在小凳上看手机。见他进来，起身招呼道：“过来坐。”

　　“我要见艾尼。”边说话边走向后门。

　　“诶，不许进。”青年急忙挡住去路。

　　白路看他一眼，随手一扒拉，走过后门，来到院子里。

　　很简单的四合院，不是那种带照壁的老院子，是四围都是屋子，彼此不相连，围成个“口”字型的院子，连大门都开在房屋边上。

　　院子里有些昏暗，四间房屋，一间是肉店，正对面一间灯火通明，两侧房间一间亮灯，一间黑着。

　　白路走进院子，烤肉店俩人追进来，伸手拽他：“出去。”

　　白路抬手一挡，大声喊道：“艾尼。”

　　正对面房间一阵响动，房门打开，走出来四个维族人，都是四十岁左右，很壮实。

　　左右两边屋子也是发出点响动，好几个小孩隔着门窗玻璃往外看。

　　白路一看，我去，还真是团伙做案？

　　当中一个大胡子用边疆普通话喝问：“你是谁？来我家做什么？”

　　白路笑问：“你是艾尼？”

　　艾尼问：“你是谁？”

　　“我来找你谈点儿事。”刚说完这句话，正对面房间的窗户打开，露出个脑袋，看见白路后大喊：“就是他，就是他打我，还抓走西日。”

　　听到这一声喊，艾尼等人动作齐整，每人拽出一把匕首。白路身后两个烤肉的家伙身上没带刀，可是反应快速，迅速关上门，一人抓起铁锹，另一人拿起根棒子。

　　如此就是六名凶器男对上光头白。

　　六个人散开，慢慢围向白路，艾尼问：“西日呢？”

　　听到这三个字，再加上挨打那家伙的指认，白路很爽，问都不用问，这里肯定是贼窝。不过呢，为了避免打错人，他还是多问一句：“你带人偷多少钱了？”

　　“打。”艾尼如此回答白路的问话。

　　他喊打，六个人一起往前冲，完全不留后手，好象是杀人也无所谓的态度。

　　他们无所谓，白路更无所谓，在艾尼喊“打”的同时，他往右后方快速退去，那里的维族青年正抓着铁锹想要动手。


第382章 一人一条腿

　　白路猛地一退，退到他怀里，勾脚往后踹，踢中裤裆，那青年喊一声痛，双手捂裆。白路顺手接过铁锹，往另一边拿棒子那家伙的脑袋顶上一拍，铛的一声响，好象敲到铁棍上一样震颤几下，那家伙直接被拍迷糊，就地摔倒。

　　光头是真狠啊，拍倒拿棒子的倒霉蛋，右手往后一抡，身后那家伙正捂裤裆，铁锹侧着拍在他脸上，又是一声脆响，然后呼嗵一声，又打晕一个。

　　他下手这么狠，艾尼四个人愣住，用不用这么狠？比我们还狠？艾尼沉声问道：“你是谁？我们得罪你了么？”

　　“我丢了十万块钱。”白路以铁锹拄地，笑眯眯说道。

　　“误会，一定是误会，我们从来没偷过这么多钱。”艾尼眼中闪着寒光说道。

　　“那没办法，我找不到贼，就找到你们了，你说怎么办？”白路往前走，铁锹变拄为拖，好象武侠电影里大侠拖着长刀往前猛冲的那种姿势。

　　艾尼是老贼，发觉不对，大喊一声：“上。”身边三个汉子马上围上去。

　　白路撇撇嘴，这是让手下做替死鬼？

　　他本来往前走，此时往后一退，再往侧面一让，抡起铁锹就是一下。

　　刚才两下是拍，这一下是削，嚓的一下砍破衣服，削在一名汉子的左臂上，只一下，那哥们就残了，不敢相信的看白路，他真是敢下死手。

　　白路削中他，往后一抽，铁锹离开身体，那家伙的左胳膊瞬间就红了。不过也真狠，硬是忍着没发出声音。

　　白路一看：“还是条汉子呢？我去你大爷的。”

　　在他说话之时，另两人已经冲过来，挺刀就刺。

　　说打架，白路最擅长两件事，第一件是挨打，第二件是闪避，这是和大老王十几年血淋淋的对斗中练习出来的本事。

　　他往侧面轻轻一闪，躲到胳膊受伤那家伙身后，左手一拍他右臂，顺手接过匕首。

　　打群架时，如果你够冷静，只管往人群里扎，只要动作够快，对手越多，你的护盾就越多。

　　白路躲到那家伙身后，抬脚猛踹屁股，那家伙往前扑，挡住一个人。白路再丢出匕首，噗地一声轻响，匕首扎破另一个人的衣服，刺在肚子上，入肉起码有三公分多。不知道刺中哪里，中刀的倒霉蛋丢下手里匕首，抱着肚子就坐下了。

　　白路再往前冲，抡起铁锹拍向胳膊被削那家伙、还有被他挡住的另一个汉子。大铁锹铛铛两下，又拍晕俩人，然后笑眯眯看向艾尼：“该你了。”

　　他动作太快，对方几个人甚至来不及反应，就已经被打倒。而且敢下狠手，随便几下就放倒全部人，完全不考虑后果。

　　艾尼很郁闷，心底暗骂西日，怎么招惹来这样一个煞星？满心愤怒却不敢说，忍下怒气平静说道：“你想要什么？”

　　“你傻么？”白路拖着铁锹走过去。

　　艾尼自问不是对手，沉声问道：“你要怎么才肯放过我？”

　　“放过你？简单，捅自己一刀。”

　　艾尼眼露凶光，大叫一声跑回房间，片刻后又跑出来，双手举着一把四十公分长的砍刀。

　　白路笑道：“你要疯？”

　　艾尼没说话，一步一步慢慢接近白路，双手高举砍刀，准备玩个一击毙命。

　　“你叫什么？艾尼？是什么意思？”白路停住脚步，等艾尼走近一些之后，抡起铁锹朝下猛劈。

　　艾尼也是老打架的，见白路举锹，他猛往前冲，手中长刀变劈为刺捅过去。可惜动作还是慢上一些。白路抡圆了胳膊，好象打棒球那样，大铁锹啪的一下砸在艾尼左边肩膀上，只一下，艾尼马上失去战斗力，横着摔出去，长刀掉地，他也掉地，发出当啷、呼嗵两个声音。

　　就这一下，左上臂肩胛骨碎裂，艾尼右手支地，好容易坐起来，怒看白路，忍着痛问道：“我到底怎么得罪你了？”

　　“得罪我？你得罪的人多了，说吧，偷了多少东西？”

　　他们在院子里打架，呼嗵轰隆地，烤肉店仅有的俩客人被惊动到，好奇过来看，便见到一地昏迷的倒霉蛋，还有个肚子上中刀的倒霉蛋。

　　这俩人一愣，下意识地转身就跑。

　　白路打开房门喊道：“回来。”

　　傻子才回来，俩家伙直接跑出烤肉店，远远跑开，跑到安全地方打电话报警。

　　见那俩家伙跑远，白路一看，得，又得惊动警察，我这日子过的啊，唉。走到艾尼面前说话：“偷几年了？”

　　艾尼当然不会回答问题。

　　白路摇摇头，走进正当中的房屋，进去随便一翻，轻松找出一箱子的手机，还有一小包钱。至于屋里面被他下午打骨折的倒霉蛋，白路过去再揍一顿，打他个满头包。

　　白路收起钱，把一箱子手机搬到外面，看看左右两个屋里的小脑袋，冷声道：“出来。”

　　没有人出来。

　　白路拣回铁锹，冷声道：“三个数，谁不出来，我就砍谁一铁锹。”

　　光头杀神这会儿就没停止残忍折磨人，实在太凶残了！说不害怕是假的。两间侧房里的少年想了又想，慢慢往外走。

　　吱哑吱哑两声，两扇门开启，亮灯房间走出四个少年，黑灯房屋走出三个少年。看表情，虽然都有些害怕，可也都有些无所畏惧。

　　白路丢掉铁锹挨个看，黑灯屋子出来的三个少年年纪稍小，看走路动作，好象身上带伤。

　　仔细打量一下问道：“怎么回事？”

　　七个少年，最小的五岁，最大的十三岁，没人回答白路的问题。

　　白路叹气：“就我这暴脾气，唉，你们也就是个小孩吧。”

　　亮灯房屋有个少年个头最高，脸上有道伤疤，白路走到他面前问话：“偷几年了？”

　　少年不回话。

　　白路是真想一个大耳光子扇过去，这帮完蛋玩意，就不知道什么是好什么是坏么？

　　转头看看那个五岁小孩，走过去问话：“来北城多久了？”

　　看见这个小孩，白路忽然想起白胖白胖的林迪生，同样是孩子，那个是家中皇帝，这个是社会流蚁。

　　小孩看看年纪最大的少年，不敢说话。

　　白路叹道：“你说吧，谁敢打你，我帮你打他。”

　　小孩想了想：“两个月了。”

　　刚说完一句话，高个子少年喝道：“奎尼。”

　　小奎尼吓得一哆嗦，赶忙闭上嘴巴。

　　白路笑笑，走到高个少年跟前，抬起就是一脚，那个十三岁少年直接被踹飞，轰的一下砸在门上。白路冷声说道：“不想缺胳膊少腿就给我闭嘴。”

　　然后又走回奎尼身前，柔声说：“没事，有什么话都可以说。”

　　这里有七个孩子，加上西日，一共八个不到十四岁的少年，他就不信偌大边疆，会有这么多混蛋家长让自己的孩子出来做贼出来挨打，其中必有隐情。

　　奎尼看看被踹飞的少年，想想说道：“我想回家。”

　　白路说：“我帮你回家，有什么想说的，尽管告诉我。”

　　奎尼说：“他们打我，让我偷东西，我不偷就打我，很痛，我不想挨打，可他们总打我。”

　　白路听的摇了摇头，轻轻握住小奎尼的手，小手上有好几道伤口。撸起袖子再看，胳膊上也有伤痕。

　　白路笑了，哈哈地出气，干张嘴不出声的笑，转头看向一地混蛋，小声问奎尼：“谁打你？”

　　“他，他，还有他。”第一个他是艾尼，第二个他是被白路砸晕的青年，第三个他是被踹飞的十三岁少年。

　　白路想了想，小声说：“打人是不对的，我保证，他们再不会打你。”

　　奎尼太小，说不清是怎么回事。白路抱起他，站直身体问其余五个少年：“谁能告诉我是怎么回事？”

　　五个少年互相看看，有两个八、九岁的少年跑过来：“我们也想回家。”

　　到这个时候，白路全明白了，拿出电话打给邵成义：“老邵，算你运气好，我帮你破获一起绑架儿童的大案子，地点在大红门桥往南，工业园区附近，具体什么地方我也不知道，你赶紧来，有人报警了。”

　　这时候的老邵吃过晚饭，去洗桑拿浴，刚脱下裤子就接到白路电话。当下没有二话，跟朋友打个招呼，穿上裤子就走，边走边电话通知区刑警队，赶紧整装出发。

　　虽然明知道是跨区作业，可邵成义完全不在乎，不管怎么说，先把功劳抢到再说，其它事情可以慢慢谈。即便不得已，把案子还给大丰区，也得要点好处不是？

　　这个时间段错过下班高峰，交通状况良好，邵成义开车先过来看情况，其他刑警也是各自赶来。

　　白路打完电话，走到艾尼身边狠踢一脚：“你大爷的，大好社会，你拐带儿童做小偷？成，算你狠。”说着话，为了履行对西日的承诺，这家伙是一个人一个人踩过，所有人都被他踩断腿。

　　光头白冷血无比，满脸凶气，吓得几个少年不敢说话。一地六个倒霉蛋，加上房间里的倒霉蛋，每一个都是痛得哇哇大叫。

　　白路很温柔的对待他们，把那帮家伙痛醒了。

　　“闭嘴。”白路冰冷目光扫过每一人，这帮平时凶猛的维族汉子终于变老实，忍痛闭嘴。

　　白路抱起小奎尼：“今天跟我走好不好？我送你回家？”

　　奎尼有点犹豫，他就是这样被人从家乡骗来这里，他不敢再上当。


第383章 我答应你们

　　白路笑笑：“我请吃烧鸡，大虾，你想吃什么都成。”

　　你可以想象么？五岁的奎尼不但没吃过大虾，甚至不知道大虾是什么，所以不接话。

　　白路没想到小奎尼不知道大虾是什么，以为在害怕自己，转身跟几个少年说道：“想跟我走的过来，我绝对不打你们，还会送你们回家。”

　　六个少年都有些犹豫，停了片刻，最开始站出来的俩少年走过来：“我们要回家。”

　　其他四个人硬是没走过来。

　　看看他们，白路没生气，他的气是对艾尼这群混蛋而发。这帮王八蛋，平日里得欺负的多狠，才能欺负的一群少年什么都不敢做。

　　天底下，绝大部分人是好人，是普通百姓，要的只是快活平安生活。他们不会想着造反，也不会想着欺负人，只求好好活着而已。

　　天底下，绝大部分父母是好父母，都希望孩子有好前途好未来，而不是逼孩子做贼。

　　可天底下总有坏蛋，为一己之利害人性命，搞得许多人家家破人亡，在白路看来，这样的人都该死。

　　比如贩卖人口，应该死上加死。

　　能想象么？就在我们身边，就是这样的和谐社会，欣欣向荣的社会，却有人贩卖、拐骗儿童、威逼他们做贼行窃，这他马的还是人么？白路想杀人。

　　此刻，看看身边两个少年，看看怀里的小奎尼，如果没有意外发生，他们应该是很好很好的活着，而不是做贼和挨打。

　　白路叹口气：“我一定送你们回家。”

　　在他说完话没多久，街上响起警笛声，由远及近，在一百米外停了片刻，然后警笛再次响起，一辆警用面包车停在烤肉店外面。

　　片刻后，两名报警青年带着三个警察推门而入，快速走进院子。

　　院子里有些昏暗，看不太清状况。但一地都是人，又有好多刀具，肯定有案子发生。

　　警察扫过一遍情况，问白路：“怎么回事？”

　　白路摇摇头没说话。

　　警察发觉情况不对，蹲下来检查伤者，这一细看吓他们一跳，所有人都是骨折迹象，一条腿歪歪的使不上力。更有俩倒霉蛋，一个左胳膊红成一片，不知道会不会失血过多而死。另一肚子上插把匕首，面色煞白，情况也不太好。

　　一名警察赶忙跑回警车，跟报警中心联系，派两辆救护车过来。

　　到这个时候，白路是主要嫌犯，一名警察冲他喊道：“放下孩子，过来！”

　　白路摇头不说话。

　　他在为老邵着想，现在如果跟警察上了车，案子是这个区的。不如等到老邵过来，一切都好说。

　　见白路不配合，三名警察也很为难。警察出警有好几种情况，一般的打架斗殴由他们处理，来了随便说几句话，带人回所里完事。

　　可眼前这人明显是超级凶犯，很有可能是一个人重伤六名壮汉，伤的还是少数民族，事情很大条。

　　如果报警者说明情况，应该有刑警出警，或是报警中心直接派人。重大案件要由专业队伍出警，首先一点，出警人员的配置就不一样。

　　可大晚上的，谁能想到是这种情况？三名警察互看一眼，一人走过去问白路：“你是谁？在这做什么？”

　　白路继续摇头，暗骂老邵是属乌龟的，半天还没到。

　　那警察说道：“请你配合。”

　　白路终于开口说话：“我配不配合，你们也得等救护车过来，不着急。”

　　“你是什么态度？”那警察呵斥道。

　　白路瞥他一眼，懒得计较，只管抱着小奎尼不说话。

　　幸好，老邵终于到了。

　　那警察还想说话，白路电话响起，接通后是老邵，问他具体地点。白路把手机塞给警察：“告诉他地点。”

　　那警察板着脸问：“是谁？”

　　“警察，破案子的，你先接个电话成不？”

　　听说是警察，那名警察想了想，好象有点不对？不肯接电话。白路很郁闷，把电话递给身边一个少年：“告诉他，这是哪儿。”

　　少年接过电话，哇啦哇啦一通说，三分钟后，警笛声再次响起，烤肉店门口又停下一辆车。巨大的刹车声音很闹人，跟着是很响的关车门声音，两秒钟后，邵成义快步冲进院子，一手在腰间做按枪架势，其实哪有枪啊？

　　警惕看一遍周围情况，走到三名警察面前出示证件：“我是东三分局邵成义，从现在起，这案子由我们负责，你们可以离开了。”

　　大家都是警察，谁也不是傻子，一听就知道是在抢功。三名警察不肯离开，一人解释道：“邵局，您得体谅体谅我们，我们接到报警，说有严重的打架斗殴事件，这才赶过来，可是刚来就走，回去怎么交差？”

　　另一个警察悄悄出门，给所长打电话。

　　听小警察如此回话，老邵有点无奈。没错，他是官，可遇到这种事情，当官的说话也未必好使。

　　大家都想抢功，小警察顶撞一下老邵不算事情，反正不归你管，正经在上司那里留下好印象才最重要。

　　邵成义琢磨琢磨，知道说不动他们，无奈之下，把主意打到白路身上，指着光头沉声说道：“这是我们的卧底，在侦破一件大案，卧底半年才有收获，这些人，我必须带走。”

　　“邵局，七人重伤，有两人尤其伤重，我们觉得应该先送医院。”小警察回道。

　　邵成义一听，怒瞪白路一眼，这个王八蛋下手从来没有轻重。走过去看两个伤最重的倒霉蛋，只看脸色就知道，这俩人肯定要留在这里了。再看其他人，得，一个都带不走了，全是骨折。

　　在等救护车的时间里，老邵的精干手下终于抢先一步到达。老邵电话告诉他们详细地点，在五分钟内，一共来了两辆轿子，一辆面包。这帮人一下车就带少年上车，然后请示邵局，伤号怎么办？

　　“能怎么办？当然是送医院。”老邵很气，这么大的案子，居然要从手里溜走了？

　　白路冲他使个眼神：“猪啊，搜。”老邵猛地一惊，马上指挥手下进行搜索。

　　大家都是老手，打开所有灯，一个屋子一个屋子排查。先来的三名片警很郁闷，这算怎么回事？想阻止，没权利，人手也不足，只好祈祷领导快来。

　　只一会儿时间，刑警们搜出七个笔记本电脑，二十几部手机，一包钱，五个房本。再加上院子里的一大箱手机，偷盗罪是没跑了。老邵接过房本看看，郁闷道：“这家伙够有钱的，居然买了五套房子？”

　　白路很纳闷：“不是说外地人不让买房么？”

　　老邵随口说道：“以前买的。”把房本丢回一堆证据里，让手下拿车上。

　　就这个时候，救护车到来，当地派出所的所长和教导员也是先后到来，见老邵的手下往车里装证据。他们不让了，赶忙阻拦。

　　老邵知道不能再呆下去，越呆下去越麻烦，出面说道：“这是我们跟踪的案子，当然要带走，就看你们谁敢拦我？”说着话让手下开车，他断后，带白路和小奎尼离开。

　　当然没人敢阻拦，第一职位低，第二没借口。人家就说这案子是他们破的，神仙来了也没办法。不过还好，七名伤号全部送进大丰区公安医院，这件案子就有他们一半功劳。

　　刚一开动汽车，邵成义是郁闷加气愤，直接骂道：“王八蛋，好好的一件案子，让你弄成什么样？”

　　白路不屑道：“别不知足，我不告诉你，你连屁都不知道。”

　　老邵被噎了一下，叹口气：“怎么发现的？跟我详细说说。”

　　必须要说清楚，得做报告。

　　白路没有回话，反是让老邵停车，他抱着奎尼下车，站在大街上扯脖子喊道：“西日，西日。”

　　老邵听的郁闷：“你日什么日？”

　　遭到白路鄙视：“是名字，名字你知道么？”然后继续大喊：“西日，奎尼和我在一起。”

　　喊了好一会儿，西日没出来。

　　白路上车，让老邵慢点开，他则是放下车窗，继续大喊：“西日。”

　　直喊了两分多钟，把老邵都喊迷糊了，气道：“你疯了？”

　　就这时候，看到路边墙角站个小小少年，白路赶忙说：“停车。”然后下车跑过去：“跟我走，上车。”

　　西日不干：“我不上警车。”

　　白路气道：“我还在警车上呢，先离开这里再说。”一手抱住奎尼，一手拖着西日上车。

　　等他们上车后，老邵问话：“到底怎么回事？”

　　白路还是没回答问题，想想说道：“这俩孩子，晚上我带回家。”

　　“你要疯么？”老邵瞪眼道。

　　“少废话，给你个面子，一会儿我去做个口供，然后带人回家。”

　　邵成义气道：“知道不知道你这是什么行为？私自拐带孩童？你想进去就直说，不用犯罪我也能送你进去。”

　　“你才要疯，这么小的孩子关进去？”白路不屑道。

　　老邵发狠：“就带俩？有本事都带回去，靠。”可怜的老邵，被白路逼得说起脏话。

　　“都带就都带，吓唬谁？”

　　“……”老邵不知道说什么了，想想说道：“你这样不行，咱得按规定做事，他们先在局里呆一晚上，明天……”

　　不等他说完，被白路打断：“少跟我说你的规定，别人我不管，这俩孩子，我一定要带走，另外还有站在我身边那俩少年，我答应过他们，要把他们送回家。”


第384章 流浪的小孩

　　邵成义很气：“你以为公安局是我家开的？瞎胡闹！”

　　白路刚想说话，电话响起，高远问他有事没？白路回话说没事。高远“哦”了一声挂上电话。

　　又过一会儿，邵成义电话响起：“老邵啊，没你这么办事的。”

　　是大丰分局主管刑侦的副局长楼恒。

　　邵成义笑道：“是没跟你招呼一声，我不应该，可事情紧急，实在来不及。”

　　“少玩那些虚的，说吧，是怎么回事？”

　　大丰分局辖区，救护车带回去七个伤号，一个比一个嘴硬，没有人说话，肯定是有内容，下面警察把消息汇总到分局刑警队那里，刑警队不愿意放过功劳，又没法和邵成义联系，只好汇报给楼恒，拜托他打电话询问。

　　楼恒也想手下人出彩，于是帮着问下具体内容，可惜邵成义同样不清楚，笑笑回道：“一会儿和你说，现在正突击审问，一会儿说啊。”说着挂上电话，然后跟白路说：“说下详细经过。”

　　他这面挂电话，电话另一头的楼恒嘟囔一句：“抓了一群小孩，你也突击审问？问鬼呢？”再打电话给刑警队，让他们找轻伤者问口供，一定要问出来是怎么回事。

　　他们这面在问伤号，东三分局在问被带回去的少年。

　　这些孩子年龄太小，没法定罪，只能吓唬吓唬套口供。

　　可是话说回来，如果一吓唬就能问出口供，祖国各地也就不会有那么多边疆流浪儿童到处偷东西了。

　　刑警队带走六个少年和一堆证物，包括地上的匕首、砍刀以及铁锹。

　　大家临时加班，或一人或两人，盘问每一个少年。

　　只是无论如何问讯，没有少年回答他们的问话，问的急了，那个年纪最大的少年甚至玩自残，拿脑袋撞墙。

　　刑警没有好办法，用去二十多分钟，连个名字都问不出来。

　　幸好有白路，他在车上跟邵成义简单叙述事情经过，然后到分局，抱着奎尼、拽着西日进到会议室。

　　听过白路的叙述，邵成义心里迅速勾勒出整个案件的犯罪过程，猜测这帮少年都是被拐骗出来，被黑帮挟持、殴打，迫使其犯罪。

　　可问题是这帮小孩完全不配合，无论警察怎么劝，他们都不说话，还没有白路问话时说的多。相比较来说，凶残的白路比正义的警察更要吓人。

　　警察也有点见怪不怪了，单说北城，任何一个派出所，任何一个公安分局都曾经抓过维族嫌犯，更抓过维族小偷。每一次抓到后的结局基本一样，问什么都不说，问急眼了，维族少年就自残，有人舌头底下藏刀片，拿出来割胳膊、割头皮；或者直接撞墙……总之是拿自己不当人，好象没有疼痛一下折腾自己。

　　警察怕出人命，遇到这类不足十四岁的少年实在是没办法，这帮人就是滚刀肉，什么都不怕。偷人东西理直气壮，去派出所好象是回家。无奈之下，警察只能关几天就放人，所以祖国各地的维族不法分子才能这么嚣张。

　　现在，这帮家伙继续嚣张，邵成义出去走上一圈，回来跟白路说：“你的口供不用录，不过得重说一遍，说细一些，就说是我们的线人，帮我们破案。”

　　白路无所谓。今天晚上他一个人重伤七人，如果那七个人想要告他，不管能不能告成，总是个麻烦事。现在把身份一变，就是伤了人也可以说是正当防卫。

　　不一会儿进来俩三十多岁的大个子警察。白路以前见过，前次绑架妇女案件，邵成义请客感谢，其中有他俩。一个是刑警二队副队长，一个是重安一组组长。

　　老邵也不容易，多年打拼才有区区几个人信得过。

　　“你好，我是栾建。”副队长说话。

　　白路笑道：“我认识你们，这位是朱警察吧？”

　　“我是朱勇。”一组组长笑着说话，俩人坐到白路对面，看看两个小孩，主勇问：“让他俩离开一会儿？”

　　“不用。”白路直接说出当天发生事情的全部过程。

　　二十分钟后，两名警察离开。白路也想离开，给邵成义打电话：“老邵，把那俩少年带过来，我要回家。”

　　“你能不能不疯？”邵成义气道。

　　他们在问少年口供，奈何什么都没问出来，邵成义有点头大。

　　“我就要疯，怎么的？”白路才不管那些。

　　邵成义想想：“成，你不要疯么？那帮孩子什么都不说，你给我问出口供，爱带谁走带谁走。”

　　“好，把他们全弄会议室。”白路挂上电话。

　　五分钟以后，六个少年一一被带进来。

　　看着少年身边还跟着好几个警察，白路说：“都出去。”

　　警察们互相看看，邵成义发话：“出去。”

　　片刻后，房间里剩下白路和八个少年。

　　另六个少年进会议室看到西日，有三个眼露凶狠之意，意思是敢出卖我们，等出去再说。

　　西日被看的一哆嗦，不自主的后退一小步。

　　白路看在眼里，笑笑放下奎尼，轻声说道：“喜欢玩游戏不？”拿出山寨手机，调出坦克大战让小奎尼玩。他走向个子最高的少年面前站住。

　　那个少年十三岁年纪，身高已经超过一米六，满脸的桀骜不驯，眼露凶光。

　　白路盯着他的眼睛看，少年不含糊，瞪着看回来。俩人就这样互看。

　　少年是眼中有凶意，看着吓人；白路没有表情，就是看。一眨眼过去一分钟，少年开始坚持不下去，眼神开始闪躲。

　　白路突然问话：“你杀过人没？”

　　少年被愣住，想了又想，没有回话。

　　白路笑笑，突然打出去一拳，狠狠打在少年肚子上。同时左手一抓他身体，少年才没有倒下去。

　　“我不想和你说废话，也没时间和你玩游戏，我只希望你们配合警察问话，他们问什么，你们答什么，别想着自残，如果有谁一心想死，我成全他。”白路的声音很冷，眼神更冷。说完这句话，冰冷眼神看过一众少年，少年不敢和他对视，都是低头看脚尖。

　　白路松开左手，轻声说：“站住了。”退后两步，认真想了想，转身问西日：“你是不是害怕找到你家？怕他们找你家人麻烦？”

　　一个少年被训练的不害怕警察，不害怕坐牢，只有一个原因，他们有更在乎的东西。

　　只是他们更在乎什么？要么是怕挨打，要么是怕家里人受伤，仅此而已。

　　西日下意识地点了下头，白路明白了。

　　转身跟六个少年说话：“我担保，那七个人一个都出不来，即便警察放掉他们，我保你们和你们家人的平安，好不好？”

　　听到这话，有一个少年想了又想说道：“艾尼说，我偷够一百万就放我回去……”

　　白路笑道：“不用理艾尼。”

　　“艾尼说，他在家乡有朋友，那些人认识我家，如果我做错事情，他们不但要杀我，还要杀我全家。”那少年继续说道。

　　白路笑了：“放心，我替你们出气，今天是断他一条腿，明天如果我有时间……反正这几天吧，如果我有时间，会再断他一条胳膊，你出去录口供，警察问什么说什么。”

　　那少年不肯出去，他们害怕白路，是因为白路很危险，有杀气，说打就打，完全不留手。可警察不敢这么做。

　　白路摸摸鼻子：“非逼我揍你？”左右看看，这么大的会议室没什么便宜玩意，只好熄去炫耀武力的想法。跟一堆少年冷着脸说话：“现在你们出去录口供，十分钟以后回来，如果有谁不配合，今天晚上跟我走。”

　　说完话，冲门口大喊：“带他们走。”

　　有警察等在门外，闻言开门，带一帮少年离开。

　　白路在后面大声说一声：“听好了，不配合的，跟我走。”转头看看西日：“你也去，老实点儿，别逼我打你。”

　　西日很怨恨的看他一眼，灰溜溜出门。

　　一个小时后，邵成义来找白路：“还有三个人没说，其他几个都说了，全是维族孩子，被邻居或是蛇头绑架过来，卖给艾尼，不知道多少钱，反正是替他们偷钱。”

　　白路在会议室安静度过一小时，这个最没有耐心的家伙居然肯在公安局呆这么久，是因为在教奎尼玩游戏。

　　奎尼在维语里是太阳的意思，这个小太阳还算运气不错，来北城俩月就遇到白路。

　　奎尼玩的很开心，终于离开地狱，回到人间世界，没人再揍他。

　　白路专心看奎尼玩游戏，在听到邵成义这句话后，点头道：“一会儿把没说话的三个少年放了。”

　　“你要干嘛？”邵成义脸色急变。

　　“你怕什么，我又不杀人。”白路淡声说道。

　　“你能不能正常一点？”邵成义劝道。

　　白路看他一眼：“懒得和你废话，把口供拿给我看看。”

　　邵成义叹口气，转身出去，不多时拿回一叠纸。

　　上面记录的很详细，配合录口供的四个孩子都是被人骗来北城，交到艾尼手里，人贩子就离开。

　　白路难得肯仔细看东西，很快看完后，闭目想想。

　　这帮孩子不容易，比如说每天每个人都有任务，要偷多少多少钱才算合格，否则没饭吃还要挨揍。这帮小孩全是在挨揍中长大。


第385章 带回自己家

　　艾尼那帮人真恨，哪种方法打人痛，他们就用哪种方法折磨小孩，折磨的这帮孩子再也不敢逃跑或是反抗。

　　哪怕是被警察抓到，也不敢出卖艾尼。

　　除去殴打折磨，艾尼再给这帮孩子希望，说是偷多少多少钱就送你回家，和父母团聚。而如果你不听话，就杀了你。

　　在四个人的口供中，有提到过三个失踪少年，因为逃跑，因为不听话，因为不偷东西，因为出卖他们……因为种种原因，后来就失踪了。

　　艾尼吓唬少年，如果不听话，就会和他们一样失踪，也就是被杀了。艾尼说，只要敢出卖他，哪怕追到天涯海角也会杀了你，还有你的家人。

　　一面是赶尽杀绝的残忍手段，一面是美丽期许，偷上几年就可以回家，无数混蛋就是凭借这样的简单招数，轻易操控许多懵懂少年，把他们带入罪恶深渊。

　　从维族罪犯开始在大江南北四处为祸时开始计算，不知道有多少少年被拐入贼行，一个又一个的纯真少年就此走上迷途。

　　就是这帮混蛋，不但败坏维族人的声誉，更是祸害了无数孩童的未来。

　　邵成义说：“在边疆地区，这是一条产业链，那面专门有人拐带儿童出来，送到大城市，经过训练后变成小偷，每一个地区都有蛇头，有黑帮控制。”

　　白路睁开眼看他：“是不是还有警匪一家？”

　　老邵气道：“会不会说话？”

　　白路撇撇嘴，把口供交到老邵手里，起身道：“把那三个少年放出去，我要给点儿教训。”

　　邵成义郁闷之极：“你到底有完没完？”

　　“我想让他们好好活着，必须揍这一顿。”

　　“什么狗屁歪理论？”老邵不理会白路，转身出屋。

　　白路是真想揍人啊，不过老邵不配合，他也不能冲进刑讯室大发神威，只好继续陪奎尼玩游戏。

　　小奎尼一个五岁孩子，仅仅和这帮混蛋呆了俩月，心底就有了阴影，玩一会儿，小心抬头看看门口，然后再继续玩。

　　小奎尼正玩着，何山青打来电话，剧烈震动突如其来，吓得小奎尼一哆嗦，手机滑落下去。

　　白路探手接住，接通电话问：“怎么事？”

　　“你在哪？不是说没事了么？这么久还没回来？”

　　“一会儿就回。”

　　“别跟我装大个儿啊，有什么事说话，哥们给你搞定。”

　　“吹，不吹有灰啊？”白路挂上电话。

　　小奎尼很瘦，皮肤略显铜色，长得很好看，尤其一双大眼睛特别水灵。不过，此时却是有点手足无措，小声跟白路说：“哥哥，对不起。”

　　他在道歉手机滑落的事情。

　　白路笑道：“没事，你就是把手机砸了都没事，来，接着玩游戏。”又把手机递过去。

　　他俩又呆上半个小时，邵成义再一次回来：“路子，你不回家？”

　　白路抬头：“废话，你不让我揍人，总该把孩子给我吧。”

　　邵成义看眼奎尼，冲白路招手：“出来。”

　　白路起身，跟奎尼说：“你先玩游戏，我去下厕所。”

　　奎尼马上不玩游戏了，仰着小脸说：“我也要去。”

　　白路愣了一下，然后抱起奎尼：“走，咱俩去厕所。”

　　邵成义一看，得，跟着吧。

　　说是跟着，其实是头前引路，领着俩人去厕所。

　　白路让小奎尼自己上厕所，他说：“我在门口等你。”一步走出来，问邵成义：“怎么？”

　　邵成义小声说道：“四个录口供的孩子，有俩不知道家在哪，有俩说出大概住址，可是打电话过去问，当地派出所说没有他们父母的记录。”停了下，指着厕所里说：“那个小家伙，更是没法找。”

　　白路一听就怒了，这帮混蛋王八蛋，别地方偷孩子是为卖钱，买主多是为了传承香火。边疆这帮王八蛋却不一样，不但逼孩子做贼，还断其归路。

　　他现在极想骂脏话，也极想打人，如果不是厕所里有小奎尼，他一定大骂脏话。

　　当下牙着脾气咬着牙轻轻点头，小声跟邵成义说：“拜托你一件事，帮我盯着大丰区那七个混蛋，如果他们放出来，你不告诉我，我和你没完。”

　　这句话说的很冷，邵成义贵为一局之副长，却也无法发脾气，只好苦笑着点头。

　　厕所里传出稚嫩喊声：“哥哥。”

　　白路马上走进厕所，抱起小奎尼出来：“晚上跟我回家，好不好？”

　　小奎尼认真想了想：“好。”

　　一个简单的好字，对于奎尼来说，却是绝对的信任和托付。

　　白路又跟邵成义说：“把四个同意录口供的孩子交给我。”

　　“不……”邵成义刚想说不行。白路直接打断道：“你敢说不行，我现在就揍你。”

　　邵成义定了定神，眼前这家伙是个疯子，没必要和他对着发疯，于是说道：“你可以带回家，但是得保证他们一直在，我什么时候找他们，他们都要回来。”

　　“没问题。”白路说道。

　　“那就好，他们的照片已经发去边疆，那边的同事在核查，一有消息，马上告诉你。”

　　白路点点头：“麻烦了。”

　　邵成义苦笑着摇头：“你等下，我去带人过来。”

　　十分钟后，西日和另三个少年回来。白路说：“走，去我家。”抱着奎尼当先往外走。

　　四个少年互相看看，又看向警察，见他们没有阻拦的意思，赶忙跟白路出去。

　　白路在前面走，边走边说：“别想着跑，你们就算跑了，我也不在乎；如果你们不跑，我会想尽办法送你们回家。”

　　四个少年再互相看看，西日问：“你说的是真的？”

　　白路回头看他一眼，没回答问题，反是说起另一件事：“我把艾尼他们七个人全部打成骨折，腿都断了，家里财产被没收，住处被查封。”

　　意思是告诉你们，别打歪主意了，就算逃跑也没地儿住。

　　听到这句话，四个少年果然老实许多，乖乖跟白路回家。

　　从分局出来没多远，斜对面是一家桑拿浴，白路看见后，领他们过马路去洗澡。洗过澡，带着五个小孩回家。

　　幸亏是小孩，后面挤四个不成问题，白路抱一个，司机师傅才没拒载。

　　因为这一晚上事情颇多，白路回家的时候已经十一点多，可是一进门，客厅依旧坐着许多人，何山青、鸭子等人都在。

　　看见白路带着一堆小孩进门，何山青好奇道：“你干嘛？绑架小孩去了？”

　　等四个少年全部进屋，白路关上房门：“今天，他们住在这里。”

　　见白路没事，并且很不意外的带回一帮小孩，何山青一撇手：“神经。”上楼回去睡觉。

　　鸭子等人也是笑着上楼，不一会儿，客厅里只剩下柳文青，大美女笑着看白路：“怎么回事？”

　　白路看看小孩：“先睡吧，明天再说。”

　　柳文青笑着说好，转身回房。

　　房间很大很豪华，几个小孩都看晕了，从来没见过这么大又这么豪华的房子。白路说：“上楼。”领他们回去自己房间。

　　他屋里是一张大床，白路说：“脱衣服，上床睡觉。”

　　四个少年自然没意见，乖乖脱衣服睡觉。小奎尼想了想，也是脱衣服去睡觉。

　　等他们上床，白路找来两条毛毯，大家挤挤，安然度过一夜。白路则是去到二楼客厅睡觉。

　　不是没有房间，是白路不放心这帮小孩，客厅是下楼必经之处，只要有人出门，他马上能发现。

　　一觉睡到大天亮，那帮小孩还挺乖，老实呆在屋里。

　　白路起床后回屋，五个少年老实坐在床边，毛毯和被已经叠好。只是身上的衣服略显脏破，看上去很不协调。

　　白路看的一笑：“下楼吃饭。”

　　他像孩子头一样带着五个小孩下楼，楼下厨房，柳文青和丁丁在忙碌。见他过来，丁丁随口说道：“不多睡会儿？”

　　白路走过去：“我来吧。”替掉两位大美女，开始做早餐。

　　早餐做的很丰盛，勤快的白路做出八种咸菜，两种粥，还带着馒头、包子。当所有这一切摆到餐厅中的大餐桌之后，何山青正好下楼，看见这一桌食物，摇头道：“你还真下本钱。”

　　白路好奇问道：“这么早？”

　　“必须要早，昨天晚上你不在，我们和珍妮弗谈好，十六号下午做慈善演出，晚上带演员回饭店，饭店正式开业。”

　　白路琢磨琢磨：“倒是个好办法。”

　　“你觉得好就成，今天白天开始做宣传，当然得早起。”说完这句话，何山青喝口水继续说：“邀请嘉宾，珍妮弗他们三个人答应以个人身份献唱一首歌，其他的人，你得上去，丁丁、周衣丹，再随便找些人。”

　　白路点头说好，招呼大家来吃饭。

　　五分钟后，巨大餐桌硬是坐满人，三个老外，柳文青等一帮女子，又有高远一帮男人，还有奎尼一帮小孩，显得格外热闹。

　　让白路感到意外的是，何山青一帮公子哥，居然没嫌弃那些小孩的污脏穿着。

　　饭后，何山青让沙沙和小丫带一帮少年去楼上健身房玩，剩下人等审问白路，到底发生什么事情。

　　白路把昨天发生的事情简单说一遍，何山青挠挠头：“以前常看到这帮小混蛋偷东西，今天才知道是可怜虫。”

　　白路说：“以后在街上再看到维族小孩偷东西，一定通知我。”


第386章 案情有突破

　　何山青摆手道：“过了啊，不至于吧？”

　　白路想想，认真说道：“至于。”

　　那就至于，只是让三位老外听到这个故事，都是满脸吃惊，很不敢相信，在繁华的大北城，竟然有人绑架小孩去做小偷？珍妮弗说：“贫民窟的百万富翁。”

　　白路没看过那电影，问扬铃：“什么？”

　　“就是外国幸运版的三毛流浪记。”扬铃说道。

　　可白路也没看过三毛流浪记，只是知道这个人，知道他流浪，却不知道他被人骗去偷东西，于是问道：“三毛又怎么了？”

　　高远叹道：“这辈子，你是我见过最无知的人。”

　　“老子就无知了，怎么地？”上楼找那帮小混蛋。

　　他在沙漠里出来，知道曾经的自己有多操蛋，这帮少年的过去甚至比不上自己，心里必然更扭曲。白路想尽量改变一下他们的性格，然后送回边疆，回到他们父母身边。

　　小家伙们在顶楼打篮球，玩的不太快乐，不过总是有个东西可以玩。小奎尼和沙沙、小丫站在场边，看他们玩。

　　白路在门口站了会儿，跟沙沙说：“去上学吧。”

　　沙沙说一会儿去。白路哦了一声，拿出手机看时间，巧的很，邵成义打来电话：“刚和大丰分局通过电话，那帮人什么都不说。”

　　白路问：“就是说没有证据？”

　　“证据有一点儿，偷窃罪，关不了多久。”

　　白路笑道：“那就别关了，放出来吧，我要打得他们主动回去警察局。”

　　“别瞎闹。”邵成义说。

　　“收拾混蛋怎么是瞎闹？”白路随口说道。

　　老邵懒得和他纠缠这种问题，继续说：“和当地警方联系过，这帮人多没有案底。”

　　白路听得蹊跷：“没有案底就没有案底，您老人家打电话过来，就为说这个”

　　邵成义说：“不是，是案情有突破，你把孩子带过来，需要再录一遍口供。”

　　“搞什么？”白路有点不高兴。

　　“你带人过来就是。”老邵停了下又说：“把案情传给乌市，刚才收到消息，他们锁定两名蛇头，但是没有证据，希望我们能提供证据，一网打尽。”

　　白路挠挠头：“开什么玩笑？你们什么时候这么讲究证据了？”

　　“去你大爷的，你能不能不带有色眼镜看我们？告诉你，99％以上都是好警察。”老邵终于怒了。

　　“成，你是好警察。”白路想想说道：“真麻烦，要证据干嘛？像这类人渣，直接人道毁灭得了，你要是不好下手，给我个面死金牌，我替你做。”

　　“……”老邵简直是忍无可忍，气道：“我是警察。”

　　“知道是警察，所以问你要免死金牌。”

　　“你以为是清朝呢？少说没用的，一会儿把几个小孩带过来，然后带去大丰分局，指证那帮混蛋。”

　　白路叹气：“他们不敢啊。”这帮孩子被打怕了，看见艾尼好象老鼠看见猫一样。

　　老邵也知道这种情况，叹气道：“我就是那么一说，先带过来再说。”跟着解释道：“全国有很多这类犯罪团伙，和当地蛇头紧密联系，想要通过他们抓人，就得先把他们的罪名坐实了。”

　　白路气道：“有什么可坐的，把人交给我，一天给你问出全部消息，问不出来，我把脑袋给你。”

　　老邵马上又无奈了：“是不是以为我不敢抓你？”

　　“抓我干毛？有本事去抓库尔勒的蛇头……”话说一半停住，他发现说错话了，只要是蛇头就该抓，不能分地域。

　　老邵知道白路为什么说这句话，因为两个依稀知道家庭住址的孩子都是库尔勒人。当下说道：“我知道你着急，我也急，不过案子总要一点一点审。”叹口气又说：“一会儿把孩子带过来，还有件事要和你说。”

　　白路想想说声好，挂上电话。

　　刚挂上电话，基奴出现在身后，绕过他走向篮球场，跟少年招手，意思是一起打篮球。

　　可大家什么什么都有别，到底是玩不到一起，一分钟后，基奴回来说：“他们一定不认识我。”

　　白路说：“你说的再热闹，我也听不懂。”

　　基奴说：“他们一定不认识我。”

　　“我真听不懂你在说什么。”白路说。

　　俩人各说两句话，站在门口看少年玩篮球。而少年们的玩，不过是把球往球篮里扔。幸亏四周的钢丝网够高，才没发生一颗篮球从天而降，砸坏某某事物的惨剧。

　　看他们扔了会儿，白路招呼道：“别玩了，回来。”

　　好似军令一般，少年丢掉篮球往回走。基奴问白路：“去哪？”

　　白路能听懂这个单词，可惜不会说，想了又想说声奥特，意思是出去。沙沙在一旁直叹气：“哥，去年你说回来学外语来着。”

　　“对啊，我有学。”

　　好吧，你有学。沙沙和小丫下楼。

　　下楼没多久，沙沙去上学，柳文青带人上班。其实也没什么可上的，厨师都不在，主要是做开业前的各种准备。

　　丁丁一帮人在看传奇妹子写的剧本，边看边讨论，到今天为止，强大的传奇妹子已经写出六集故事，其中讨论过四集，只待设备齐全开后开拍。

　　因为新戏即将开拍，鸭子联系明臣，意思是差不多了，你那面的戏赶紧结尾吧。

　　对于免费拍情景喜剧这件事，明臣是一点意见都无。一是因为窦成的事欠白路一个人情，早还上早了事。二是因为高远、何山青一帮颇有能量的公子哥，拍完这个戏，大家就算认识，只有好处没坏处。亏损点钱，认识一帮猛人，任何一个演员都会做出正确选择。

　　另外还有第三个原因，这部戏的第一第二集，珍妮弗、茱莉、基奴都有客串，而且是不收一分钱的客串。

　　听到这个消息，白路很有些不明白，这帮家伙不是最在乎声誉么？怎么会答应拍一个垃圾连续剧？

　　见一帮人热烈讨论，白路要带着小孩出门，珍妮弗过来说道：“我也去。”

　　白路赶忙叫过来扬铃：“告诉她，我要去公安局。”

　　扬铃翻译后说道：“她说，就是公安局，她也去。”

　　听到这句话，白路虚擦下汗：“告诉那个疯婆子，绝对不能去。”

　　开什么玩笑，国际大明星去公安局？还是去看流浪儿童行窃的案子？这等事情只要传出去一点消息，绝对引起轰动，这得造成多大影响？还让不让人活了？

　　听到白路的拒绝，珍妮弗有点不高兴：“你是导游。”

　　得，我是导游，白路琢磨琢磨：“一会儿带你们胡同一日游。”

　　珍妮弗抗议：“不玩那个，还有没有动物园好玩。”

　　“那就再去一次动物园。”白路随口回句话，带着少年出门。

　　一共是五个维族少年加一个光头凶汉，走在路上，行人纷纷远躲。

　　白路边走边个孩子们上课：“这就是你们的功劳，让所有人都讨厌。”

　　少年无人回话。

　　从这里到东三分局没多远，溜溜达达，半个小时也到了。白路跟门卫招呼一声，熟门熟路进到会议室。

　　不一会儿，邵成义来到会议室：“跟你说件事，可以送他们回家了。”

　　不是说找不到家么？白路疑问看过去。

　　老邵接着说：“在乌市郊区有个少管所，里面全是他们这样的流浪小孩，回去后先上学，学知识学文化，毕业或是到十七岁以后才让离开，他们可以去读书。”

　　白路“恩”了一声。

　　老邵说：“把孩子送到那里，联系丢失孩子的家庭过去辨认，好过扔在你那里瞎混。”

　　把流浪儿童带回家乡，需要大量人立物力。比如教孩子们学好，让他们拥有一技之长。不再流窜回内地做案，也不能被蛇头再抓回来。总之是一面教育，还要一面打击犯罪活动。

　　白路好奇问道：“昨天怎么不说？”

　　“不是说案情有变化么，那个十三岁的少年招了，说艾尼杀死两个小孩，都被分尸丢在河里。今天一早，栾建就带着那少年去找尸体了。”

　　白路更不明白：“他怎么能招？”

　　“招都招了，还怎么能招？只要把案子办实，艾尼那帮家伙一个都跑不了。”警察最喜欢破这样的案子，一个是有大功，一个是正义心爆棚，一个是不会遇到关系部门说情的麻烦。

　　白路问：“什么时候送回去。”

　　“这要等等才行，现在得先给他们重录口供，问问那两个失踪儿童的事情。”

　　“那就录吧。”白里让老邵带四个少年离开。

　　等会议室里再没有别人，白路问奎尼：“你知道家在哪里么？”

　　奎尼说知道，可是说来说去又说不出在哪。

　　白路摸摸他的小脑袋：“一会儿去买新衣服好不好？”

　　“好。”

　　没多久，老邵送四名少年回来。他们四个人只知道有人失踪，其它情况一概不知。

　　老邵说：“你要是不嫌烦，就还带回家，有什么事情再通知你。”

　　白路说好，带着五个少年出门。

　　先去商场买衣服，从头到脚，每人买齐两套，再多买个小包，多的一套衣服放进包里。换上新衣服的少年，每一个人都是精神好看。

　　白路一心对他们好，让昨天对他有颇多仇恨的西日竟然不恨他了，只是始终板着脸孔，不知道在想什么。


第387章 低调的演出

　　给他们买好新衣服，丢掉旧衣服，然后带去游戏城打游戏。中午带去吃饭，下去带去看电影，晚上带回家。

　　对于任何人来说，这种无忧无虑的日子都好似天堂一样，没有人不喜欢，更何况是几个整天被欺负的小小孩童，突然从地狱回到天堂，他们玩的格外开心，晚上也是睡的十分安稳。

　　如此过了两天，五个少年已经乐不思蜀，直想在大房子住一辈子。不过呢，到底是小孩，也到底想妈妈，在连续玩过几天之后，西日来找白路说话：“我想回家。”

　　白路说好，西日又说：“我怕蛇头欺负我，又不敢回。”

　　白路想了想，新饭店开业在即，还真没法回边疆一趟。于是问道：“你知道家在哪么？”

　　西日点点头。

　　白路说：“像你们这样的孩子，要先送去学校读书，毕业以后才能回家，你放心，在你毕业之前，我一定让你平安回家，没人敢找你麻烦。”

　　西日说好，转身离开。

　　待到晚上，柳文青找他说事情：地下室装修完毕，可以把水果酒运过去。又说草莓已经发货，巴雨时明天回来。另有丽芙帮买的几套服装，明天能够运到北城，要找人去机场接货。

　　白路说知道了。

　　到目前为止，一切事情都按预期目标发展。

　　鸭子到底是买下隔壁楼的房子，现在搭布景，往里运机器。

　　珍妮弗等人玩的很开心，由传奇妹妹和扬铃做陪，何山青、鸭子等人充当保镖，走遍古城的每一个角落。而传奇妹子一些人在晚上回家后，还会讨论剧本，真正是忙的充实。

　　珍妮弗的演出团队早已回国，白雨领过劳务费后，忙着去各电视台录制节目。目前有四家音乐公司想签她，还没做好决定。

　　最棒的是，东三分局干警经过两天两夜的辛苦搜查，终于在河道淤泥里挖出一个玻璃丝袋子，里面是被砍成几截的小孩尸体。只凭这具尸体，已经可以给那帮家伙定罪。

　　因为尸体的突然出现，大丰分局有些被动，付出些代价，这件案子变成两家分局合办。

　　隔天，邵成义通知白路：“要送那些孩子回乌市，去少管学校学习，毕业后才能进入社会。”

　　“奎尼怎么办？”白路问道。

　　奎尼刚五岁多一点，被拐骗后还没来得及偷东西，没必要送去那个学校。

　　邵成义想了想：“你要是喜欢，先养着吧，孩子太小，送哪儿都不放心。”

　　白路回话：“成，你帮我办个临时户口之类的玩意，他得上学。”

　　邵成义吃惊：“你想养到他上学？”

　　白路说：“如果一直找不到他父母，我就一直养着。”

　　邵成义叹道：“服你了，先养着吧，以后再说。”

　　挂电话后，白路把四个少年叫过来：“你们得回乌市，记住我的电话号码，有任何事情都可以给我打电话，缺钱，被人欺负，任何事情。”说完这句话，补充一句：“先去学校学习，不管学什么，好好学，毕业以后如果找不到工作，只要你们表现的好，我都要，还有，我答应过送你们回家，希望你们别让我失望，好好在学校学习，别让我空跑一趟。”

　　听到要回边疆，而且还不是回家，四个少年都有些情绪低落。

　　白路说：“一会儿出去买衣服，多买几套，再买些吃的，以后我会去看你们。”

　　四个少年没人说话。

　　当天白天，白路带着他们大采购，买了许多东西，比如每人一个游戏机，一个MP3，还有书籍。反正是装满两大旅行包。

　　白路又塞给他们每人三千块钱。实在不敢多给，对于这么大的孩子，越多财富就越多危险。

　　第二天，邵成义派车接走他们。他们一起八个孩子，除小奎尼以外，其余人都要送去那个学校学习。至于艾尼等人，正在养伤中挣扎，想要努力逃避惩罚。

　　四个少年走的很决绝，清楚知道北城的一切都不是自己的，跟白路说谢谢，提着自己的大包裹上车。

　　他们离开，小奎尼一下就孤单了，抓着白路不敢撒手，他不想再被人像货物一样运来运去，可也不想失去伙伴，小小年纪便开始体会什么叫矛盾。

　　在他们离开后，巴雨时带人回来。当天晚上，所有厨师临时加班，去别墅装草莓酒。用特制酒桶，一捅一捅装过。一直忙到半夜，装车运到饭店。

　　几乎同一时间，去东北采购的大批草莓运到别墅。天亮后，厨师们洗净工具继续酿酒，轻易折腾一天。巴雨时抽空跟白路报帐，有一笔搞车皮的额外花费，白路笑道：“不用说，我相信你。”

　　从这一天开始，小奎尼好象白路的跟屁虫一样，紧跟不舍，不肯离开半步。俩人睡觉都在一张床上。

　　白路想起林迪生，琢磨着给林妈妈打电话约时间，让俩小孩一起玩，交个朋友。

　　可这个时间还真没法约，后天饭店开业，还有慈善演出，明天一天特别忙碌，通知一些人开业时间，光电话就不知道要打多少个。

　　演出现场借用十八中场地，大门口交钱进入，每人一百，每进入一个人就在专用登记薄上按手印，演出结束统计款项数目，成立专用基金。

　　从联系场地，到基金会审批，包括开业等事，这一切都由柳文青操持，把大女人累得，晚上做梦都是这些事情。

　　幸好有一帮公子哥帮忙，省去一些麻烦。

　　在殷殷期盼中，四月十六号来到。这一天，所有人都换上新衣服，穿的精神抖擞出发。因为事情繁多，司马智把公司人员派过来，帮着居中联系。比如门口售票，比如准备饮料，比如维持秩序等等，还要负责接送珍妮弗三个大明星。

　　至于场内的服务人员，完全由饭店服务员来做。

　　这一天很酷，学校提供场地，且主动捐款一万块钱。

　　一万块，分摊到每个老师头上，不到五十块。老师们捐的心甘情愿，因为柳文青说，会有珍妮弗等大明星到场演出，他们想看明星。

　　除去这些人，柳文青没做任何宣传，很低调的做慈善演出，也是很低调的开业。

　　可宾客并不低调。

　　中午一点钟，十八中操场摆满椅子，门口有大巴进入，慢慢下来一群小孩。是爱心之家的孩童，每个人都穿着新衣服，被安排在第一排坐下。

　　对于是否请他们过来，白路曾有些犹豫。让他们来，好象是借用残疾身体、可怜身世吸敛钱财一样，很不道德。不过再一想，就是敛财又如何？多敛些钱给这帮孩子买吃的不好么？

　　同时，还可以让这帮孩子开心过一下午加一晚上，看最好的演出，吃最好的饭。

　　除去爱心之家，他还多邀请两个孤儿院的孩子过来，一共五十多人。

　　本来有邀请六个孤儿院，可是有几家院长提条件，说是当天收到的钱要给他们分成。

　　白路一听就怒了，其余话再不说，直接挂电话。

　　演出定在两点开始，演到五点，回饭店吃饭，庆贺饭店开业。

　　一点半的时候，校园中间坐了一百二十多个孩子，这些孩子是白路邀请来的全部观众，其它人再想听歌，得买票进入。当然，你也可以站在学校外面看。

　　不过校门口好大一个箱子，写着真情演出，爱心奉献八个大字，只要你好面子，谁好意思站在外边听？

　　校门里面站着五十多个漂亮姑娘，两两成对，站出一条通道，每进来一位客人，她们都要微笑相迎，微躬以礼，并按顺序将客人带至座位。然后再回来继续站着。

　　这帮姑娘巨漂亮，个头相仿，身材匀称，穿着粉红色小西服，又薄施淡妆，每一个都是国色天香。

　　从下午一点半开始，陆续有客人到来。先是一大排跑车停下，走出来何山青等人。每个人都郑重其事往红色捐款箱里投入一百款钱，按上手印，走进学校。

　　在他们后面是李强那些人。李强受伤未愈，被王意推着进门。

　　十八中附近多是民居，总有居民来往，看到学校里有很多漂亮妹子，又有舞台和座位，估计有大热闹瞧，于是围在边上看热闹。在看到李强交钱进门后，有人感慨：“这残疾人真好，自己残疾了还给别人献爱心。”

　　在他们之后，正主出现，白路牵着小奎尼，和柳文青带着郑燕子入门。

　　按说郑燕子是盲人，不用拿钱。可她一定要自己投钱入箱，然后按手印，在大狗的带领下，慢慢走进校门。

　　于是，看热闹的又有了话资：“瞎子也来捐钱？太夸张了。”

　　有年轻人想了想，拿出一百块走过去，投钱后想要离开，被工作人员拦住：“请按手印。”

　　那就按吧，按完手印，那人还想走，又被工作人员拦住，小声说道：“我知道您是好心，可一会儿有珍妮弗的演出，你也不看？”

　　“什么？”年轻人有点吃惊，问道：“是那个外国大明星？来这里演出？”

　　工作人员回道：“就是她。”

　　“我去，怎么可能啊？一点消息都没？不应该啊。”这家伙在研究明星的宣传手段是不是出问题了。

　　不过下一刻就开始打电话：“喂，快来十八中。”


第388章 你是我的眼

　　校门口，柳文青先投钱，按过手印后进门。接着是白路，抱起小奎尼，俩人一人投一张钱，按下一大一小俩手指印。

　　他刚进门，身后不远处停下辆出租车，白雨拿着吉他跑过来：“没晚吧？”

　　白路隔着校门说：“没晚，先交钱。”

　　白雨说声好，投钱，按指印，进门。看着小奎尼问道：“他是谁？”

　　“我儿子。”白路胡说八道。

　　“你儿子好。”白雨笑着和小奎尼握手。

　　奎尼说：“我不是他儿子。”

　　在他们进门以后，学校老师从教学楼里出来，坐到最左面几排座位上。

　　又过一会儿，高爷爷在保镖陪同下进门。司马智的爷爷也是来到。

　　看见这两位精神抖擞的老人家，白路赶忙过来问好。

　　看见他身边的小奎尼，高爷爷问：“这是谁家孩子？”

　　“我家的。”白路回道。

　　“得，别逗我了，听说你是开场节目？好好做准备。”

　　“成。”跟司马爷爷打声招呼，带小奎尼离开。

　　在两位老人家之后，有一个意想不到的人到来，马战来了。作为全国最有钱的军人，这家伙是真闲啊，白路怀疑他在文工团上班。

　　马战带着十来个人，进门后昂首往前走，一不小心看见高爷爷和司马爷爷，赶忙过去问好。

　　他们气势昂昂的，引起别人注意，何山青看到后，问高远：“谁叫他来的？”

　　“鬼知道。”高远随口回道。

　　马战这帮人是军人，虽然换成便装，可走路虎虎生风，看上去就有些不同。

　　在他们之后是一帮警察，有邵成义、宁成，还有朱勇一些人。同样穿便衣。

　　然后卫生局老牛也来了。

　　反正是各类人等汇于操场之上。

　　眼看两点将至，学校门口分别停下三辆加长礼车，三辆礼车一停下来，不知道打哪跑出来两队棒小伙子，站成人墙，排到校门口。

　　接下来的事情好象看明星走红毯一样，分别走出珍妮弗，茱莉、基奴三位国际大明星。

　　学校门口这条街上到处站着工作人员和安保人员，帮忙维持秩序，保持交通畅顺。三辆礼车才能一辆接一辆停在学校门口，又一辆接一辆开走，大家便看到三位大明星闪亮登场，和前面人一样，投钱，按手指印，进门。

　　在他们三人到来之前，十八中门口看热闹的也就有那么三、四十人，还没有安保人员多。可是当三位大明星一露面，马上有人喊出三人名字，很大声音喊着，然后就看到许多人拿出手机，或拍照发微播，或打电话通知朋友来看明星，也有给新闻频道爆料的，反正做什么的都有。

　　而在三位大明星之后，又有大明星到来，影坛大哥大元龙来了，这家伙一袭白色唐装，十分有派。

　　对于此时的围观人群来说，元龙的名气比三个老外响亮多了，元龙一出现，几十号子人一起大叫。

　　十八中门前道路没有隔离带，一共双向四车道的马路，最宽十来米。而人群和元龙的距离甚至不到六米，在自家楼下、如此近距离看到超级明星，当然会激动。

　　元龙笑着挥手，走向学校，交钱按手印。

　　元龙一到，场面顿时热闹非凡。

　　眼见一个又一个大明星到来，尤其在看见元龙之后，操场里几个警察的脸色变得难看起来，这个王八蛋白路，不知道提前通知一下么？这是大明星啊，万一发生事故怎么办？

　　邵成义赶忙打电话回局里，通知一帮倒霉蛋过来加班，万一出现事故可以及时处理、解决。当然，最好还是不要出事。

　　等元龙坐好，下一个明星到来，明臣，这个去年、今年最火的帅哥小生，穿一身灰色休闲西服出现在众人眼前。

　　这家伙对中老年观众的影响力比元龙还大。元龙只是演电影，明臣却几乎垄断了几家电视台的黄金时间，自己和自己打擂台抢收视率。

　　他一出场，大妈们高兴了，像女孩一样喊两声明臣的名字，一劲儿挥手，吸引明臣注意。

　　明臣走到学校门口，转身面对大家鞠躬施礼，这才交钱进入。

　　在这两大明星之后，是丁丁、周衣丹、于欣欣等人同车到来。

　　按说于欣欣应该和鸭子一起进去，不过小演员博出位，又不想陷入和富二代的桃色新闻中，就和周衣丹挤一辆车。

　　在他们之后是赵船，这家伙娶个上海老婆，多半时间住在内地，接到这样邀请，当然不会缺席。

　　当他走进校门，时间是下午两点整，演出开始。

　　这是场十分低调的演出，事先没做任何宣传。除去跟孩子们说给你们表演节目以外，再就是通知明星们要来唱歌。

　　如果是别人这么做，基本没有明星会捧场。可白路这么做，明星们是一个接一个的认账。

　　他找的是熟人，三个老外明星不去说，珍妮弗和白路关系很好，只要不违法、不影响公司利益，一般事情都会帮忙。

　　基奴喜欢白路的性格，和珍妮弗关系不错，最主要的，他很善良，喜欢给孩子们演出，所以也来了。

　　基奴非常有个性，想象一下，这个拍一部戏就有过千万收入的顶级明星，在很长很长时间里都没买房子，多是像个吉普塞人一样到处流浪。他不在乎钱，不在乎房子，却喜欢做好事，常帮助人。

　　除此之外还喜欢唱歌，别说场下有很多观众，就是只有十个八个人，他也会很认真的演唱下去。他是一个很合格的贝斯手，可惜音乐天赋实在不如演戏，一直没太大建树。

　　但不管怎么说，他很喜欢帮助人，也喜欢唱歌，于是就来了。

　　至于茱莉，这个打小成名的坏小孩一样有颗善良心，加上和珍妮弗关系很好，又喜欢吃白路的食物，所以决定陪珍妮弗和基奴一起玩一次。

　　三个最牛皮的明星都搞定了，其他人更没难度，唯一没有把握邀请的明星是元龙。

　　以前只见过几面，并不太熟。不过还好，听到这种邀请，又有三大国际明星鼎力加盟，元龙爽快答应下来，免费参加这个演出。

　　关于这场演出，如果不是白路和柳文青刻意追求抵调，只要放出消息，随便邀请歌星，六成以上都肯免费参加演出。

　　演出是要分档次的，是要讲求暴光度的，能够和珍妮弗三大国际明星一起演出，获得的宣传必然是疯狂的。只要传出去消息，用不上一个小时，十八中门口一定会聚来无数媒体。媒体要弄明白发生什么事情，大明星们在做什么，如果没有信息渠道，必然要采访他们这些明星，由此可以得到更多的宣传机会。

　　可惜，低调的白路没给他们这种机会。

　　现在是下午两点，演出开始，白路的小号是开场节目。不过在演出之前，充当报幕员的丁丁出场，简单说几句话以后，把十八中校长请上舞台，让他说会儿废话。

　　十八中校长甚是上心，为此特意做好一张一万块钱的大支票，当场捐赠出去，博个头彩。可惜他不知道，整场节目只有他自己做出捐款行为。白路不需要这些虚头把脑的把戏，想捐钱就偷偷捐，不捐我也不需要，没必要搞得太过形式化。

　　丁丁代表基金会收下支票，感谢后，大家下场，白路登上舞台。

　　因为操场不算太大，他连号口的微麦也没别，完全是本声本色演出。

　　一般情况，带个小的无线微麦，声音经过渲染，听上去会更柔和，也更有感染力。不过白路不喜欢，而他也就敢这么演出。于是片刻后，很熟悉很熟悉的小小鸟响彻在校园之中。

　　高爷爷和司马爷爷是意外来客，白路根本没做邀请。此时听到白路的小号，两位老人家微微点头，光头不错，有点本事。

　　整场演出的前面十五分钟都是他在吹号，吹遍所有会吹的歌曲，可眼瞅着要吹完了，门口也没人投钱进入，都在门外看免费演出。

　　这也太失败了。好在白路不在意，对他来说，别人都是附搭的，只有场下的百多名小孩才是他的观众，他在专心给他们表演节目，吹的很认真，状态也很好，演出格外完美。

　　吹着吹着吹到结尾曲目，报幕员丁丁忙指挥人搬上电子琴和椅子。

　　白路吹奏的是《如果你是我的眼》，他和郑燕子商量过，他吹一遍下场，燕子接上，自弹自唱。

　　燕子本想提前排练，奈何白路太忙，没有时间，只让林子送过去电子琴，燕子在家练习。

　　现在，郑燕子坐在舞台正中央，双手虚按琴键。

　　没多久，白路结束吹奏，燕子马上接上，熟练弹奏乐曲，一段前奏之后，开始歌唱。

　　她是盲人，唱这首歌曲格外有感觉。虽然嗓音普通，可是唱的很好，很感人。

　　通过麦克，她的歌声有很好的音效帮忙，更加优美动听，感动的门外好几个大爷大妈投钱进场。

　　这时候，白路牵着奎尼往座位走，小奎尼对金色小号很感兴趣，从他手里接过来，边走边一会儿看号、一会儿看他。

　　白路走向最边上的座位，奈何珍妮弗冲他频频招手，在大庭广众之下，他实在不好意思装没看见，只好带小奎尼坐到她身边。


第389章 新饭店开业

　　在她身后是扬铃，白路刚一坐下，扬铃就说：“珍妮弗说你糊弄她，你在美国三场演出，北城两场演出，都没有刚才表演的好。”

　　白路正色道：“嘘，看演出。”

　　在扬铃翻译过这句话后，珍妮弗小声嘟囔一句，下一刻，她和扬铃一人伸一只手，凶猛掐在白路胳膊和脖子上。

　　那个狠啊，简直惨不忍睹。白路暗吸一口凉气，心道大意了，不应该啊！

　　奎尼看他难受表情，问道：“怎么了？”

　　白路强颜欢笑：“没事。”

　　公平来说，郑燕子唱的不错。过去都是一个人的世界，除去练琴就是练歌，许多年下来，会唱很多歌曲。而她手下的键盘和身后的音箱，还有混音设备，每一样都是好东西，是司马智特别租用的最好器材，更配上专业调音师，放出来的效果那是钢钢的。

　　听郑燕子唱了会儿，珍妮弗小声说：“唱的不错。”

　　为避免被掐，白路根本不接话，并分神注意俩女魔头，一定不能再受伤害。

　　这一分神，没能全神听郑燕子唱歌。而除他之外，几乎所有人都沉浸在郑燕子的歌声里，听她唱着想象中的黑、白、天空蓝各种颜色，不禁一阵唏嘘。

　　一曲结束，到处都是掌声，小孩，服务员，安保，学校外面的百姓，每一个人都努力鼓掌叫好。

　　白路也在拍巴掌，只是有点儿不甘心：“我吹那么累，咋就没个掌声呢？”

　　奎尼把小号放到腿上，举着小手到白路眼前，啪啪啪拍着：“我给你鼓掌。”

　　待掌声稍歇，郑燕子唱起下一首歌。

　　从校长上台讲话时计算时间，到现在过去二十多分钟，已经有运气好的记者赶过来，隔着校门看到好几个大明星，当时就想交钱进入，被工作人员拦住：“禁止带影像设备进入。”

　　记者一看，得，在门外呆着吧，却又被工作人员提醒：“大门这块要让出来，不能站人。”

　　记者转身看看，有很多人站在学校围栏外看表演。视线不受阻挡，便过去拍照。

　　现在是眼球经济，那记者在围墙外到处走，寻找最适合拍照的角度，经过勤奋的寻找和拍摄，片刻后，珍妮弗等人的侧脸照被传上网，又过片刻，网上有微播宣传，也有娱乐新闻的简单报道，说是很多大明星在参加一个慈善演出。

　　操场上，最有名气的有五个人，三个老外加上元龙和明臣。在平时，任一人单独出现都有可能成为头条娱乐新闻，现在五人齐聚，绝对头条没跑，此时此刻，满北城的娱乐记者和新闻记者正乌泱乌泱的往这跑。

　　等郑燕子表演完毕，白雨上去弹唱，如今的她多少有些名气，人漂亮、唱的又不错，一曲终了，轻易引来许多人叫好。

　　她唱两首歌下台，然后是赵船上场，实力派歌手，唱三首歌，等他唱完已经接近三点。这时候，学校外面挤满人。幸亏邵成义提前打过电话，此时有警察值勤，保持交通畅通。

　　一些记者在外面拍照后，把设备交由同伴携带，他们交钱进入学校，想要靠近明星做近距离采访，却被漂亮服务员引到最后一排坐下，完全没机会。

　　随着人群越聚越多，终于轮到珍妮弗上场。

　　今天的演出很酷，没有乐队，所有歌曲都得自己伴奏。比如说珍妮弗想唱歌，她自己弹琴不说，基奴还要上台帮忙弹贝斯。

　　严格说来，今天的演出完全不像演唱会。更像是自娱自乐的小型音乐聚会。

　　珍妮弗唱完是基奴，最后是茱莉，三个国际大明星一共用去半个小时，唱歌后下台。在暴烈的掌声中，换上去一个白衣大美女弹古筝。

　　白路一看，传奇妹子都上场了，今天的演出规格还真是不一般。

　　接着是周衣丹、丁丁、明臣等人轮番上台表演。在他们结束后，爱心之家的小伙伴们合唱一首歌，最后由元龙收尾。

　　这家伙是老牌歌星，连唱三首歌，将气氛炒到最热，等到他他台的时候，已经是下午四点半。

　　这个时候，操场里所有座位都满了，为避免出事，学校关闭大门，坚决不售站票。使得学校外面聚成人山人海，交通频道提醒司机，十八中附近能不去就别去了。

　　预计是五点结束，可外面的人实在太多，为避免出事，老邵一再提醒白路尽快结束。丁丁也来诉苦，说她和明臣都有接到说情电话，有公司想派歌手参加这种活动，免费也成，希望她能帮忙。

　　眼见情况朝不好的方向发展，白路重新上台吹小号，让柳文青先带人离开。

　　校园里停着三辆大巴，是三个孤儿院的接送车。此时组织小孩上车，等一百多个孩童坐好以后，组织明星上车，他们一起坐进大巴车。

　　此时安保全部出动，将门口清出空地，打开校门，三辆大巴车慢慢开出。前方有警察开道。

　　主角离开，记者们纷纷跟上，想知道这些明星去哪里。

　　明星离开，记者离开，舞台上就剩个吹小号的，看热闹的听了会儿，也是陆续离开，可怜舞台上，白路吹疼腮帮子，却没人在意。

　　白路多吹上一会儿，宣布演出结束，本来应该核对门票收入，可此时一看，拉倒吧，就是说破天也没人在意。让服务员封好大箱子，大家坐车回饭店。

　　至于十八中场地，由司马智的公司员工和雇请来的工作人员负责收拾。

　　等大家离开，十八中门口恢复往日情形，不会再拥挤。拥挤地点却是换成军体路和盛小区外面。

　　小区外面是大街，此时扯着几条隔离绸带，圈出个区域。当中是一条长桌，此时空空如也。

　　隔离区一旁就是胡同，往里走是和盛小区的正大门，再往里走是标准饭店。

　　此时，隔离区附近停着三辆大巴，孩童们和明星们早已下车，坐进黑标饭店。

　　饭店里还坐着高爷爷和司马爷爷，两位老人家只看了一会儿演出就提前退场，来到饭店等候开席。现在有巴雨时陪着说话。

　　白路等人回来后，马战也带人过来，走到他面前说：“太不够意思了，我来捧场，你居然不招呼我一声？”

　　“好的，我招呼你一声，请进。”白路随口说句话，看看一楼大厅。目前装下这些人正好，再多的话就没法安排，可小区外面街上，正一辆接一辆停着车。

　　白路让柳文青请老爷子和明星们上楼歇着，再来客人都塞到楼上包房。他在等待开业时间。

　　经过这会儿折腾，又有路上耽搁时间，现在接近五点半，开业时间是十八点零八分，天近黄昏、却又不黑的时候。

　　白路去厨房，让厨师搬四桶酒送到外面长桌下。然后进冰库，指挥厨师搬出个和长桌那么长的玩意，上面蒙着红绸。

　　这玩意太长，需要八个服务员一起搬，前面更有几名厨师开道，后面也有人收尾，万勿让别人碰到。

　　短短一条路，足走上五分钟，大家才小心的把长东西搁到长桌上。

　　这东西一放到桌子上，厨师们马上散开，好象保卫金库那样保护它。

　　白路看看四桶酒，吩咐人再搬来两桶。

　　幸好是四月中，幸好晚上天气不热，这个大东西才能拿出来多摆一会儿。

　　过不多时，服务员换装完毕，排队走出来。

　　下午演出时，为给慈善演出省点麻烦，她们穿着很普通的套装。现在是饭店开业，当然要换成最美丽的名牌时装。每一个人都是黑色露肩礼服长裙，佩带着银饰，脚下是同色名牌鞋，内着肉色丝袜，这是唯一一件标明服务员身份的东西，穿制服的才会穿它。

　　美女们化着淡妆，梳着相同发型，往隔离带外面一站，一个个的都有了美艳不可方物的感觉。

　　等她们站好，何山青等人出来，一群明星也是出来，这些人是主要宾客，站在隔离带附近。前后都有美丽服务员，更外面是安保，拦住记者和人群。

　　等大家都站好，各类记者咔咔照相，不管是照什么，反正要多照猛照，万一能用上呢？

　　十八点过六分，白路和柳文青走到长桌前，分别抓住那一侧的红绸，轻轻往后一拽，红绸滑落，路出一座巨大冰块。

　　冰块透明纯净，好象玻璃一样透明，此时天色近晚，世界处于灰色朦胧之初，站远处看，几乎不能见有冰块存在。

　　大玩意厚有三十公分，高有一米五，长达六米。当中高处是一个小表盘，只有时针、分针，和十二个刻度。由白色透明管包着十二根细铜丝将刻度和时针齿轮连到一起，刻度标志和时针、分钟一起亮着蓝盈盈的光。

　　看见好大一块冰里面藏着一个表盘，心道真无聊，不就是石英钟么，至于搞得这么隆重神秘？

　　不过站在近处的人看到一些蹊跷，冰上雕有东西，想要仔细辨认，看着像是图画，奈何没有灯光，竟是看不清楚。

　　这时候，有厨师多搬来两桶酒，又有小厨师捧出来蒙着红稠的托盘，一个接一个放在冰块后面的长桌上。

　　不一会儿，长桌后面摆满红绸托盘。


第390章 美丽的冰雕

　　冰块中的石英钟跳到十八点零八分，响起世界名曲的闹钟铃声。在铃声响起的同时，长桌四外、隔离绸带里面的位置突然燃放烟花。是那种电子控制的烟花，接通电线，便开始燃放。

　　这一片地方约有二十平米，先从桌子周围开始燃放，一朵朵的爆出满天星，伴着轻微噼啪声响，漫天星向外亮起。

　　周围人群这才发现脚前这一块地方居然有烟花，看着比地面略高一些的小木台，原以为是为开业搭建的普通礼台，哪知道下面藏着烟花。

　　而在木台上，依旧端正站着四位美女服务员，这四人是专门挑选出来站在门口迎宾的四大美女，每一个都高洁清雅，穿着名牌服饰，面带笑容，毫不惧怕身边燃放的烟花。

　　有她们站在璀璨烟花中，真不知道是该看美女，还是该看烟花。

　　烟花有规律燃放，好象导火索那样一点点燃烧，前面燃放，后面的接着燃起，一个接一个，十秒后，冰块前面这一方空间星花漫天空。

　　每个烟花的装药量各有不同，长桌近处烟花爆出的花焰较低，高及美女膝弯，越往外越高，最外面的烟花喷射焰花高达两米，在渐渐昏黑的天色中闪闪发亮，煞是惹人眼。

　　在最外面的烟花外面依旧站着美丽服务员，由她们将宾客隔在安全距离之外。

　　烟花燃上十二秒，几乎是同一时间，所有烟花都往外喷射出一个爆弹，送上十几米或是二十米高空后，接连爆起，于是烟花满天，或红或白，或星或花，闪亮出一片美丽。可惜时间不对，如果再晚些时候燃放，在黑黑的夜空中，一定会更美丽。

　　烟花放出最后一声爆弹，长桌前的火树银花消失不见，冰雕正前方闪亮的依旧是蓝荧荧的表盘。就在大家转目光来看之时，蓝色表盘忽然消失不见，出现一行大红字，标准饭店开业大吉。

　　这个有意思，把二极管藏在冰里面玩。有懂行的使劲往前凑，想看看是怎么弄的。

　　莫奈何，白路不给机会。恭贺开业的大字只亮一小会儿，白路和柳文青每人拿起一个木锤朝冰块砸下去，只听喀嚓一声响，冰块出现裂隙，二人又砸两下，哗啦声接连响起，地面落下一地碎冰片。而那行大字也已消失不见。

　　白路弄这玩意，可谓是煞费苦心，第一，这冰是专业用冰，冻出来之后没有一个气泡，澄清透明。第二，要做个简单的发光装置，使用透明二极管加极细导线藏于冰后，并不是真的冻在里面。一经敲击，轻易碎掉。

　　说起来，还是时间不够，如果有足够时间，他一定想办法把二极管埋进冰里，做一个极好看极好看、也要更加美丽、拥有更多彩灯的冰雕。

　　往冰里埋灯不是难事，每年冰雕节总有无数冰雕闪耀着霓虹彩光。难的是另一件事，那件事格外费时间。

　　见俩人砸冰块，宾客搞不懂是什么意思，刚想问话。有服务员递给白路一把绒刷，白路拿着它扫掉桌子上的碎冰浮冰，顺便清洁一下桌面。

　　与此同时，前面的四名美丽服务员走到桌后，一一取下托盘上的红绸。等服务员离开后，可以看见许多水晶托盘上摆着许多水晶杯，起码看起来像是水晶杯。

　　宾客越来越搞不懂白路想做什么，这时候再看冰雕，竟真的是冰雕了。方才被敲碎的冰块只是冰罩，轻轻护住里面的东西。

　　冰罩很薄，临时冻上去，所以要特别小心运送。方才的蓝色表盘和红色大字，都是贴在冰罩后面而已。

　　现在出现在众人眼前的是一方靓丽雕刻，真的很靓，龙分左右，当中围着两个大字，标准。只是看起来，象是雕在冰里面，外面依旧是平整冰面。

　　白路啪的打了一声响指，长桌后面的墙壁上无声亮起一盏射灯，正正照在冰雕上。灯光明亮，冰雕清晰出现在众人眼前。

　　还是长方体，有棱有角，一左一右是两条形态各异的巨龙出现在冰面上。是出现，不是浮在冰面上。冰雕左右两部份各高出一块，是两个巨大龙头，每一个龙头都是长着大嘴。两个龙头之间雕成浮云状，浮云下面是两个大字，标准。

　　字体有些连，好象毛笔字那样有丝丝道道墨迹残留，却又连在一起。

　　砸碎冰块，出现一个大冰雕？有点意思。

　　不过总有人见过这玩意，无非是注酒冰雕，在一些高档庆祝活动，常会使用这种把戏。

　　这玩意按尺寸和工艺收钱，简单一点的，比方说用阿拉伯数字写个年份，比如一万年，一个一带四个圈连在一起，只要数字中空，就能形成简单的注酒冰雕。

　　不过，白路既然大张旗鼓弄出这么个玩意，绝对不会那么简单。

　　冰雕露出来之后，从胡同里走出来一队安保，站到最外面的服务员外围挡住人群，然后从胡同里走出珍妮弗、元龙等人，还有高爷爷司马爷爷两位老人家。

　　他们一出来，围观群众立时热闹起来，很多人拿手机或相机拍照。近距离见大明星，起码不是倒霉事情。

　　白路冲他们点点头，大喊一声：“标准饭店开业！”

　　抱起地上的大酒桶，猛地高举过头顶，冲柳文青说：“拔塞子。”

　　柳文青在服务员帮助下，踩住下面酒桶，费点时间才拔出白路手里酒桶的塞子。

　　旁边人一看，我去，真有劲，这么一捅酒少说一百多斤，他就这么举起来了？应该去练举重啊，搞不好拿个世界冠军啥的。

　　白路高举酒桶，稳稳走到冰雕后面，把捅放到头顶支着，双手微倾，桶口刷地涌出金黄色果酿，准确无误地注入巨大的龙口里。

　　大家一看，原来大龙嘴是这个作用。

　　金黄色澄清果酿注入龙口，龙肚子是中空的，酒水流下，很快注满这半边龙体。这时候再看，有了色彩对比，才知道大龙雕有多漂亮，连鳞片带龙爪，每一处细节都极完美。它的身体里是金黄色果酿在流动，注满龙体以后，借着冰块里的通道，果酿流入标准两个大字中。

　　整个冰雕上所有一切物体都连在一起。

　　这时候，柳文青拿举着一大瓶果酿从另一个龙口注酒。俩人男的帅气，女的漂亮，一个举着大桶注酒，一个拿着酒瓶倒酒，一个有力，有个柔美，配上完美的两条巨龙，甚是好看。

　　过不多时，一桶酒加一瓶酒倒空，堪堪注满大冰雕。

　　此时灯光再变，从明亮的射灯变成两色彩灯，照在白莹的冰块和金黄的美酒上，极吸引人，看着就想喝。

　　冰雕很好看，却也耽误时间。白路算是手脚麻利，可也因此耽误掉许多时间，不能陪燕子排练，没时间理会厨房，甚至酿造草莓酒也交给厨师们去做。

　　他用去整整一天时间才弄出这么个玩意。

　　不是简单的雕刻，是镂空冰块内部，是一小块一块雕刻镂空，然后再和其它部分合冻到一起。极费耐心，极折腾人。

　　不说冰块有多冷，只说一块块粘冰，要粘的浑然天成，好象是一体冻下来一样，不能出现裂隙，只要稍稍一琢磨，就知道有多艰难。

　　这么大个玩意，出不得一丝差错，但凡错一点，就得重新来过。所以他不能把发光二极管冻进去，实在是不敢冒险。万一弄坏，整块冰雕就费了。

　　此时，他的辛苦得到回报，看着两条巨大的栩栩如生的金黄色冰龙围着两个标准大字，用一句很俗很俗的话说，那是绝对的高端大气上档次，珍妮弗带头鼓掌，旁人自然跟上。

　　双色彩灯之后，是更多的灯光，照射的冰雕格外漂亮。而天色越发昏黑，闪亮冰雕的美已经不用再说。

　　人们慨叹的是，如何能在冰块内部雕出这么完美的字体，还有更加完美的两条龙，完美到每一个鳞片都在闪烁着金黄色的光芒。

　　然而，这不是高潮。

　　白路绝对不会平白无故费大劲弄出个大冰雕，却只是观赏观赏，看看而已。

　　正如今天饭店开业，他只很低调的搞个慈善演出，然后是更加低调的开业，没有做任何宣传。白路做事讲究实用，不喜欢浪费，今天唯一的浪费就是烟花，同样做了控制，尽管很好看，数量却少，时间也短。

　　按道理说，高档饭店开业，肯定要请一帮狠人过来，也就是所谓的潜在客户，招呼好，分发贵宾卡，招徕他们惠顾。当然，开业时也该有红毯铺路，引客人进入酒店。

　　可这一切全都没有，白路只是弄个很漂亮的注酒冰雕而已。

　　对于旁人来说，这个冰雕兴许只有观赏性、或是含有庆祝意味。

　　但在标准饭店这里，这冰雕有大用处，开业第一天的招待用酒，便是冰雕中的冰酒，是白路用冻梨做的冰酒。

　　看着金黄色酒液在冰雕中沉涌，美女服务员端起托盘，走到冰雕前方。

　　冰雕上有两条大龙，龙有巨爪，位于冰雕最下方。在冰雕下方的左右两边各凸出来一个龙爪，仔细看才能发现，那地方有个冰晶一样的塞子。


第391章 这一天很爽

　　四个美女服务员，两两站到龙爪前，从后方又走过来四个服务员，分别站到前面四个服务员的对面，取过对面服务员盘中杯子，小心拔开塞子，金黄色酒液汩汩流出，流入杯中。

　　杯是古典杯，就是矮粗的广口杯，为照顾宾客，每一杯酒倒到八分满，然后快速换杯，动作快到不流失一点酒水。斟好的酒杯便是放在后面服务员的托盘中，等装上五杯酒，服务员端托盘走下台阶，分给宾客品尝。

　　在这名服务员离开后，自有下名服务员过去接着装酒。

　　宾客们看的新奇，难道说这样的酒水还能喝不成？

　　第一批，两个托盘，十杯酒，分给两位老爷子，再加上一干明星。老爷子不须说，明星们出力了，免费演出，该最先得到享受。

　　这一批人中，只有元龙和赵船没品尝过白路的手艺。尤其元龙，虽然对目前的花招感到新奇好看，却真没觉得这酒能喝。

　　酒这个玩意……好吧，不光是酒，所有物品都是一分价钱一分货。以元龙的身家，任何东西都可以享用最顶级的。而白路只是使用酒桶中的酒倒入冰中，哪怕酒桶再好看，元龙也不会认为他会有很好喝的酒。

　　不过，元龙很会做人，这么多年活过来，做人是第一要务，当下笑吟吟接过酒杯，当是凑个趣。可是杯子一入手，马上感觉不同，丝丝冰凉，竟然是冰杯。

　　不夸张的说，喝过那么多年酒，却是第一次使用冰杯喝酒。原因很简单，这玩意不好搞，大冷天喝冻手；天暖点喝，饭没吃完，杯子就化了。

　　纵是乍暖还寒时使用此杯，也要担心手的热度会融化酒杯。

　　不过白路明显有此考虑，杯底垫有透明塑料底，以掌托杯，可以稍稍隔绝一下热度传递，冰杯能多使用一点儿时间。

　　第一批客人拿到冰杯，两位老人家赶忙品尝。他俩喝过白路的果酿，肯在饭店等到现在这个时候，就是为了贪个口欲。酒一入口，马上长吸口气，过瘾。

　　元龙不知道这俩人是谁，不过知道何山青是谁，见第一批尝酒的没有他，而何山青还能够平静从容，说明两位老人家不简单。便是跟着喝酒。

　　这一口喝下，沁人心脾。不是夸张，是真的那么爽。一道凉意从口进入，顺着食道进入肠胃，凉意入肚，稍暖后化做芳香从体内向外扩散，一个字，爽！

　　喝到这种酒，元龙眼睛登时就圆了，他就是个酒货，没事就喝酒，也能喝，可几十年过来，却是第一次喝到如此美味，赶忙问明臣：“这是什么酒？”

　　明臣托着杯底慢慢品，怕嘴唇化掉杯口，竟是扶着酒杯一点一点往嘴里倒。听元龙问话，明臣回话：“我也是第一次喝。”

　　在他俩说话的时间，第二批十杯酒斟好，服务员端给何山青等人。然后是第三批、第四批。

　　白路是低调开业，一共没通知多少人，五十杯酒发过，连马战等人都人手一杯酒，然后就没了。其它人多是记者和看热闹的居民。

　　五十杯酒倒过，冰雕里的酒水减少许多，冰龙只剩下一少部分还是金黄颜色。白路又倒进去多半捅酒。然后吩咐服务员和饭店厨师过来，每人分杯冰酒，大家一起庆贺。

　　当大家都分发完毕，看着还剩几十个冰杯，便都是倒上酒，过不多酒，冰雕中的酒水全部倒空。

　　由柳文青举杯：“感谢大家到来，干。”

　　白路酿酒，度数一向很低，这个冰酒的酒精度甚至比不过啤酒，一杯下去，只觉得甘甜清冽、味美纯爽，完全不会喝多，且还想多喝。

　　一杯酒喝过，应该一帮人举锤砸碎冰雕，讨个喜庆，然后进店等待吃饭。可俩老头子不让，三位老外明星也不让，这么好的品酒佳器，岂能轻易碎断成屑、跌落荒尘？劝说白路一定要保存下来。

　　司马爷爷比高爷爷无耻多了，叫过来白路，吩咐道：“冰雕不错，送我了，桌子后面不是还剩三桶多酒么，一起送了。”

　　白路叹服：“你比我无耻多了。”然后干净利落拒绝：“休想！”

　　有过老人家劝阻，白路想想雕冰时的辛苦，很是从善如流，招呼厨师把冰雕搬回冷冻库先存起来，好在酒水颇冰，不至于太过融化冰雕，以后还能多用几次。

　　司马爷爷很不爽，叫来司马智训话：“你看你认识的什么狗屁朋友，要块破冰都不给，太不给面子了，他也真好意思和你混，你也真好意思和他混。”

　　司马智想了想：“老爷子，咱回家？”

　　“休想！没吃上饭就走？当我是傻子？”司马爷爷抢先走进胡同。

　　不去理会他们之间的说话，单说记者。开始时有记者不满，这是什么破饭店，开业庆典不招呼记者，反是先照顾服务员和厨师，这是要疯么？

　　而等他们喝下冰酒，自然也有不爽，但是更多的情绪都是用来吃惊和感慨。这家店主太牛了，在居民区里开个小饭店，不但有此佳酿，还能请来许多大明星祝贺，也太牛了吧？

　　当下纷纷打听饭店背景。

　　很酷的白路只当他们不存在，开业第一天是招待席，主要招待三个孤儿院的一百多个孩子。孩子小，不能饮酒，白路特意下厨做上一道甜汤，每个孩子一大碗。而晚上的招待宴席，所有菜肴，也都是先给孩子们端上。他们吃过，才是别人开吃。

　　不过，白路只做了这一道甜汤，除孩子们以外，只有沙沙、奎尼，还有两位老爷子等少数人喝到。

　　其余客人吃到的，全是由小厨师们按照流水线式操作流程制作出的精美菜肴。

　　其中有三道菜是特色，一道烤牛排不须说，使用白路酿制的酱料。另两道菜，一道是麻婆豆腐，还一道是酱口蘑，同样使用白路做出来的酱料调味，味道也是不错。

　　一桌席，酒水无可挑剔，再有三道美味菜肴，宾客们吃的爽极再爽极。都是惟恐不够吃的架势，绝对的下筷如风。

　　一堆饭之后，宾客们没有不满意的，这才是吃饭，这才是享受。

　　只可惜胡同外面的许多记者，在品尝过美味冰酒后，剩下的便是想念，却无缘品尝佳肴。

　　孩子们要早睡，吃过饭，由院长或老师带队，分乘三辆大巴离开。郑燕子也要早走，白路让林子送回去，并打包几样菜肴。

　　在他们离开之前，白路叫来柳文青，当着所有客人的面打开箱子，查点其中金钱。

　　他们在查钱，别人都往这里看，尤其元龙几个人想看白路怎么做。

　　经过会计和柳文青等人的三遍查点，今天下午演出共收入十一万两千二，其中有学校捐献的一万块。

　　白路按人数分配，爱心之家独得六万两千二，另两家分别得到两万五。

　　看了演出又有钱拿，三家院长自是感谢连连，然后才是离开。相比较而言，那几家一上来就谈分成的院长，绝对是二货中的二货。

　　孩子们离开后，两位老爷子很是满意，却也没表扬白路，只是起身道别。然后又有卫生牛、公安邵等人起身告辞，陆续离开。

　　没多久，饭店里只剩下高远等人，再加上一干明星和整店的服务人员。

　　白路大手一挥，拿出三桶果酿，喝光了算。

　　果酿是年前用苹果和梨酿制的酒，不须冰，常温喝正好。方才许多客人喝的便是这种果酿，确切说是苹果酿，卫生牛和元龙等第一次品尝白路手艺的人尽是感慨连连，这么好喝的酒，是哪里来的？

　　吃饭时候，陆续有人问白路，美酒来自何处？

　　白路一指外面：“标准饭店独有。”

　　现在，关系稍远一点的宾客陆续离开，剩下的都是核心成员，元龙大爽，当其中一桶酒倒剩小半桶之后，这家伙直接抱住酒桶，拿过汤碗，倒满酒，一碗接一碗的喝。

　　他抱着一桶酒喝，自然有人和他抢，旁人不好意思，珍妮弗和茱莉却不管那些，追过来要酒。

　　待时间再晚一些，司马智请来的安保公司离开，公司员工也是下班回家，苦守在外面的记者没了阻拦，纷纷窜进胡同开始拍照。

　　奈何大门紧闭，概不接待外客。纵有记者想要闯入，可门口还守着厨师。于是，许多人只好在店外拍照，便看到元龙等人猛喝酒，也看到服务员和厨师同样上桌吃饭。

　　最有意思的不止这些，在门外有个木制凉亭，很好看。更好看的是凉亭外侧有个巨大碾子磨，虽然有木制箱笼罩住磨盘，可还是能看出是什么东西，于是猜测饭店走的是农家菜风格。

　　白路不理会记者，只管招呼好一帮明星，今天他们有大功。

　　他清楚知道自己是谁，人家给面子，你就更要给人家面子。尤其元龙和赵船俩人，一个是大影星，一个是大歌星，虽是为善演出，可作为主办方来说，你总该做些什么才是。

　　到这个时候，白路终于肯亲自下厨做上两道小菜，元龙品尝后，大赞美味，说以后要常来。

　　那就来吧，白路笑着解释饭店规矩，想来吃饭，起码得先打个电话。


第392章 又上新闻了

　　元龙笑着摇头：“你还真是另类。”一眼看见桌上的白玉盘中还剩块菜，问道：“这是什么菜？确实好吃，我牙不好，吃这个正好，又香又软的，还带点儿辛麻，绝对下饭。”

　　白路扫了一眼：“麻婆豆腐。”

　　“你……”元龙的笑容瞬间消失，能不能靠点谱啊，这么高档的馆子，开业大吉，你就上麻婆豆腐糊弄我们？

　　再看眼盘中的方块豆腐，外面滚着红色酱汁，元龙主动帮忙改名：“这菜不错，可以叫红云天白。”红云是外面的酱汁，咬开是豆腐的天白，很贴切也很好听。

　　标准饭店做豆腐不能像小馆子那样端上一盘糊弄人。这些豆腐切块后，先在开水中煮沸，捞出放到鸡汁中浸泡三十分钟，然后再捞出上锅，不加任何调料，直接加入白路酿制的酱汁。接着是摆盘，好象鲍鱼宴那样，许多个相同尺寸相同形状的小片青叶上放着相同尺寸的豆腐块，一块一块紧密排列好象图画那样好看。

　　整道菜严格按照制作流程来走，每块豆腐该加多少酱汁都有严格标准，必须是一丝不苟的完美服务。

　　就这道豆腐菜，上桌以后，只要白路不说，没人知道是麻婆豆腐。

　　听元龙说出这样四个字，白路伸大拇指：“还是你厉害。”

　　吃饭吃到这个时候，留下来的都是比较熟悉的人，陶方冉带着手下俩厨师过来敬酒，听到元龙这话，陶方冉笑道：“别听光头胡说，十分百分的不靠谱，上次在我那做豆腐，服务员问是什么菜，他说是大豆腐，相比较而言，麻婆豆腐还算是个名字。”

　　柳文青也在旁边接话：“这道菜，我们叫玉润豆腐。”说着话，招呼服务员拿过来一个IPAD，点开菜单系统，找出玉润豆腐，整个屏幕是一盘极漂亮的豆腐，和方才上桌的一样，方方正正，豆腐上滚着红汁，红润嫩白。

　　元龙看过菜单，点头道：“幸亏没让他起名。”

　　白路有点受伤：“说什么呢？名起的再好，还不就是那些玩意？”

　　“那可不一样，清炒大豆腐和特品白玉碑能一样么？”陶方冉说道。

　　元龙听的好奇：“特别白玉碑？你是中成饭店的？”

　　陶方冉点头。

　　元龙说：“我去过你们饭店吃饭，听朋友说你们饭店有个厨子巨牛，给美国总统做饭，曾经做过一道特品白玉碑，极是美味，可惜我去晚了，没吃上。”

　　陶方冉指着白路笑道：“就是他做的，清炒大豆腐。”

　　元龙笑了笑，跟白路说：“给美国总统做的什么饭？再做一份，咱也做次美国总统。”

　　“骗人的。”白路随口扔下句话：“大老远跑去美国做饭，我吃多了？”

　　这也能骗？元龙无奈笑下。

　　有服务员来找白路：“老板，酒没了，再开一桶呗？”

　　“开。”白路很大气。可服务员没有离开，白路好奇：“有事？”

　　“等你说出后面四个字。”服务员微笑说话。

　　“后面什么字？”

　　“开，开什么玩笑。”服务员笑着跑开，招呼厨师去拿酒。

　　白路很郁闷，叹息道：“我这老板当的，太失败了，总被服务员调戏。”

　　这一晚上很爽，每个人都很开心，好吃好喝的伺候着，又到处是美女，放眼皆明星，何其一个神仙所在？借着酒意，每个美女很勇敢的找明星合影。

　　元龙身受其累，冲白路苦笑：“吃你顿饭是真难啊。”

　　白路笑道：“再请你吃顿饭成了吧，什么时候想来，二十人以下，免费，提前打个电话就成。”

　　元龙笑道：“这还差不多。”

　　只要有酒，席就散不了，大家越喝越爽，然后又糟蹋两捅冰酒才算结束。

　　有了这两捅酒，一帮人说起拍戏事情。待听到珍妮弗三位大明星也要出演情景喜剧的时候，元龙跟白路说：“再加两顿饭，我也来演两集。”

　　不用问，他想和珍妮弗三个人演对手戏。

　　传奇妹子替白路答应下来，然后补充道：“头两集，每集四十分钟。”元龙也算是国际巨星，既然四大国际巨星要求客串，传奇妹妹没道理平白放过他们，于是把剧集时间加长。

　　元龙很大度，装出副苦笑表情，好象很无奈的样子说：“成啊。”

　　一顿饭吃到十点钟，每个人都吃的爽喝的爽，就在最爽的兴头上，白路说酒席结束，大家各回各家。这一天过去。

　　饭店开业时没做宣传，可因为请来许多明星表演节目，从第二天开始，标准饭店火了。三大国际巨星，加数名国内明星一起登门庆祝，并表演节目，所有的相关传闻中都在猜测店主是怎样一个土豪。

　　其中一条猜测最吸引眼球，说老板白路和珍妮弗是情侣关系，那些明星可能是珍妮弗请来的。

　　联想到珍妮弗演唱会上对白路的种种暧昧表现，这种猜测最是靠谱。

　　除此外，另有俩记者主动替饭店说好话，说标准饭店的冰酒特别好喝，这辈子就没喝过这么好喝的酒。

　　不过在留言和回复中，这俩人被骂收钱了，在替人做广告。可怜俩记者百口莫辩，甚是悲催。

　　当天下午，白路在厨房吃东西，丁丁抱着电脑找他，指着一则娱乐新闻说：“有人爆料，说你在美国有俩女朋友，最后选择了珍妮弗。”

　　白路感慨：“现在什么事都能上新闻啊，也不管事情真假？”

　　丁丁不以为然：“报道说了是猜测，是有网友报料。”

　　其实，这则报料并不算什么，因为在上午，有更劲爆的消息出现在网上和报纸上。昨天晚上饭店关门后，白路领着一帮人回到龙府，其中就有珍妮弗，消息说，前次珍妮弗来北城，是和白路住在一起。这次又住到一起，很有同居可能。

　　因为这则消息，大上午的，珍妮弗带着扬铃来调戏白路：“媒体说我和你同居，我的清白被你毁了，你要对我负责。”

　　白路很气：“基奴也住这里，有没有报道说我和他关系不明？”

　　扬铃说：“还真有，同志论坛有帖子说基奴肯定是那什么，你也可能是，那帮家伙爱死基奴以前的身材，又说现在也不太胖，很好看。”

　　听到这句话，白路彻底无言，借口头痛，回屋继续睡觉。睡到下午，来厨房找吃的，就又遇到丁丁继续说珍妮弗的事。

　　白路懒得理她，拿块面包往外走，看见周衣丹拿叠报纸进门，见到白路打个招呼。

　　白路问：“买报纸干嘛？”

　　“废话，当然是找我的新闻，过来帮我一起找。”把报纸塞给白路一半，拽他去大沙发坐下。

　　她昨天有上台演出，想看看是否有报纸宣传自己。

　　白路翻了翻，多是报道一堆明星在十八中表演节目的事情，其中提到许多名字，不但有周衣丹，还有自己。不禁笑道：“我也是明星了。”

　　看过娱乐新闻，信手一翻，看到一则社会新闻，边疆大学称，高校人才首先要求政治上合格，政治上不合格的学生绝不能毕业……

　　白路看的一笑，政治不合格的学生不能毕业？这不是扯淡么。拿电话打给老邵：“给我要一下那个什么什么学校的电话号码。”

　　“你说的什么玩意？”老邵没听明白。

　　“就是西日他们读的那个管理学校。”

　　邵成义气道：“那是管教学校，不是管理学校！”

　　“一个意思，等你十分钟。”白路挂上电话。

　　报纸上那则有关于边疆的新闻消息，让他想起四个维族少年。那四个倒霉孩子平白无故遭遇厄运，现在该是好好关爱，帮他们走上正路才对。

　　等他打过电话，周衣丹问道：“怎么了？”

　　“没怎么。”白路丢下报纸，懒得再看新闻。

　　有句话是傻子最快乐。来北城越久，看的事情越多，就越容易气愤。今天出个老太太讹人，明天出个老头讹人，后天又要出什么事？

　　靠在沙发上等了会儿，老邵打过来电话，说出一串数字，白路记下后，按号打过去。

　　是收发室电话，听说要找学生说话，扔下句话：“四点半以后再打，现在上课。”直接挂死电话。

　　白路暴怒，就我这个暴脾气，居然有人敢挂自己电话？恨恨不已的拿手机看时间，还有一个小时到四点半，于是打开电视，边看边等。

　　周衣丹有点好奇，问他：“不去饭店？”

　　“不去。”饭店的运营和白路没有太大关系，那个饭店的地主是沙沙，经理是柳文青，以后发展如何，全看柳文青手段。他要做的是在关键时候出现，源源不断提供一些特优食物，比如酒，比如酱料啥的；另外还要负责面试、培训厨师。

　　其实，他还有个远大构想，只是因为懒，便一直拖着没做。

　　他在沙沙的家乡有几亩地，豹子帮忙照看，下个月应该有新鲜蔬菜长成，是纯天然，没有化肥、没有农药的上等蔬菜。

　　白路想到的是不光有菜地，还要有菌园，可以种各种各样的蘑菇，再养鱼养牛等等等等，形成完整产业链，如此一来，从生产到销售形成完美一条龙服务，标准饭店的生意才能蒸蒸日上。


第393章 打长途电话

　　不过因为懒，他只想想而已，完全不去做。他琢磨的是，等标准饭店走上轨道后，成立集团公司，全交给柳文青管，让她去做，反正她那么喜欢做生意当女强人。

　　听白路说不去饭店，周衣丹叹气道：“你也太不负责了。”

　　“郁闷个天的，好象我做过什么事情一样？你能不能别学珍妮弗说话。”白路抗议道：“再说了，我昨天说再弄个磨磨豆腐，可柳大老板不干啊，我有什么办法？”

　　“别逗了，你见过哪个米其林饭店门口摆俩磨盘的？”周衣丹为柳文青打抱不平。

　　米其林三星是柳文青的努力目标，哪怕国内饭店不参与评选，她也要按照那个标准来做，当然不允许有一些古怪东西摆在店门口。

　　说完这句话，周衣丹跟着又说：“再说了，不能放地下室么？”

　　白路想了想：“那玩意还真没办法放地下室，不是有磨就可以了，还要有豆腐房，要烧火，要压豆腐，很麻烦。”

　　按照做豆腐的流程来说，标准饭店绝对不会允许这玩意存在，实在是太麻烦，要过滤要起火，还特别费时间。

　　“既然知道麻烦，你还说什么？”周衣丹鄙视道。

　　白路反鄙视一下，继续看电视，很快熬到四点半，再次打过去长途电话。收发室那人说：“学生下课，回宿舍了。”

　　白路气的想揍他：“宿舍电话告诉我。”

　　“不知道。”那人又挂电话。

　　白路愤怒打给老邵：“你能不能靠点谱？给我个收发室电话干嘛？我要宿舍电话！”

　　“老子欠你的？自己查！”

　　“别啊，邵老大，辛苦帮我查一下。”

　　“我去，恶心死我了。”老邵挂电话，过会儿再打过来：“老师办公室电话，主任电话，宿舍楼电话，都记好了，别再烦我。”老邵挂电话。

　　白路赶忙打宿舍楼电话，一楼接电话的同志说：“学生排队去食堂吃饭了，不在宿舍。”

　　郁闷个天的，白路气的想砸电话，看眼桌子上的纸，记上许多个电话号码，硬是没有食堂的。只好很郁闷很无奈的说声谢谢，挂上电话，琢磨着晚上再打。

　　可是他忘了，孩子们晚上要上自习课。作为一帮被管教少年，一天二十四小时，除去睡觉时间之外，只有很短很短的私人时间，其它时间都要没完没了的学习和被管教。

　　他在楼下打电话，小奎尼呆在楼上等他，干等也不回来，于是找下楼来。

　　看见这个小家伙，白路收起手机，走过去问：“晚上吃什么？”

　　“不饿。”如今的小奎尼打扮的漂漂亮亮，像个小王子一样。只可惜面上还有菜色，要多养一些日子才能恢复过来。

　　白路看看时间，带着他出门去接沙沙放学。

　　今天的十八中很热闹，上午有很多记者过来采访昨天的演出是怎么回事？校长特狠，直接关闭校门，以不许影响学生学习为由，拒绝一切采访。

　　昨天演出之前，他跟教育局打过招呼，教育局也来了十几个人混在老师队伍里看演出，却是没有领导。

　　不是那些头头们不想混功绩搏好感，问题是混功绩搏好感是要出钱的。不拿出点东西，你凭什么站在讲台上说话？

　　有个局长原本打算什么都不拿，上去空口说废话，反正是表扬这种精神，表扬学校，表扬教育局，然后上上报纸，对自己只有好处没有坏处。

　　可校长不敢让他这么干，校长知道白路背后有关系，不想得罪，所以肯借出操场。也知道大光头脾气火暴，为避免可能出现的麻烦，耐心跟局领导解释一下白路是谁。

　　校长是好心解释，局领导却不这么认为，认为有私心，对他稍有不满。在这种情况下，校长再上报纸做宣传，是嫌死的不够快么？所以宁可不接受采访，无论是询问什么问题，统统与我无关，全部挡在学校外面。

　　他不配合采访，有几个倔强的记者耗在校门口，就不信你不放学？

　　结果等着等着，没等到放学，先把白路等来了。

　　如今的白路也算是记者红人，勉强是演艺圈人士，有新闻点，他带个维族小孩出现，被记者发现，辨认出身份，马上过来采访。

　　记者的想象力从来是海阔天空，有记者问，这个小孩是你和珍妮弗的孩子么？

　　白路被问愣住，抱起小奎尼，好象雕像般站在学校门口，一动不动。倒是小奎尼，把头埋在白路身上，过会儿抬头偷看两眼，再继续藏起来。

　　多等一会儿，学校放学，白路接上沙沙去饭店。记者爱跟不跟的全不在意，最好给标准饭店多做一次宣传才好。

　　走进胡同，难得的是粉标终于开始营业。因为饭店的古怪规矩，暂时没客人，只站着几个服务员。

　　路过门口，白路随手一推，大门上锁，纹丝不动，要使用电子钥匙才能进。

　　那就再往里走，透过玻璃，看到黑标店内坐着过半顾客。白路点点头，这还不错。

　　有客人吃饭，他就没进去打扰，给柳文青打个电话，准备带沙沙、奎尼回家。

　　刚往外走，走进来一个秀气女孩，看着像是学生。

　　白路很感慨，大北城就是酷就是有钱，这么小的孩子都能来标准饭店吃饭。

　　胡乱感慨过，继续往外走，边走边和沙沙说话：“读书累不？累的话就别学了。”

　　沙沙有点无语：“哪有你这样当家长的？”

　　“我又咋了，我很好呢，是不是？”后面三个字是问小奎尼。

　　小奎尼点头：“是。”

　　说话时间溜达出胡同，拐弯时顺便往回看眼，见到柳文青出门，和那个女孩说话。

　　看到这一幕，白路心情舒缓下来，不是来吃饭啊，吓我一跳。

　　那女孩和柳文青只说了几句话，然后失望离开。柳文青多看一会儿，又跟白路挥下手，转身进入饭店。

　　女孩出来的时候，面色不好看，有点忧愁，又有些犹豫。

　　眼瞅着要走出胡同，女孩又跑回饭店。过不多时，柳文青再次出来，明白告诉她：“不行。”女孩这才死心离开。

　　白路感到好奇，是要应聘服务员？看看女孩，身体偏瘦，好象有点高，在一米七以上，超出标准饭店的服务员身高。

　　女孩走到路口，不想再走，一屁股坐到墙角台阶上，木呆呆的脸，不知道在想什么。

　　应聘个工作而已，失败了也不至于这样吧？

　　可她到底是应聘标准饭店的服务员，白路走过去好心劝道：“回家吧，地上冷。”

　　见一个大光头和自己说话，女孩有戒心，起身往后靠了靠。

　　把我当坏人了？白路摇摇头转身离开。

　　因为大黄蜂变成饭店用车，他又不喜欢开黑色子弹头，平时出门多是步行。此时便是腿着回家，领着一大一小俩孩子在街上乱逛，看见好吃好玩的就买点。沙沙很高兴，奎尼更高兴。

　　等回到家里，这俩家伙早吃饱了。

　　家里面，付传琪召集一帮人在开会，说是明天开机。见白路回来，便也通知一声。

　　白路撇嘴道：“当我死了成不？”

　　看见桌子上的电话号码，赶忙拿电话打给远在边疆的少管所。电话很快接通，宿舍那人说：“学生去上自习了。”

　　白路很气，这是公然耍弄本殿下。挂断后再拨给收发室。奈何收发室那家伙就是个老顽固，说学生上自习，不能接电话。

　　不能接你个脑袋！白路在心中大叫，嘴里却是赔着笑说话：“我弟弟在里面，我想问问需要什么东西，给你们学校打电话太麻烦了，帮帮忙好么？”

　　收发室同志说：“你可以来看他。”

　　“来不了啊，我在外地，特远，麻烦你了，帮帮忙。”白路是好话说尽，终于说动收发室同志。那人说：“这样啊，孩子是哪个班的？”

　　“他叫西日，是这几天刚入学的新生。”

　　“等着。”那人终于肯帮忙。

　　过了会儿，西日来接电话，白路说：“是我。”

　　西日没听出来：“你是谁？”

　　“我是你老板，在学校没人欺负你们吧？还需要什么不？”

　　西日终于听出白路声音，回话道：“挺好的，什么都不需要，这里面什么都有。”

　　声音很低，有点不开心。

　　白路想了想：“是不是有人欺负你？是你们一起的大个子？”

　　西日停顿片刻，轻轻恩了一声。

　　白路很气：“你告诉他，就说我说的，他再敢欺负你，我马上过去欺负他，打的他住院……”说到住院，白路认为前些天手轻了，应该狠狠收拾那个家伙一顿才是。

　　他替西日出头，西日却一点不兴奋，又轻轻恩了一声，问：“还有事么？没事的话，我回去自习了。”

　　白路说：“去吧，给那三个哥们问好。”

　　西日说好，挂上电话。

　　白路终于联系上西日，却听到他被人欺负，心里不舒服，打给邵成义：“西日在里面被欺负了。”

　　“老大，我很忙的！”邵成义也要被折腾疯了：“你不能一有点屁事就给我打电话。”

　　“郁闷个天的，不说屁事，今天说大案，你那个案子怎么样了？那帮混蛋判了没？有没有漏网之鱼？”问的是那帮维族坏人。

　　“这是为难我。”老邵叹气道：“你还是问屁事吧。”


第394章 终于拍戏了

　　白路却不依了：“那些人怎么判？”

　　“该怎么判怎么判，绝对不会放过他们。”邵成义回道。

　　白路不满意：“这就完了？”

　　“不然呢？”老邵问道。

　　白路急道：“蛇头呢？绑架小孩的那帮蛇头呢？”

　　老邵笑了笑：“我也想抓，可去哪抓？不要以为就你是好人，疾恶如仇，我们更想抓他们，警察的天职就是抓坏人，前年全国范围搞了一次整治边疆流浪儿童大行动，和边疆干警一起，各大城市一起动手，着实抓了些人，不过也就是抓些人而已，抓不完的，蛇头更难抓。”

　　“难抓就不抓了？”白路很不满意。

　　“老大，我们是北城干警，蛇头在边疆呢。”邵成义想想又说：“世上事不是简单的一加一等于二，你应该懂这个……咱还是别说这个了，你等我电话。”说完，挂上电话。

　　白路听的很郁闷，肚子里有气，挂电话后上楼去健身房。

　　正巧基奴在健身，看见他过来，用汉语问声好。白路点点头，带上拳击手套打沙袋。

　　这一通打就没停过，一直打到小奎尼举着电话找他，才甩掉手套，大喘几口气，狠歇了会儿，接过电话：“喂。”

　　电话那头是邵成义：“我打电话过去了，少管所老师说没事，西日他们表现的很好，流浪少年刚被管制，肯定不适应，会出些问题，过一段时间就好，至于欺负人的那个孩子，在我打电话之前已经被批评了，我跟你说，那地方的老师都是好人，都是把他们当自己孩子照顾，你别担心了。”

　　白路恩了一声，说：“谢谢。”

　　“先别谢我，你那个饭店怎么那么贵啊，随便一道菜都得五百、六百，人能吃的起啊？”老邵开始抱怨。

　　“吃不起有五星大饭店。”

　　“少糊弄我，你那个破饭店多久没开了？”老邵问：“能不能打折？我想请人吃饭。”

　　白路琢磨琢磨：“卫生牛吃的起，你公安邵吃不起？”

　　“卫生牛是什么玩意？”

　　“区卫生局牛刚。”

　　老邵琢磨琢磨：“我给你介绍个对象吧，你欠我顿饭。”

　　“我给你介绍个对象吧？”白路鄙视道。

　　“滚蛋。”老邵挂电话。

　　他俩的关系很古怪，不管怎么说，老邵岁数在那摆着，官职在那摆着，俩人不该这么说话才对。可白路不在意这些，甚至老邵也不在意，从认识时开始，俩人好象就一直这样说话。

　　白路挂上电话，扬铃走过来，一见面就说：“基奴问你学没学过拳击？学没学过古武？就是中国功夫。”

　　“没学过。”白路说：“这辈子我就学了两种神功，一种是挨打神功，一种是逃跑神功，别的都不会。”

　　“你能不能有点儿正型？”扬铃气道。

　　白路正色道：“我说的是真的，我家大老王什么都不教我，也什么都没教过我，他每天就做一件事，揍我，他说实践出真知，我就是真知。”

　　前面半句话说的很有点酸楚感觉，后面半句话马上变不正经。扬铃摇摇头翻译给基奴听。

　　基奴走过来说：“你体力真好。”

　　从白路打拳时开始算起，到小奎尼送上电话为止，其间最少有四十分钟，白路就那么一拳拳打下去，哪怕汗流浃背也不停歇。最神奇的是停止打拳后，只稍微歇息一会儿就可以说话。这样的人要么是体力太好，要么是懂得打拳技巧，所以基奴给扬铃打电话，叫她上来帮忙翻译。

　　听基奴表扬自己体力好，白路哈哈笑：“我家大老王体力更好，那家伙能和狗熊摔交。”

　　基奴听的连连摇头：“疯子。”

　　疯子不疯子的再说，反正打架是最累人的体育运动之一。世界顶级拳击大赛，那一帮熊一样的恐怖家伙，体力没的说，一样要每打三分钟就歇一分钟。

　　没打过架的，以为打拳很轻松，试试就知道了。

　　说起打架，还有个有意思的事，就是你没有自己想象中能打。看拳击比赛，一拳打到对方脸上或腮帮子附近，对手多被击倒、甚至击昏。

　　可那是别人。

　　换成未打过架的我们来打，几乎不可能发生这种事情，除非你就是体力过人。

　　这是个公平的世界，什么都要练习才有可能取得一点成绩，打架亦然。所以呢，我们最好不要轻易打架，容易挨打不说，就算你一不小心打赢，也是很无聊的劳民伤财的活动。

　　不过白路例外，这家伙就喜欢打架。听到基奴说疯子，光头很高兴：“我懂这个单词，我懂。”

　　扬铃无奈翻个白眼，和基奴说了会儿话，转身下楼。基奴也是跟白路打个招呼，去洗澡，不再琢磨和他学拳的事情。

　　于是，强大的白路又被忽视了。

　　还好有小奎尼，得得得跑回房间，得得得跑回来，手里是两把小号，让白路教他吹这个。

　　昨天看舞台上的白路吹号，特别好看特别威风，他也想威风。

　　白路拿毛巾擦擦汗，接过小号：“走，吹号去。”

　　三楼有间巨大空房间，只有一个凳子，白路和奎尼来这里练习吹号。

　　奎尼太小没力气，吹的很累也不出动静。白路哈哈拿过小号：“先学五线谱，弹钢琴也行，学明白乐理再来练小号。”

　　奎尼想想，拿回小号：“我会吹响的。”

　　……

　　第二天，珍妮弗等人开始拍戏。

　　大上午的，先弄个开机仪式，一帮人凑一起随便搞个庆祝仪式，庆祝完再随便拍个镜头，然后吃饭。

　　在这点上，不得不承认钱真是个好东西，短短几天时间，所有器材采购完毕，并且请来七名专业人才。比如剧务、摄橡师、临时导演等等。

　　可惜，白路对这七个人就没有一个满意的，全是老油子。好象什么都懂，说话特简单，如果别人不懂，好象就不是他们这一行似的。经常嘣单字，“摇”“下”等等不一而足。

　　白路对拍戏没兴趣，看着一帮人隆重其事的去隔壁楼搞开机仪式，他带奎尼出去玩，目的地是动物园。偌大北城，无数风景，这家伙也就认识个动物园。

　　俩人走上好长一段路，刚坐上地铁，接到鸭子气急败坏的电话：“你个王八蛋去哪了？”

　　“干嘛？”

　　“老子开机知道不？滚回来吃饭。”

　　一听就明白了，这是要占便宜的节奏，白路喊回去：“休想去我的饭店！”

　　“就你开饭店，不吃你吃谁？”

　　白路更不能回去了，说声：“再见。”挂上电话。

　　过了会儿，珍妮弗打来电话，用汉语说：“小白。”

　　老外说汉语，那是没的听了。白路郁闷道：“你学蜡笔小辛呢？”

　　上次被小胖子林迪生用蜡笔小新批评他无知，后来就很虚心的学习了一百多集，认为那个日本小胖子实在好笑，林迪生勉强有其一半风采。

　　珍妮弗不懂这句话，把电话给扬铃，扬铃问：“你说什么？”

　　“没什么。”

　　“没什么就回来吃饭，珍妮弗让你回来。”

　　白路想了想，从本质上，是自己欠珍妮弗。那个疯婆娘就因为吃过自己一口饭，就一直给自己带来好处。比如哄他去参加演唱会，在美国陪他玩，甚至主动闹点绯闻，又免费参加他组织的演出，出面邀请大明星撑场子，还免费帮着拍戏……

　　想到这些，脑子里突然出现一句很俗很俗的话，小子何德何能……于是答应道：“你们先去饭店，我一会儿过去。”

　　扬铃说好，挂掉电话。

　　挂电话以后，白路问奎尼说：“下午去动物园好不好？”奎尼说好。于是在下站下车，俩人换车回饭店。

　　到饭店的时候，一大堆人已经聚在一起开始吃饭。也就是这个时候，白路看到那几个老油子，大大咧咧说话，很随意很不在意的表现，甚至有人借着开机第一顿饭，找珍妮弗敬酒。

　　白路看的不爽，把鸭子叫过来：“那家伙是怎么回事？”

　　“我不知道，这些人是司马找的。”说着话，喊司马过来。

　　司马问：“怎么了？”

　　白路问：“那几个人都是你请的？”

　　司马看看那几个人：“就那德行，这几个人手里有活儿，难免有点儿张狂。”

　　“张狂？他们敢跟你张狂？你还是富二代不？”

　　“他们不认识我，平时我也懒得理他们，反正给钱拍片子，拍完滚蛋。”

　　“现在就让他们滚蛋。”白路最讨厌老油子，不怕你什么都不懂，就怕你油了吧唧，滑了吧唧的，跟谁都熟，这样的人最不好管理，哪怕明面上跟你服软说好听的，鬼知道背后会说什么话。

　　司马笑笑：“下午拍戏，他们滚了，你来干活？”

　　白路摇摇头：“随便你们吧。”通知柳文青，午饭由他签单请客。

　　看着一帮人热闹喧哗，白路专心陪奎尼吃饭。过不多时，服务这一桌的服务员小声问他：“老板，拍什么戏啊？有你不？”

　　白路一听就明白了，笑问：“你也想演戏？”

　　“恩。”

　　“别急，这戏不知道要拍多少年，有群演就找你们。”

　　“真的？”那服务员又问：“能不能演配角？”

　　“难啊，先当好服务员再说。”人要分清身份和职责。

　　服务员点头：“那是必须的。”

　　……


第395章 我送你离开

　　饭后，一大帮人回去拍戏，白路带着奎尼继续去动物园。刚走到地铁口，老邵打来电话：“告诉你件事儿。”声音有点低沉。

　　白路觉得奇怪：“能不能换个语气说话？玩深沉？”

　　邵成义咳嗽一声：“那什么，边疆警方来消息了。”

　　“什么消息？抓到蛇头了？”

　　“找到奎尼的家人了。”

　　这句话说的很轻，白路听后突然怔了一下，然后就在地铁口站住不动。

　　奎尼好奇，抬头看他，猜测为什么不走了。

　　白路沉默片刻：“什么时候走？”

　　老邵说：“当然是越早越好，他父母很急，都想要来北城接孩子。”

　　白路挠挠光头，然后又挠了挠，突然感觉有点痒，再挠了一下。

　　奎尼看到：“哥哥蹲下，我帮你。”

　　白路呵呵一笑，蹲了下来。于是，小奎尼就站在面前用小手使劲挠他的光头。

　　听不到白路说话，邵成义等了会儿，可那面还是不说话，邵成义说：“你给出张机票吧，坐火车回去很累人。”钱不重要，老邵在找借口说话。

　　白路说好。

　　流浪儿童属于遣返，一般情况都是坐火车回去，而且还是硬座。

　　邵成义又说：“那我订票了，明天去接奎尼。”

　　白路继续说好。

　　见白路没有说话兴致，邵成义也不知道再说什么，只好轻叹口气，挂上电话。

　　听着电话里的盲音，白路很难过，他不想离开奎尼。这才相处几天啊，就不想他走了。握着电话，蹲在地上，让小奎尼给他挠头。

　　蹲了会儿，抱起奎尼：“去动物园。”从这里开始，他一直抱着奎尼，抱进动物园才放手。然后拿出巨大山寨手机给奎尼拍照。

　　从进门时开始照，照了一下午，十六个G的内存卡硬是装满奎尼和许多动物的合影，小家伙身后有大熊，大熊猫，老虎，还有鲨鱼……

　　一直转到傍晚，俩人走出动物园。白路又带他去中天百货，衣服、鞋子、玩具买上一大堆，足足装满两个大旅行箱。

　　那箱子大的，和奎尼一样高。

　　其间给柳文青打电话，让她去接沙沙放学，他专心陪着奎尼到处转到处玩。

　　买完衣服，白路问奎尼：“还想玩什么？”

　　奎尼认真说道：“我说了不要这么多衣服，为什么不听我的？”

　　白路呵呵一笑，拦出租车回家。

　　此时时间是八点，连标准饭店服务员都下班了，邵成义终于打来电话：“明天早上的票，六点钟去接你。”

　　白路有点惊喜：“有我的票？”

　　“没有。”

　　“哦。”白路有些失望。来北城这么久，这是第一次真正意义上的失望，不过，也是他想要的。

　　最开始见到小奎尼的时候，他说要亲自送回家。可是今天下午，在接到邵成义电话以后，心很酸，他发现自己其实有特别特别多害怕的东西。

　　他害怕离别。

　　从小到大，白路几乎没哭过。自从知道自己是孤儿以后，自从天天被老王揍以后，他就不哭了。可今天想哭，说到底，他不过是个二十岁的小青年。

　　他不敢去送行，怕和小奎尼分别的时候会哭。

　　而老邵真是个人精，在见过白路如何保护几个流浪少年以后，在见到白路去哪都带着小奎尼以后，在接到白路打电话问少年近况以后，他就知道不对劲了。

　　而在电话通知白路找到奎尼父母的时候，听白路的说话预期，更加感觉到不对。

　　所以订票时完全没有白路的份，并且拖到晚上才告诉白路。

　　听着电话那头传过来的失望之意，老邵说：“好好休息，明天早上……”

　　“明天早上六点，我把他送到东三分局门口，一定要把他送回家，机票钱我出。”白路抢先说道。

　　老邵说声好，挂上电话。

　　听着电话里传出的嘟嘟声，白路歪着头不说话，想了好一会儿，笑着问奎尼：“你想不想爸爸妈妈？”

　　“想，我一直想，昨天都告诉你了，等找到爸爸妈妈，咱们一起出去玩好不好？”

　　白路笑着说好，他努力在笑，生怕一不笑就会哭出来。

　　他做事嚣张，不讲道理，没有礼貌，其实是在保护自己。这是本能，是骨子里的本能反应，把人们排斥在安全距离之外，你的死活与我无关，我才不会伤心。

　　包括对沙沙，他也是努力保持距离，像父亲那样对她，从不说亲昵话语。

　　可这个距离，被小奎尼轻易拉近，突破他的防护后，牢牢占据他的心。

　　现在，小奎尼在看他，他就必须笑，努力笑，然后笑着说话：“明天你就能见到爸爸妈妈，警察叔叔送你去见爸爸妈妈好不好？”

　　“好，太好了，你跟我一起好么？”奎尼很高兴。

　　“哥哥有事，不能送你，让警察叔叔送你回家，就可以看到爸爸妈妈了。”

　　“哦，那好吧，以后让爸爸妈妈带我来找你玩。”他喜欢白路，可更喜欢爸爸妈妈。

　　白路笑着说好，然后再不说话。

　　他俩说话不避人，司机大哥听到后，怀疑是不是遇到人贩子，通过后视镜看，越看光头越不像好人。可光头说去龙府别苑，那可是高档住宅小区，卖个孩子也不一定能买得起一平米，于是决定静观其变，发现不对再报警。

　　可在接下来的路上，光头再不说话了，一直到下车，取行李，付钱，带着奎尼走进小区，光头再也没说过话。司机大哥看了又看，跟自己说猜错了，开车离开。

　　家里面没人，所有人都在看拍戏。白路带奎尼回房间，把奎尼的东西全收拾起来，突然一拍脑袋，忘买吃的了。赶忙去厨房翻，幸好家里女生多，有很多零食小吃，白路装满一大包才停手。

　　如此，算上新买的两个大箱子，轻易收拾出四大包行李。把它们堆在门口，然后抱起小奎尼，问他累不累，困不困，饿不饿。

　　奎尼很有精神头，说不累不困不饿，白路就打开电脑，找到蜡笔小新，抱着他看。

　　房间不大，很温暖，白路的怀抱更温暖，屏幕里是欢闹的五岁小胖孩，屏幕外是光头抱着咯咯笑的五岁小瘦子。

　　尽管有很多笑点看不懂，可并不妨碍小瘦子笑。

　　白路也在看，却一点笑不出来。这部好笑的、曾经看过一百多集的动画片，此时变得无味之极。

　　俩人就这样看着，一直看到九点、九点半、十点、十点半，小奎尼在白路的怀抱里睡着。白路没动，定定的看着电脑屏幕上跳动的画面，一直看着。

　　十一点的时候，楼下传来响动，是那些人拍完戏回来。白路这才起身，把奎尼轻轻放到床上，盖上被。然后关灯，把电脑声音调小，坐回椅子上继续看动画片。

　　外面的动静持续到零点以后才消失，估计是各回各屋睡觉。而白路依旧没有睡意，还是傻坐着看动画片，不笑也不动的傻看。

　　越看越压抑，终于看不下去，拿起小号，悄悄出门，登上天台，爬到篮球架子上，又在吹小小鸟。

　　在沙漠的时候，他一直吹小小鸟这首歌，是吹给自己听，吹自己的孤单，吹自己的不服，吹自己的无依无靠。

　　现在，是在吹自己的伤心。

　　吹了好几遍，高亢的号声不能宣泄心中的压抑，突然停下不吹，站起身，仰天大叫：“啊……”

　　声音很大很久，喊的面现青筋，脖子上血管突出，直喊到没气了才停下。

　　喊过以后，在篮球架子上坐下，仰头看星空。

　　过了会儿，楼顶房门突然被推开，是柳文青，走过来问：“怎么了？怎么不睡觉？”

　　白路跳下来：“没事。”拿着小号进屋。

　　第二天早上五点，白路起床做早饭，然后去叫奎尼起床，穿衣服，洗脸，吃饭。五点半的时候，把四个包往门口搬。

　　他在忙碌，柳文青也已经起床，问道：“你在做什么？”

　　白路说：“送奎尼回家。”声音很平静。

　　“你要去边疆？”柳文青问。

　　“不去。”白路回去喊奎尼：“出发。”

　　柳文青拿起一个大包，又拖个箱子：“我送你下去。”

　　三个人下楼，白路出去拦出租车，不一会儿到达东三分局。

　　下车后，给邵成义打电话：“邵叔，我在你们单位门口。”

　　老邵吓一跳：“你叫我什么？”

　　“呵呵，快下来吧。”白路挂上电话。

　　他挂了电话，老邵却有点迷瞪了，这次打击太大了，把孩子都打击傻了。

　　老邵年近五十，儿子和白路差不多大。在他心里，更多时候，都是把白路当成自己孩子看待，哪怕白路一再捣乱，一再蛮不讲理，他也不太生气，毕竟是个好孩子，正义心爆棚，喜欢做好事，从来不无故捣乱。

　　因为喜欢，所以简单做过调查，不光是调查和何山青、高远等人的关系，还调查来历。

　　查过身份证，是边疆塔里木的编号。户籍档案显示是孤儿，心里便多了份怜悯。所以不在乎白路对自己的胡闹无礼，并和他一起胡闹无礼。

　　现在白路突然不胡闹了，听到这一声邵叔，老邵有点坚持不住，孩子怎么了？不会出事了吧？

　　赶忙下楼出来，仔细打量问道：“路子，没事吧？”

　　白路没回答这个问题，指着身边的四个包裹说道：“都是他的，麻烦了。”


第396章 平静的伤心

　　奎尼进公安局的时候，除去一身衣服，再啥玩意都没有。可只和白路呆上不到十天时间，就多了这么多包裹？

　　老邵扫一眼包裹，又看回白路，总感觉他平静下面是伤心，挺心痛他的，低声说道：“你放心，一定送到。”

　　白路又拿出一沓钱：“机票钱，我也不知道多少。”

　　“不用了，机票我们出了。”

　　“两回事。”白路把钱塞给老邵，然后问：“谁送他回去？”

　　“等会就到，是打拐专案组的同事，正好要去边疆办案，顺便带过去。”

　　白路说好，蹲下跟奎尼说话：“一会儿就回家了，高兴不？”

　　奎尼想了想：“高兴，也不高兴。”停了下又说：“你跟我一起走吧。”

　　白路笑着摇头：“回去听爸爸妈妈的话，以后别乱跑，要是再被人骗走就看不到我了。”

　　“不会的，不会的。”

　　“小号在这个包里，回去要学习，以后吹给我听。”

　　“恩，我一定好好学。”奎尼认真点头。

　　说过这两句话，白路再也想不起别的话语，不知道说什么，就轻轻抱住奎尼，满心酸酸的特别难受。

　　他难受，连带着老邵都有点不好受。在今天以前，什么时候看白路，都是没个正经，很可气。可是这一刻，老邵看的心都软了，忍着没走过去打扰他们。而白路就那样抱着奎尼。

　　没多久，街边停下辆警车，下来两个穿制服的青年警察，跟老邵敬礼后问道：“是这个孩子？”

　　老邵说是，又说：“孩子父母和当地干警会在机场接机，不过得麻烦你们一下，和他们一起回分局。”意思是小心些，千万别弄错了。

　　俩警察说好的，转头看小孩和白路，不明白是怎么回事。

　　看到警察来了，小奎尼要走了，白路实在要忍不住了，挤出点笑说道：“小家伙，你得走了。”话是这样说，却不肯松手。

　　奎尼恩了一声，小声说：“我不舍得你。”

　　白路笑道：“我也不舍得你，放心，我以后一定去看你，说话算话，咱俩打勾勾。”

　　松开手，蹲着往后挪一步，和小奎尼拉勾。奎尼认真说道：“你答应我的。”

　　老邵看的难受，小声说：“要不，你去一趟？”

　　白路摇头，起身去拿行李，笑着跟两名警察说：“东西有点多，麻烦你们了，等你们回来，我请你们吃饭。”又跟老邵说：“邵叔，等两位大哥回来，你一定告诉我，我请他们吃饭。”

　　俩警察说不用，老邵却没说话。

　　很快把行李装到车上，白路抱奎尼上车，小声叮嘱：“听警察叔叔话，一会儿就回家了。”

　　小奎尼说好，可白路刚一松手，他突然就哭了：“哥哥。”

　　白路笑着退后、挥手。奎尼不想离开他，转身想要爬着下车。

　　俩警察赶忙过来，一个坐前面，一个坐后面看住孩子，跟白路说：“你放心，肯定送到他父母手里。”

　　白路说谢谢。

　　奎尼不干了，大声哭。白路也没劝，只微笑挥手。

　　俩警察把门关上，司机发动汽车，一溜烟，汽车跑远。

　　白路目送他们离开，直到没影了，还在看。

　　老邵暗叹口气，别看光头平时张牙舞爪的，一个小屁孩就让他伤心成这样，说到底也就是个孩子，走过来问：“上去坐会儿？”

　　白路摇头，说谢谢邵叔。

　　老邵说：“那么喜欢他，送他回去多好？”

　　白路还是摇头：“我不想看到他父母。”然后笑着问话：“等他找到家人，你能给我打个电话么？”

　　“能，一定打。”

　　“谢谢。”白路转身离开。

　　看白路一个人离开，老邵都难过的有点想哭，想起白路身世，又想起白路一再做过的好事，这孩子，其实挺可怜的。

　　可，连老邵都难过的想哭了，白路硬是没哭，一路笑着走，走啊走的，不想停下。

　　他不知道去哪，不想去大房子，不想去新饭店，那就走吧。

　　没多久走到三环，前面是红灯，习惯性的往左一拐，继续走。

　　他就这样走，走来走去来到小王村路。他就再习惯性的一拐，溜达到五星大饭店门口，然后站住不动。

　　他没带电子钥匙，又不想破坏防盗门，就站在门口看。看熟悉的免战牌，熟悉的卷帘门。顺便看向对面的第一食堂，却不小心看见个大广告布，上面是邹小樱的头像，另有一行大字，恭贺本店邹小樱大厨晋级为《厨者为尊》十大名厨之一。

　　白路笑了笑，想起二叔在这里有个房子，便低着头找上一会儿。

　　对于他来说，开房盗门没有难度，不过再没难度也得有个兵器才成，可这大马路扫的巨干净，除了灰尘是嘛玩意没有。

　　于是，白路熄了上去看看的想法，转身往外走。

　　刚走出路口，柳文青打来电话：“你在哪？”

　　“小王村路。”

　　“哦，今天去拍戏么？”

　　“不去。”

　　“那来饭店么？”

　　“不去。”

　　以前听到白路这么回答，那是懒。现在听到他这么回答，是没心情。柳文青想安慰他，可是安慰人这事，对于任何人来说都是难事。

　　一个人如果是真伤心，什么样的安慰都是无用。

　　柳文青想想再问：“你想做什么？”

　　“我没事。”白路挂上电话。

　　电话那头的柳文青犹豫一下，穿衣服出门，打车来小王村路。

　　可是小王村路走两遍也没看到白路，于是又打电话问：“你现在在哪？”

　　“不知道，反正是沿着三环走。”白路左右看看，对着电话说：“我没事，一会儿就回家。”

　　柳文青说好，也没下车，让师傅开回龙府别苑。

　　司机师傅四十多岁，笑着说话：“小两口吵架了？没事的，男人么，都一个德行，嘴硬心软，一会儿就回去了，你去切点羊肉，要不买只烤鸭也成，烫壶酒，再陪着喝点儿，管保什么事儿都没有。”

　　柳文青笑笑不接话。刚才打第一遍电话的时候，她犹豫要不要告诉珍妮弗等人，她害怕那些人太过紧张，咋咋呼呼的让白路更难受。

　　可白路一会儿回家，大家看不到奎尼，自然会询问，那还不如早点告诉他们，免得一会儿再问。所以让司机师傅快点开，然后赶紧回家，叫所有人起床，到楼下客厅集合。

　　这帮人拖拖拉拉的，二十多分钟以后才全部到齐，把柳文青急的，楼上楼下不停呼喊敲门。

　　等大家在客厅聚齐，何山青问：“怎么了？”左右扫了一眼，又问：“路子呢？”

　　柳文青直接说道：“路子送奎尼回家了。”

　　“啊？去边疆了？”一群人都很吃惊。

　　“没，警察送回去的，他现在在外面溜达，我估计是心情不好，一会儿他回来，谁也别问奎尼的事情。”

　　“怎么会这样呢？”一群人都有点挠头。

　　“别管怎么样，一会儿千万别提奎尼的事情。”柳文青真着急了。

　　“可是，提不提的，小家伙已经走了不是？”周衣丹问道。

　　刚说完这话，外面响起门锁开动的声音。柳文青面色一变，低声道：“散！”当先冲进厨房。

　　旁人也是赶紧离开，上楼的上楼，去厨房的去厨房，去厕所的去厕所，何山青来不及跑，直接倒在沙发上。

　　他刚躺下，白路推门进入，走过玄关，狐疑地往客厅方向看看，随口问道：“什么玩意呼隆呼隆地？”

　　何山青坐起来：“什么玩意？”

　　白路摇摇头，走向楼梯，上楼回房。

　　白路进屋后没多久，一屋子人好象间谍一样出现，为避免发出响动，大家都光着脚，悄悄走过来问：“怎么办？”

　　“谁知道怎么办？这家伙就是个没心没肺的混蛋，居然也能伤心？”何山青小声说话。

　　“瞎说什么，你哪次出事他不帮你？这还是没心没肺？”柳文青气道。

　　“我就是那么一说。”何山青解释道。

　　“要不，搞点什么活动？”一提起活动，大家忽然发现，白路一天到晚的帮帮这个帮帮那个，却从来没为自己做过任何事情。

　　有些事情不想起来还没事，一想起来，大家都觉得有点对不起这家伙。大光头表现的太强势，让大家习惯性的依靠他，却忘了那个人也是个人，也需要依靠。

　　丁丁说：“咱给他过个生日？谁知道他生日是哪天？”

　　没有人知道。

　　“那怎么办？他喜欢什么？咱去买点礼物？”

　　没有人知道他喜欢什么。

　　“那怎么办？”连最聪明的付传琪都想不出办法。

　　那个光头什么都不喜欢做，最喜欢偷懒。难道我们能送给他什么都不做？可他现在在屋里就是什么都不做。

　　“搞点什么事吧？林子，咱出去打架，找路子帮忙，转移他注意力。”何山青说。

　　林子气道：“你能想个靠谱点儿的主意么？”

　　“那怎么办？”

　　就这么一会儿工夫，“那怎么办”四个字一再被提起。

　　沙沙犹豫好一会儿，小声说道：“明天我过生日，叫路子哥给我过生日。”

　　“你真是明天生日？”何山青问。

　　“不是。”沙沙黯然回话。

　　“这不是瞎胡闹么，骗他，他不是更难过？而且还是你骗他。”何山青气道。大家都知道沙沙对白路很重要，所以更不能让沙沙骗白路。

　　“那怎么办？”这次轮到沙沙说这四个字。


第397章 看我变魔术

　　就在一群人瞎乱琢磨的时候，楼梯响起脚步声。大家急作鸟兽散，该干嘛干嘛。

　　下一刻，白路走下楼进入厨房，问假装烧水的柳文青：“沙沙呢？”

　　“屋里吧？”

　　“哦。今天我送她上学，你们可以晚点上班。”上学的时间和饭店上班时间相差太多，柳文青早去，只会给服务员增加压力。

　　柳文青回话：“知道了。”

　　白路琢磨琢磨：“中午有订桌没？”

　　“不知道。”

　　“要是十点半之前没预定，就给他们放假，出去多转转，下午上班再回来就是。”

　　“好的。”

　　“那我走了。”白路去沙沙房间。

　　过了会儿，送沙沙上学。

　　白路嫌开车麻烦，打车也麻烦，找出自行车，驮着沙沙出发。

　　四月中的早晨，微凉，清爽，一个光头小子蹬自行车送一个小美女上学。

　　俩人边走边聊天，比如白路问沙沙冷不冷，要不要回去拿衣服之类的话。沙沙回说不冷、不拿。

　　白路想起件事：“上次给你写情书那小子呢，长啥样？”

　　“哥！”沙沙气道。

　　“放心，我不是古板家长……”

　　“你几岁啊？还家长？哼。”沙沙打断他的话。

　　白路抬起一只手摸摸脑袋，突然问道：“你说，我把头发留起来好不好？”

　　“好啊，为什么不好？”

　　“我没留过头发。”

　　“那就留，一天到晚都是大光头，你抢灯泡生意，灯泡会生气的。”

　　“也是，那就听你一次。”

　　听对话内容，好象一切如昨，什么事都没发生。可沙沙总有点奇怪感觉，又不能问。

　　没多久来到学校，别看是高中生，一样有家长来送。有去早市的大爷大妈顺便送孩子上学，更多是开车来送，再或是孩子自己打车上学，蹬自行车送人上学的只有白路。

　　来到校门口，白路单脚支地停车，等沙沙跳下来。却听到边上有学生说话：“呀，有人泡校花。”

　　白路听的一乐，问沙沙：“你升官了？当校花了？”

　　“别听他们瞎说，我们学校十好几个校花，我进去了。”沙沙拿着书包走进学校。

　　看着沙沙走进教学楼，白路蹬自行车离开，可这一大早的实在没地方去。看看表，七点四十多，便望向遥远东北方，那里有机场，小家伙飞走了吧？

　　可是看啊看，天上也没有飞机飞过，于是蹬着自行车去电脑城。

　　时间尚早，在路上浪费些时间，又去其它地方浪费些时间，熬到电脑城上班，进去买U盘和移动硬盘。让店主帮忙把手机里的照片转移到两个存储装置，蹬自行车回家。

　　家里又没人了，应该在隔壁楼拍戏。白路回去自己房间打开电脑，插上U盘看会照片，又接上移动硬盘看了看，然后取下两个设备放进抽屉，饶有兴趣打开唱歌软件，随便进入一个频道，耐心等待麦序，熬了一个小时轮到他唱歌，于是高歌一曲。

　　这家伙唱的鬼神惊天地泣，怎么难听怎么唱，不求最难听，只求更难听，破音破出花样，花样里带着破音。待一曲结束很是满意，看看五分钟时间还没用完，就又选首歌继续神号。

　　五分钟后，白路唱爽了，很满意的看向屏幕，边看边点头，还是这个频道的人有素质，都在表扬他有勇气是战士，说他唱的很有想象力，还有人送花。

　　白路哈哈一笑，关电脑出门。

　　闲着也是闲着，一楼到三楼整个走一遍，确实没人在家。

　　想了想，去玄关抽屉找出五星大饭店的电子钥匙，下楼蹬自行车去饭店。

　　五星大饭店有段日子没开门，随着卷轴的摩擦声响起，铁门慢慢升起，现出很熟悉的小小饭店。

　　推门而入，看着勉强算是整洁的饭店，白路很满意，并不很脏么。拿起抹布收拾卫生，轻易浪费掉一个小时。又去后面桌子上翻出二叔家的钥匙，关上店门，往楼后走去。

　　二叔王某墩住在第一个门洞三楼中间那个屋。溜溜达达上去，打开门，顿时惊住，太有个性了。

　　客厅里堆着一大堆方便面、矿泉水，分明是逃难的节奏。

　　房间很大，三室一厅，最大的一个屋摆张巨大无比的床，其它就没了。床上是一套又脏又旧、不知道多久没洗的被褥。

　　隔壁屋有个跳绳，有对哑铃，吊个大沙袋，除此外，再无它物。

　　最后一个卧房放着个大柜子，同样再没有别的东西。打开衣柜看，有四、五套衣服，还包括冬衣。再有几个靠垫，枕头、毛毯什么的。

　　这也太简单了吧，简单的有些夸张。进厕所看，厕所有整个家里唯一一件家用电器，热水器。水台上有块香皂，边上搭条毛巾，柜子里有个牙刷，然后就什么都没了。

　　王某墩家所有财产都在客厅，数不清的方便面和矿泉水堆成山。

　　就这样一个家，贼都不愿意光顾，完全没有收拾的必要，白路锁门回饭店，把钥匙丢进衣帽间的小抽屉里，然后坐到门口发呆。

　　下午两点半，老邵打来电话：“奎尼到家了。”

　　白路想想问道：“是他父母么？要不要验DNA？”

　　老邵笑了下：“你傻了么？五岁多的孩子，认识自己父母，父母也认识自己孩子，刚分别两个多月，验什么DNA？”

　　“哦。”白路缓了缓神：“谢谢。”

　　“你真傻了，这是我们该做的事，谢你才对。”电话那头的老邵轻摇下头，说出一串数字：“这是他家的电话号码。”

　　白路记下来说谢谢：“不管怎么说，反正是要谢，等那俩人回来，我请吃饭。”

　　“成，那我挂了。”邵成义挂上电话。

　　在饭店一直呆到晚上，去接沙沙放学，然后蹬自行车回家。

　　这一天过的特别没劲，回家后，白路就躺在客厅看电视。

　　事实上不单这天没劲，从奎尼走后，大光头变得奇懒，连续懒了两天。而何山青、柳文青等人尽是不打扰，随便他懒。

　　他们曾打算搞个PARTY让白路消愁，可算来算去，发现计划不可行。

　　有许多个原因，主要是没有合适借口，过分掩饰只会让白路更不舒服，所以大家装着不知道此事，让大光头肆无忌惮的懒惰下去。

　　白路懒了两天，第三天上午，柳文青打电话说：“中午没有订桌，听从您老人家的吩咐给服务员放假，现在，你要带他们出去玩。”

　　“还带？”白路随口说道。

　　“你什么时候带他们出去玩过？”柳文青好奇问道。

　　白路想了想：“记错了，是开业前带她们去过爱心之家。”

　　“来饭店吧，交给你了，下午三点半回来就行。”柳文青挂上电话。

　　白路只好赶去饭店，领着一帮娘子军去动物园。

　　这家伙没治了，认准了动物园就没完没了的去，柳文青知道目的地以后，叹气道：“你有股份啊？一天跑八遍。”

　　白路不理会柳文青说什么，跟一帮大美女出去玩总是件开心事，领着美女们去地铁站。

　　今天的事情是柳文青故意安排，找借口让白路散心。不然可以让服务员自由活动，比如滑旱冰、打球、玩游戏等等，没必要一定出去游玩。

　　算上刘小璐，一共五十七个服务员，饭店有规定，集体活动必须同样着装，所以都穿着简单的运动服套装，就是各种颜色的连帽衫，再陪上各种颜色的帆布鞋，这帮丫头是要多青春就有多青春。

　　其中和白路比较熟的有刘小璐、冯宝贝等人，一群女人拽着白路嘻嘻哈哈的走，不时有女孩跑到前面给他照相。

　　白路很气愤：“你们太散漫了，无组织无纪律……”

　　话没说完，刘小璐问道：“咱去看拍戏吧，是在你家不？”

　　对于一帮爱做梦的漂亮女孩来说，这个提议得到一致同意，都要去看拍戏。白路很郁闷：“为什么不去动物园？”

　　“下次去，这次先看拍戏。”几个女孩一起哄白路。

　　白路只好屈服：“好吧。”

　　既然是回家，走出这段路直接往北走就成，正走着，电话响起，是边疆区号，白路一阵紧张，接通后小心地说了声：“喂？”

　　电话那头是西日，很兴奋：“哥，我找到爸妈了，我找到爸妈了。”

　　虽然不是小奎尼打来的电话，白路一样高兴，笑道：“恭喜你。”

　　“还不能恭喜，没确定呢，老师说他们后天来学校看我，如果认不出来，还得验DNA，不过，我觉得就是我爸妈，你说是不是？”西日很兴奋，流浪的孩子特别渴望家。

　　白路说：“一定是。”

　　“恩，一定是！哥，我得挂了，老师就让打一会儿，再见。”兴奋中的西日挂上电话。能打这个电话，是他跟老师求来的，即将找到家人的兴奋不知道跟谁说，就想起遥远北城的白路。

　　西日高兴，白路同样高兴。正巧前面开来一辆公交车，白路收起电话，跟女孩们说：“看我给你们变魔术。”说着话往前跑了两步，大手往前一抬，做个停止的手势，口中大喝：“停！”

　　他身边是公交站牌，按道理汽车应该停下。可惜这辆公交车在这里没站，是路过，完全无视白路的发傻行为，华丽丽地开了过去，丢下白痴一样的光头，引得公交站的人都在看他。


第398章 一通乱忽悠

　　白路挠挠头：“失误，失误。”灰溜溜走回人行道。把一帮丫头逗得哈哈哈地大笑，笑得都走不动路了。

　　步行约莫半个多小时，一行人回到龙府别苑。在路上，好几个姑娘给白路成功表演了以掌力隔空逼停公交车的强大气功。为此，好多姑娘一走到公车站就等公共汽车，一定要表演真正的气功给白路看。

　　白路很受伤，批评她们幼稚，看也不看猛往家走。

　　进小区后给何山青打电话，问他们在哪拍戏。

　　何山青很吃惊：“你是病了还是无聊了？”

　　“你是不是觉得我不好意思揍你？”

　　一听到这话，知道疯白路又回来了，何山青笑道：“咱家后面那栋楼顶楼。”

　　白路领着一大堆妹子往里走，妹子们问他：“老板，你家住哪？”

　　白路指指刚路过的大楼：“这个。”

　　不一会儿走进后面这栋大楼，一堆人瞬间挤满楼下大厅。挤在前面的丫头们都在看电梯指示灯。眼看电梯要到一楼，丫头们开始做准备。待“叮”的一声响起，好几个丫头同时对着电梯门张开手臂，大喊一声：“开。”

　　于是，在许多丫头的强大气功下，电梯门缓缓打开，露出三个满面疑惑的人，其中一人甚至有点惊魂不定的感觉，想不明白这帮丫头在抽什么疯。

　　等三个人走出电梯，走出大楼，白路严肃认真批评她们：“还捣乱不？看把人家吓的，以后还敢不敢了？”

　　“老板，电梯关门了。”

　　白路回头一看，郁闷个天的，连电梯都不给自己面子，赶忙按按键，可惜被电梯无视，嗖嗖的往上升。

　　幸好还有别的电梯，大家分六拨，用时十五分钟才算齐聚顶楼。

　　这栋楼的顶楼是二十层，楼层面积比白路住的要小一些，不过顶楼也是独户。电梯外是十几平米的小间，搁着个沙发。沙发对面是大门，此时敞开，门内门外都是这帮漂亮姑娘。

　　白路最后一拨上来，挤进去一看：“我去，够宽敞的。”

　　林子出来迎接：“买这个房子，我倾家荡产了。”

　　白路好奇：“你这么穷？”

　　“是房子太贵好不好？”林子气道，引着他往里走。

　　一入门是大厅，往左往右有两条走廊，反正也是一堆房间。白路感慨道：“是不是北城贪官全在这里买房子？”

　　林子无语，只管往里走，走不多远，是一间两百多平米的大客厅，搬走里面所有东西，重新布置成摄影棚。林子说：“不够大，起码得有个三百平米的拍摄厅才够用。”

　　“现在这样不错了。”白路站在门口，屋里面站着一些工作人员，正中央是布景，明臣和元龙在演戏。

　　白路好奇道：“我去，他怎么来了？”

　　“这两天都在，一共八十多分钟的戏，两大集，拍了三天还没拍完，今天是第四天，必须得弄完，不然得给元龙算钱了。”

　　“至于么？不就是个客串？”白路不解。

　　“他们四个主动加戏，和主演没区别了。”林子冲后面努努嘴：“那丫头厉害。”

　　白路转头看去，导演是传奇妹子，一本正经号令天下，高远倒是没在。

　　他过来看热闹，带着丫头们一起，后面挤前面，很快挤进房间挤成沙丁鱼一样。大家站在客厅最外面看大明星拍戏，一个个眼神贼亮贼亮的，估计都想演戏。

　　“带这么多人过来干嘛？饭店不干了？”趁着拍完一组镜头，一个摄像师回头说话，是何山青。

　　“你干嘛呢？”

　　“废话，你说干嘛，老子是御用摄像师。”

　　见来了这么些人，传奇妹子让大家歇息，来找白路说话：“借十二个丫头跳舞成不？拍个片头。”

　　“自己跟她们说。”

　　于是，付传琪就去找她们说，然后找房间面试，最后选定十二个人，没角色没台词，就是群众演员，站主角后面伴舞，而且是免费的。

　　待遇是可以不用回去上班，在这里折腾到晚上。

　　谁会嫌弃接近大明星的机会太多？丫头们自然同意。

　　等选好伴舞的，付传琪冲白路下令：“走吧，我得拍戏了。”

　　“你这是卸磨杀驴，行为可耻。”白路抗议。

　　“就可耻了怎么的，赶紧走。”把白路清理出房间。

　　过不多时，没选上的妹子也被清理出来，大家一起落寞下楼。

　　正是饭点儿，带丫头们找个饭店随便吃些东西，再带去唱歌，折腾够了回宿舍。

　　丫头们去换工作服，白路去办公室呆了会儿。柳文青问他：“动物园好玩么？”

　　白路摇头：“去看拍戏了，被传奇妹子留下十二个人，晚上放回来。”

　　结果晚上的时候发生点儿事情，晚上八点钟，十二个妹子应该一起回来才是，却是少了两个人。

　　这个时候的白路和柳文青都已经回到家里，九点钟的时候，白路电话响起，一个妹子说：“老板，有件事情想问你。”

　　“问。”

　　“我在你家楼下，你能下来么？”

　　白路想了想：“好。”穿衣服出门。

　　那两个服务员站在小区门口，白路走出来问：“怎么了？”

　　打电话的女孩说：“程老师说……”

　　白路打断道：“谁是程老师？”

　　“剧组摄像师，就是那个穿导演马甲的长头发。”

　　“他说什么了？”

　　“他说我们做服务员屈才了，应该去拍戏，他说他认识很多大导演，可以介绍我们认识。”女孩说的犹犹豫豫。

　　白路撇嘴：“信他？”

　　事情很简单，程摄像师拍摄十二妹子跳舞，在其中随便选俩看起来很漂亮的，借着休息时候跟她们说话，说晚上出来坐坐，谈谈未来发展。

　　俩女孩有些动心，加上是白路老板的剧组，大家不是外人，又很放心，她俩就壮着胆子去了。

　　三人找个酒吧一坐，程摄像师一通乱忽悠，说认识很多大导演，以后拍戏可以找她俩，另外，如果她们愿意，现在就可以去见个电视台导演，别的不敢说，跳个开场舞绝对没问题。如果口才好，上镜，兴许能做个小助理主持，就是那种花瓶主持，只微笑不说话的。

　　俩女孩意动，可总觉得有点不靠谱，就说回去考虑考虑。程摄像师也没拦她们，多说几句废话，大家分别。

　　俩丫头片子从酒吧出来，略一商量，决定问白路意见。不管怎么说，上电视总比当服务员活的精彩。

　　事情就是这么个事情，白路听后笑道：“一切由你们自己做主。”

　　“你是鼓励我们去？”俩女孩有点兴奋。

　　“疯了？什么就鼓励你们去，那家伙说的是和电视台导演坐坐，又没说让你们拍戏，能不能上电视还两说呢。”白路说道。

　　“他说认识很多导演，老板，你和他熟不？”

　　“我？一点都不熟。”白路看看时间：“打车回宿舍，有什么事，明天再说。”

　　“好的。”俩姑娘打车离开。

　　白路回家，找何山青说话：“司马呢？”

　　“他就没来。”

　　“你问问他，那个姓程的摄像是什么来头？”

　　“怎么了？”何山青问。

　　白路说：“他找了俩服务员，说帮忙介绍导演，让她们拍戏上电视。”

　　“你信啊？”何山青鄙视道。

　　“废话，我信就出鬼了，赶紧问下司马，不成换人，开机第一天就觉得不对。”

　　何山青没打电话，反是笑道：“他们这行就这德行，要么换新手，要么换大腕，其他人都差不多，不用换人，警告一下得了。”

　　“那你就警告。”白路说道。

　　“好的，明天警告。”何山青应道。

　　司马请来的这帮人，除化妆师外都是老油子。老油子的意思就是能干活会干活，但是不多干。有些导演愿意用老油子，彼此长期合作配合默契，会省钱省时间，也省麻烦。

　　老油子和谁都熟，被才入门的小男孩小女孩看到，以为是厉害人物、有关系，勤着奉承处关系。

　　你都主动奉承了，老油子自然不会放弃机会，可怜许多爱做梦的孩子，啥玩意都不懂，先懂了奉献，先习惯了潜规则。

　　潜规则，不光制片、导演能潜，剧组人员也大有机会。掌握镜头的摄像师尤其有机会。

　　程摄像师经历过许多类似事情，正巧看到一群漂亮女孩，就动心了，希望好事可成。

　　至于说过的那些话，对于他来说不算说谎，只要得到想要的，总会带你去见导演，至于能不能搞定导演，那是你的事。

　　现在呢，何山青很有耐心的跟白路解释里面的道道。白路鄙视道：“就是你们这帮混蛋带坏了社会风气。”

　　何山青郁闷道：“关我屁事。”

　　“不是关你屁事，是关你屁股的事。”想了想，给刘小璐打电话：“饭店关门没？”

　　“关了。”

　　“那俩丫头回去没有？”

　　“回了。”

　　“那就成，睡吧。”白路挂上电话。

　　何山青啧啧称奇：“你真是可亲可爱可敬的白大妈。”

　　他俩在说话，扬铃走过来：“珍妮弗应该在后天回国，戏也拍完了，明天你带着她和茱莉出去转转。”

　　“去哪？动物园？”

　　“……”扬铃瞪他一眼，转身就走。

　　何山青起哄：“你的美国小情人要走了，还没拿下吧？我有药，绝对好用。”

　　“你有病！”白路气道。

　　“我有药！你才有病。”


第399章 野生动物园

　　第二天，送沙沙上学后，白路去饭店给服务员开大会，内容就一个，外面有好机会，我不拦你们；可你们得擦亮眼睛才行，老话说不见兔子不撒鹰，别被人占了便宜丢了梦想，最后一无所得。然后加句解散，大会胜利结束。

　　此时时间不到八点，丫头们很气愤：“老板！还没睡好呢，叫我们起来就为说这么句废话？”

　　“就是，我们又不是傻子。”

　　白路咳嗽一声：“要端正态度正视问题，有则改之无则嘉勉，解散。”

　　“解什么散啊，你得赔我们睡眠时间。”仗着人多，有丫头提无礼要求。

　　白路正色拒绝：“过了啊，好歹我也是老板，你们要尊重我，那什么，解散。”

　　丫头们就不解散，笑嘻嘻看他。

　　白路很无奈，光头被人歧视啊，她们不解散，只好自己解散，灰溜溜走出饭店。

　　他给出含糊答案，昨天晚上打电话的俩女生想啊想的，还是抱着一丝希望，于是打来电话：“老板，那我们该不该去啊？”

　　“去哪？刚开完会，你都听什么了？”白路可算抓住扬眉吐气的机会，对两个还没迷途的羔羊进行教育。

　　丫头小声回话：“就听你说了句废话。”

　　“会不会聊天？什么是废话？别让我批评你。”白路小声叫道。

　　“老板，你说跑题了，那个程老师说介绍导演……”

　　“导什么演？程什么老师？老实上楼睡觉。”

　　“睡觉？都八点了，还有，老板又说跑题了。”

　　“好吧，那说正题，记住了，天下没有白吃的干饭，想让那家伙带你们去见导演，就得做好牺牲准备，你准备牺牲什么？你有什么可牺牲的？不管你牺牲什么，无非换取一个尝试机会，输赢未可知，得考虑清楚了，是否值得牺牲。”白路本不想把话说的太明白，可面对执着的傻孩子，不说明白，她们不死心。

　　这世界有两个字最坑人，梦想。有梦想是对的，可你有想过在成就梦想之前要做什么么？有想过要付出多少努力么？有想过在成就梦想之前，自己过的是什么样的日子么？有想过在那段辛苦旅程中，要忍受多少人的非议和白眼么？

　　不光是努力，还要坚韧，要忍耐，最主要的是要有运气。

　　电话那头的女孩沉默片刻，小声说：“我觉得程老师是好人，不会那么坏吧？”

　　白路笑了下：“满世界都是女人，他为什么要对你好？”不等女孩回答，白路替她回答下去：“因为你漂亮？因为会跳舞？会唱歌？会演戏？还是因为你是惟独的那一个不一样？”

　　每当有所谓好运降临的时候，哪怕漏洞百出，只因为我们想要那份好运，就会自动帮对方脑补，这是骗局的由来。

　　听白路说的直白，女孩想了想：“谢谢你老板，我知道怎么做了，不过你以后拍戏，一定要找我，谢谢你，亲爱的老板。”女孩高兴挂上电话。

　　白路也挺高兴，丫头不错，活的还算清醒，懂得取舍。这要是换个一门心思想出名的傻女人，绝对会继续和白路辩论下去。

　　她会说尽自己优点；如果没有优点，就会说自己是唯一的那一个不一样，懂得欣赏的人才会欣赏，反正是想方设法找借口说服自己。遇到这样的孩子，劝都没得劝，不让他们撞的头破血流，不知道人间有多险恶。

　　现在，大光头很高兴的收起电话，电话却又响起，掏出来问：“干嘛？”

　　“都几点了？怎么还没回来？”是扬铃。

　　“回哪？”

　　“你不是说去动物园？”

　　“真要去动物园？”白路被惊道：“珍妮弗疯了？还去动物园？”

　　“赶紧点吧你，真磨蹭。”扬铃挂上电话。

　　于是，白路打车回家，很快回到小区门口。

　　小区里停着那辆全黑大巴车，门口站着百无聊赖的何山青，和保安吹牛皮。作为富二代来说，这家伙真不是一般的平易近人。

　　见白路过来，何山青招手催道：“赶紧的。”

　　“得，今天你们是老大。”白路走上大巴车，打眼一扫，居然都在，随口说道：“你们有病啊，没去过动物园咋的？”

　　“你才有病。”何山青上车，坐到司机位置，关车门，开车。

　　等汽车上路，白路发现不对：“这不是去动物园啊。”

　　“谁说不是？老实坐你的。”何山青把车往东四环开，上四环路南下，然后绕圈再南下，一口气干倒车辆稀少的郊区。

　　“跑这么远？不会想绑架我吧？”白路随口乱嘟嘟。

　　珍妮弗走过来，把他拽到客厅坐下，认认真真拿手机跟他合拍照片。

　　白路吓一跳：“干嘛？照遗像？”

　　“遗你个脑袋。”扬铃替珍妮弗揍人。

　　在珍妮弗后面是茱莉，然后是基奴，再有丁丁、周衣丹等人，甚至还有白雨一个，每一个都和他照相。白路被吓得毛骨悚然：“干嘛啊你们？想活埋我咋的？我有钱，我交赎金。”

　　珍妮弗思考片刻，记起怎么发音，认真说道：“辟邪。”

　　白路连听带想的，好不容易明白这俩字的意思，大怒：“我有那么难看么？”

　　一个半小时之后，一行人来到野生动物园。

　　站在大门口，白路很新奇：“带我来这干嘛？”

　　“你个土包子，带你开开眼。”何山青自动自觉去买票。

　　这一下车，白路才发现有很多人。高远哥五个就不说了，于欣欣、陶方冉、丁丁、付传琪、周衣丹全来了，如果不是沙沙上学，柳文青、冯宝贝几个人要上班，估计也会跟来。

　　再加上三个老外和扬铃，又是轻轻松松十几个人。

　　白路闲得没事做，去训斥高远：“一天到晚不上班，瞎混什么？我给你钱，打车回去上班吧。”

　　高远鄙视他一眼，昂头走进动物园，最可气的是看门的居然不拦他。

　　白路大喊：“那位同志，你没买票。”

　　没人理会他。

　　这地方距离市内大老远，可架不住有人愿意来玩，外面有很多车，园里面有很多人，算得上热闹。何山青买好票，回来带路：“路子，看你们家亲戚去。”

　　白路很警觉：“你们家亲戚才是狗熊。”

　　“怎么能这么说我？不识好人心。”何山青笑嘻嘻说话。

　　野生动物园么，自然来看放养的动物，什么大老虎、狮子，反正都要看过。

　　园区很大，分三条线，有多个游览区。不过除去表演区以外，每一个地方都是游客们开心逗弄动物，不论是猴子，还是小熊猫和老虎。

　　这些动物有自己的馆区，没有散放。要走过这片地方才能进入散放区，像电视里的非洲大草原那样，你要坐上大巴车，开进动物园，被动物参观。

　　因为不是假期，游客不是特别多，乘坐游览车不用排队。这地方有两种车可以选择，一种是铁笼子车，一种是大巴。大部分游客宁肯多花钱也要坐简陋铁笼子车，好象坐这个车会特别开心。

　　白路一群坐的就是铁笼子车，十几个人站在里面，小心望向外面。

　　散放区同样分有区域，熊啊斑马啊老虎啊都有自己的地盘，用铁丝网拦着，要一个地方一个地方游览。

　　这里的狗熊都成精了，一看到汽车，马上跑过来要东西吃。白路大叫：“小三，你不能这样。”

　　何山青鄙视道：“无聊。”

　　白路继续叫：“山青，你怎么被关在外面？你怎么变成这样……”

　　何山青继续鄙视：“白痴。”

　　不光何山青鄙视他，连车外面的大熊也鄙视他，斜着眼睛看白路，直接停步不追，估计在琢磨这家伙真白痴。

　　把一车人笑的，那叫一个开心爽快。

　　人多热闹，也容易快乐。他们一车人嘻嘻哈哈游遍散放区，惟惜时间尚短，司机师傅赶时间，每个区域只停一小会儿，然后就去下一个地方，自是很快游览完毕。

　　离开散放区，别的地方先没去，何山青带大家来鸟馆，直接找到白鹭，冲白路大喊：“路子，你兄弟。”

　　白路走过去打量这一身洁白、只有嘴巴和腿是黑色的大家伙，个子高脖子长是有优势，每一只看起来那么高傲。

　　白路转过身：“照相照相。”

　　“我让你们一家团聚，就不用感谢我了。”何山青边照相边说话。

　　每一个人都在这里照相，出来后十二点多，何山青问白路：“还去其它地方不？”

　　“你说呢？”

　　自然是找地方吃饭。

　　作文里说，今天是有意义的一天，给白路带来欢乐，帮白路找到亲戚，我们大家多么开心快乐啊。

　　来野生动物园是大家商议出来的主意，一个是老外要回国，一个是哄白路开心，想啊想的，让他认亲戚去吧，于是就来了，大家一起陪他认亲戚。

　　往外走的时候，白路接到电话，是刘小璐：“老板快来，有人找麻烦。”

　　这大老远的也回不去啊，白路说：“报警。”

　　“不是找饭店麻烦，是找文青姐的麻烦，报警也没用。”

　　“怎么会没用？”

　　“你回来看就知道了。”

　　“好。”白路挂上电话，招呼大家快走：“饭店出事了。”

　　那还等什么？大家一路小跑出去，引起许多人侧目。


第400章 我恶心死你

　　问何山青要来车钥匙，白路快步跑去停车场，把车开过来接上大家，嗖嗖往市里开。

　　何山青坐在副驾驶，无奈劝道：“路子，这不是赛车。”

　　白路无动于衷。

　　“路子，车上有一堆有钱人和一堆大明星和一堆大美女。”

　　“我有数。”

　　来的时候用去一个半小时，回去节省掉十五分钟，大巴车开得嗷嗷的。这还是进入市区，为避免超速被抓，否则会更快。

　　快速开回军体路，把车往路边一停，白路赶紧下车，跑向和盛小区的胡同。刚一进胡同就愣了一下，我去，用不用这么夸张？

　　整个胡同大约有个两百多米长，从胡同口开始就铺着一地玫瑰花瓣，一直铺到黑标门口。

　　在磨盘边上放着一捧比磨盘还大的鲜花，鲜花后面单腿点地跪着个三十多岁的帅哥，走近一看，认识。

　　门口站着刘小璐，看到白路，赶忙小跑过来：“老板，刚才警察来了，说没法管，就又走了。”

　　白路笑着点点头，转头看看，饭店窗口、门口挤着一些服务员在看热闹。稍远一点有许多居民在看热闹。

　　白路走到帅哥面前站住：“别跪了。”

　　这家伙纯粹是恶心人，就算大街上有人下跪，可是谁会故意站到那人前面？这是百分之一千的想要得罪人和恶心人。

　　看见是他，帅哥厌恶道：“走开。”

　　“我要不走呢？”白路笑嘻嘻说话。

　　青年很愤怒，抬头看他，可惜姿势不对。搁远了看，看不见青年表情，还以为臣子在拜见皇上呢。

　　何山青从外面跑进来，大叫道：“我去，太激情了，这是向你求婚？路子，我看好你，赶快答应！”

　　帅哥说话没能让白路让开位置，何山青一句大喊，白路像摸电门一样，嗖地跳开老远。

　　可惜，何山青喊声太大，店里面的服务员和店外面看热闹的人群都是乐不可支。有大妈摇头道：“你看看你看看，现在的小年轻真不像话，怎么能跟男孩子求婚呢？”他把白路当正主了。

　　边上一大妈说：“你懂什么，现在男的多女的少，再不让男的和男的结婚，你让他们怎么活？”

　　“也对，就是生不出自己的孩子，唉，可怜。”

　　“真没见识，代孕知道不？我同事他老家有个村子就是靠代孕发的家，生一个最少三万，如果素质好，体型好，读过大学，给五万，还有给十万的。”

　　“五万熬十个月？不值啊。”

　　“你那是北城工资，换农村，一个月一千都老高兴，五万起码是四年工资。”

　　“那也不值，现在菜价都贵成什么样了，买个土豆两块钱，黄瓜三块多一斤，一天不花不花地，也得五、六十。”

　　“菜价是贵，幸亏咱退休的早，总算吃的起饭，这要晚两年再退，国家说什么延迟退休？就是不开工资回家发呆，那不得饿死？”

　　听到这话，前一个大妈马上变得气愤，都说脏话了：“这他马的哪个生孩子没屁眼的王八蛋出的主意，延迟退休？我延迟他姥姥，还说是教授？我看是禽兽。”

　　“就是就是，这种玩意搁以前一准儿是汉奸，没跑儿！”另一个大妈附和道。

　　“汉奸最不是东西，好好的中国人不当，去给鬼子当狗腿子，什么玩意，不过现在的连续剧也太邪乎了，满世界都是鬼子，满世界还都是大侠，就这样也能打上八年？”

　　“谁说不是，现在想看个好剧太难了，演的烂不说，还全是广告，不过明臣不错，演的好，情节也好。”

　　“没错，我家闺女可喜欢他了。”

　　“是你喜欢他吧？”

　　“我喜欢他怎么了？多帅！还告诉你，我小三十岁一准儿追他。”

　　“别逗了，诶，你说明臣怎么长那么漂亮啊？又白又好看，给个大姑娘都不换。”

　　“谁说不是呢，我闺女说网上说，是网上说的啊，明臣是同性恋。”

　　“同性恋怎么了？咱眼前不就有一对，这个事吧，虽然挺恶心的，不过还是得支持，国家不是说多元化发展么？”

　　“对，得支持，小伙子加油。”

　　这姐俩说话不背人，声音不大不小，白路都听傻了，也太能侃了，从男人喜欢男人开始侃，侃一大圈居然又侃回来了，还支持我们？

　　白路回身抱拳：“您二位是德云社出来的吧？”

　　大妈表情严肃：“办正事，先办正事，正事要紧。”

　　就这会儿时间，把何山青一群人笑的都快岔气了，林子边笑边后悔：“为什么不录下来？为什么？”

　　大妈正色道：“笑什么笑？你们不许歧视他们，这是真爱。”

　　大妈这一通说，单腿跪着的帅哥终于受不住了，站起来转身就走。估计是跪的有点久，第一步没站稳，直接扑到白路怀里。

　　白路吓一跳，往后一躲，那哥们呼嗵摔倒在地。

　　大妈又不乐意了：“小伙子，这就是你的不对了，不喜欢就不喜欢人家，摔人家干嘛？”

　　白路欲哭无泪，一句话不说，转身走进饭店。

　　他终于发觉，饭店开在居民区是一件错事。

　　他进门，何山青等人也跟进来，进屋后就是大笑不止。

　　而门外帅哥则是灰溜溜离开，求婚的多了，但是求成他这样的，绝对是世上第一个。

　　屋里面，鸭子拍着白路肩膀笑着说话：“你放心，我支持你。”

　　在他们笑的时候，柳文青下楼，朝窗外看一眼，问道：“怎么了？”

　　“你们家路子被求婚了。”何山青笑道。

　　“滚蛋。”白路很郁闷的走到柳文青面前：“冷秋堂怎么又来了？”

　　那个帅气青年是曾见过两次的冷秋堂，拥有一个无比牛皮的“穷摇”剧男主角的名字。

　　“他说在电视上看见我，然后就查啊查的查过来了。”柳文青面沉似水，显然非常不高兴。

　　“要不，揍他一顿？”

　　“有用么？”柳文青叹气道。

　　任一家饭店，如果天天有人在门口下跪求婚，用不了多久一定出名。不过标准饭店不能要这种名气，无论是好是坏，都不符合饭店档次。

　　白路想了想：“这家伙不是有个女人么？上次见他，还搂个小媳妇呢。”

　　“离了。”

　　柳文青说的简单，事实要狗血许多。

　　起因是标准饭店开业，许多明星来庆贺吃酒。记者在外面拍摄。凑巧拍到柳文青敬明星酒，然后发上网，被冷秋堂看倒，这家伙一路追查，寻到柳文青芳踪，便勇猛过来求婚。

　　这家伙说当初做错事情，多年以后才知道最爱的依旧是柳文青，所以离婚了，再次追求她，希望给次机会。

　　柳文青不想见他，可为饭店考虑，只好出来说两句话，想打发他走。没想到这家伙居然下跪求婚。柳文青没办法，报警。

　　原本呢，还真没多少人看热闹。大中午的，谁不在家吃饭？可警察来了，警笛声一响，吸引许多人看热闹，然后就这样了。

　　“离了？”白路重复一遍，问道：“你是不是特讨厌他？”

　　柳文青点头。

　　“那就成了，以后见一次打一次。”

　　“打？多没意思啊，玩点儿有意思的呗？”何山青嘿嘿笑着，明显没安好心。

　　白路被这句话激的眼睛一亮，走过来问：“哪地方有民工？”

　　“你想干嘛？”何山青退后一步。

　　“雇俩，只要小白脸敢过来，就让这俩家伙像他对待文青那样对待他。”

　　“你太损了，不过我喜欢。”何山青哈哈大笑：“这事儿交给我了。”出门去找流浪汉。给他们好吃好喝的，白天过来上班，晚上回去睡觉，还领工资，这是多么幸福的生活啊。

　　奇招有奇效，第二天，小白脸冷秋堂才一出现，刚走进胡同，就被俩流浪汉围住，分别用很难懂很难懂的家乡话向他示爱。

　　冷秋堂跑无可跑躲无可躲，气愤中随便推了流浪汉一下，那流浪汉就开始大喊二叫，一会儿喊报警，一会儿喊情夫杀人。

　　很巧，昨天说相声的两位大妈又出来看热闹，然后继续说相声：“我就说是同性恋，说中了吧，今天弄出仨。”

　　捧哏大妈说：“就是，不过，那俩是乞丐吧？”

　　“他们的爱情都没有性别之分了，还会在意贫富差距。”

　　“也是，你说这小白脸长的也不难看，咋就喜欢男人呢？”

　　“昨天那光头也不难看啊，不一样喜欢男人？”

　　远处白路听到这话，赶忙找帽子带上，顺便打定主意留长发。

　　在两位大妈的攻心战术下，以及在两位流浪汉的肉体战术下，冷秋堂终于崩溃，车都不敢开，挣脱开俩人，撒丫子就跑。

　　“他怎么又跑了？”

　　“就是，不过，他今天是干嘛来了？”俩大妈也有搞不懂的事情。

　　恶人自有恶人磨，远处带帽子的白路那叫一个狂喜，并且很缺德的用摄录机留下影像。

　　眼看冷秋堂跑的无影无踪，白路跟扬铃打电话：“帮我跟基奴说声再见，告诉他，有事只管给我打电话。”

　　扬铃说好。

　　这一天，基奴离开北城，去武当山开始新生活。

　　他在来北城之前已经和武当山联系好，只要去之前打个电话，就有人到机场接机，并妥当安排一切。扬铃代表大家去送机。


第401章 李莹打电话

　　珍妮弗和茱莉没走，客串的戏拍完了，她俩自由了，找到新乐趣。一到晚上就去斜街、鼓锣巷等各种古怪地方开吃。

　　作为不认识路的向导，和一个不懂外语的翻译，白路全程陪同。幸好有扬铃和传奇妹子作陪，再加上丁丁。六个人一入夜就出发，玩到凌晨才回家。把白路折腾的，一有空就劝鸭子赶紧拍戏，把导演付传琪和主角丁丁弄走。

　　俩外国丫头玩疯了，大晚上的带个帽子，不仔细看还真认不出来，她俩是玩一会儿就批评白路一次：“这么好玩的地方，为什么不带我们来？”

　　白路很郁闷：“我哪知道还有这种古怪地方存在？”

　　他是真的郁闷加不知道，曾逼问扬铃，是哪个王八蛋告诉她们这些古怪地方的。

　　扬铃大笑解释：“自己上网查的。”

　　“少哄我，她们不懂汉语！”

　　“你真是猪，人家不会看美国网站。”扬铃爽快的鄙视他一番，继续跟着美女大吃二喝。

　　虽然每次吃完都说：“完了，又胖了。”虽然每次回家第一件事是上厕所，第二件事就是称体重。可完全不耽误继续吃。

　　吃正餐和吃小吃的感觉永远不同，吃小吃，总会多一种快乐。

　　北城的夜很美，尤其四月下旬，气温回升，春暖花开之时，正适合多走多看多玩耍。

　　珍妮弗和茱莉越玩越上瘾，纷纷跟美国打电话，说是多留两天。

　　中午，白路回家。家里面俩老外美女拽着付传琪滴沥咕噜说外语，送机回来的扬铃也在一旁凑热闹。

　　看见白路，扬铃说：“她俩决定多呆几天。”

　　这就又不走了？白路琢磨琢磨：“告诉她们，晚上我请吃饭，去大馆子，标准饭店！”

　　扬铃不上当：“又想做免费广告？”

　　说起标准饭店，不光是黑标，还有个女子会所粉标。只接待会员，到目前为止共有三名会员，丁丁、付传琪、陶方冉，于欣欣也想加入，奈何不够资格。

　　饭店开业一周时间，粉标连一个顾客都没有。柳文青倒是不着急，精英女子会所，精英岂是那么容易寻的？

　　不过，她不着急，不代表白路不着急。

　　也不能说白路着急，他是担心柳文青着急，所以替她着急。

　　这话有点绕，简单一句话，白路害怕柳文青有压力，所以想帮忙，哄两位国际大美女再去贡献下余热。

　　听到扬铃这句话，白路嘿嘿一笑：“说错了不是，你们只在黑标吃过饭，粉标还没去过，想不想去？”

　　“不都是你的破饭店，有什么不同？”到底敌不过骗中英才白大光头的威力，扬铃生起一点好奇心。

　　“去了就知道，我可告诉你，这次是免费的，下次再吃……哦，你身份不够，进不去，没有下次了。”白路是真可气啊。

　　所以扬铃很不客气的揍了他一下，然后问：“怎样才有资格？”

　　“粉标只接待女客，不在乎你有没有钱，不在乎你有没有名，不在乎你是否漂亮，但你一定得有拿得出手的东西。”白路笑着说：“你好象没有。”

　　世上最有意思的事情就是，当一个女人很有钱，很有名，很漂亮之后，她就特别想向世人证明，上面一切都是虚华，她是有本事有内涵的人，而这样的女人往往很有钱很有名，也一定会努力打扮漂亮。

　　偌大北城，这样的女人不知凡几，这些精英女子是粉标的潜在客户。

　　扬铃不服：“我高学历高收入，很有本事，还吃不起你一顿破饭？”

　　白路又是嘿嘿一笑，转头问珍妮弗和茱痢：“去不去？”

　　在他俩说话的时候，传奇妹子做同声翻译，珍妮弗和茱痢当然要去，去看看粉标到底有何奇之处。

　　在他们定下晚饭着落之后，白路给柳文青打电话，通知她粉标营业。

　　刚挂上电话，又有电话进来，是爱心之家李莹。

　　电话里，李莹的语气有些犹豫，也带点不好意思：“那什么，能不能让郑燕子再给我们演出一场？”

　　白路回话：“应该可以吧，怎么了？”

　　“上次看到郑燕子在舞台上演出，很漂亮，唱歌也好听，小孩都想学音乐，我也觉得挺好，可没有老师教。”求人的话总是不好意思说出口，哪怕是为孩子们张嘴。

　　白路一听就明白了，不光是缺老师，还缺乐器，当下说道：“这两天我过去一趟，咱俩见面谈，好不好？”

　　“好，好，谢谢你。”李莹挂上电话。

　　他挂上电话，扬铃问：“过两天去哪？”

　　“把你卖到非洲，你去不？”

　　李莹贸然打来求助电话，白路认为很正常，没有一点被人索要钱财的不开心。他非常敬佩这个女人，因为这个女做的事情，他做不来。

　　爱心之家和寻常福利院、孤儿院不同，完全是私人性质，收留的孩子八成以上带有残疾，有各种各样的残疾和各种各样的疾病。

　　多年来有许多人捐款，爱心之家却一直发展不起来，原因很简单，最少有一半钱用去给孩子们治病。而即便花掉太多钱，能救活的概率也只是一半对一半。

　　爱心之家发展不起来，孩子们的未来就没有保障，可孩子们总要长大，试问一下，身有残疾、无一技之长的孩子们长大以后怎么办？

　　不是李莹目光短浅，不为孩子们考虑，是实在考虑不过来，纵然想的再好又有何用？没钱，一切都白扯。

　　前几天的演出，郑燕子的表现成功折服孩子们的心，在他们心里，燕子姐姐才是偶像，都想长大以后像她一样，可以服务大众，给大家带来快乐。

　　有了前进目标，孩子们难得的跟李莹提一次要求，他们有钢琴了，也有周衣丹偶尔去教琴。可是不够，一共七十四个孩子，难道都学钢琴？

　　所以，犹豫再三的李莹才会打这个电话。

　　孩子们想见郑燕子，这不是问题。郑燕子是好人，一定不会推脱此事。不过么，好人都该有好报，他要请燕子吃饭，于是打电话：“在哪……在家等我。”

　　“你要出去？”扬铃问。

　　白路琢磨琢磨，问付传琪：“妹子，你见过燕子，知道尺寸吧，帮忙给挑件衣服？”

　　传奇妹子说好。白路说：“现在就去。”上楼去踹高远的房门，门开后，吓他一大跳，那家伙居然在看书，而且是在看厚厚的法律书。

　　“你疯了？”

　　“白痴。”

　　“车钥匙。”

　　“不给。”

　　“我揍你啊。”

　　这哥俩的对话永远干净简练，充满仇恨气息。

　　见光头玩武力威胁，高远用鄙视的眼神看他，意思是根本瞧不起你。

　　白路无奈：“好吧，大哥，麻烦您把车接我用用。”

　　“桌子上。”

　　这屋里有桌子？白路左右乱看，郁闷个天的，不仔细看根本发现不了。

　　大地炕里面摞着一堆书当是桌子，上面是车钥匙和手机。

　　白路很无语，坐到地炕上去拿钥匙，随口问话：“看这些破书干嘛？”

　　“公司让我打官司。”

　　白路顿住，连钥匙都不拿了：“跟我说说，得多么丧心病狂的领导才会如此渴望失败？”

　　简单来说，公司法务负责处理公司内部事务，协调解决一切和司法有关系的工作，但是不打官司，被称为不打官司的律师，他们存在的目的是不让或少让公司打官司。

　　不过白路不了解这些，只管取笑高远，高远淡声回话：“滚蛋。”

　　白路做个大大的鄙视手势，拿起钥匙走人，临出门的时候说：“不如你当歌星吧，张雨生就是学法律的，看人家唱的多好，你也应该可以。”

　　这下轮到高远好奇：“你怎么知道他学法律？”

　　“白痴，电视上有演。”白路关门下楼。丢下恨恨不已的高远，暗骂道：这个王八蛋，抓住一切机会气自己。

　　客厅，传奇妹子已经换好衣服，等白路过来，二人出门。开着高远的黑色桑塔那去商场。

　　北城的天从四月下旬开始热，传奇妹子建议买裙子。

　　那就买吧，一条很好看的暗色长裙，买好后，白路顺便买点菜，去燕子家做饭。

　　大狗很欢迎白路的到来，亲昵的蹭他小腿。

　　白路拍拍大家伙的脑袋，让传奇妹子帮燕子穿衣服，他去厨房做饭。

　　打扮一新的燕子很漂亮，还化了淡妆，可惜燕子自己看不到。

　　白路多做些饭放到冰箱里。剩下的端给燕子姥姥吃，燕子在旁边服侍。

　　等姥姥吃完饭，白路带燕子直去饭店。

　　路上，白路打出个陌生电话：“报个料多少钱……不行，先给钱……绝对是大料……我去，你敢瞧不起我……绝对大料，珍妮弗大不大……她好象要约会……不给钱不说地点……少诳我，就你们那套把戏，我……我靠，别激我……对，是饭店，对，是军体路，对，你怎么什么都知道？……那什么，你是不是应该给钱啊？”

　　那面已经挂上电话，为配合气氛，白路发短信骂那个家伙：“你是王八蛋。”

　　等他笑嘻嘻收起电话，传奇妹子说：“你真无聊。”

　　白路很骄傲：“我一向如此。”

　　郑燕子问：“怎么了？你报什么料？”

　　付传琪说：“他又假借明星名气给饭店打广告。”

　　“这不是省钱么。”白路完全没有不好意思的感觉。

　　付传琪摇头：“白瞎个好饭店。”也往外打电话：“晚上安排个采访，到军体路给我打电话。”


第402章 粉标开张了

　　他们到饭店的时候，珍妮弗、茱莉已经到了，扬铃做陪，另外丁丁、陶方冉也来了。算上付传琪，粉标仅有的三个会员全部到齐。

　　每一个人都是正装出席，漂亮长裙，精致容颜，美丽动人，可惜只有白大光头一个男人，这家伙淡淡扫看她们一眼便一屁股坐下，完全不知道说称赞话。

　　女人们早已习惯被这家伙无视，便也无视他，聚在一起说着自己的话。

　　粉标和黑标是完全不同的风格，这里更温馨。服务对象是女性，饭店装修偏女性化，更有情调一些。

　　在这里吃饭像吃西餐一样，东西少量小，主要是为了好看，不是为了吃饱。

　　饮食风格倒是和黑标一样，饭店不杀生，但提供肉食。拿一道菜举例，生鱼片，北城有人专门供应高档食材，他们会将宰杀好的鱼身送过来。

　　粉标的服务风格是西餐风格，定人定餐服务。

　　坐下后，付传琪跟柳文青说：“再多准备两人份。”

　　“好的。”柳文青让服务员通知厨房。

　　粉标不使用IPAD点餐，会员制讲究贴心服务，每一个人成为会员之后，饮食习惯和个人偏爱，必须记录在案，是服务员们必要了解的东西。

　　会员有电子会员卡，是大门钥匙。刷卡后，电脑终端会有显示，多少多少号会员某某某到了。会员进店可以随便找地方坐下，大厅里没有服务员，就好象你回到家一样的随意自在。

　　在你坐下一分钟之内，会有服务员端上你喜欢喝的咖啡或是茶水，这时才和你对话，询问你需要什么，并配有每日菜品推荐。

　　菜品推荐不多，比如说甜点，有三、两样选择，主菜同样只有三、两样选择，能很快做出决断。

　　如果说黑标是客人可以自己选择的盛宴，粉标就是饭店为你提供最贴心的精致享受。

　　不过呢，服务虽然贴心，能成为粉标会员的女人们多不会在意那一口食物和那一番享受，她们更看重那一个虚名，和那一瓶很甘甜的冰酒。

　　北城饭店多了，只有这里专为精英女士服务。入得门槛，你才是精英女士。

　　此时，粉标仅有的三名精英女士正在聊天。

　　厅堂后方有一张大台，约莫能坐十来个人，她们就坐在这里。

　　珍妮弗喜欢粉标的感觉，说非常棒。

　　白路暗道，当然棒，单就硬件来说，米其林三星饭店和五星级酒店也就这档次了，甚至不如这里，所有设施都是同类中的精品。

　　大家说了会儿话，付传琪电话响起，接通后说上两句，起身出门。

　　五分钟后，带一男一女回来，女的是记者，男的是摄影师。

　　看见这俩人，白路忽然记起一个女孩，郁闷个天的，竟然给忘了？早记起那个丫头，还给娱乐记者打什么匿名电话。赶忙拿出手机翻号码，翻啊翻的，忽然停住，仰头看天棚努力思索，他把那女孩的名字给忘了。

　　随着大光头逐渐融入这个大城市，他手机里多了许多陌生名字，光服务员电话就存了好几十，还有小厨师的电话，那是一觉睡醒，看哪个名字都陌生。比方说方丽，方丽是谁？问柳文青：“你认识方丽么？”方丽是饭店门口四个迎宾服务员之一。

　　那四个丫头不但漂亮，体型身高几乎一样，容貌相仿，如果是有心打扮，依靠神奇的化妆术，说是四胞胎都有人信。

　　柳文青气道：“你认识不认识冯宝贝是谁？”

　　“啊。”白路没想起方丽，倒是想起怎么找那个记者了，赶忙给冯宝贝打电话。

　　过了好一会儿，那丫头才接电话：“怎么了？我干活呢。”

　　上班时间，电话必须静音，震动也要调到听不见为止，否则不许带电话。

　　“上次去新天地买衣服，帮咱买衣服的记者叫什么？”

　　“好象叫什么云。”冯宝贝也没记住。

　　“知道了。”白路挂电话，重翻电话本，找出尚云的号码拨过去：“你上次来过的饭店，现在过来，到门口给我打电话，绝对不后悔。”说完要挂电话。

　　尚云急道：“我约会呢。”

　　“来我这约，等下，你和男的约女的约？”

　　“废话！”

　　“先推了他，那什么，你们是哪个报社的？”白路问两名记者，一看有个男人，不待他们回答，又跟电话说：“算了，带你男人过来约会，仅此一次，给个痛快话，来不来？”

　　“来，二十分钟就到。”尚云来过黑标，那地方服务员的工作服都是一线大牌子，饭菜档次自不必说，有白吃机会，绝对不能放过。

　　“快点。”白路挂电话，跟大家说：“再等二十分钟。”又吩咐服务员多准备两份饭。

　　二十分钟后，尚云带着个戴眼镜的斯文男生出现在门外，男生从头到尾就两个字，干净。打扮的绝对干净。

　　白路出门带他俩进来，然后开始上餐。

　　饭菜不用说，流水线的烹饪方式，将时间精确到秒，保证味道质量。服务更不用说，极尽完美。

　　整个过程，尚云和那两名记者就没停下拍摄。尚云的斯文男伴被白路拽去黑标用餐，整间粉标，只剩下摄影师是男人。

　　这顿饭吃的很爽，人虽然多，虽然有记者不时提问，还有个大男人照相，但是感觉分外不同，吃的特别舒服。

　　尤其吃完后，端上个水晶杯子，里面是冰镇的金黄冰酒，入口丝凉，无比清爽可口。

　　曾有很多人好奇，问白路：“为什么你做的菜就好吃？为什么你酿的酒就好喝？为什么你只要动下手，饭菜马上改变味道？”

　　白路认真回话：“其实，我是食神下凡。”

　　这个答案说几次就遭到几次鄙视，到后来，再也没人问他这个无聊问题。管他呢，反正饭好吃酒好喝就成。就像现在这一刻，冰酒好喝，无人愿意放杯。

　　每人端一杯冰酒，大叹美味，摄影师比较辛苦，咔咔咔的照着，却没东西吃，只分到一杯酒。

　　不过，等冰酒下肚，摄影师马上就服了，冲记者使个眼神。记者明白，笑着问柳文青：“能再来一杯么？”

　　自然可以，请记者过来就是做宣传，当然要服务好宣传人员。

　　有服务员端上来一个大水晶瓶，里面是满满的金簧色冰酒，旁边是冰捅，倒一杯酒放入两个冰块，只要喝上一口，便是真正冰的激爽。

　　前面的优质服务、美味佳肴都不说，只这两杯酒，已经轻易折服三位记者。

　　付传琪出手，找的是顶尖时尚杂志的记者，尚云供职的杂志社也不一般，销售量都不错，有很多人看，连很多明星也在看这两本杂志。

　　明星也是人，想多了解时尚，看杂志和逛商店是最简单的两种方法。其他参加酒会或是沙龙什么的，那是另外一种情况。

　　除去饭店里的两家杂志编辑，屋外面还有个拿长镜头的男人，举着长镜头努力寻找传说中的绯闻。可惜没找到，只看到一帮漂亮女人很优雅的吃饭。

　　有道是贼不走空，记者不能白跑一趟，隔着窗户拍下大量照片。

　　一顿饭吃上两个小时，三名记者得走了，付传琪和柳文青相送。

　　他们往门外走，大门上方有一个大显示器，与大门同宽，屏幕上是墙壁的颜色。如不细看，会以为是门体加高部分故意留出的黑色框架。

　　可随着距离接近，差六米就要出门的时候，屏幕忽然发生变化，墙没了，变出一个巨漂亮的付传琪，双手合于小腹，身体前倾，微笑示意，好象在送别一样。

　　“这个？”尚云看愣住。

　　柳文青解释：“每一位会员都会拍一张这样的照片，这是会员独享，在出门时为自己送别，告诉自己要进入一个新的历程，要微笑面对一切。”

　　她解释的有点场面话，往通俗里说，假如你请几个女人过来吃饭，出门时忽然出现自己的照片，给自己、和自己的朋友送行，这玩意得多震撼啊。

　　一顿饭吃俩小时，拖到饭局结束，临走了才表现出来，顺便把自己表现成服务员一样，告诉朋友，我是在招待你们，感谢你们到来。

　　可其实，在这个饭店，只有我能招待你们，你们想招待我都没资格，这是多么低调的骄傲，多么低调的嚣张？

　　人喜欢攀比，女人要多喜欢一些，这大人像一出来，谁爽谁知道。

　　尚云看了会儿大屏幕中的美人，刚想打电话通知斯文男过来，却看到他已经站在门外，旁边是白路。

　　尚云走出门，问白路：“我这一顿饭能花多少钱？”一共有六道菜，一道甜品。

　　白路回话：“不知道，我是真不知道，大概能有个几千块钱？”

　　尚云摇摇头：“你就是送我个会员，我都吃不起。”

　　白路正色说道：“我不会送你会员的。”

　　“请问，办理一个会员需要多少钱？”斯文男恰如其分说道。

　　白路笑笑：“不是钱的事儿。”转头问尚云：“能报道不？需要多少钱？”这属于软广告的一种。

　　尚云笑道：“回去问问才知道，不过，你要是敢请我们主编吃一顿，兴许能打折也说不定。”

　　白路笑道：“有消息给我打电话，成不成的尽快定下来。”

　　“好的，我们走了。”尚云和斯文眼镜男离开。


第403章 给我画一张

　　等记者们离开，白路回去黑标饭店。付传琪追过来说：“我觉得可以搞个邀请晚餐，给那些潜在客户发邀请函，请她们来吃饭比做广告的效果好多了。”

　　北城满是精英，比如体育冠军，著名主持人，知名演员，甚至女画家、女作家等等等等，那真是一抓一大把。

　　白路摇头：“你永远不知道我想做什么。”横晃着走进黑标。

　　付传琪鄙视道：“神经。”

　　白路当没听见，去厨房找巴雨时：“新来的几个小子怎么样？”

　　巴雨时说还成，下班以后还在厨房练习。

　　白路说：“通知他们一下，这两天去爱心之家做饭。”又给柳文青打电话：“告诉燕子，该走了。”柳文青说好，白路出去开车。

　　送郑燕子回家的路上，白路把爱心之家的事情告诉她。燕子很高兴：“什么时候？我一定去。”

　　“谢谢你。”

　　“是谢谢你才是。”

　　先送燕子回家，然后回自己家，一进屋看见何山青几个坐在客厅说着什么，希奇的是高远也在。

　　白路丢过去车钥匙：“干嘛？又打算祸害哪家姑娘？”

　　“祸害个脑袋，马战打拳，去看不？”

　　“他打拳？吃多了撑的。”白路随手拿过遥控器找电视看。

　　“对了，元龙想买酒，他自己不好意思和你说，依着我，卖他点儿？”鸭子说道。

　　白路边按遥控器边说：“你和他很熟？”

　　“废话，他在老子片子里演了八十分钟的戏，没要一分钱，你说我认不认识？”

　　“我是说你和他很熟？”白路挑字眼。

　　“熟不熟能怎么的？就是不熟，人家白给我演戏，问你要瓶酒，行不？”鸭子很冲。

　　白路挠挠头：“行，我给两瓶行不？”

　　“凑一箱吧，弄六瓶意思意思。”林子说道。

　　“你们不是说马战打架的事么？别转移话题。”白路先转移话题。

　　“就是个地下拳赛，不定期举行，一帮无聊人搞的，黑子你认识吧，他以前打过。”何山青说。

　　“哦，知道了。”随便敷衍一句，白路开始看广告：“你说这广告做的，露这么长的腿，多让人犯罪。”

　　“废话，沐浴露广告不露腿露什么？”何山青鄙视一句，跟着说：“马战特能打，不去看看？”

　　“关我屁事。”白路继续看电视，看了会儿，转头问高远：“老高，北城有没有黑社会？”以前赛车是黑子组织的，后来赛车是个大胖子组织的，还有罗家老三，再有现在的地下拳赛，都应该和黑社会有关。

　　“还有人比你黑么？”高远随口说道。

　　白路说：“如果有黑社会，你说我去把他们统一了，当个地下老大，一定很威风。”

　　“我看你是嫌命长了。”

　　鸭子看看表，问白路：“去不去？”

　　“干嘛？”

　　“看打拳。”

　　“不去。”

　　“那我们走了。”哥五个一起出门，临出门之前，鸭子冲白路喊道：“别忘了六瓶酒。”

　　等他们走后，白路给柳文青打电话，让她准备六瓶果酿，明天送给元龙。再去看眼沙沙，回客厅继续看电视。

　　沙沙放学的时候，白路接上郑燕子往饭店赶，沙沙不愿意去饭店，在那里总是一个人无所事事，就打车回家。

　　这丫头特努力，不光学习好，还抽空学钢琴学声乐学播音学舞蹈，打算做个德智体美劳全面发展的伟大人物。

　　第二天上午，尚云打来电话：“主编说那篇软广告需要两万块。”白路问柳文青意见，柳文青说：“这个钱我们不花。”白路就回说不登了。

　　时尚杂志而已，尚云那个杂志社敢问他要钱，就不信另一个杂志社敢问付传琪要钱。

　　挂电话之后，左右无事，决定去爱心之家看看。

　　跟两位外国大美女告个假，开大巴车去饭店接上新来的九个厨子，先去菜市场，让他们买菜，再去接上郑燕子，一起去爱心之家。

　　今天是周末，等到地方才发现，居然有十几个志愿者已经到了，正在扫院子收拾房间，并且买了食物和和学习用具。

　　看到白路过来，李莹出来迎接：“这么快就来了？”

　　看见又来一帮人，先到的十几个志愿者有些好奇，白路不想理会他们，引着郑燕子进到教室，平时孩子们在这里吃饭、上课、看电视，钢琴也摆在这里。

　　再去带孩子们进来，由郑燕子给他们唱歌听。

　　厨师们自去厨房忙碌。

　　整个过程没什么好说的，就是和志愿者一起献爱心。饭后，白路让李莹做统计，问清楚孩子们的爱好，比如谁喜欢看书，谁喜欢画画，谁喜欢钢琴等等等等。

　　下午两点半返回，路上接到电话，高远说：“马战想请你打拳。”

　　“不去。”白路挂上电话。

　　一路开到东三环，找个地方放下厨师，让他们打车回饭店，自己去送郑燕子，照例帮忙做些饭菜，然后回家。

　　家里面，何山青在客厅玩游戏，看见他回来，暂停游戏说道：“马战脑震荡，昨天直接被打晕，上午醒的，现在找人替他打拳，赢了是你的，输了是他的。”

　　白路鄙视道：“什么就我的他的？我又没答应。”

　　“你知道马战有钱是吧？”

　　“关我屁事。”

　　“昨天那个局是柴定安和马战的局，柴定安从澳门请来个泰国人，太牛了，先让马战攻击，十几个回合过去，硬是没打中要害部位，然后人家反过来一个肘击，马战就歇菜了。”

　　白路继续鄙视：“就这水平也敢去打地下拳赛？十几下都没打倒人，真丢人。”然后又鄙视一句：“柴定安是不是脑子有病，怎么什么破事都有他？”

　　“你不去？”

　　“去个脑袋。”

　　“一千万一局也不去？”

　　“不去。”白路回房间。

　　过了会儿，鸭子来敲门：“路子，你去打拳吧，赢了钱给我拍电视，我一定捧红你。”

　　“我捧你个脑袋。”白路拿上外套出门。

　　天气慢慢转热，白天出门只穿衬衫就成，白路把衣服搭在肩上，双手抄兜慢慢溜达，很有八十年代文艺片的风范，就是秃脑袋坏了画面感。

　　溜溜达达来到地铁口，背阴处有几个做小买卖的，卖些手机小配件、或是袜子啥的，只要城管一到，卷起铺盖马上就能跑。

　　白路往前走，地上压着一张纸，上面写着“现场素描，五元一张”。偏头扫一眼纸后面的人，是个很眼熟的女生。仔细想想，记起来了。

　　奎尼还没走的时候，他和奎尼从标准饭店出来，有个一个瘦高女生去饭店应聘。因为是营业时间，柳文青出饭店面试，许是个头太高被拒绝掉。小姑娘不死心，又回去找柳文青，同样被拒绝。不想竟是个画手。

　　此时，这个画手和许多摆小摊的高手同行而列，表情严肃，昂头看着人群流动，希望有人停步，肯让她画画。

　　白路停下来：“给我画一张。”

　　“好的。”有客人上门，小姑娘很高兴。

　　白路左右看看，指着路边大厦说：“去那可以么？”

　　“可以。”女生拿起画夹，拣起地上的纸走过去。

　　她身上还有个书包，走到大厦侧面人少的地方，放下包，招呼白路坐下，问他：“是要写实的，还是卡通的？”

　　“写实。”

　　“好嘞。”女孩坐到书包上，双腿盘起，把画夹架到腿上，一手扶住了，开始打量白路。

　　女孩画的很快，十分钟搞定。画好后递给白路，白路很满意，拿出五块钱给女孩，然后举着画离开。

　　他只是单纯的想打发下时间，对女孩为什么沿街卖画完全不感兴趣。

　　可是吧，他不想感兴趣还不行，城管来了。

　　新闻上一出现城管就是大坏蛋，可大坏蛋也是人。白路就不明白，为什么好好的人，一穿上那身制服就变得比警察还凶残恐怖？

　　为了证明城管有多恐怖，只看威力即可。远处有人大喊：“城管来了。”就见地铁口摆小摊的战士们，双手一抄，抱起东西就跑。

　　画画的女生明显也是有着丰富作战经验，听到远处一声喊，动作飞快，一手拿包一手拿画夹，撒腿就跑。

　　可是运气不好，摔到了，一个前冲，再一个大歪，啪地摔倒在地。在白路眼前出现一个很俗很俗的情节，女孩摔倒，还崴脚了。

　　城管算是不错，没有追的太紧，还是那句话，他们也是人，一般情况下，谁愿意为难别人给自己结仇？所以都是慢慢走过来，任那些小贩跑走。

　　可怜画画的女生没法逃，正泪眼婆娑的捂着脚脖子难受。

　　城管扫她一眼，当没看见一样从身边走过。

　　白路在后面一看，得，你是给我画画才走来大厦这边，因此摔倒，算是他的责任。于是走过来拣起画夹和包，问女生：“怎么样？”

　　女生看他一眼，说没事。

　　白路左右看看，大厦一楼是餐厅，轻轻扶起女生，架着她往餐厅走。

　　女生说：“我不去。”

　　“进去歇一下。”白路不理会她说什么，强行带女孩进去，找个靠窗的沙发软座坐下，喊服务员过来：“来壶茶。”问女生想吃什么不？

　　女生摇头，白路就付了茶钱，再问女生：“给家里打个电话？”


第404章 文豪诞生记

　　女生摇头：“家里没人。”

　　“打手机啊。”白路觉得这女孩是木头脑袋。

　　“在上班，等下班才行。”

　　白路无奈：“那你等吧，我走了。”起身准备离开。

　　“那个，麻烦你一下。”女孩说。

　　白路回头看：“怎么？”

　　“能不能扶我出去打车？”女生想自己回家。

　　白路叹气道：“画个画赚五块钱，打车二十，唉。”坐下说道：“先喝点水，不能白花钱。”

　　既然坐下喝水了，白路也是无聊，随口问：“在街边画画好玩么？”

　　“不好玩。”女孩脚脖子还是很痛。

　　“不好玩还玩？”

　　“我要赚钱。”

　　白路看看她：“多大？”

　　“十八。”

　　“不上学？”

　　“今天休息。”

　　“哦。”问话太无聊，白路拿出手机玩游戏。

　　“我再给你画张画吧。”女生想感谢白路。

　　“随便。”

　　于是在饭店里，女生给白路画画。

　　这次画的比较仔细，比在外面多用一倍时间，画出来以后果然要好上许多。

　　白路拿两张画对比着看，忽然有点手痒，放下画，拿过画夹和铅笔，先问服务员要来一张废纸，在上面试了试笔。

　　然后打量女生，左看右看，看上十几秒，开始低头做画。

　　最开始几笔比较慢，慢慢加快速度，到后来越画越快，好象打印机一样，只听见铅笔和纸张的摩擦声，没多一会儿，素描完成。在整个过程中，白路没抬过头。

　　画好后，白路把画夹递过去：“看看。”

　　女孩接过一看，然后不敢相信的看白路：“比我画的好多了，你也学过美术？”

　　“没。”白路最擅长沙画，就是在沙地上做画，和吹号一样，都是无聊时的把戏。

　　别的小孩无聊了可以看书，可以听歌，可以看电视，在他那里，什么都没有，打小不上学，空下来大把时间，除去挨揍就是给自己找乐趣。

　　“画的真好，怎么可能没学过？”

　　白路笑笑，也不争辩，又拿起手机玩游戏。

　　许是遇到同类人，女生倒是打开话匣子，说她的故事，说她妈妈不理解她。

　　女生叫刘子妍，北城人，单亲家庭跟老妈长大，喜欢画画，想考中央美院。今年三月四日、五日是美院的艺考，四月十五号放榜。

　　考试的时候，美院附近从北向南，包括军体路这一片，住了许多考生，那时候饭店正装修，白路没过来，不知道那种盛况。

　　四月十五日是放榜日，刘子妍艺考没过，跟老妈商议重读一年，来年继续考美院。老妈当然不同意，她一个人养大孩子，很累很累，想供她读完大学得了，不希望她读艺术院校，学费太贵；更不要说复课重读。

　　刘子妍就不高兴了，说自己挣学费。于是在家附近，挨家饭店找服务员去做，也去了标准饭店。因为要上学，只能兼职，没有饭店收她，包括标准饭店。

　　无奈，刘子妍只好趁休息日上街卖画，也不敢收十块，想着五块一张，薄利多销，结果却把脚崴了。

　　小丫头到底是不懂事，温室里养大的花朵，在说故事的时候会抱怨老妈不懂自己，说应该让她追逐梦想，一定会成功的。

　　听到这样伟大的话语，白路终于没心思玩游戏，把她画的画和自己画的画放到一起，问道：“谁画的好？”

　　“你。”

　　“我没上过学，没学过画画，画的比你好，你有什么想法？”

　　“让我再学几年，一定比你好。”

　　“错了，你想错了，我没学过画画都可以比你画的好，你应该想的是回家好好读书，能考上哪就考哪，毕业后赶紧找工作赚钱，至于画画，什么时候都可以，也什么时候都可以练习画技，人生不能儿戏。”

　　“我没有儿戏。”这个世界有太多孩子活的很自我，刘子妍是其中一个。

　　白路没心情和她辩论什么，她的一切也和自己无关，他只是很体谅那个辛苦的母亲。小声问道：“你妈一个月挣多少钱？”

　　刘子妍犹豫一下说：“不知道。”

　　“你一个月花多少钱？你家每个月花多少钱？”

　　“我一个月一、两百快，我家里不知道。”

　　“你什么都不知道就敢追逐梦想？”白路又一次慨叹，梦想这两个字真是相当相当坑人，坑了无数无数爱做梦的孩子和他们的家庭。

　　“你不懂。”刘子妍说道。

　　那就不懂吧。既然劝说无效，白路也没心情继续当圣人，重拿起手机玩游戏。

　　过了好一会儿，刘子妍小声说：“人，不抱希望是很傻的。”

　　白路暂停游戏，抬头看她，看了好一会儿：“脚还痛么？不痛回家吧。”

　　刘子妍试着动下：“痛。”

　　白路说：“给我看看。”说着话起身，过去摸了几下脚脖子：“没事，会有点淤青，小心点，明天可以走动，后天就没事了。”

　　“你是医生？”刘子妍满是好奇。

　　白路笑笑：“你妈一定很惯你。”

　　“当然，我妈就我一个闺女，我是她的大宝贝。”

　　白路笑笑：“大宝贝就不能替你妈妈考虑一下么？”

　　刘子妍沉默下来，过了会儿说：“是两回事。”

　　“这个世界没有任何事情是两回事。”白路放下二十块钱：“一会儿打车回去，我走了。”

　　他不想做圣人，遇到事情偶尔劝两句尚可，绝不会一直耐心劝说。见面是缘，在我很闲、很有善心的时候，说我该说的，做我该做的，仅此而已，听不听在你。

　　出门后，白路快速走到楼后，拿出手机打字：人，不抱希望是很傻的。

　　记好以后，屁颠屁颠往家走，这句话说的太好了，太有感觉了。正高兴，忽然觉得不对劲，好象拉了什么东西？在身上仔细搜寻一番，家钥匙、钱包、手机都在，衣服……

　　郁闷个天的，外套呢？赶忙回去找。

　　饭店里，刘子妍在看白路画的素描，画的真好，头发丝一根是一根，十分细致，琢磨着如果白路愿意，应该能画出黑白相片一样的图画。

　　正看着，白路回来，拿起外套就走。

　　刘子妍说：“你的画。”

　　“给你了。”

　　“我是说这两张。”刘子妍给白路画的素描。

　　白路随手接过来：“走了，你早点回家。”这一次是真正离开。

　　出门后看看时间，已经五点半了，赶忙回家给沙沙做饭。

　　吃饭的时候，白路拿出手机看一眼，认真跟沙沙说：“教你一句话，记住了，是我原创，经过一下午的辛苦琢磨，终于想出来的，很有道理……”

　　“哥，你到底说不说？”

　　听到白路要讲很有道理的话，整个饭桌的人都在看他，包括俩老外。

　　白路咳嗽一下，深沉说道：“人，不抱希望是很傻的。”

　　“白痴。”高远直接评价道。

　　何山青举双手说：“我顶。”

　　林子哈哈大笑，笑的都看不到眼睛了。扬铃把这句话翻译给俩外国美女听，珍妮弗听后想了想，吧吧吧的说出一大串话，付传琪和她讨论了几句。

　　白路问扬铃：“她们在说什么？”

　　扬铃还没回话，沙沙拽了他衣服一下，小声说：“吃饭。”

　　白路不明白是啥意思，好不容易偷来一句很有哲理的话，咋就没个掌声呢？

　　扬铃在听珍妮弗和付传琪的对话，然后说：“就丢人吧你，在老外面前说外国名言。”

　　“啥？这是外国名言？”

　　“你说的那句话是书里的台词，是海明威说的。”

　　“海明威是谁？”白路一如既往的那么无知。

　　高远冷笑道：“海明威是唱歌的，还是学法律的，那歌唱的老好听了。”

　　白路想了想：“这话听着耳熟。”

　　沙沙又拽一下白路，贴过去小声说话：“海明威是美国作家，刚才那句话是《老人与海》里的台词，《老人与海》得过诺贝尔文学奖。”说到这里停了下，小声问道：“哥，你知道诺贝尔吧？”

　　“这个知道，前些日子电视演了，说是谁谁要得诺贝尔奖。”白路的大量知识都是从电视上汲取而来。

　　说完这句话，白路认真琢磨琢磨：“就是说，我随随便便想出来的话，可以拿诺贝尔奖？这个好这个好，不过我为人谦虚，不在意名利，就给诺贝尔省点钱吧。”

　　何山青伸出两个大拇指叹道：“你是我见过最无耻的人，小生甚为佩服。”

　　高远继续冷声表扬白路：“白痴。”

　　扬铃拿出手机搜索一会儿，笑道：“我也刚想到一句话，送给你了，人不是为失败而生的。”

　　白路怒道：“当我瞎啊，明明看你用手机搜出来的。”

　　然后小声问沙沙：“也是那个海里面的话？”

　　沙沙点头。不得不说这丫头学习真好，记忆力也好。

　　白路想了想：“我去厕所。”进厕所后，赶忙用手机记下这句话，人，不是为失败而生的。

　　记好以后，感慨连连：“海明威这家伙真厉害，说的话太对胃口了。”

　　他在感慨，客厅里传来何山青的呼唤：“白大文豪，过来过来。”

　　一听这家伙的张狂劲儿，准没好事，白路横着晃回去：“小三子，怎么个意思？”

　　有道是，识时务者为俊杰，听出白路语气不对，何山青马上转变口风：“是这样的，海明威抄袭白先生的文句，不知白先生欲告否？”

　　“告他？不用了吧，我很大度的，没事没事。”这家伙无耻的都不好意思继续无耻下去，招呼大家吃饭，顺便问沙沙：“那个海明威多大？”

　　“死半个世纪了。”沙沙小声说。

　　白路勃然大怒：“小三子，你敢戏弄我，他都死了的人还怎么抄袭我的文句？”


第405章 喜欢逛胡同

　　何山青开始吃饭，当没听见。

　　扬铃替何山青解围：“后天机票，珍妮弗和茱莉回国，你得去送机。”

　　“这就走了？”白路有点习惯一屋子人的热闹场面。

　　他说完话，扬铃翻译一句，珍妮弗回上一句，就看到茱莉、付传琪和扬铃都在微笑，这是怎么情况？白路看向扬铃，扬铃笑着说：“珍妮弗说，你又不娶她，她没理由一直留在这里。”

　　白路怒道：“又敢调戏本少爷？她都住这么久了，也没觉得不适应。”

　　何山青起哄：“赶紧求婚。”

　　白路愤怒的眼神瞪过去，看看何山青，左右扫视一眼，去厨房拿根胡萝卜回来，面对何山青大幅度鞠躬，起码超过九十度，双手奉上胡萝卜，好象古代臣子拜见皇帝那样的姿势，口中说话：“小三，嫁给我吧。”

　　何山青比他还狠，起身扑到林子身边：“你来晚了，我已经有喜欢的男人了。”

　　他们在胡闹，付传琪咳嗽一声：“沙沙，想拍戏不？明天让你客串。”

　　“这好么？”沙沙看向白路。

　　“没什么不好的，你想拍，让你做主角都行。”白路把胡萝卜砸在何山青身上，回来坐下说话。

　　“那就说定了。”付传琪又对白路说：“明天你陪珍妮弗。”

　　白路说知道了。

　　吃完饭，一群人各回各屋，或去客厅看电视。

　　在这个时候，柳文青等人还没下班。等大家都离开后，白路给柳文青打电话：“明天安排几个人跟我上街。”

　　柳文青说好，又问是什么事。

　　“给爱心之家买东西。”这事情没必要隐瞒。

　　柳文青善意提醒：“咱有个基金会，可以从里面拿钱。”

　　“基金会？有多少钱？”白路知道基金会的存在，但是不知道里面有钱。

　　十六号慈善演出，为了可以公开售票，也是为了不违法，更是为了以后做事方便，由柳文青出面，司马智帮忙申请个基金会，里面有十万块，是标准饭店捐献，其他就一分钱都无。当天收到的门票钱，当天就分发下去。

　　简单来说，白路不在意基金里面有没有钱，他有钱就成，想怎么花怎么花，全由自己做主，不需要接受监督。而把钱放到慈善基金里，只一个需要公开账目就会很麻烦很麻烦，他完全不喜欢，所以完全不关心。

　　听到他的问话，柳文青说：“十万块，够不够？”

　　白路琢磨琢磨：“你先帮我挑两个力气大的，钱的事另说。”然后挂上电话。

　　挂电话后，白路突然想起马战的拳赛，于是去找何山青。

　　那家伙躺着看电视，见白路进门，随口招呼道：“坐。”

　　白路坐到床边问：“马战真给一千万？”

　　这句话一说出，何山青马上变了脸色，不对啊，光头怎么感兴趣了？犹豫下说道：“问这个干嘛？”

　　白路再问：“是一千万不？”

　　何山青咳嗽一声说道：“没有一千万，马战又不傻，如果来个人就给一千万，他能输死。”

　　白路琢磨琢磨：“我没明白。”这家伙说的明显和最开始不一样。

　　何山青真想一口吐沫喷白路脸上，该反应的时候的不反应，不该反应的时候瞎问什么？可这件事不能儿戏，还真得好好解释，坐起来说道：“那什么，马战还养伤呢。”

　　“是啊，养伤怎么了？”白路一根筋起来很执着。

　　“没怎么。”何山青发现做错事了，不想再说下去。

　　可惜低估了白路的好奇心，这家伙说：“坦白吧，不然我亲死你。”

　　何山青被逼无奈，叹气道：“什么都没什么，就是马战输了，我们想逗你一下。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“好吧，我信你了。”白路给胖大海打电话：“马战输了，你知不知道？”

　　胖大海回话：“知道。”

　　“一千万你知道么？”

　　胖大海笑道：“知道，可那个钱，没人能拿到。”

　　“什么意思？”

　　“柴定安请的那个人很恐怖，不光是钱的问题。”

　　“你说，我听。”

　　胖大海没说，他觉得有点不对劲，依着白路和何山青、高远等人的交情，这些事情不该问自己才是，所以笑道：“路子，真没什么可说的，打拳呗，要么赢要么输，你问小三，他什么都知道。”说完这话，此地无银三百两地补充一句：“店里忙，得去应酬，什么时候有空过来玩，你来多少次，我招待多少次，先挂了啊。”

　　不等白路回话，那面挂上电话。

　　白路握着电话嘿嘿直笑，在这个圈子里混的真没有简单人物。不过呢，你越想推脱事情就越说明问题，四个字可以形容，欲盖弥彰，便是握着电话问何山青：“小三，胖大海刚说了，他说不是钱的问题，是什么问题？”

　　何山青反应很强烈，站起来骂道：“那个王八蛋胖子从来不说真话，你什么都别信。”

　　白路笑了下：“他什么都没说。”

　　“啊？啊！”何山青发出两个语气词，琢磨琢磨说道：“咱换个话题成不？”

　　“有意思么？”白路笑嘻嘻问道，意思是别拐弯抹角了。

　　何山青低头想想，起身出门，在二楼挨个房间砸门，把哥五个全叫出来，叫到二楼客厅坐好。白路当然全程陪同，问道：“怎么个意思？”

　　哥五个互相看看，何山青坦白：“路子，什么事儿都没有，就是想逗逗你。”

　　一群富二代，天跟天的被白路欺负，自然会不平衡。难得遇见个什么事情能折磨一下大光头，绝对是喜闻乐见。

　　如今马战出事，哥五个就用这事逗弄白路。在他们印象中，没心没肺的白路从来不在意别人死活，所以才敢戏弄他，哪料到白路会追着这个问题不放。

　　说实话，他们五个人没有一个人希望白路去打黑市拳，万一弄不好就是一条性命。他们不认为白路能够毫发无伤取得胜利。

　　之所以用这个话题挑逗白路，是因为很难找到别的借口。

　　如今，哥五个被逼的说出实话，可白路却是摇头：“我想拿这一千万。”

　　“你要疯么？睡觉！”高远做出最后决断。

　　奈何白路不听他的，他要给爱心之家买乐器，要给奎尼等孩子买东西，又有标准饭店的营业额问题，多出这一千万，很多人会很高兴。尤其不用自己花钱，而是从柴定安手里拿钱，该有多么爽？所以重复道：“我想拿这一千万。”

　　“你要疯，睡觉。”高远等人终于发觉不对劲了，大光头从来对金钱无爱，干嘛非要在此时表现出狂热之情？

　　白路再重复一句：“我需要这些钱。”

　　高远说：“我给你。”

　　白路摇头：“你给的，和我自己拿到的，完全是两回事。”停了下又说：“再说我也有。”

　　“你是要疯么？”说这句话的同时，高远看何山青，意思是，再叫你瞎出主意，这个疯子要疯了。

　　何山青没想到会发生此事，按价值来说，他们在意白路多过那一千万。原本只想开开玩笑，气气白路那头猪，哪想到他会当真。此时便是倍加为难，看着哥四个也不说话。

　　沉默片刻，高远低声说：“我们是开玩笑，你别当着。”

　　“不行，必须得当真。”白路回话说：“告诉马战，我替他打。”

　　“真是要疯了。”高远五个人瞬间散开，回去房间睡觉。

　　他们回房，白路在客厅多呆一会儿，越琢磨越觉得从柴定拿那里拿点钱是件幸福事情。所以又去敲何山青房门：“你告诉马战，我替他打。”

　　何山青哦了一声，轰走白路。

　　第二天，白路带着珍妮弗、茱莉做回国前最后的疯狂，在扬铃的带领下，进到二环胡同里，走过一条条修缮一新的所谓胡同。

　　胡同是北城唯一的文化，是无数魅力所在。可惜钱帛动人心，一拨又一拨人想要赚钱，便是拆啊拆的，拆掉胡同建起高楼，加上二环里得天独厚的地理条件，赚取到大把大把钱。

　　不过，人和人的想法总是不同，按老北城人的说法，你没住过胡同，不知道有多苦，别光想着文化，应该多看看雨天和寒冬的胡同。

　　雨后，道路泥泞不说，多有房屋漏水，公共厕所又是恶臭熏天。冬天，小小房屋避不开寒冷，加之人丁旺盛，几口人挤在一间小屋，不方便是最直观的体现。

　　后来拆迁，这些不方便慢慢消失在历史中，还剩下为数不多的胡同和四合院。如今，这些四合院尽是富贵所在。好象是古龙小说里，世上只剩某个文豪的两把古董椅子，有人买下，碎掉其中一个，还剩下唯一一把，价值却是数倍以上翻升。

　　如今的四合院便是如此，无比昂贵。只是，在他们昂贵的背后，却消失了四合院该有的氛围。

　　到如今，常有人去欧洲旅游，每一回来就大发感慨，说是多么多么好，保存了多少多少古色古景古建筑，走在其中，好象在回顾历史一般。

　　其实，我们也曾有过，我们的历史更加丰富，只是……被拆了。

　　有老外的精英建筑学家或者某某学家不止一次说过：“我们有的，你们一定会有；而你们有的，我们永远也不会有。”

　　现在，我们有的也已经没有了，我们自己就把那些东西拆没了，包括城门楼子。

　　太多事情无所谓对错，在世界毁灭那一天，一切都是虚妄。

　　不过在此时，尽管有太多人遗憾于太多胡同的消失，珍妮弗和茱莉却是玩的开心，她俩走在白路和扬铃前面，见胡同就钻，不时拍照，完全不怕迷路。


第406章 小伙子有福

　　白路也很开心，指着胡同说：“我们那里，也有这样的一条条小道。”他说的是距离沙漠很远很远的某个城市。

　　扬铃笑道：“倒退四十年，祖国哪里都一样。”

　　“倒退四十年？”白路鄙视的看她一眼，意思是那时还没你呢。

　　北城有十几家特别出名的老馆子，多在二环里。尤其某几个馆子，不但藏在胡同深处，甚至不挂招牌，比白路的标准饭店还酷。这样的馆子都特有个性，提前订桌不说，最牛的几家馆子，定桌还要看身份。

　　比如说他们此时走过的胡同，一侧是砖红色高墙，正中是两扇红木铜钉大门，门中是狮口铜环。大门紧闭，门里门外隔成两个世界。

　　珍妮弗喜欢朱红色大门，更喜欢两个铜门环，拽茱莉过去，一人抓一个铜环，笑嘻嘻的让白路拍照。

　　就在此时，两扇大门同时拉开，拽得两位大明星差点摔倒。门里是两个男服务生，沉着脸说：“这里不让拍照。”

　　一看那俩人的样貌，白路气不打一处来，你哭丧着脸给谁看？老子欠你的？刚想说话，身后传来喇叭声，一辆很豪华的大劳停在后面。

　　大劳的车标是白银色，永远的那么奢华高端，奈何白路不认识，转头看眼，跟着骂道：“按个脑袋，看不见有人？”

　　大劳作为世界上最顶级的汽车品牌之一，价钱不须说，其车本身更是彰显身份的象征，乘坐者非富即贵。白路的无礼直接刺激到司机，放下车窗，探头说：“让让。”声音很大很没礼貌。

　　听到这两个字，白路笑嘻嘻回头：“你让我让让？”

　　在他说话的时候，扬铃去扶珍妮弗和茱莉，确认无事后，转身说道：“走吧。”她不想惹事，尤其是两位大明星在场，传出去影响很不好。

　　白路想想，指着司机说：“算你运气好。”转身追上珍妮弗，用很不标准的英语问她：“你还好吧？”

　　珍妮弗笑道：“跟我去美国，最多一年，你一定会说英语。”

　　白路还没回话，身后响起个男人的声音：“殊遇佳人，不知可有荣幸请二位小姐共餐？”

　　听到这样一句话，白路真想揍人，怎么遇到这个倒霉玩意了？

　　朱红大门敞开，俩服务员退在后面，门口站着俩年轻人，其中一个是长了一副很欠揍脸的窦成。

　　白路回头冷声说道：“上回扇轻了是吧？”

　　上次遇见窦成，这个色胆包天的家伙想要一亲珍妮弗芳泽，又想打白路，被白路大耳刮扇倒，因此结仇。窦成更找人当街殴打白路，反被殴之。后来高爷爷发话，白路才没有再找窦成麻烦，俩人勉强算是和解。

　　可白路不高兴啊，我还没揍你呢，现在有机会，先骂两句过过瘾。

　　不过，对上他的无礼，窦成却是微笑如昔：“前次是误会，一直想找你聚聚，今天难得见面，就由我做东，来，里面请。”

　　这家伙比何山青还不靠谱，好色之胆仅次于于善扬，口里和白路说话，眼睛在珍妮弗、茱莉、扬铃身上扫。

　　见这家伙色心不死，白路气不打一处来，所谓纨绔就是这德行吧？

　　和这家伙一比，高远他们五个简直是四好青年。

　　念及和高远的关系，白路不想搭理他，转身就走。

　　窦成身边青年不高兴了，大声说：“喂，你怎么回事？好心请你吃饭，你什么意思？”

　　既然不想打窦成，也就没必要和他旁边人计较，白路当没听见，继续往前走。

　　那家伙还想发火，被窦成扯了一下，冲他轻轻摇头。

　　窦成今天宴请重要客人，眼看到约定时间，提前出门迎接，相比较于请珍妮弗和茱莉吃饭，还是正事要紧。

　　他俩往门前站几步，让开大门。这时候，大劳在朱红高墙下停车，走下来一男一女，男的穿件浅色休闲西装，女人是素色长裙。

　　男人看看十米外的俩老外美女，问身边女人：“是珍妮弗和茱莉？”

　　女人点头：“看着像。”

　　“光头是那个吹小号的？”男人又问。

　　“应该是。”女人有点不确定。

　　男人快步走过去，大声用英语打招呼，让珍妮弗和茱莉留步。

　　白路一听，郁闷个天的，又一个懂英语的？问扬铃：“那家伙喊什么？”

　　不用扬铃翻译，珍妮弗和茱莉已经站住。这俩大明星很有礼貌，听到有人用英语问好，自然要回句话。

　　男人约莫四十岁的相貌，带身边女人一起走过来，笑着自我介绍：“我叫满正，这位是洪宾宾。”

　　如今的北城有许多家影视公司，满正不但拥有其中最有名的一家，还有一个特别大的大厦，大厦位于东二环，内有一间剧场。

　　他的影视公司叫正利，大厦叫正利，在北城版图上，还有一片地皮叫正利，是高档住宅小区。

　　洪宾宾是一线女明星，成名十多年，如今三十多岁，正是当打之时，配上樱桃涎红的性感容貌，是无数人的梦中情人。

　　现在，这样两个人来套近乎。白路很不高兴。尽管那俩人表现的很有礼貌。

　　和两位美女握手后，满正用英语侃侃而谈，说上半天废话，然后挥手做别。整个过程，只对扬铃和白路露出个轻轻微笑，连一句话语都无。

　　等这家伙离开后，白路很怒，问扬铃：“这个王八蛋说什么？”在他看来，无故和美女搭讪的都没安好心眼，就是该骂。何况还是藐视自己存在的混蛋。

　　他说话声音很大，满正听到，面无表情回看一眼，然后和洪宾宾走进朱红大门。

　　扬铃说：“他说自己是电影人，希望能够和两位国际巨星合作，又邀请吃饭，还留了名片，说有机会合作。”

　　扬铃说完话，窦成笑嘻嘻走过来：“你惨了，当满正的面骂他王八蛋，那家伙是出名的睚眦必报，用不用我说和一下？”

　　“用你说和？”白路不屑的看他一眼，跟珍妮弗说：“GO。”

　　窦成说：“别啊，让我和俩明星合个照。”

　　“一边儿人去。”白路一手牵一个老外美女，领着往外走。

　　正巧，胡同里开进来一辆黑色奥迪，和窦成一起的青年小声招呼窦成：“来了。”窦成才没有继续骚扰白路，转身小跑回去。

　　白路撇撇嘴。边走边教育俩老外美女：“以后碰见这样人，直接跑，越远越好，都没安好心眼。”

　　扬铃深以为然，第一次很赞同白路的发言，把这句话翻译给她俩听。

　　茱莉笑着回一句话，扬铃翻译：“她说她们明白，一个在娱乐圈闯荡十四、五年，一个混了二十多年，岂能看不透这些。”

　　四个人溜溜达达来到北海，在附近找家老馆子吃午饭，饭后去北海边上听老头唱京戏。

　　老外最喜欢这调调，俩美女站在边上哼哼呀呀的跟着学。

　　老头们一看来了外国美女，还喜欢国粹，于是卖力唱起《定军山》，丝竹之音咿呀响起，伴着嘹亮嗓音，硬是表现出一股雄壮威风。

　　珍妮弗问白路：“你会唱么？”

　　白路当然不会：“那个，我会扭秧歌。”

　　可怜俩国际明星，好歹也成名十好几年，居然不知道扭秧歌为何物，询问扬铃。扬铃说：“他在骗你们。”

　　于是下一刻，俩老外上演正宗的北城柔情掐，掐得白路呲牙裂嘴好不痛苦。

　　一大爷瞧见，赞之：“小伙子有福。”

　　白路瞪向那大爷，如果不是努力忍痛，一定会说：“大爷，咱俩换？”

　　大爷是无畏的战斗种族，有一个开头，另一个接话：“小伙子，哪个是你媳妇？能娶个老外回家，这是为国争光啊。”

　　白路很郁闷，这帮大爷就不看电视么？这是国际大明星，大明星知道不？

　　扬铃把大爷们说的话翻译给俩美国美女听，俩美女跟大爷们说上一句：“大爷好。”

　　“呀，懂汉语？厉害厉害。”有大爷起哄。

　　白路缓过疼痛，深沉说道：“嘘，听戏。”然后拖着俩美女离开。

　　俩老外是真心喜欢这种感觉，问白路：“为什么你住的地方没人唱这个戏？”

　　“有，怎么没有，斜对面有个公园，那里面一年四季都不断。”白路回道。

　　“那你怎么不会？”茱莉问。

　　听到这个问题，白路很幽怨的看茱莉一眼，不带这么问话的。

　　恰好，尚云打来电话：“主编说，如果你能让珍妮弗或是茱莉做个专访，就免费刊登那篇软文。”

　　白路撇撇嘴：“你们主编是不是有病？”挂上电话。

　　电话那头的尚云在偷笑，当领导的都该骂。

　　昨天把事情告诉主编，说人家不登软文了。主编却让她继续谈，像做买卖那样讨价还价，希望能拽来个大明星做专访。

　　尚云知道不可能，就一直没打这个电话，结果被主编一催再催，不得已，才又打出电话，换回如此清爽的一句大骂，尚云很开心。开心了好一会儿，才调整面上表情，去跟领导汇报坏消息。

　　电话这一面的白路挂掉电话，看眼时间，拦车去琉璃厂，那地方有一堆乐器店。在路上给柳文青打电话，让她安排饭店苦力来搬东西。又给何山青打电话，让他开大巴车过来。

　　从北海到琉璃厂没多远，即便是交通状况不太好，二十分钟也到了。


第407章 乐器大采购

　　这地方如今是文化街，不光卖乐器，还有笔墨字画古玩等物。不过那些玩意多在街里头，乐器店在街外面。

　　街道两旁少有高楼，多是平房，只看木制楹联，再有青瓦朱窗，很有古味。

　　一下车，俩老外美女就喜欢上这片地方，问白路：“在这里买个房子吧。”

　　白路不理会俩疯婆子，选家比较大的乐器店进去，拿出身上采购清单，直接交给服务员：“每样都要。”

　　服务员是个三十多岁的男人，扫一眼清单，心说：这是大买卖啊。

　　不过仔细一看，皱眉道：“老板，我们这不卖电视。”

　　白路哦了一声：“看乐器。”

　　如今卖乐器，假货多到无穷尽，尤其是名牌乐器，多是仿冒的低档货。比如说吉他，外国名牌琴，随便一把都能过万。这样的琴，琴行里几乎不卖。加上关税等一堆费用，弄到店里不知道什么时候能卖出去，押资金不说，还要担风险。所以大部分乐器都是便宜货，对外说是练习琴。

　　除去品牌，材质也能做假，同样说吉他，木质不同，价钱就不同。可漆上油漆后，你知道是什么木头？更有复合板的，价钱更便宜。

　　再比如说二胡，一把好二胡能卖到上千元，是乌木材质。可一把假的只要三百，至于是什么木头，那就看制作商想用什么木头。

　　当然，乐器店做假有多种原因，最主要一个原因是生意不好做，费用大幅度上涨。琉璃厂是什么地方？这是老二环老民居，距离哪哪都不远，又没有高楼，多收点房租是应该的。

　　房东应该了，店家就悲剧了，只能挖空心思多赚钱。比如一把吉他卖一千，起码要赚三百以上的利润才行。

　　可是又卖不上，满条街不是只有你一家乐器店，你贵了，别人便宜了，你说买谁的？

　　有店主直接把进货账单摆在店里面，你来买琴是吧？诚心要买是吧？我把进货帐给你看，多钱多钱进的，进了多少把，你诚心买，我诚心卖，你觉得该让我赚多少合适？

　　当然，账单也可能做假，这就是另一回事了。

　　现在，接到这张购物清单，起码几十件乐器，服务员当然心动，让另一个人去找老板，他引着白路做介绍。

　　没多一会儿，从后面走进来一个快五十岁的胖子，拿过那张纸看一遍，来问白路：“这些都要？”

　　“是乐器的就都要，如果你们能帮我去买回来画笔画夹什么的就更好。”

　　七十四个孩子，有七十四个梦想，每人都想以后的世界会因为他们而精彩。

　　店主笑了笑：“帮您买东西没问题，没多远就有文娱品商店，不过，乐器不是这么买的，您得说喜欢什么，你得挑，咱才能往下谈，不能我说什么好，你就买什么，回去以后，万一不满意了，对您不是不负责么？”

　　白路说：“没事，一帮孩子用的，每样乐器必须带教材，带谱子，再就必须是好东西，不要求名牌，但是别拿破玩意糊弄我。”

　　“这怎么敢？这样，您坐着，我给你挨样拿，您挨样看，过过目。”店主很尽责。

　　扬铃突然插话：“珍妮弗说帮你挑，还说你真假，想让她帮忙却不说。”

　　珍妮弗是老玩音乐的，打小学琴，对乐器多有了解，最合适做买琴的苦力。这就是险恶白路带珍妮弗来买琴的险恶用心，可他偏不说，让珍妮弗自动自觉做苦力。

　　能卖乐器的，大多喜欢音乐。听到女人说话，店家这才打量三个女子，一眼看到珍妮弗，满不敢相信：“珍妮弗？”

　　珍妮弗点头说是，店主马上过去握手。别看人岁数大，正经是音乐人，夏天凉啤酒，冬天暖心茶，摆弄乐器唱一唱，那是一个欢乐。

　　这帮人涉猎颇逛，别说是珍妮弗，即便是大部分美国人都不知道的地下乐队，只要出过唱片，这帮家伙就有可能知道名字。

　　店主很惊喜，吩咐服务员去拿相机，他要和珍妮弗合影，顺便再跟白路说话：“你放心，只冲珍妮弗，我绝对卖你好东西。”

　　白路隐隐期盼：“你不觉得我眼熟么？”这家伙能认出珍妮弗，也应该能认出我，不管大小，咱好歹是个明星。

　　可惜他想错了，店主还真不认识他，人家不看视频不看演唱会，去哪认识他？店主仔细打量打量白路：“你是，徐铮？”

　　白路大怒：“我有那么老么？”

　　扬铃好奇问道：“你认识徐铮？”

　　“电视上老演，烦死了，我现在一看见秃子就烦。”白路继续气愤。

　　这时候，服务员拿照相机回来，给店主和珍妮弗照相，完后问珍妮弗：“我能把照片冲出来，挂墙上么？”

　　珍妮弗笑道：“完全可以。”

　　店主很高兴，又扯着茱莉照相，顺便指着光头问服务员：“你认识这位客人不？”

　　服务员正看茱莉发呆，想了想，名字就在嘴边却说不出来，反正是大明星，跟老板说：“我也要照相。”直接忽略掉老板的问题，也忽略掉白路这个人。

　　那就照吧，照完以后挑乐器。

　　白路很受伤，拽着服务员问：“我这么大明星，你不认识？”

　　服务员也没看过有关于白路的一切视频，不好意思的笑了一下：“确实眼拙。”

　　“一定是眼拙，就是眼拙。”白路吩咐珍妮弗挑乐器。

　　其实不用珍妮弗去挑，店主就替他们挑了起来，都是便宜又合用的。

　　有这么一帮卖乐器的，首先是音乐人，然后才是商人。他们喜欢音乐，除了这个别无所长，又不能成为明星，才会靠卖乐器为生。

　　这些音乐人遇到喜欢的歌手，肯定不会宰客，都是圈里的，丢不起这人。

　　何况人家是大批量买琴，既能赚钱，又能和歌手拉上关系，没必要把自己的招牌给砸了，所以店主用心指挥着俩服务员搬乐器。

　　店面很大，除去白路这些人之外，里面还有俩人在挑吉他，由一个二十多岁的小伙子陪着，听到这面动静，好奇一看，发现大明星，也是闹着要合影。

　　珍妮弗和茱莉很给面子，没有拒绝。店主却看出不对，赶忙关店门，暂停营业，专门服务眼前这位大客人。

　　他们在忙碌的时候，何山青打电话问在哪。

　　白路出门告之地址，过了会儿，厨师们也是打电话询问地址，同样告之。

　　十分钟后，何山青和小厨师陆续赶到，大家在外面等会儿，店门打开，扬铃招呼白路进去。

　　无非就是付钱，孩子们多是选择吉他和小号、萨克斯等乐器，更多孩子想读书，想读个好成绩以后找好工作。

　　店主不错，价钱公道，东西也挺好，买好这堆玩意，又去文化用品店和书店转悠一圈。买书和教学光盘，顺便买回两个大电视，再配上DVD，置办一齐，开车去爱心之家。

　　何山青边开车边摇头：“也就是你。”意思是也就是你这么烂好人。

　　白路没接话，他做事不问后果，只问当下心情，他想这么做了，那就去做，至于以后会如何，和我有关系么？

　　经过长途跋涉，终于把东西送到爱心之家，让厨师们帮忙做顿晚饭，然后回返。这时候才发现车上还有个箱子。刚想送下车，扬铃说是珍妮弗的。

　　白路好奇，打开来看，是个琵琶，心道珍妮弗还真有雅兴。

　　在往回走的路上，邵成义打来电话：“路子，你说请吃饭的。”

　　“他们回来了？”问的是送奎尼回边疆的两名警察。

　　“回来了，今天晚上成不？”

　　“成，去哪吃？标准还是五星？”

　　“五星吧，你多弄点好酒，好好喝一顿。”

　　“成。”俩人约好时间挂上电话。

　　何山青问：“你请客？”

　　“恩。”

　　“算我一个。”说着话给林子打电话：“通知人，晚上五星大饭店，路子下厨请客。”

　　“说请你了么？”白路问道。

　　“少废话。”何山青先开车去标准饭店，放下几个厨师，又去找柳文青拿酒。

　　后来的事情就是回五星大饭店吃饭，一帮人喝的爽快喝的开心。老邵带了七、八个警察去蹭饭，加上何山青等人，轻易挤满五星大饭店。

　　吃饭的时候，何山青指着对面问道：“丫的进入十强了？”

　　对面的第一食堂门口是邹小樱的宣传画，《厨者为尊》节目评选出的十大主厨之一。

　　说起这个事，高远抬头道：“下个月有美食节，邀请全亚洲高级饭店和高级厨师来参加，你想不想去？”

　　原本呢，整个美食节都是为白路搞的，没想到这家伙一个不高兴说不玩了，后来大家也就淡忘此事，现在想想，美食节有八方大厨献艺，其中有竞技环节，如果白路肯去，拿个第一绝对没问题。

　　以前说好给白路一个展位，那时候想的是先拿了《厨者为尊》的第一，也就是国内厨师的第一，再去美食节上拿亚洲第一，借着这股风，把饭店招牌打响。现在看看白路这个德行，再有标准饭店的定位和经营策略，未必需要上美食节做宣传。

　　听高远问话，白路想了下说道：“这就要五月份了？”感慨时间过的真快。拿出电话打给明臣：“你那个评委还干么？”明臣是《厨者为尊》的评委之一。

　　过了会儿挂上电话。明臣说《厨者为尊》的节目已经结束了。节目是录播，现在电视台在放大结局，就是最后的比赛结果。

　　为保密，节目观众不知道谁是最后赢家，明臣等一干评委倒是知道。


第408章 珍妮弗回国

　　白路起身看向门外面邹小樱的画像，前三名没有他，倒是有大天。

　　何山青问：“看什么？”

　　此时是营业时间，第一食堂还算红火，毕竟名厨掌勺，多少有些吸引力。

　　白路看了会儿：“不知道为什么，我一看到邹小樱就来气。”

　　“靠，揍啊。”何山青不怕乱子大。

　　说起揍人，白路想起件事，笑问道：“马战那事怎么样了？”

　　何山青苦着脸说：“你说跑题了，咱说的是美食节的事，老高，是哪天？”

　　“不知道。”高远回道。

　　白路笑道：“本来吧，我真不想帮马战打拳，可是邹小樱这么可气，柴定安也挺可气的，我觉得应该好好收拾收拾他们。”

　　何山青苦笑道：“是我多嘴成不？路子，别闹了，真的，黑拳不能打。”心里话是，你已经凶狠折腾柴定安好几次了，别再闹了，搞成不死不休的局面就麻烦了。

　　高远也说：“他们打他们的，关你什么事？你需要钱就说话，我给你。”

　　“我去，你给我？还真大方。”白路走过来：“你有多少钱？”

　　他们说打拳的事情，边上还坐着七、八个警察呢，老邵咳嗽一声问：“什么黑拳？”

　　“没事。”白路回话。

　　老邵正色道：“路子，我可警告你，千万别乱来，我不想抓你进去，你好好的成不？”说完这句话，想了想又说：“还有件事，西日的DNA不匹配，没找到家人。”

　　啊？白路愣住，想起前几天，西日很兴奋的给自己打电话时的语气……

　　白路挠挠头，小声嘟囔：“怎么不给我打电话呢？”

　　“学校老师看我关心那几个孩子，以为有什么关系，才会告诉我一声，告诉你干嘛？”邵成义解释一句。

　　白路坐回来问：“老邵，你说我要是帮你们抓蛇头，能不能给我发个免死金牌啥的？”

　　邵成义正色道：“别胡闹。”

　　“那就不胡闹。”白路吧唧下嘴巴：“喝酒。”

　　如今的果酿要招待客人，所以白路只拿回三瓶，然后买回一箱二锅头，两相一掺，玩个光头式鸡尾酒，好喝劲又大。

　　他这个一箱装的是塑料桶那种酒，一桶五斤，拿出两桶，兑上两瓶果酿，加一起就是接近十三斤酒，一大帮男人喝，每人差不多喝上八、九两。

　　这玩意过瘾啊，一堆男人凑一起更是喝的过瘾。很快喝光，又兑上一桶酒。这一下，所有人都喝多了。

　　平均下来，每个人差不多一斤三、四的量，这是二锅头啊，有当场喝吐的，有喝迷糊的，有边走边吐的。

　　白路很开心，十几个人吃饭，喝迷糊一大半，自己没有事，这等战绩很是骄傲。

　　何山青大着舌头骂他：“王八蛋，一定吃药了。”

　　酒后，警察们打车回家，哥五个喝高了，要去桑那蒸一蒸，白路没去。他不习惯在和一大堆人光屁股呆在一起。一个人收拾饭店，收拾干净以后，刚想锁门，王若梅来了。

　　进门直接问话：“路子，有你二叔的消息没？”

　　请王若梅坐下，去倒杯水过来。王若梅再问一遍：“跟我说实话，有没有你二叔消息？”

　　白路摇头：“上次离开后，连电话都没接过一个。”

　　王若梅“哦”了一声，沉思片刻说道：“如果能联系上你二叔，跟他说声，我走了。”

　　“走了？去哪？”

　　“我想回家乡呆段时间。”王若梅说：“电话号码暂时不会变。”然后起身离开。

　　看她落寞离开，白路摇摇头，大老王不靠谱，二老王同样不靠谱。

　　正要关灯，门外有狗在叫，片刻后，跑过来一只小白狗，小白狗后面追着小胖子林迪生。

　　这才多久没见，小胖子就又长高一点，长瘦一点，可爱度减少，倒还是那么好看。

　　小胖子推门让狗先进，他再进来，在他身后是林妈妈。

　　现在又开始打狗，抓的严，居民只好入夜以后遛狗。

　　林妈妈进屋说：“有段日子没开店了。”

　　白路笑笑，把王若梅的水拿回厨房，倒掉后重倒一杯端过来：“您喝水。”

　　“别这么客气。”林妈妈坐下歇脚。

　　倒是小白，难得来到久违的饭店，又开始撒尿占地盘。

　　林迪生训它：“不许尿。”

　　可惜狗不听他的，在屋里跑的那叫一个欢实。

　　看着林迪生认真训狗，白路想起奎尼，那时候还想带奎尼找林迪生玩，也算多个朋友，如今看来，这便是命，两个世界的人，很难很难认识到一起。

　　林迪生在屋里玩了会儿，又和林妈妈去外面遛狗。白路拿拖布重新擦地，擦好以后，关灯关店，回家睡觉。

　　路过第一食堂的时候，往里看了几眼，有几桌客人大声说话，好象方才的高远他们。

　　回家后，珍妮弗问他要礼物，说要回国了，不得送点东西么？

　　白路挠挠头：“明天给你。”

　　第二天一大早，先送沙沙上学，然后去标准饭店。

　　饭店库房有几段上好的梨木。这些木头的原本用处是给粉标会员做雕像，后来一琢磨，不可行，你饭店放别人的雕像，多惹人忌讳，于是没这么做。

　　最初还有许多设想，比如弄成水晶雕像，或者把水晶雕像做成水晶酒壶，你来吃饭，会有自己的专用酒壶。酒壶既是你的雕像，也能用来存酒，壶嘴可以设计在手臂位置上，把手可以是背包等身体外的物件。

　　可是琢磨琢磨，同样不可行，没人愿意自己一肚子是酒水。这些木头便省下来，水晶加工厂也是少了一单大生意。

　　现在，珍妮弗要礼物，正好用木头雕个小人送给他。

　　去地下室拿出两段木头，去厨房拿出两把小刀，坐在小区门口雕木头。

　　白路看人面貌可以说过目不忘，手又巧，半个小时不到，雕出两个栩栩如生的木头人，分别是珍妮弗和茱莉。

　　在他雕刻的过程中，有大爷大妈上早市，路过他身边，便是好奇看上一会儿，等他雕刻完毕，有大妈说：“雕的真好，卖么？”

　　自然是不卖的。白路笑着起身，回饭店送菜刀，再拿笤帚扫地。

　　收拾干净后回厨房找出香油，用棉棒沾着，轻轻擦满整个雕像，然后再用手巾仔细擦拭，擦去香油，用白毛巾包着带回家。

　　家里面，珍妮弗和茱莉已经收拾妥当，只等白路回来就出发。

　　白路才一进门，扬铃埋怨道：“这么久？”

　　白路笑笑，把两个毛巾包的木像分别交给二人。

　　俩人接过来，珍妮弗打开看：“你给我茱莉的雕像做什么？”

　　茱莉打开看，是珍妮弗的雕像，笑着和珍妮弗换过来：“弄错了。”

　　白路笑道：“就是，弄错了。”

　　“没有我的？”扬铃凑热闹。

　　“你又不走，急什么。”白路过去拿行李，俩美女一人一个大行李箱，身上还有个大背包，珍妮弗更背着一把琵琶。

　　大家一起送行，把俩老外送到楼下，挨个拥抱告别。

　　拥抱告别后，付传琪等人去隔壁楼继续拍戏。冯宝贝、柳文青等人去饭店上班。白路开高远的汽车送她们去机场。

　　在路上，珍妮弗让白路去美国玩。白路说不懂英语。珍妮弗突然问：“你会不会想我？”

　　听到这句翻译，白路很郁闷，看着扬铃说：“什么话从你嘴里一说，怎么那么别扭？”

　　“我还别扭呢！”扬铃更气愤。

　　到了（liao），白路也没说想不想珍妮弗。

　　送别的滋味向来不好受，连白路这种没心没肺的都感觉不爽。

　　办理登机手续，办托运，来到安检口。

　　机场有要客通道，无论接机还是送机，都可以办理临时通行证，一直进到登机口。不过有个前提，得你有这个能力才行。

　　很可惜，白路的名字不好用，没人鸟他。所以，四个人在安检口分别。事实上，他也不知道有这码事，站在安检口前面，四个人互相拥抱告别。

　　拥抱过后，珍妮弗说：“我会想你的。”扬铃如实翻译。

　　白路挠挠头，我好象什么都没做过啊。抬手到胸前，稍微挥了两下，当是说再见。

　　茱莉眼神一扫，发现远处有人拍照，恶作剧之心大起，又一次拥抱白路，很用力的抱着，并贴着他耳朵小声说着什么，临了，还亲了他面颊一下。

　　珍妮弗一看，微笑重扑上来，同样深情拥抱，同样亲了面颊一下，不过她的吻要更用力也更长久。

　　然后松手过安检。

　　白路没搞明白是怎么回事，问扬铃：“按道理说，我是不是应该亲回去？”

　　扬铃笑着点头：“应该，你去吧，我支持你。”

　　看着这女人眼中跳跃着魔女般的光芒，白路说道：“我才不上当。”

　　举手跟俩老外美女挥手，等她们过安检，去贵宾候机室，白路和扬铃离开机场。

　　明星不怕有绯闻，怕的是没有新闻，时常弄点小绯闻出来，多些暴光率，可以证明你一直存在，也一直是一线红星。

　　珍妮弗和茱莉很明白这些事情，所以顺势而为。

　　白路却有点儿当事者迷的架势，等开车上路，问扬铃：“她俩干嘛亲我？是不是又在调戏我？”

　　扬铃笑了笑：“你真聪明。”


第409章 分享方便面

　　回家后，白路接到电话，陶方冉找他帮忙，说是市领导要在中成饭店接待外宾，点名吃特品白玉碑，让饭店联系那位大厨，希望能有口福。

　　陶方冉和林子的感情越来越好，按这种趋势发展下去，再有个半年一年的，应该会结婚，不说陶方冉曾帮助过白路，单冲林子的面子，这个忙也应该帮，所以回话说：“定下来是哪天，招呼一声就成。”

　　陶方冉说谢谢，挂电话去和市政府联系。

　　这一天有一件好事，豹子打电话说熟了一批蔬菜，小葱、黄瓜、番茄、生菜，问什么时候送过来。

　　这批蔬菜是应季菜品，许是天气原因，许是养了一冬的土地格外肥沃，这些菜生长的格外茂盛，也比正常成熟日期稍稍提前一些天。

　　白路把巴雨时的电话告诉豹子，让他跟巴雨时商量，毕竟饭店每天用多少菜、用什么菜，多是由老爷子做主。

　　这些菜的味道未必有多好，胜在安全放心。豹子很有心，用相机拍摄出菜品的成长时间，存入电脑，加上注释，比如哪天种下，哪天有雨，温度如何，湿度如何，多长时间收获……等等各种情况标注完美。

　　这些事情，不是白路让他做的。那时候白路只想弄块菜地种一些放心菜，仅此而已，不想豹子竟是做的格外完美。

　　因为豹子的优异表现，白路决定多承包一些土地，全部交给豹子管理，所种菜品直接供应标准饭店。

　　有了这个想法，给柳文青打电话，让她去安排。柳文青苦笑道：“路子，我忙不过来。”

　　饭店只在开业以前登过一次招聘广告，可惜除去服务员和厨师以外，没招来合适员工，比如说采购，比如说计算机人员，这种情况一直拖到今天。

　　白路说：“从服务员里找人。”就不信有人愿意一辈子做服务员。

　　柳文青怎么做是她的事儿，白路只管把任务吩咐下去。然后琢磨起帮马战打拳的事情，如果真能赚一千万，到底要不要做。

　　想起过年时，珍妮弗第一次来北城，在北城饭店聚会，一共有三帮人找他麻烦，一帮是窦成，另两帮人一直没查出来背后主使人。如果估计没错，应该和柴定安脱不开关系。

　　除柴定安以外，当时还有个叫向天来的家伙，也和自己不对付。

　　想到这里，顺便想起胡重，郁闷个天的，老子竟然这么多仇人？尤其胡重，居然还没见过面，不行，找机会得见见那个混蛋。

　　在沙漠的时候，大老王教他，监狱里那帮人也是这么教的，打击对手，要么一下弄死，要么就别招惹。

　　可事到临头，哪有那么容易一下弄死人？杀人简单，想让他活下去可就难了。白路很难下狠心，即便是罗天瑞，也只是逼出北城而已。

　　对上柴定安？柴家和罗家不同，老柴家人口众多，要是想收拾他，一定得有个万全之策。

　　白路一直在琢磨，到底要不要取人性命那么凶残。

　　他在瞎琢磨，扬铃说：“我去看拍戏。”刚想出门，被白路叫住：“什么时候有空，去帮帮文青，那丫头累着呢。”

　　“我还累着呢，你咋不体恤我？”扬铃出门。

　　郁闷个天的，又跟老子唱反调。

　　在屋里转悠转悠，没多一会儿，高远回来。

　　白路好奇：“你哪来的钥匙？”

　　高远永远是酷酷的两个字回话：“白痴。”拿个皮包上楼。

　　白路好奇心上来，追着问：“干嘛去了？”

　　“打官司。”

　　“啊。”白路想起来了，前几天还在看法律书呢，随口问道：“输的惨不惨？”

　　“白痴。”高远进屋，把包一丢，把地炕上面的书全部搬到地上，躺上去看天棚发呆。

　　“别总整一副台湾言情剧的死人表情行不？恶心不？”白路坐下说话。

　　高远看他一眼：“输了。”

　　“正常。”

　　高远再看他一眼：“告诉你个好消息，你家童兄弟又失恋了。”

　　“啊？”

　　高远说：“王伊一把他甩了，另寻高枝。”

　　白路没说话，依着童安全的经济能力，王伊一不太可能和他在一起，这是可以预见的结局，那就是个傻男人。

　　可是，他为什么这么傻呢？做备胎做的心满意足，女人出了事，头拱地去照顾，值得么？

　　高远躺了会儿，拿出手机打电话，挂电话后告诉白路：“美食节在五一假期后面，五月十号到十六号，一个星期，地点在新国展，你要不要展位？”

　　“不要。”白路断然拒绝。

　　美食节，其实也是旅游节，亚洲各国著名饭店会带来当地美食，及美丽景色做宣传。对于他们来说，相比较于赚钱，所谓的亚洲食王之争完全不重要。最感兴趣的只有中、日、韩三国。

　　一般情况下，老外要考虑成本，比如展位、住宿、机票等等，还有展台和人工费，对这样的大型展览会多采取慎重态度，权衡利弊之下，常有企业选择放弃。

　　这一次比较例外，政府牵线搭桥，各国有资格获得邀请函的酒店也是由当地政府推荐。北城市政府为了办好这次美食节，找企业赞助，政府再搭一些钱，将费用尽量降低。再加上这是传统意义上第一次真正的亚洲范围的美食节，无数饭店集团争相而来。

　　这七天盛会，中央台会专门采访，新闻联播里也会提到。地方台更是鱼跃而上。在一个星期前，北城电视台已经有广告播放，还有报纸广告，及更发达的网络广告，说是铺天盖地进行宣传也不为过。

　　有意思的是，全国各地的所有美食节目都在说这次美食节，希望能给观众带来更多更美更好吃的食物。

　　更有意思的是，不光各国酒店集团来参加展览，许多食品企业也在抢广告位、抢展位，比如食用油，比如厨房用具。

　　就目前情况综合来看，很不错！巨大的新国展，十几个独立展厅，几乎全部租用出去。

　　为便于观众参观，每一个独立展厅风格各异，好象世博会那样，分出韩国厅、日本厅、泰国厅等等。更有厨房用具展览中心，及食品展览中心等等。

　　为吸引顾客，达到车展那样人流如潮的盛况，本次展览企业，所有展品全部降价。比如一份台湾快餐，在台湾卖三十，在展会上只要二十、或是十五即可。如此，你只须来展会走一遭，就能很实惠地吃遍亚洲各地区美食。

　　这场盛会，虽然最开始的目的稍有不纯，但是后面的发展却是超乎想象的好，市政府无意间又做成一件事情。要知道五月过后是盛夏，东南亚一带尽是旅游天堂，谁不想吸引中国游客去玩？

　　此一役，天时，地利，人和，惟白路不甚热心。

　　听白路干脆说不去，高远也不多话，继续看天棚发呆。

　　白路琢磨琢磨：“马战为什么和柴定安打拳？”

　　“马战一个小弟有个妹妹，被柴定安身边一个人睡了，开始时是爱情，后来男的喜欢别人，就给甩了，女的去找男的算账耍泼妇，被打两下，回家诉苦，马战小弟出面把那个男人打一顿，然后柴定安放话，要收拾马战小弟，马战就站出来了。”高远简单说明经过。

　　白路听的头大：“乱不乱啊。”

　　“很多事都这样，人多了，一个不注意就能惹出一堆事情。”

　　白路琢磨琢磨：“没错。”他深有感受，身边人多了，各种麻烦也多，粗俗点说，那是挨个儿擦屁股。

　　高远看他一眼：“你想替马战出气？”

　　“出脑袋气，他的事情关我屁事。”看看时间，白路出去做饭。

　　高远跟出来：“做点好吃的。”

　　“方便面，吃不？”

　　“吃！”这哥俩是一个比一个凶残。

　　去到厨房翻了翻，白路说：“就一袋，俩人分成不？要不你下楼买？”

　　“分吧。”哥俩在比谁更懒。

　　于是白路煮面，过会儿端两个碗过来，一碗是捞干面上撒着盐，一碗是汤。白路随手把汤碗递给高远：“你的。”

　　高远问：“这是什么？”

　　“方便面汤。”

　　“那你的呢？”

　　“我是盐拌面。”

　　高远大怒：“老子下去买面。”

　　白路吧唧下嘴巴：“早说啊，真浪费。”把方便面汤倒进自己碗里，略一品尝：“我去，咸死个人！”大声喊道：“远子，买两包。”

　　高远没说话，回答他的是咚的关门声。

　　白路摇摇头，这个王八蛋一定不会给自己买面。于是起身去水池，把汤倒掉，用开水冲一遍，再把水倒掉，然后开吃。

　　可是直到吃完面，也没见高远上楼。白路琢磨琢磨，郁闷个天的，上当了，那个混蛋一定去剧组蹭盒饭吃，唉，失败啊！

　　失败的他落寞回房间，想要一睡解千愁。柳文青打来电话说饭店出事了。

　　救火队员白路抓起车钥匙下楼，开黑色子弹头出门，十多分钟后到达饭店。

　　一楼大厅有些吵，一个胖子坐在中间一张十人圆桌上大声嚷嚷：“有你们这么开店的么？还想不想干了？信不信我一个电话就能让你们关门？”

　　此时大堂有六桌客人，不过是多一男一女，或是两个女子在吃饭。点的菜也不多，三四道菜配上几小坛果酿，平均每人花费一、两千块，不但菜美酒好，更胜在环境幽雅，两相一综合，吃的爽快、安逸、舒服，绝对是超等享受。


第410章 标准出事了

　　可惜今天吃的不太舒服，有人吵架，另五桌客人便是歪头看热闹，也不起身、也不离开，只安静看热闹。

　　胖子一桌是七个男人加上三个女子，一共点上十二道菜，看桌面，吃的正是爽快时候，每道菜品剩下三分之一还少，甚至有几道菜吃的只剩下饰花。

　　白路走到胖子面前，微笑说话：“找我有事？”

　　“你他马的谁啊？”胖子约莫四十多岁，穿的挺潮，都是当季流行服装。

　　“谢谢你骂我。”白路猛地抓住胖子脖子往外一扯，使劲向下按，只听咚的一声，胖子摔倒在地。

　　地上是厚厚地毯，这一撞只是略微晕迷一下，没有大碍。

　　不过，既然动手了，白路就不可能让他无碍，左手拳对准胖子的大肥脑袋就是一下，胖子晕迷状态加剧，倒在地上无法动弹。

　　在白路进门以前，胖子身前是柳文青和两名服务员，柳文青微笑劝说，两名服务员虽然愤怒，但是没有过分举动，也不说话，等待柳文青替她们解决事情。

　　胖子在大喊的时候，同桌还有俩人不停帮腔，一个是四十多岁的眼镜男，一个是三十多岁的女子，长相尚可，但是透着股刻薄劲。

　　白路进门直奔吵得最凶的胖子过去，只说一句话就动手，当桌客人马上集体站起，有人大骂：“孙子，找死么？”有人抄凳子，还有人拿起酒坛，想要群攻过去。

　　白路打倒胖子，挺直身体冷声说道：“凳子一把一万，酒坛一个两千，想砸的尽快动手，如果不过瘾，二楼有当代著名大画家赵平的五幅画作，一幅价值五十万，尽快去撕。”他是真想找几个倒霉蛋把赵平的画弄坏，什么艺术不艺术的，大光头从不认为谁都看不懂的画是艺术，赶紧换钱才是真的。

　　听到这句话，这桌客人有点迷糊，眼前这个光头太狂，让他们心里没谱，有人说话：“我们是……”

　　“我管你是哪的？”白路粗暴打断他说话，顺便抬脚一踩，地上的大胖子只能继续倒着不动。

　　“请问你是饭店老板么？如果不是，请不要给饭店招仇。”方才帮腔的眼镜男说道。

　　白路吧唧下嘴巴，看一眼桌椅杯碗，都是好东西，没有碎裂，问柳文青：“怎么了？”

　　店里客人一听，用不用这么夸张，进门后不问是非，先揍上一顿再说，也太嚣张了吧。

　　柳文青赶忙说明情况。

　　标准饭店是超高档饭店，大厅铺着豪华地毯，禁止客人往地上丢垃圾、更禁止吐痰。如果有垃圾要倒，或者有废水要倒，服务员会端来银盘装垃圾，拿来银盏装你倾倒的废水，如果是吐痰，不好意思，需要您移步去卫生间。

　　咱这是超高档饭店，能来吃饭的都是有钱的主儿；有钱的主儿也应该有素质不是？不应该乱丢东西，也不应该打架。

　　这桌客人开始吃饭的时候还好，后来大胖子吃爽了，随口往地上吐痰，服务员过来委婉劝说。胖子认为散了面子，不但不听，又吐上一口。

　　服务员只能再劝，可胖子还是不听，而且同桌客人还来帮腔，迫于无奈，服务员说本店不欢迎您这样的客人，请结账离开。

　　胖子怒了，抬手一个大耳刮子扇过来，骂骂咧咧说吃遍北城，就没遇到过这种饭店，你们会不会做生意？

　　骂到起兴，起身推了服务员一把，推倒服务员，可胖子还是不干，大声喊着叫老板过来。于是柳文青来了，可是她来了一样没用，只好给白路打电话，顺便报警。

　　说起来，这些服务员真有素质，眼看客人吵架，她们并不围过来，依旧该做什么做什么，维持饭店正常营业秩序，仅有一人过来照顾被打服务员。

　　柳文青在打完电话之后，依旧在耐心劝说这桌客人，可惜胖子完全不听，且越发嚣张，还说一个电话就能让饭店关门什么的。

　　后来，白路来了，胖子就倒霉了。

　　听明白整件事情，白路微微一笑，扯着胖子大腿往外拖，拖出门外一丢，再冲那桌客人说：“脏了我的地毯，五万，算上饭钱，赶紧滚蛋，不然就别走了。”刚说完这话，外面响起警笛声。

　　白路动作真快，大老远过来，打了人听了故事、又提出要求以后，警察才赶过来。带队的是军体路派出所的大胖子武元。

　　一听说是标准饭店报警，所领导马上把任务派给大胖子，谁让这家伙和白路熟呢。

　　武元在外面吃饭，刚吃一半，接到值勤电话，心里这个郁闷，跟领导解释：“我根本不认识白路。”领导装没听见，让他赶紧值勤，于是，可怜的大胖子只好辛苦一趟，也因此慢上一会儿时间。

　　此时警车方停，大胖子板着脸下车，带俩跟班走进胡同，边走边暗骂所领导，一群混蛋，居然派了俩协警给我。

　　胡同深处，标准饭店门口躺着个衣冠楚楚的胖子。大胖子武元更气愤了，你胖就胖呗，来标准饭店干嘛？净给我找麻烦，同为胖子，胖子何必为难胖子？

　　站住了冷声问话：“怎么回事？”

　　刚才听到警笛声响起，那桌客人全部聚到门口，白路只好抢先一步出门，封住去路。在听到武元问话后，马上回话：“警察同志，他毁坏我店里地毯，那可是骆驼毛织出来的珍贵地毯，世上只此一万多条。”

　　一句话把武元闹懵了，认真琢磨骆驼到底有没有毛。到底有没有毛呢？经过思考，认为应该有，是像马一样的短短毛发。不对，是像山羊那样的毛才对。

　　白路在胡说八道，那桌客人不干了，一个女子说话：“我们在店里吃饭，不小心往地毯上吐一口痰，他就打我们。”

　　另有一人凑过来小声说：“哥们，哪个所的？”

　　武元忽略掉第二句问话，听过那女人的说话，问白路：“是这么回事么？”

　　白路摇头：“我可算知道文字是怎么杀人的了，只管一通胡说，省掉对你们不利的情节，然后就可以打官司了？”

　　“你别管我们怎么说，就说是不是这么回事？是不是你动手打我们？”那女人很能说。

　　白路好奇道：“你是律师么？”

　　看到白路如此表现，武元气得直摇头，一准儿知道他是这个德行，沉着脸问话：“能不能和解？不能和解跟我回所里。”

　　白路笑嘻嘻说话：“不用这么麻烦吧？他欠我们饭钱和地毯钱，交钱走人，我绝对不为难他们。”

　　你不为难他们？你是在为难我！武元不想和他在大街上废话，冷着脸说：“回所里谈，你，你，跟我上车，你们这些人跟着来，军体路派出所。”

　　“军体路的啊，我和你们卫所很熟。”一个人凑过来说话。

　　武元看他一眼：“卫所年前就调走了。”

　　“啊？”那人的面皮瞬间红润。

　　武元没再理他，跟白路说：“你跟我走。”

　　白路笑嘻嘻问道：“你真想我去派出所？”

　　武元面色不变：“有什么事情去所里说。”让协警扶起地上的大胖子，带上车，又跟白路说一声：“上车。”

　　“那就上吧。”临上车前，白路转身吩咐服务员：“拿份菜单给我。”

　　服务员赶忙回去拿来IPAD，白路这才上车。

　　武元刚想开车，白路又说：“且慢。”打开车门，让方才挨打的服务员一起上车。

　　看着大光头喝来唤去，武元暗叹，这家伙就是警察客星，谁碰到他谁倒霉。耐着性子问句：“还有事么？”得到确切答案后，发动汽车，开回派出所。

　　像这类打架案子，警察都不让他们进派出所，眼见调节无望，先把挨打的大胖子叫进问讯室，折腾上半个小时，又叫白路进去。

　　等白路出来，又叫挨打的女服务员进去问话。

　　这一类案子无所谓对错，就看谁有钱、谁舍得花钱。当然，如果再有点权是最好的。所以里面在问讯，外面有好几个男人在打电话。

　　白路不理会他们在做什么，等轮到自己，把菜单拿给武元看，点开IPAD，第一页是就餐注意事项，简单列上几项，其中有不随地吐痰这一条。

　　武元看后说：“这个不具备法律效力。”

　　“怎么不具备，我们又没逼你来吃饭，你既然来了，就得遵守我们的规矩。”

　　武元还是摇头：“这个没用。”

　　“怎么就没用？非要逼我找律师么？”

　　“你找谁来都没用。”武元说：“现在的情况是，他在你店里吐痰，推倒服务员，但是没有受伤，而你把他打成重伤，那人要告你。”

　　白路呵呵一笑，问道：“你们是不是特想和解？”

　　“恩。”武元也不瞒他。对于任何人来说都是一样，能省一事是一事，谁不想悠闲度日？

　　白路说：“你让胖子，不是你，是那个胖子进来，再叫个他们里面说得算的，我和他们好好谈谈。”

　　“没的谈，在你进来之后，当事人去公安医院做检查，搜集证据准备告你。”

　　“郁闷个天的，在我店里吐痰、打人，还想告我？”白路吧唧下嘴巴：“你告诉那个混蛋，最好是赔钱滚蛋。”


第411章 派出所门口

　　他省下一半话没说，前面半句是最好是赔钱滚蛋，接下来的话是，不赔钱肯定不会好。

　　武元明白其中意思，不过对上这样一个疯狂光头，他懒得多说话，再随便问上几句，换女服务员进来问话。

　　在服务员进门时，白路问：“她也可以验伤吧？”

　　武元回道：“可以。”

　　“那就验，能不能验出二级伤残？”

　　武元抬头看他一眼，挥挥手没说话，意思是赶紧出去。

　　大胖子没语言了，居然想验出二级伤残？还能有点正型不？

　　伤残标准分十级，一级最惨，十级最轻。简单说，一级伤残是植物人的标准。二级是非常严重的伤残程度，比如少俩条腿，或是全身肌瘫等等。

　　白路那个小服务员挨上一巴掌，就想评二级伤残？连轻微伤害都构不成！

　　见大胖子不回话，白路嘟囔一句：“没礼貌。”走出问讯室，再走出派出所，看到一堆人围在一起胡乱说话。

　　这堆人就是和胖子一起吃饭的那些人，见白路出来，有人不怀好意看过来。

　　白路走过去：“打架的事另说，谁把饭钱给结了？”

　　“小子，别太嚣张。”一个三十多岁的男人说道。

　　“嚣张？你说我嚣张？”白路看看他，想了又想叹气道：“我真想嚣张一次。”意思是想揍这家伙，不过到底没动手，转身进派出所，回到问讯室说话：“那谁，让外面那帮混蛋把饭钱给我结了。”

　　说到这里，突然想起个严重问题，如果吃了饭就是不给钱，你能奈我何？报警？警察没强制执行能力，遇到情节严重的才会拘留二十四小时，主要是调解为主。如果调解无效，会提醒你有权起诉。仅此而已。

　　不过，为一顿饭钱起诉？

　　武元听到白路的问题，无奈看他一眼，别人来这里起码会敲个门，这个光头好象回家一样随便，推门就进。当下冷着脸说话：“你去要，如果他们不给，可以起诉。”

　　“起诉干嘛？我就是通知你一下。”白路关门出去。

　　再次走出派出所，蹲在门口发呆。这家伙是不会抽烟，如果会抽，就这形象叼根烟，绝对的二流子风范。

　　现在时间刚过中午，派出所门口总有人往来，看见这么个家伙，警察们甚是无奈，有个小警察过来说话：“同志，请别在门口蹲着，换去旁边可以么？”

　　“好吧。”白路很配合的站起来，再配合的走到方才那堆人中间，然后蹲了下去。

　　这一下，不但警察吃惊，连那帮人一起被惊到，这是个傻波一么？

　　有个家伙冲他说话：“想死么？滚蛋。”

　　白路叹气：“别惹我。”

　　“谁别惹谁？”那帮家伙也挺冲。

　　就这时候，他们一伙的眼镜回来了，手里是诊断书，跟这些人打声招呼，小跑进派出所。过不多时，武元出来叫白路。

　　等再进入问讯室之后，武元最后问一遍：“不能私了？”

　　眼镜男说：“不能。”语气很强硬。

　　白路笑笑：“我能。”说完这俩字，感觉很熟悉，歪头想想，问服务员：“是什么广告词来着？”

　　服务员难得进一次派出所，有些忐忑，哪还知道什么广告词？

　　见这家伙一副完全不着调的架势，武元说：“我说明一下情况，你打的那个人住院了，说是头脑迷糊，看东西双影，耳鸣，恶心，反正要告你，不过这些事情和我们无关，要走法律程序，你们签个字就可以走了。”

　　“叫我进来就说这么一句废话？”白路问道。

　　武元说：“你可以不听。”

　　白路鄙视他一眼，跟服务员说：“走，回家。”俩人出门。

　　溜达出大门，发现外面人群又多了五、六个人。见他出来，呼啦一下围上来，为首是个长毛，用食指点着白路的胸口说：“就是你打人？”

　　白路先低头看眼点指他的手指，然后颇为诧异的看向长毛，来北城这么久还没享受过这待遇，今天升级了？

　　既然是第一次遇到这种情况，白路努力表现完美：“哥们，不带这样的啊。”

　　“谁跟你是哥们？二十万，这件事拉倒。”长毛嚣张说话，边说边看白路表情。

　　白路没有表情，也没说话，就是抬手挠挠后脑壳。

　　长毛接着说：“能开得起那么大饭店，说明有点本事，也不为难你，二十万而已。”

　　白路吧唧下嘴巴：“二十万？听你说的好象二十块那么轻松，那可是二十万啊。”

　　“别哭穷，连服务员都穿名牌，还缺二十万？”有个女人帮腔。

　　白路挠头：“你们都是白痴么？知道我有钱，还敢得罪我？信不信我拿钱砸死你们。”

　　听到这句话，一帮人全愣了一下，对啊，光顾着吵架和拉关系找人，居然忘记开饭店这家伙很有钱。

　　他们不怕打架，也不怕在饭店找茬打架，但是要分什么饭店。

　　这帮人略一琢磨，觉得有点吃不准。不过总有人抱有侥幸想法，猜测白路是狐假虎威。他们的理由是饭店很厉害，却没有名气。

　　单说菜品和酒，绝对是北城首屈一指的享受，可为什么这么好吃的东西却是没有名气。如果老板真有强大能量，光捧场而来的客人就可以挤满饭店，哪还轮得到他们去吃饭？

　　有人这么想，有人这样和别人小声商议，有几个人略一琢磨，把事情往最坏结果想，就算饭店老板有点钱有点关系，可我们也有关系，谁怕谁？

　　在他们琢磨白路身家的时候，长毛在对白路微笑，是那种很贱很贱的微笑，轻声说道：“你有钱？好啊，那你怕不怕死？我也不为难你，我叫长毛，你可以打听一下我的名字，给你半个小时够不够？打听好了咱再谈。”

　　白路眼睛瞪大大的，面带惊讶表情，用影迷看见影星那种语气说话：“你是黑社会？”

　　最近这几天过的有点无聊，难得遇到个玩具，白路想好好玩一会儿。奈何，天不从愿，街上连续停下四辆跑车，下来四个张狂的青年公子哥，笑眯眯走过来说话：“这么多人，干嘛呢？开人代会？”

　　派出所门口有两帮人对峙，又来了几个不好惹的家伙，搞不好会出事。赶忙走过来一个警察说话：“散开，都散开，干嘛呢？这是派出所门口。”

　　后来的几个人微笑看向警察，还没来得及说话，白路暴怒跳到他们眼前：“你们来干嘛？滚蛋。”

　　“我们来保护光头。”来的是何山青几个人。

　　“靠，刚找个好玩的游戏。”白路转身面对长毛说话：“你问我要二十万，成，警察叔叔，他勒索我，你们管不管？”

　　打架之后索要医药费的事情，警察从来不管，所以那警察说道：“都散了，有什么事情好好说，你们这样子是想干嘛？”

　　白路点点头：“就是说，你们不管？”不待警察回话，这家伙很满意的转身面对长毛：“你要我二十万，到你手里能留多钱？五万？十万？咱这样，我也不是不讲道理，念你是给别人出头，拿出十万，这件事就这么算了，不然打断你四肢，先躺半年再说，怎么样？”

　　当警察面，大光头就敢说断人腿？听到这句话的所有人都在看警察，这是公然威胁、勒索，警察应该管吧？哪料到刚才还劝人别闹事的警察却是摸出个电话，“喂喂喂”的边找信号边往外走，顺便嘟囔：“等下，这人太多，信号不好。”

　　前次十八中门口打架，白路被带回派出所，就那一晚上，让许多小警察记住这个光头，不但有背景，而且和直属领导关系很好。现在只是打个小架而已，谁吃多了愿意为难这样的人？

　　见众人焦点是那警察，白路咳嗽一声，吸引回注意力：“别看了。”歪头跟长毛说：“你说你叫长毛，要不这样，去理个光头，给你抹两万，给我八万就成。”

　　到这时候，长毛发觉情况不对，不过他是打出来的混子，场面上的事能被人打死，不能被人吓死。何况在派出所门口，谁会在这杀人？于是冷笑着说：“兄弟也是道上的？不知道混哪一片？”

　　白路没耐心了：“最后一次机会，别跟我废话，八万加个光头，你应一声好就可以走。”

　　什么叫嚣张，这才是嚣张。不问你住址，不要担保，只要你应一声就成，如果你敢欠钱不还，咱慢慢玩。

　　不过，还是那句话，长毛是混子，敢拼命，所以才能替别人要债。听到白路这么说，长毛看看他，又回头看看，再转回头说：“我也不喜欢废话，十万块，能不能给？”

　　白路笑了，笑的特开心，好象又找到一件玩具，笑着跟长毛说：“如果，我是说如果啊，如果我不把你理成光头，我跟你姓。”说完这句话，当着所有人的面，就在派出所大门口，白路猛地一大脚踹出，正中长毛胸口，那家伙直接被踹倒，带着身后几个人一起趔趄。

　　有人动手，长毛一伙人马上反应过来，各从身上拽出一根短棒，好象凳子枨那样的玩意，有棱有角，砸一下绝对痛。


第412章 豪爵健身馆

　　他们打架，原先那伙人赶忙散开，何山青哥几个笑眯眯站在外围，也不帮手。于是就见到光头白路大展神威，好象老虎揍羊那么轻松简单，边打边闪，边闪边打，等他闪过所有攻击又打过每一个人之后，长毛那帮人全部倒在地上。

　　白路拣起几根凳子枨跟警察邀功：“他们打我，我自卫还击，缴获凶器数把，应该给我一个见义勇为奖状吧？”

　　警察实在看不下去了，在派出所门口你也敢打架？无法无天四个字简直就是形容光头的，武元跑出来，指着白路大喊：“你，跟我进来。”

　　白路没动地方：“警官，他们打我，我要告他们，我被打成二级伤残。”

　　“进来！”武元声音很大，又指着对方的眼镜男和长毛喊：“你俩也进来。”

　　白路想了想：“我就不进去了。”转身跟长毛说：“这些人都知道我饭店在哪，我等你到后天晚上八点，带光头和八万块钱过来。”

　　又跟何山青说：“带我去公安医院一趟。”

　　“干嘛？”何山青问。

　　白路瞪眼道：“看病！我是二级伤残，得验伤。”又对林子说：“把丫头送回店里。”摸摸兜：“菜单呢？”

　　服务员说：“在我这。”手里是IPAD。

　　“那成，你走吧，咱俩走。”后面三个字是跟何山青说的。

　　于是，在众目睽睽之下，这家伙把警察武元的话当成空气，潇洒飘然离开。

　　武元琢磨琢磨，把眼镜男叫进屋里：“给你们住院的那个人打电话，不管去哪，让他赶紧离开医院。”

　　啊？眼镜男有点吃惊：“什么意思？”

　　“没什么意思。”非亲非故，武元不想事情闹大，才会提醒一句。

　　眼镜男赶紧跑出去，跟一帮人小声议论。不一会儿又进来俩人，找武元问：“他敢在公安医院打人？”

　　武元有点郁闷，你们是瞎子么？那家伙在派出所门口都敢肆无忌惮的打人，你说敢不敢去公安医院打人？想了想说道：“还是打电话通知一下吧，对了，光头叫白路，你们不是认识卫所么，可以试着打听一下。”

　　就是个打架的案子，折腾一中午还没搞完，武元很不高兴。为赶紧解决此事，他只好再次发善心，给这帮家伙提个醒，先去查查对手背景再说其它。

　　听武元说的认真，这俩人道谢后出派出所，一个打电话告诉大胖子赶紧离开医院，一个找人打听白路身份。

　　这时候的白路在去往区公安医院的路上，坐在副驾驶位置埋怨何山青：“你们过来干嘛？”

　　“废话。”何山青鄙视一句。

　　区公安医院没多远，俩人很快到底。下车后直去住院区，到护士台一问，刚才果然有个大胖子办理住院手续，不过刚才出去了。

　　听到这话，白路失望道：“到底被这小子跑了。”

　　何山青笑道：“跑得了和尚跑不了庙。”

　　“我靠，你不说我都忘了，那帮王八蛋还没给饭钱，赶紧回派出所。”

　　“急什么？瞎不了你的。”何山青无所谓说道。

　　白路有点憋气，大好局面，怎么就没把握住？想揍个人都这么难！看着两只手轻轻摇头：“唉，一身好技能都要荒废了。”抬头跟何山青说：“我决定了，打拳。”

　　“想好了？”何山青问。

　　“再不打一架，这身功夫就废了。”白路掀开衣服看肚皮，居然有肉了，伸手掐掐，叹气道：“生活太好，腐败了。”说完话一溜烟跑到大街上，原地跳起扭腰，玩个大空踢，轻轻松松转过三百六十度，稳稳落到地上。

　　等何山青出来，白路说道：“带我找个拳馆活动活动身体。”

　　“家里不是有沙袋？”

　　“在家不敢使力。”

　　何山青看他一眼：“你的意思是说能打爆沙袋？”

　　“不知道，没打爆过，反正不敢使力，还得带上拳击手套。”

　　何山青笑了：“成。”往前开了会儿，方向盘一转，开上三环，顺便给林子打电话：“回饭店了么？出来，去豪爵。”

　　十五分钟后，汽车停在一座大厦楼下。

　　有二十五六层的高楼，进入大堂往下走，地下整整一层都是健身房。何山青带着白路下楼，边走边说：“豪爵健身，月卡一千，年卡一万。”

　　白路很不满：“用不用这么贵？”

　　“人家就这么贵，你爱来不来，再说了，你的饭店还贵呢。”

　　入门处是个小厅，对面是服务台，何山青一进门，服务台后面的俩女孩微笑说话：“欢迎光临。”

　　何山青摆下手，领着白路往里进，也没人阻拦。

　　“你在这里这么好使？”白路好奇问道。

　　“废话，老子是贵宾，带个把人进来算什么事。”

　　“你是贵宾？”白路很好奇的打量何山青：“一身松垮肌肉，就是这么当贵宾的？”

　　“和你这种没文化的人就没法交流，这是爱好，这是激励我奋发向上的方式，不是练一身傻肉就好。”何山青气道。

　　“懂了，你奋发的像头大白猪一样，一定很努力。”白路认真点头道。

　　“要不是打不过你，真想揍你一顿。”何山青轻车熟路，领白路去更衣区，那地方有两名男服务员在服务，看见何山青后，主动问好示意。其中一人询问箱号，打开后退开，让客人换衣服。

　　何山青箱子里有两套衣服，拿出一套丢给白路：“换上。”

　　白路看看自己：“不用吧。”

　　“那就不换。”何山青换鞋，脱去外套，就这么进入健身房。

　　在健身房最里面有个拳台，周围有一些设备，比如沙袋，或是哑铃等物，稍远一些是器具区，各种健身器材排满好大一片空间。

　　拳台附近有几个沙袋，有悬挂的，有树立的。因为不是专业拳馆，所以并不太多。

　　沙袋这玩意种类颇多，有硅胶的、仿皮的、帆布的等等等等，重量、高度也是多不相同。好沙袋都是一层层缝制，什么粗布、帆布、麻袋之类的，缝上十层才算结实，不会被打爆。

　　健身馆的沙袋多是好东西，没别的，破烂货容易被打爆。

　　这地方有公用拳击手套，不过喜欢打拳的客人多会自己准备一副。

　　何山青带白路直接走过来，拳击台上有两青年在对斗，脚步凌乱，瞎乱摇摆身体，平均每摇晃个两下三下就能挨上一拳，瞧这样子，这哥俩不是在打拳，是在拼谁更擅长挨揍。

　　拳台下有两个人在打沙袋，砰砰砰的发出些轻微动静。

　　这里有健身教练，何山青拽住一个说：“拿两个手套过来。”

　　“请问要大号还是中号的？是暂时玩玩，还是想买一副新的？”

　　“就正常人大小，随便拿两副玩玩。”

　　健身教练说声好，去墙边柜子拿出两副八成新的拳击手套，一红一黑，递给何山青和白路：“试试合适不。”说着话帮助何山青带手套、系带子。

　　白路拿过另一副手套，带上后用牙咬紧带子，略微甩两下，走到一个悬挂的沙袋前面。

　　沙袋很重，多是八十到一百公斤左右，再有重一些的数百斤，轻一点的只有五十斤。根据尺寸大小、以及填充物的不同，还有更轻的。

　　白路面前这个目测大概有一百多公斤重，呈红色，此时静直不动，好象大蜡烛一样。

　　晃晃肩膀，猛地一拳砸出，就听啪的一声脆响，沙袋略微晃两下，却没荡开。

　　打沙袋不是荡秋千，不是你一拳砸下去，沙袋就会嗖地向后方荡去。沙袋也很结实，几乎不可能被打爆。

　　白路这一拳很重，可沙袋安然无损。

　　有了这一拳垫底，白路开始挥霍拳头，拳头打在沙袋上的声音，也从最开始那一下“啪”的脆响，变成“砰砰砰”的闷响。

　　打拳要讲究节奏和力度的控制，否则很快会没有力气。

　　显然，白路很会控制节奏，也很会呼吸，一拳拳接连砸下去，五分钟之内，脚步没动，双拳打击的位置也没变过。

　　连续不停的“砰砰”声快速响起，好象鼓点一般，没多久就引起拳台附近一些拳击爱好者的注意，连拳台上正在拼谁更擅长挨打的俩家伙都不拼了，走到台边看白路。

　　白路始终保持同一动作，身体微倾，左拳右拳接连砸出去，保持同一频率同一力量，打到沙袋上，发出的声音也是一样的。

　　五分钟之后是十分钟，白路控制住力量，又受于重力作用，沙袋始终只轻微晃动。

　　很快又过去五分钟，白路停拳，活动活动全身上下关节。

　　何山青走过来：“用不用这么夸张？”说完话，狠狠一拳打到沙袋上。

　　白路再活动两下，继续打沙袋，方才那十分钟好象是活动手脚，现在才是正式开打。

　　左手按住沙袋，往外轻轻一推，沙袋荡起，白路贴身过去，在沙袋荡回来的瞬间，快速一拳砸出去，拳头的力量和沙袋悠荡的力量撞到一起，发出砰的声响。沙袋刚一开始晃动，白路左拳又到，然后再是右拳，加重版的“砰砰砰”重新响起。

　　这一次打和上次不同，不在控制力量，只管凶狠砸出，试验下拳头威力。


第413章 好一通练拳

　　这一通打更为疯狂，时不时来个全力重拳，拳击手套打到沙袋上的声音也是逐渐变响许多。

　　他在和沙袋玩命，林子等人赶过来，见到许多人看白路打拳，走进来问话：“怎么了？”

　　何山青没回答他的问题，随口问道：“你说，他能不能打爆沙袋？”

　　健身教练站在边上，摇头道：“不可能，别的沙袋我不知道，就这个沙袋，泰森也打不爆。”

　　鸭子不服地扫他一眼：“你是说路子的拳没有泰森的拳重？”

　　健身教练笑笑，没有再接话。

　　人群中间中的白路依旧在砸拳，砰砰声好象低音鼓一样沉闷响起，却又连贯不断。

　　又过一小会儿，能看到白路身上的衬衫湿透。

　　林子惊讶道：“用不用这么夸张？”

　　何山青指指白路脚下：“看那。”

　　额头出汗，如雨下，把他脚前和沙袋下方的这块地方变成小小湖泊。

　　司马智大声说：“路子，别打了。”他怕白路会虚脱。

　　白路没回话，也没停手，再砸过十几拳之后，脚步略退，深吸口气，抡圆拳头，凶狠一击重拳砸出去，这一下响声又变大一些，沙袋竟然被打的荡了起来。

　　这一拳打过，白路连续大喘气，苦笑着往回头：“身体变虚了。”从表情可以看出来，这家伙对自己目前的身体状态极是不满意。

　　何山青瞪大了眼睛：“你这样还是变虚了？”

　　白路抬起手：“帮个忙。”

　　鸭子和林子抢出来，一人解一个手套。在拿开手套的一瞬间，白路身体肌肉自个很自然的退缩反应。

　　鸭子和林子不知道，拿下拳击手套一看，白路两只手居然全出血了。

　　左手稍轻一些，只是轻微擦伤，右手较重，尤其最后一拳，骨节处殷红一片。

　　“我去，至于不至于？”何山青让健身教练去找酒精和纱布。

　　白路耍耍手：“没事。”

　　这还没事？何山青去看沙袋，沙袋没事；去看林子和鸭子手里的拳套，从外面看，拳套也是没事。

　　回来嘲笑白路：“真有本事，手套没事，沙袋没事，就你有事，这水平也想打黑拳？”

　　说话的时候，健身教练拿碘酒和纱布回来，边给白路上药边说：“应该缠绷带的。”

　　事实上，不光是缠绷带的问题，另有俩原因。一是拳套稍有点儿大，一个是没有系紧拳套的腕带。

　　听健身教练说缠绷带，何山青气道：“不早说？”

　　“谁知道你们用这么大劲？”健身教练也没想到客人会这么拼命。

　　不一会儿缠好纱布，白路笑道：“打拳时不缠，打完了才缠。”

　　何山青鄙视道：“白痴。”举着两个大拳头去打沙袋。

　　如今的沙袋下面是一摊汗水，还没来得及擦，何山青过去假模假式打几下，然后开始得瑟练蝴蝶步，不想，一个没踩好，啪的摔倒在地。

　　白路等人哈哈大笑，纷纷赞扬他出招迅猛，有鬼神莫测之术，谁都不知道下一招会是什么样的攻击。

　　何山青很郁闷，爬起来后大喊：“干嘛不擦地？”举着两只拳头让健身教练解拳套，然后走到依旧哈哈大笑的白路面前说：“我好歹没出血。”

　　白路笑了笑：“跟马战联系一下，我替他打拳。”

　　“真要打？”林子问。

　　该开玩笑时开玩笑，开胡闹时胡闹，可是打黑拳？哪怕白路再能打，他们也不想白路去冒险，万一出现个更能打的呢？

　　白路点头：“真要打，来北城大半年，身体懈了不少。”

　　何山青说：“懈了就练，你又不缺钱，君子不立于危墙之下，知道不？”

　　白路说：“是不是不相信我？怕我吃亏？”

　　“废话，打沙袋的见多了，把自己打一身血的可是头一回见到。”何山青也不想他去打黑拳。

　　白路笑着走到刚才那沙袋前面，用手按按皮子，问何山青：“如果说，我能把这个沙袋一拳打破，你信不信？”

　　“吹。”

　　白路笑道：“有一个前提，不带拳套。”

　　“你是要疯，走吧，吃饭去。”何山青当先离开。

　　白路喊：“等会儿啊，我还没活动开呢。”

　　“那你活动，我们去休息区等你。”何山青先去换鞋，然后去休息区和林子等人汇合。

　　白路在沙袋前面站了会儿，双手握拳，轻轻触及几下。健身教练赶忙走过来说：“先生，你得带上拳套。”

　　白路笑笑：“不打了。”转身往外走。

　　休息区里一帮色狼正在看妹子，许多个或年轻或不年轻的漂亮妹子穿运动装在喝水、聊天、看手机。

　　看到这一幕，白路坐到何山青身边说话：“难怪你是这里的VIP，果然厉害。”

　　林子笑道：“去年，不对，是前年，小三在这里和人家争风吃醋，惹了个散打教练，笑死我了，差点被人胖揍一顿。”

　　白路就喜欢听这类事情，追问：“后来呢？”

　　“后来？后来小三散发出一身王八气，硬生生用钱把那小子砸倒了，十万块，那女的和那小子说再见。那小子也真是个汉子，如果是小三调戏他女朋友，他拼命也要打小三，可是女友提出分手，那家伙……”说着话往门口看，指着那个方向说：“就在对面饭店边上，瓷砖，那小子就一拳，瓷砖碎了，那小子手也出血了，就像你刚才那样……”

　　说到这里，林子觉得有点不对，歪头想想，问鸭子：“珍妮弗是上午才走的吧？”

　　“你白痴啊。”鸭子气道。

　　林子蹭地站起来，大叫道：“我靠，路子，你喜欢珍妮弗？”

　　“你要死啊。”白路气道：“能不能说句人话？”

　　“我靠，真的真的，上次和小三闹别扭那小子是女朋友离开，气得一拳砸墙，你是珍妮弗离开，来砸沙袋，都是在发泄郁闷情绪，顺便虐待自己，我靠，我靠，我……”

　　林子十分感慨，被白路粗暴打断：“你要死是吧？”

　　有了林子说胡话，何山青也不看美女了，鸭子和司马也凑了过来，都在看白路，司马想了又想问道：“你真恋爱了？”

　　“我恋你个脑袋。”

　　“不恋爱，你打沙袋干嘛？”何山青帮腔。

　　白路站起身：“好，不打沙袋，来，我打你们四个，都站起来。”

　　哥四个一听，鸭子马上跟林子说话：“能不能行了？你说你讲个故事，扯哪儿去了？赶紧地，接着给路子讲故事，讲小三的光辉历史。”

　　林子点头：“对，说岔了，书归正传，那小子一拳把瓷砖打碎，然后离开，当何大少爷不存在，何少爷很生气，就把那女的狠狠蹂躏一个月，然后甩掉，故事讲完。”

　　白路听的很气：“就知道你们不是好东西，以后离我家饭店远点儿，那都是好姑娘。”

　　何山青“嘁”了一声：“好个屁，就你店里那些人，十万块钱砸下去，多了不敢说，最少有一半肯跟我睡觉。”

　　“我先砸了你，信不信？”白路瞪眼了。

　　“也就看你面子。”何山青说了句半截话。

　　白路很气，踹了何山青一脚，又问林子：“后来呢？”

　　“后来？啊，散打教练辞职，女的一个月后辞职，都走了，就这样了。”林子说的风淡云轻。说完这句话之后，看看白路脸色，然后又风淡云轻的说声：“晚上啊，没人的时候，你问问自己，心里面最惦记哪个女人？”

　　鸭子赞同道：“就是，你得选择，咱是社会主义国家，不是旧社会能娶七八十个老婆，你这个……你看啊，柳文青、丁丁、珍妮弗，哪个都漂亮，还有冯宝贝那些小丫头，虽然没这几个漂亮，但是年轻啊，有活力，胜在清纯……”话说一半停住，因为白路正用凶狠的目光瞪他。

　　鸭子赶忙起身跑到大厅里一个穿健身服的年轻女孩身边，小声问道：“不好意思，有点唐突，我想问一下，你是学舞蹈的吧？”

　　女孩有点警惕的意味，站住了看，没说话。

　　鸭子笑了两下：“就是觉得你身材真好，气质也好，你没化妆吧？气质特棒，我猜是学舞蹈的，是不是舞院的？”

　　鸭子说话的地方，距离白路不过四米远，说话声一点不耽误的传到白路耳朵里，白路边听边笑，问何山青：“你以前就这德行？”

　　“骂谁呢？我要是这样还不如去死。”

　　不知道鸭子怎么谈的，一会儿回来说：“晚上龙王阁，四个妹子，我们一人一个，路子，我知道你不要。”

　　白路说：“不对啊，林子要结婚了，应该是林子不要才对。”

　　林子接话：“瞎说什么，我怎么就不要了？”

　　白路进行威胁：“小心我告诉桃子。”

　　“你就告诉鸭梨也没用。”色字当前，林子很快沦陷。

　　他们五个人在乱说话，过不多时，从女子更衣室方向走出来四个年轻女人，每一个都打扮的十分漂亮，尽是青春装束，要么瘦身长裤，套么贴身短裙，反正都是瘦且好看的白富美形象。

　　她们四个人边走边说笑，目的地十分明确，朝着鸭子而来。

　　鸭子五个人，除却白路一天到晚穿一身帆布鞋牛仔裤之外，每一个都打扮的十分得体，不能说是穿名牌，但一身衣服绝对不便宜，只有深浸此道的人物，才能一眼看出来他们的不平凡。


第414章 记者上门了

　　几秒钟的事情，四名女子走过来，和鸭子说过话的女子笑着打招呼：“人，我找来了，现在就去？”

　　鸭子笑道：“这是自然。”

　　如今这个社会，永远少不了喜欢吃喝玩乐的女孩。每一个都觉得自己特聪明，向往奢侈生活，却又不必付出太多，以为不过是吃个饭说句笑话而已。

　　这样的女子不要太多，每个城市都有，把自己标榜的地位很高，看不起这个瞧不上那个，其实肚子里真没什么玩意。不能说谁对谁错，只能说特定的社会环境造就出各种各样的人。

　　四个女子过来后，瞧年纪都不算太大，目光却是敏锐，微一扫量后，都是站在沙发后面没动。等鸭子招呼大家起身，四个女子只是笑笑。等林子等人往外走，她们才慢慢跟出去。

　　大厦外面停着许多跑车，有双人座的有四人座的，但是不管几人座的，有四辆是何山青等人开过来的。

　　他们四人走向自己的车，四名女子走到街边站住，过不多时，就看到一辆辆跑车开到门口，接上一个个女子离开。

　　何山青四个人可以不在乎穿什么，也不在乎吃什么，车一定是好的，他们四个人，最便宜的一辆车是三百万以上。单以车价比较，高远的车最便宜，甚至比不过白路的黑色子弹头。

　　一个能开得起三百万汽车的人，身家是多少？

　　所以四个女子很快有了选择，上车离去，大厦门口只剩下白路自己。

　　从事实出发，白路完全不在意这四个女子，依照体型来说，还算不错。依照美貌来说，也还算可以。但是依照年纪来说，整个标准饭店，除去柳文青之外，再想找个比她们大的，是比较有难度的事情之一。

　　健身房从来都是这样，只有对自己有危机感的人才会到来。无论教练还是学员。

　　所以，白路完全不在意这四个漂亮女人。

　　等四辆车开走后，白路站在大门口挠头，这算是被人抛弃的一种吧？

　　就在大光头专心致志自怨自艾的当口，何山青打来电话：“龙王阁，自己打车。”

　　郁闷个天的，老子什么时候混到这一步了？看看时间，沙沙该放学了，于是打电话过去。沙沙说不用接她，一个人打车回家。

　　白路想了想：“到家给我打电话。”

　　说完这句话之后，他就站在大厦门口，拿着手机不停看时间。

　　沙沙本不是温室里的花朵，硬是被他培养成温室里的花朵，这是不对的。

　　从第十分钟以后，白路捏着手机十分犹豫，不止一次想要拨打电话，都是强烈克制住欲望，不夸张的说，好象戒烟那般难受。

　　一直到第二十分钟的时候，沙沙终于打来电话，告诉白路已经到家了。

　　白路长出一口气，叮嘱道：“不许出门，谁来都不许开门，有事情就打电话，手机要有电，要放在身边。”

　　等他叨叨不休之后挂电话，心里依旧是一阵一阵的忐忑不已，暗暗告诉自己，以后还是接送吧。

　　就在他专心忐忑的时候，何山青打来电话：“赶紧的，龙王阁二楼包房。”

　　白路琢磨琢磨，打车去饭店。

　　龙王阁以海鲜为主，菜品很全乎，海参、鲨鱼全都有。等白路到达之后，林子他们四男四女已经处的很热乎，暧昧的拍打、搂抱全不在话下，亲吻也是等闲事。

　　白路进门就说：“你们这么热乎，叫我来干嘛？”

　　鸭子和女子舌吻，抽空回话：“叫你来做灯泡。”

　　白路叹服，这帮家伙认识不到半个小时就可以如此亲热？拿出手机给柳文青打电话：“有人找麻烦没？”

　　柳文青回话说：“目前还没。”

　　白路苦笑下：“那就目前还没吧。”挂上电话。

　　一起吃饭的有四个女子，其中一个仔细看看白路，疑问道：“你是不是吹小号的那个光头？”

　　白路很受伤，什么是吹小号的那个光头？我是有名字的！不过实在懒得计较，抬眼看看那女人，低声说声是。

　　问话那女人根本没听白路说什么，拿出手机勤着点，不多时举着手机问白路：“你认识珍妮弗？”白路摇摇头没说话。

　　那女子把手机举到白路眼前说：“你和她是一对儿？”

　　白路“啊”了一声，看向那女子的手机屏幕，满满一张照片都是珍妮弗亲他的图象。

　　白路义正严词说道：“不要相信传闻。”

　　“这不是传闻，这是你的照片。”

　　“有的时候不要太相信你的眼睛，要知道，眼睛也是会骗人的。”这一刻的白路好象圣灵附体，说些乱七八糟的胡话。

　　“可她亲你了啊，还有茱莉一个，都在亲你。”那丫头想了想问道：“你现在是明星吧？”

　　白路没说话，就这时候，服务员端进来一盘大螃蟹，壳是撬开的，甲是敲碎的，就连螃蟹内部也是清理干净，剩下一条条白肉等你品尝。

　　看着做工不错，白路没话找话：“多钱？”

　　“一千八百八。”服务员回道。

　　听到这个数字，白路看着大蟹子想了会儿，还是海鲜赚钱。标准饭店就是缺少这等活物，连吃鱼都要吃冷冻的所谓鲜鱼，更不要说其他海鲜。

　　不过，白路意志尚坚，完全不在意这些价钱差距，只管按照自己的想象做着每一件事。

　　没多久吃完饭，一群人又去唱歌。狂热嘶吼之后，直接在房间里跳舞摇头。

　　白路很无奈，好象化外人一样看着他们疯狂。

　　女人们玩疯了，开始主动邀请白路，并有女孩问他：“你和珍妮弗到底是什么关系？”

　　白路是无奈加无语，实在坚持不下去，起身离开。

　　这一片正是大北城的繁华地带，即便是夜晚，也能看见无数车辆穿梭往来，载送着无数美女帅哥奔向各自的目的地。

　　夜晚很好，安静、冷清，一个人溜达溜达，总能寻到许多和白日不同的感觉。

　　白路走了好一会儿，转到一条小吃街。此时时间已晚，客人减少许多。找家小店买碗酸辣粉，对着窗户边吃边发呆。

　　窗外不时有行人经过，汽车也是没完没了，好象夜晚和白天并没有太多不同。

　　白路吃的很慢，在结账时看见两个背吉他的小姑娘走进饭店，问客人要不要点歌。

　　两个小姑娘，一把吉他，看时间已经晚上十一点钟，可她们却在外面转悠，努力赚钱。

　　结账后走出饭店，看那两个小姑娘只在这条街上转悠，绝不走出灯光明亮之地。白路暗叹口气，这得遇到多少事情，才能学的如此警觉？

　　在店门口又站一会儿，打车回家。

　　似乎这个城市的人都是夜猫子，家里面灯火通明，柳文青、丁丁等人都没睡觉，聚在客厅看电视。

　　白路扫看一眼，只有沙沙和小丫不在。走过去问：“沙沙睡了？”

　　“睡了。”丁丁回话，跟着又问：“你手怎么了？”

　　“他们说这样比较帅。”白路胡说八道。

　　“你把脑袋包起来更帅。”

　　这一晚上，何山青四个人都没回来。只有高远做乖宝宝，老早呆在房间里不出来。

　　第二天早上，高远主动来找白路谈话：“你饭店缺少法务人员吧？”

　　“你想干什么？”白路很警觉。

　　“我可以去你饭店上班，工资么，随便给个八万九万的。”

　　“你到底想干什么？”白路被闹个糊涂。

　　高远想了想：“我和你送沙沙上学，然后你陪我出庭。”

　　“什么意思？”

　　高远终于没耐性了：“你是猪么？”

　　白路认真回道：“我不是猪。”

　　高远看看他，一字一句轻声说道：“你去死吧。”

　　白路很想刨根问底，问问这家伙怎么疯了，可是送沙沙上学最重要，只好先撇开高疯子不理，伺候好沙沙吃早饭，再带她出门。

　　在今天以前，龙府别苑门口常有记者蹲点，不说采访别人，单是为白路而来就有好几次。可今天人数最多。

　　昨天在机场，两大国际巨星拥抱吻光头白，在这个女明星撞个车都能成为新闻的年代，被国际女明星主动亲吻，让白路轻易登上头条新闻。

　　自亲热照片在网上出现后，当天就有许多记者来到小区门口蹲点。奈何白路回来太晚，记者们扑空。

　　晚上能扑空，白天总不会吧？所以一大早，有很多辆汽车停在小区外面，每个车窗里都有一架照相机。小区门口更是站着十几个记者，或抽烟或聊天的打发时间。

　　白路带沙沙走到楼门口，刚要往外走，忽然发觉不对。走到玻璃窗前往外看会儿，跟沙沙说：“等我会儿。”一个人溜达出大楼，往小区门口走。

　　他猜测那些人是想采访自己，果然，还没到门口，门外那些人纷纷举起相机拍照。

　　白路很高兴，小跑回大楼跟沙沙说：“我成明星了。”

　　他刚说完话，身后电梯响起“叮”的一声，电梯门打开，走出带墨镜的一男一女。

　　这栋楼的大门是感应门，俩人走到门口，大门打开，他俩刚往外一走，马上退回来。女人拍着胸口说：“怎么有记者？”

　　“我出去看看。”男人带着墨镜慢慢往外走，可一直走出大楼好远，也没见到哪个记者对他拍照，都在盯着大楼看。只好原里返回，跟墨镜女说：“好象不是拍我们。”

　　“怎么可能？”女人有点不信。可是再不信，也不能露把柄给记者，看眼不远处的光头白和沙沙，小声说道：“先回去再说。”

　　于是，一对墨镜男女又走回电梯。


第415章 和马战见面

　　光头白看看走回电梯的那对男女，似乎有点眼熟，用力想啊想的没想起来。这俩人包的太过严实，尤其男人，不但戴墨镜、戴帽子，更戴着口罩，好象病号那么夸张。包成这样，鬼知道你是谁？

　　他在努力回忆，沙沙说话：“我自己去上学就行。”

　　“那怎么行？”拿出电话打给扬铃：“下楼一趟。”

　　扬铃不知道发生什么事，穿件套头衫下楼，来到白路面前问：“怎么了？”

　　“我又一次成为明星，你看外面。”

　　扬铃出门看看，回来说：“都是记者？”

　　“恩，我厉害吧。”

　　扬铃很气：“你叫我下来就为看他们？”

　　“那倒不是，辛苦下，送沙沙上学。”

　　“给钱。”扬铃伸手。

　　白路从兜里掏出一大把零钱，塞过去说：“够不够的就这些了。”

　　于是，这天早上，由扬铃送沙沙上学。

　　等她俩离开，白路回电梯，突然想起刚才那对男女是谁了。

　　前次去洛杉矶，在宾馆里碰到他俩搂抱着走出房间，好象是大明星，叫什么来着？

　　白路琢磨琢磨，没想起来，倒是想起刚才高远没头没脑说的那些话，于是很佩服自己：我这就是电脑啊，记忆力太好了。

　　到家后，直接去敲高远房门：“走，我陪你上庭。”

　　高远鄙视他一眼：“滚蛋。”

　　白路没皮没脸的凑过去：“亲爱的，跟叔叔说说，是不是在单位受气了？”

　　“滚蛋。”高远重复道。

　　“我就不滚。”

　　“我滚。”高远拿起皮包走人。

　　在高远走后，家里人各自分散，拍戏的拍戏，上班的上班，一个多小时以后，家里又剩下他自己。

　　不过这一天注定是繁忙的，临近中午，何山青打来电话，确认他是不是真的要比拳。

　　白路说是，何山青说：“来龙王阁。”

　　“又去龙王阁？”

　　“恩。”何山青挂电话。

　　去龙王阁也不错，可以吃顿免费饭。刚出门，柳文青打来电话：“昨天的大胖子来饭店了，说要赔礼道歉。”

　　“赔礼道歉有什么用，让他赔钱。”

　　“他带来十万块，可以不？”

　　“你看着办，对了，分挨打那姑娘一万。”

　　“好的。”柳文青挂掉电话。

　　白路对大胖子不爽，不过再不爽，无非揍一顿而已，还不如给饭店搞些钱来的实惠。所以让柳文青做主。

　　刚挂掉柳文青的电话，陶方冉又打过来，说是和市政府谈好了，晚上宴客，问他需要准备什么？

　　白路说：“弄点好豆腐就成。”

　　这个电话之后，邵成义也跟着凑热闹，打电话说：“有人想请你坐一坐。”

　　“什么事？”这会儿时间，白路已经下到一楼，站在窗边往外看，记者们居然还在。

　　“长毛说给你十万，可不可以不理光头。”

　　白路听的大为好奇：“你是警察，居然和黑社会搞到一起？”

　　“你能不能不瞎说！”老邵又被光头搞怒了。

　　“好吧，不瞎说，你和他认识？”

　　“说不上认识，知道这个人，他托别人找到我，跟你打声招呼。”

　　白路冷笑一声：“你说说这帮倒霉玩意，欺负老百姓不说，还能和警察扯上关系，混的倒好。”

　　老邵忽略掉他的嘲讽，问道：“十万，行不行？”

　　“不行，他肯定要剃头，你告诉他，还是昨天那句话，明天晚上八点以前，如果见不到光脑袋，再说。”这件事情没商量。黑社会总欺负人，早该被人欺负欺负。从心里说，白路巴不得这帮家伙不来，他好有个借口出气，先打残，再剃光头。

　　“何必呢。”老邵劝道：“现在都是求财，赔点钱得了。”

　　“我缺钱么？”白路问起别的问题：“西日他们挺好的？”

　　“还好吧，你放心，那个学校不是普通的少管所，老师非常认真。”

　　“奎尼呢？”白路又问。

　　“这就不知道了，应该挺好的吧。”

　　白路“恩”了一声，又说回原来话题：“邵叔，麻烦你告诉他们，明天晚上八点以前，八万加光头，没的谈。”挂上电话。

　　收起电话，看看小区外的记者，整整衣服，想摆出个潇洒造型去迎接扑面而来的闪光灯。谁料，刚想迈步，感应门却是自己打开，走出个带墨镜的女人，长发自然下垂，遮住一点面容，穿长裤和帆布鞋。

　　郁闷个天的，这是要抢我风头？白路马上跟出去，可是马上发觉不对，我和一个女明星从同一栋大厦出来？赶忙转身去停车场，他的自行车停在那里。

　　他转身离开，可刚才毕竟曾走到一起，记者们抓住机会，咔咔咔一通乱照，有几位大神特牛，利用角度问题，硬是把白路和这位女明星照成并排走路。

　　等女明星走到小区大门口，记者们开始发问：“安静，请问你和白路是什么关系？”

　　女星是梁安静，和歌手平之同居，一直保密来着，听到这个问题，直接被问愣，我和谁？白路是谁？

　　这时候，白路蹬着自行车出来，有了记者提醒，他想起来女人名字，眼看记者们封住门口，白路大喊：“让让。”

　　记者哪肯让？有举话筒的，有举手机的，纷纷询问：“请问，你们是在恋爱么？”“请问，你们是在同居么？”“白路，你和珍妮弗是什么关系？为什么和安静从同一栋大厦出来？”

　　白路听的头大，好奇看墨镜女一眼，再让你抢我风头，倒霉了吧，都和我同居了，给你男人带绿帽子了吧，活该。

　　因为记者在前面挡路，大光头只好跳下自行车，推着在人群中奋进，片刻后冲出人群，骑上车子逃跑。

　　他跑了，还有梁安静呢，记者们围得死死的，一定要问出梁安静和白路的关系。

　　不说别的，单说珍妮弗机场拥吻白路，白路又和梁安静住同一栋楼、且一起出来，把这两件事联系到一起，那便是头条中的头条，很可能是伟大的三角恋，或是移情别恋。

　　梁安静也没料到会发生这样情况，她刚在这里买的房子，以为记者在拍她，所以主动出现引走记者，趁机让平之离开。没料到竟被扯成别人的小三。

　　事发突然，梁安静微笑不语，这个时候多说多错，不说话是最正确的选择。眼见走不出去，只好退回小区，开车离开。

　　事情发展太快，简直是神转折。等两另当事人陆续离开后，记者们也是各回单位。

　　当天下午，数家网站的娱乐新闻头条都是有关于白路的事情。这个完全不是娱乐圈的人，却一不小心成为娱乐新闻的主角。

　　大网站就是狠，有详细的资料库，轻易查出白路身份，把这家伙的底子再扒一遍。

　　当然，他是厨子的故事没人在意。记者侧重说他和丁丁的绯闻，和珍妮弗的绯闻，如今又多个梁安静，一定要搞清楚发生什么事情。尤其这三个女人，任一个都是大美女。

　　在这些新闻铺天盖地出现以后，白路的贴吧一下就火了，大部分是梁安静的影迷，跑来这里大骂白路不是东西。也有少部分男人支持白路，说他是好样的，是男人中的典范，是吊丝逆袭白富美的榜样，是偶像。

　　在这件事情之前，白路做过许多事情，比如做菜，比如吹小号，比如组织演出，并和许多明星一起登台。奈何这些事情全不重要，前面几件事无人关注，后面的和大明星同台演出，也只是在网站上浮现浮现，很快被淹没掉。

　　可自从扒出他和三个大美女明星的离奇关系之后，新闻热度居高不下。更有新闻猜测他和茱莉也是不清不楚，因为同住在龙府，离别时，是茱莉先亲吻白路，然后才是珍妮弗。

　　白路自是不知道这些事情，不过知道不知道的也无所谓，他不在乎。此时正蹬着自行车去龙王阁，刚一进门，何山青哈哈大笑：“路子，你火了。”

　　“什么玩意？”十八人的大桌，何山青四个混蛋每人带一个女的，另有马战几个人，也带着几个女孩，白路拽张空椅子坐下。

　　何山青把手机丢过来：“看新闻。”

　　新闻里是白路蹬自行车离开的背影，下面一张照片是梁安静开车离开，再下一张照片是俩人并排走。

　　速度够快的，刚出门就发上网？白路挠挠头：“我什么时候和她并排走了？”

　　照片只有上半身，用角度切出来，好象是在并排走。

　　何山青大笑：“坦白吧，什么时候和这丫头搞到一起的？”

　　“我发现了，你就不会说句人话。”转头面对马战：“我帮你打拳，你给多少钱？”

　　“除去你赢柴定安的，再给你一百万。”

　　白路说：“成交，什么时候？”

　　“你要是没问题，我现在约他。”马战看眼白路：“不过在这之前，我得看看你有多能打。”

　　这是必须的，买东西还得看货呢，何况是一千万的赌注。

　　白路看看缠绷带的右手：“别试了，你们都不是我对手。”

　　看这家伙多狂，马战笑笑，刚想说话，白路又说：“输赢都算我的。”

　　话说到这个份上，马战不好意思再说试身手的话，想想问道：“那约了？”

　　“约，八点以后都行。”白路回道。

　　“那好。”马战面色有些苍白，不过体质也真好，被人打晕，清醒过来基本就没事了，只有些脑震荡的初期症状，偶尔会晕迷、耳鸣。

　　见马战说好，自有手下拨打电话联系拳赛，片刻后回话：“晚上十一点，老地方，一千万赌注。”

　　马战举杯果汁说道：“这两天不能喝酒，用果汁敬你一下，旗开得胜。”

　　他对白路有一定了解，知道这家伙总惹事，也知道能打，却是没想到会这么狂。

　　白路随便抓起杯酒，也不管是谁的，仰脖喝掉，然后开始吃菜。


第416章 混黑的佛爷

　　晚上有拳赛，大家都很克制，没有贪杯。白路也不想喝酒，只管猛吃。可是没吃几口，接到一个人的电话，电话那头的声音很沉：“我是大佛，想请你吃个饭。”

　　“大佛？大佛是谁？”白路一边啃大螃蟹，一边随口回话。

　　听到这个名字，房间突然安静下来，何山青和马战等人都在看白路。

　　突如其来的安静，让白路有点不适应，抬头问：“嘛呢？”

　　电话那头的大佛说：“不用管我是谁，我想请你吃饭，给个面子吧。”

　　“我为什么要给你面子？”

　　大佛也不生气：“你现在在哪？我来找你。”

　　“我？龙王阁二楼最里面的大包，你几点来啊？”

　　大佛没回话，直接挂上电话。

　　“没礼貌。”白路收起电话，继续吃螃蟹。

　　马战问：“你不认识大佛？”

　　“为什么要认识他？很有名么？”

　　何山青笑了下说道：“你见过他，前次赛车，咱赢了好几亿那次，收钱坐庄的就是他，外面叫他佛爷。”

　　白路认真想想：“没印象。”

　　“和你一样是光头，不过很高很胖。”

　　白路再认真想想：“还是没印象。”

　　马战问：“你得罪他了？”

　　“我连他是谁都不知道，怎么得罪？”白路扔下螃蟹壳，转攻大虾，边吃边说废话：“你说你们吃个饭，一点品位都没有，不是吃螃蟹就是吃虾，难道没别的东西可以吃了？对了，今天谁请客，再点个龙虾打包。”

　　他在胡说八道，桌子上的美女们皆有点吃惊，光头好歹算是个明星，怎么会这等做派？

　　马战笑道：“龙虾没问题，不过你和佛爷有没有问题？”

　　“管他呢，有问题我也给打成没问题。”白路动作很快，片刻间干掉五只虾，又去拿鲍鱼。

　　“如果真有事情，我可以说和一下。”马战说。

　　“一会儿再说。”吃鲍鱼最省事，不用扒皮去壳，夹起来就吃，很爽。

　　马战笑笑，既然当事人毫不在意，他也没必要帮着着急，于是吩咐服务员：“龙虾，打包。”

　　白路拦道：“等会儿，四点多再做，你们给送餐不？”

　　马战笑道：“钱够了，什么都送。”让服务员下单，但是晚上才做。

　　一群人边吃边聊，二十分钟后，包房门推开，走进来个大胖子和一个长毛。

　　看到房间里这么多人，佛爷先是愣了一下，跟着仔细看，心道：这几个人怎么都在？

　　他不在意白路是谁，但是在意马战和何山青等人。

　　佛爷混黑道混了三十多年，混到现在不但没死，还越混越好，只能说相当有本事。按地位来说，他和罗天宁罗家老三相当。不过老罗家要混仕途，罗天宁这些年都在努力漂白，单拼实力，已经拼不过佛爷。

　　佛爷专注黑道三十年，那是相当有号子，和北城公安各大分局的关系都算不错。

　　一个人能混这么久混这么开，有两点肯定没跑，第一会做人，第二够狠。

　　前次赛车，因为涉及钱财太多，也是因为四大公子哥各带着一帮人出现，为避免出现差错，佛爷才会亲自出面，一面维持当晚治安，一面收取赌金。

　　给四大公子哥做中人，一般人没资格。能给四大公子哥做中人，也说明佛爷确实混的好。

　　比如现在，他要找白路谈事情，硬是不带手下，一个人就来了，可见有多牛皮。

　　却没想到马战也在。看看眼前一堆公子哥，就这帮男人，没有一个低于千万身家的。暗叹口气，再看长毛一眼，然后跟马战拱手：“马少。”

　　马战也不起身，指指脑袋说道：“前几天被残了，晕着呢，就不站起来了。”

　　佛爷笑道：“都听说了，说马少勇则勇矣，却被算计了。”当天打拳，到现场才知道对手是谁，等于是被算计一样。

　　马战摆手：“没什么算计不算计的，既然要打拳，哪还能管对手是谁，坐。”

　　佛爷笑着找空位坐下，这才跟何山青和马战身边几个人拱手：“大家好，就不一一问候了。”这就是底气，他可以站着给马战问好，是因为马战是头羊，其他人没有这个资格。

　　“别玩那些虚的，找路子什么事？”何山青主动说话，想把事情揽上身，意思是告诉佛爷，路子不是没根的，你想欺负人得先考虑清楚。

　　佛爷笑道：“手下人不懂事，得罪到白兄弟，我带他来赔个不是，说和说和。”

　　马战不知道发生什么事情，问道：“怎么了？”

　　佛爷说：“一帮当官的和有钱人去吃饭，在饭店闹事，被白兄弟打了，然后那些人找到长毛这里，长毛不懂事，硬替人出头，结果得罪白兄弟，就这么个事情。”

　　简单一句话说完，所有人的目光都转向还站着的长毛。长毛板着脸，目光下敛，一动不动。

　　“还不道歉？”佛爷喝道。

　　本来呢，他想和白路摆摆道儿，我是混黑的，你别逼我，见好就收得了。可进门后发现马战居然和何山青等人凑在一起，这是两帮势力啊，在没搞清楚情况之前，佛爷先退一步。

　　听到佛爷吩咐，长毛双手抱拳，冲白路说：“白哥，长毛有眼无珠，还请白哥原谅。”

　　白路看看他：“咱俩无所谓谁原谅谁，明天晚上八点之前，八万块和光头。”

　　对于屋里这些男人来说，八万块实在不算多，原本不至于劳动佛爷亲自出面。不过有件事要说明一下，混黑道，想要混的好，也要讲口碑。尤其是替人收账这批人，想要维持生意长久存在下去，就得说话算话，堪比正规企业。

　　长毛不怕打不怕杀，怕没面子，没面子就没的混。比如说现在这件事，他赔得起八万块钱，甚至十八万也行，但是不能理光头。

　　近十年时间才混出长毛这个名字，突然剃成光头，还是被逼的，传出去以后怎么混？

　　这是原则问题，也是面子问题。

　　为保住头发，迫不得已求到佛爷身上。佛爷曾经欠长毛个人情，于是应下此事，先跟邵成义联系，让老邵帮忙说和。结果没成功，佛爷只好亲自出马。

　　他就不信，以他此时地位此时势力，还会有人敢不给他面子？

　　现在听到白路说话，佛爷笑了笑：“白兄弟，出来混呢，最好是一人让一步，大家变成朋友，以后可以共同发财。”

　　白路摇摇头：“要么剃光头，要么杀了我。”

　　这句话一出，佛爷和长毛马上变了脸色。用不用这么绝？

　　杀人？长毛有过这个打算。明着打不过你，咱玩暗杀不行么？可是找相熟警察一打听，光头太猛了，一个人搞翻好几个流氓团伙，比如通县万豪，比如东三这块的唐龙，全被他送进局子。甚至于得罪了罗老三，还能活得好好的，如此一来，长毛只好改为柔情战术，找人出面说情。

　　此时听到白路这句话，长毛冷声说道：“我要是不理光头呢？”

　　白路无所谓说道：“你可以试试。”

　　“就不怕我离开北城？”

　　白路笑道：“随便你去哪。”

　　佛爷有点挂不住脸，沉声问：“这事情没的谈？”

　　白路扫他一眼：“谈，怎么不能谈，您老人家出面，必须得给面子，钱就不要了，理光头就成。”

　　佛爷很怒，在北城混这么久，居然被个毛头小子当面顶撞，当下冷笑道：“年轻人，别太狂。”

　　“我还就狂了。”白路站起身：“既然你来了，顺便把头剃了，省得明天多走一趟，服务员，拿把刀给我。”

　　“你敢？”佛爷怒了。

　　服务员也摇头：“不好意思先生，我们没有这项服务。”

　　“这事儿闹的。”白路翻翻兜，问一桌客人：“谁有小刀？小剪子也行。”

　　佛爷冷笑着站起来：“你真想这么玩？”

　　“玩？我没心情和你们玩，赶紧理个光头，然后赶紧滚蛋，老子很忙。”见实在没有刀，白路叹气坐下：“记好了，明天晚上八点，我要看见你的光头。”

　　经过这会儿的唇枪舌剑，马战等人尽是吃惊看白路，至于么？就为一口气，要把佛爷往死里得罪？

　　马战不怕佛爷，可是也绝不会往死里得罪他，都说佛爷手里有人命，那家伙要是真急眼了，谁知道会发生什么事。

　　于是咳嗽一声说道：“那什么，咱坐下好好谈成不？既然大家都在，就把事情说开了，有什么解不了的仇恨？”

　　“我和他没仇，理个光头就成。”白路又开始吃东西。

　　事情发展到这一步，就算长毛想理光头都不行了，现在理光头，是在打佛爷的脸，长毛会死的更难看。

　　听白路坚决不肯让步，佛爷反是笑了：“那成，我明着告诉你，这个光头肯定不会理，有本事你来找我。”说完话，起身要走。

　　白路看他一眼：“你傻么？我找你？”

　　被人当面骂傻，佛爷面沉似水，转过身看白路，心里动了杀机。

　　白路叹口气：“我知道你不服，咱这样，看在佛爷面子上，也看在马战面子上，我让一步，晚上十一点我要打拳，和柴老七手下那个泰拳手打，你们也可以去，你随便找人，等我收拾掉泰拳手，你们就可以派人上，只要能打倒我，怎么说怎么行，如果打不倒我，长毛理光头，再加上八十万。”停了下补充道：“如果泰拳手赢了，你们也怎么说怎么成，可以不？”


第417章 大红色制服

　　原本索要八万，现在价钱乘以十，还要搏上一场拳赛，似乎是条件变苛刻了。

　　佛爷看看白路，忽然笑了：“你很能打？”说着看向马战，明白他为什么会和白路混到一起。

　　白路笑笑：“一般水平。”

　　佛爷知道马战能打，从小练散打，虽不能说是顶级水平，收拾三五个人总是不成问题。如今，白路要替马战打拳，说明白路更能打，起码比马战厉害。不过话说回来，混黑的，谁还不认识几个能打的人？

　　佛爷笑道：“成，我答应你，把地址告诉我，我和长毛一准儿过去，会带推子，希望你不要让我失望。”

　　白路笑笑：“无论输赢，我请你喝杯酒。”

　　佛爷哈哈一笑，让长毛问马战手下要地址，然后略一拱手：“晚上见。”带着长毛离开。

　　这会儿，白路终于吃饱了，跟服务员说：“清蒸龙虾，把肉取出来，打包带走。”

　　服务员看向马战，马战说：“按他说的做。”又问白路：“不等晚上了？”

　　“不等了。”白路决定亲自下厨，给沙沙做一道好吃的龙虾肉。

　　龙虾很大，服务员进来报说重量，马战挥挥手，屋里面就没人在意这个。

　　过不多时，服务员拿上来一个很漂亮的塑料饭盒，里面是雪白龙虾肉。白路起身过去，拿饭盒离开：“小三，晚上五点接我。”

　　何山青搂着个漂亮大姑娘，瞪眼道：“不接。”

　　“我说错了，林子，晚上五点来接我。”

　　林子身边的女孩很文静，林子就也文静，淡声回话：“不接。”

　　“我去中成饭店。”白路说着话，开门离开。

　　“你个王八蛋，去中成干嘛？”林子大叫。

　　“你猜。”白路下楼，去停车场推出那辆很耀眼的自行车，蹬上去回家。

　　他痛快离开，把门童和停车场保安看的那是一愣一愣的，还有骑自行车来龙王阁吃饭的主儿？

　　白路回去标准饭店，路上经过家礼服出租店，橱窗里摆个熊猫装，白雪公主装，还有个警察装。

　　看见那套警察装，白路很激动，太眼熟了，手机里有这个游戏，于是停车进门：“这衣服多少钱？”

　　“你租几天？”服务员问。

　　“租？买一套多钱？”

　　“你买这套？”

　　“有没有新的？”

　　“没有，先生可以放心，我们的衣服每次收回来都要高温消毒，卫生方面绝对没问题。”

　　“这样啊？租金怎么算？”

　　“这套衣服一天四十，三天以上有优惠，三天一百，押金一千。”

　　“我能穿上吧？”

　　“您可以试一下。”

　　于是，白路试衣服。这是一套大红的警察服，就是街霸里最后那个大BOSS穿的衣服。

　　白路换好通红的警察服，带上红色的大沿帽，对着镜子越看越满意，去原来衣服兜翻出一千块钱：“先押着。”

　　“先生，您请留个电话号码，还有姓名。”

　　“我叫白路。”又说出电话号码，再对镜子看了看：“不对啊，好象少点什么。”

　　服务员笑道：“靴子。”

　　“对，还是你聪明，你们这有么？”

　　“没有。”

　　“哦，最近的鞋城在哪？”

　　服务员很热情的做介绍，拿给他一个塑料袋，装上原来衣服，白路心满意足离开商店。刚推开店门，发现有人推他的自行车上路，正准备骑着离开。

　　白路大怒，蹭地跳过去，一手抓住自行车，抬脚猛踹，那家伙被踢翻，带的自行车差点一起倒下去。

　　自行车倒了无所谓，可车把上还挂着饭盒，白路双手扶住车，赶忙停好。就这么会儿时间，偷车那家伙爬起来就跑。

　　白路更怒了，敢偷老子车？还敢跑？快步追过去，飞起一大脚再把那家伙踹倒，然后搂头盖脸一顿猛捶，打的那家伙看不出岁数，这才满意起身，回去骑上自行车去鞋城。

　　他穿一身游戏服打架，引许多人围观，都觉得好笑。

　　没多久来到商场，停好车，拎饭盒和衣服袋子进门，把周围人群闹的一愣一愣的，这演的是哪出啊？

　　白路直接来到鞋城买靴子，可这玩意太难找了，转悠半个多小时，硬是没卖的。倒是有楼层经理问他：“是给哪家促销的？”

　　白路鄙视道：“什么眼神，这是警服知道不？一看就没有童年。”

　　在服务员指点下，出门骑车去军人服务社，勉强找到双军用长靴，这一穿上，马上变得不同，太傻了。

　　白路倒是很爽，很嚣张的骑回饭店。刚进门，值班服务员忍不住哈哈大笑：“老板，你要演戏？”

　　“什么素质？这是警服，看这个帽子，是美国特种部队的徽。”

　　“好吧，老板太有素质了。”俩服务员继续笑。

　　“没见识。”白路放下服装袋，拿龙虾肉进厨房，将大块肉分成肉段，一小块一小块重新烹饪。有浇酱汁的，有清炒的，重新装进饭盒，拎着出门，准备去接沙沙放学。

　　等他做好这一切，饭店已经上班，厨师进厨房，服务员站厅堂，看见大红白路，每一个都是忍不住想笑。

　　他板着脸一本正经说话：“严肃。”正往前走，身边一个服务员叫住他：“老板，厨房冰柜里有冰淇淋，是你的。”

　　“是我的？”白路问道。和他说话的服务员是被胖子扇了一巴掌的那个。

　　“恩，柳总分给我一万块钱，我请大家吃冰淇淋，每个人都有，你自己去拿吧，我上班，不能随意走动。”

　　白路笑笑：“成，谢谢你，先放着吧。”

　　“老板，你要去哪？”那服务员又问。

　　“接沙沙放学。”

　　服务员吃惊道：“穿这个去接沙沙放学？”

　　白路琢磨琢磨，给林子打电话：“到哪了？”

　　林子推门进入：“叔叔到了。”一眼看见白路的大红制服，噗嗤一声笑出来：“你要疯啊。”

　　白路很怒：“都到了接什么电话？浪费电话费！”很气愤的按死电话。

　　林子凑过来：“哥们，你脑袋被驴踢了？”

　　“被你踢了。”白路回道。

　　林子实在忍不住，退后两步给白路照相，然后发到QQ群里，下一刻，群里满是缤纷留言，何山青说：“这头猪又撞树上了。”司马发出一大排哈哈哈哈。鸭子说：“这是要挑战春丽么？”高远回上两个字：“白痴。”

　　何山青又说：“晚上就穿这个去，贼酷。”司马又说：“去挑战浪子。”

　　林子很热情，把这帮家伙的留言一一念给白路听，白路鄙视道：“没有素质。”又说：“先去接沙沙，然后回家，再然后去中成饭店。”

　　林子大笑：“你就穿这玩意去中成？”

　　“不行啊？”

　　说话的时候，柳文青下楼，看见古怪装扮的白路，好奇问道：“这是干嘛？”

　　“你不懂。”白路回道。

　　“我也没想懂，正好来了，和你说件事。”柳文青说：“巴叔建议再买辆车，现在买菜用大黄蜂，我们回家也坐大黄蜂，不方便不说，车也糟蹋完了。”

　　“那就买，你和巴叔商议着来。”想起晚上要打拳，白路又说：“明天给你钱。”

　　“帐上有钱。”柳文青说。

　　“帐上的钱省着点花。”白路招呼林子：“走了。”

　　俩人上车后，林子说：“弄辆好车成不？除了面包就是大巴，你是客运公司啊？”

　　白路鄙视道：“难道要像你们一样，开辆破铁壳子，啥玩意都不能装，还贼费油？”

　　“就没法和你说，你这个消费观念，真是真是，唉。”林子放弃劝说白路的念头。

　　很快来到十八中，白路说：“你先打车回家，我一会儿就到。”

　　林子的跑车是双人座。

　　听到这句话，林子叹气道：“你狠。”下车先回龙府。

　　白路在门口等了会儿，这好大一辆跑车着实吸引目光，路过行人多在看张扬跑车，甚至有个女孩靠在车头上照相。

　　等到放学铃声响起，白路给沙沙打电话，说在跑车上等她。敢情也知道红制服有些碍眼。

　　听说是跑车来接，沙沙特意晚五分钟出来，可还是被许多同学看到，很漂亮的美女同学被跑车接走。

　　白路边开车边说：“饭盒里是龙虾肉，一会儿回家自己吃。”

　　沙沙张大嘴巴看他：“哥，怎么穿这么套衣服？”

　　“酷吧？”

　　沙沙不想欺骗自己，于是没说话。

　　汽车开到小区附近，让沙沙提前下车，拿饭盒和自己的衣服回家，然后给林子打电话。

　　三十分钟后，白路和林子出现在中成饭店。

　　走到大门口的时候，俩人发现门童衣服很眼熟，都是红色制服。

　　林子笑道：“还是你这样的员工好，应聘门童还自带服装。”

　　“滚蛋。”白路去厨房。

　　厨房在四楼，白路才一进门，厨师们大为震撼，有人说：“这里不让进。”

　　白路拿下大沿帽：“不让我进？”

　　靠近门口的地方站着山峰和张成龙，这俩人，一个曾给白路打过下手，一个曾一起参加厨师比赛、后被推荐来这里上班。

　　陶方冉知道他俩和白路比较熟，安排他俩给白路打下手。

　　等白路拿下帽子，俩人一看，张成龙笑道：“你干嘛啊？打扮成这样。”

　　“你不懂。”白路发现这三个字真好用，跟谁都可以说。说完话脱去上衣，和帽子一起交给山峰：“找件工作服。”


第418章 鱼肉和牛肉

　　山峰应声好，去放好白路的衣服，再拿件白制服回来。

　　白路边穿衣服边问：“开席没？”

　　“六点开席，菜单下来了，二十人大桌，一共二十四道菜，你负责特品白玉碑。”张成龙说道。

　　白路看看厨房，一大堆人各自忙碌，便是吩咐他俩去准备豆腐。

　　他俩刚离开，得到消息的林高、柯强走进厨房，过不多时，陶方冉也是过来，都是跟白路道谢。

　　白路说：“太客气了，你们帮我那么大忙，我就来做盘豆腐，会不好意思的。”

　　林高笑道：“那就多做两道菜。”

　　白路也笑：“可不敢多做。”

　　说话间，山峰和张成龙各端一板豆腐回来，让白路选择，说都是本地新磨豆腐，从成板到现在不过两小时，差别是点豆腐的东西不同。

　　白路随意扫一眼，留下其中一板，再让俩人准备冰水。

　　山峰见过白路做豆腐，早有准备，听到白路吩咐后，带张成龙去冰库抬出一大盆澄清冰水。

　　白路拿过盐盒，把盐全部倒入冰水中，略一搅拌。然后开始切豆腐。

　　先把豆腐切成长方块，铲出后，一片片切成同样厚薄的豆腐片，轻轻放入冰水中浸泡。

　　总的来说，和上次工序大略相同，没多久切出上百片豆腐。

　　这一次和上次的工序虽然相同，厨子们对白路的态度却是绝对不一样。上次切豆腐，许多人嘲笑；这一次，许多人都是热切观看每一个过程。

　　刚切好豆腐，服务员来说可以上菜了。于是许多炉灶同时开火。

　　白路不着急，二十多道菜呢，按陶方冉所说，他的豆腐将最后呈上，给晚宴做一个美好收尾。

　　反正无事可做，拿起手机玩游戏，正玩的高兴，山峰过来说：“已经上到第二十道菜了。”

　　白路收起手机：“这么快？”偏头扫眼盆里的豆腐片。

　　就这时候，厨房门口有人进入，当先的是个三十多岁的青年，边走边正厨师帽子，身后跟着三个人，一个拿包的，一个拿个大箱子的，还一个贴在身边小声说着什么。

　　这家伙谱够大的，白路问山峰：“新来的？”

　　“不是吧，我没见过。”

　　等这人走进厨房，林高上去说了几句话，笑着说声请，然后看白路一眼。

　　那三个人同时向林高鞠躬，说的是外国话，第四个人是翻译，跟林高说谢谢。

　　林高摆手说：“不用客气。”吩咐小厨师领他们到一个炉灶前，拿包的人赶忙打开皮包，放到身后的案板上。包里整整齐齐的都是刀，从大到小，从宽到窄，一应俱全，打眼一看，起码二十多把。

　　另一个拿大箱子的，把箱子放到案板上，打开箱子是一堆冰块，中间是隔板，一半埋着几块去皮鱼身，另一半埋两大块牛肉。

　　很明显，这俩是小工，带帽子的是大厨。俩小工分别拿出鱼肉和牛肉，在案板上拿两个大碗，同时在大箱子底部一扳，抽拉出一排调料盒。

　　他俩在忙碌的过程中，带帽子的大厨只板着脸看，不说话也不动手。

　　俩人动作不一样，比如腌制鱼身，先拿粗盐擦，然后用冰块擦掉盐。再取一种粉料，轻撒其上，片刻后同样用冰块擦掉，取出后晾放，待鱼身温度稍有回暖之后，大厨开始动刀切块。

　　牛肉没有这么麻烦，直接放到碗中，那名小工跟翻译说几句话，翻译跟小厨师说，他们需要二十个小盘，最好是长方形的。

　　小厨师问过林高意见，而后带小工去选盘子，不多时，抱回来一堆白色瓷盘。

　　小工去清洗，然后洗菜，取菜叶布盘。

　　这时候，大厨已经切好鱼肉和牛肉，整个过程除去慢就是细，牛肉片切的很薄，被他切成透明纸一样夸张，鱼肉稍厚一些，切成食物粗细，一小块一小块的样子。

　　肉片切好，大厨去箱子下面拿调料，找个大碗装入、调匀。

　　俩小工开始摆盘。

　　长长桌案，整齐摆着二十个小盘，由菜叶将小盘分成两个部分，小的那面不放东西，大的这面由菜梗做界，沾水横着贴在盘中，后面铺着菜叶，俩人用宽夹，一片一片往菜叶上夹肉片，三片牛肉叠在一起，隔开些距离是三小块并排而立的红色鱼肉块。

　　等他们摆好二十个小盘，大厨一手拿小勺，一手拿大碗，将碗里调料，轻舀一勺放在菜梗另一边的空盘里。

　　如果是韩菜盘碟或是食堂餐盘，一小格一小格的，正好适合分放不用菜肴和酱汁，可中成饭店没有那种专用盘子，又不能用食堂餐盘敷衍，只好以菜梗勉强做个分界，隔开酱料和肉片。不过如此一来，倒是显得好看。

　　酱汁是淡金色，配着绿叶、红肉，看上去还不错。

　　问题是酱汁是液体，不能太过晃动，免得渗过菜梗进到菜叶下面，影响美观。所以，在大厨分盛调料汁的时候，俩小工一人推过来一辆餐车，小心把菜盘放上去，每辆车十个盘子，装好后慢慢推出去。

　　俩小工离开后，大厨收拾好刀具，又把箱子盖好，和翻译每人拎一个，冲大家鞠躬后离开。

　　等他们走后，厨师们满是好奇，询问怎么回事。过不多时，有服务员送回消息。

　　今天是美食节组委会领导宴请日本客人，为了能在五月份的亚洲美食节上大放光彩，日本参展团派人提前过来，一是和主办方搞搞关系，一是实地考察展馆，做布景前的最后准备。

　　他们提前过来，市政府当然欢迎，由美食节组委会出面宴请。

　　组委会想震一震日本客人，所以点名吃特品白玉碑。没想到，日本客人也有同样打算。他们来吃饭的时候，把刀具和食材放在楼下车里，做好准备一展风采。

　　有心之下，到底被他们等到机会。连续十几道大餐过去，或煎或炸的，日本客人认为失去食物本身味道，是糟蹋美食，不甚满意。

　　日餐偏清淡，在某种程度上来说，代表健康饮食。

　　饭吃到一半，日方领队说谢谢宴请，作为回报，要请大家吃正宗的日本料理。因为美食节还没开幕，所以暂借厨房一用，奉献一道菜品，让大家品尝品尝。

　　客人提要求，主人自然应允，所以日本厨子去车里拿出来东西，来厨房好一通折腾。

　　服务员还说，无论肉和鱼都是顶级美味，是千金难得的美味。鱼是三文鱼，肉是神户牛肉，都很贵。据客人反应，也很好吃。

　　尤其神户牛肉，为保证肉的新鲜纯美，硬是不加调料腌制，只在吃的时候沾一下酱料，让客人可以充分感受天下第一等牛肉的美味。

　　神户牛肉是世界上最贵的牛肉，按克计算。

　　停明白事情经过，白路暗暗摇头，小日本就是能折腾。

　　现在，他们折腾完了，该自己上场了，白路准备干活，正巧有服务员小跑过来：“客人催菜，特品白玉碑。”

　　这是组委会在催菜，先是电话通知厨房，再由服务员通知一遍。

　　那就开工吧，先让山峰和张成龙取大盘码齐豆腐片，再去取二十个小盘，就是方才日本人刚用过的那种盘子。

　　那家伙既然分盘而食，咱也给你分盘，而且要比你做的好吃，白瞎了你精心准备的特别昂贵的食材。

　　等山峰和张成龙做好准备工作，白路开始做菜，和上次做豆腐时同样步骤，开火，热锅，放牛油，花椒，辣椒。

　　待油开，倒空油锅，用细漏勺篦出花椒、辣椒，再将油倒一点回锅，加盐，加一点酱油一点酒，放入豆腐。

　　白路做菜极具观赏性，锅里铺满一片片豆腐，很整齐。

　　轻轻溜溜锅之后，开大火爆炒，马勺连颠，这一片片豆腐片从大勺一侧飞起，呈抛物线落回大勺的另一边，并滑到锅底。

　　整套动作夸张的好看，上次就是如此，每一片豆腐都好象有无形的小手捏住，在锅中上下翻飞，让它们做什么，它们就做什么。

　　上次的精彩表现让所有厨师为之震惊，此次亦然。

　　每一个厨师都张大眼睛看，并有人进行拍摄，这帮家伙总算变聪明一次。

　　没多久，豆腐炒熟，开始码盘。

　　每一个小盘都有热水烫过，铺上裁剪开的葱叶，葱叶分两片，和豆腐片同宽，比豆腐片略长一些，斜着拼搭在盘中央。

　　以平铲铲出豆腐，第一片、第二片都是平放，分别放在两段葱青之上，后面四片分别叠在第一、第二片豆腐上面，形成两小叠豆腐片，每叠三块，以一种不对称的美呈现在盘中。

　　这便是极品白玉碑了。

　　每盘六块豆腐，一共二十盘，白路连续炒五轮才弄齐这许多豆腐片，由服务员送去餐厅。

　　等做完这些事情，白路擦擦手，让山峰给自己拿衣服，又给林子打电话：“走吧。”

　　“这就走？”林子在陶方冉办公室和美女聊天。

　　“废话，赶紧的。”白路挂上电话，从山峰手里接过衣服，穿戴后下楼。

　　一个人在停车场坐了好一会儿，林子才笑着出现，上车后朝白路伸大拇指：“你牛，那帮日本客人服了，想要见你，被桃子给推了。”

　　有什么可见的？白路对那些人不感兴趣，发动汽车问道：“去哪？”

　　“我哪知道？”林子回道。


第419章 大个子美女

　　“去二环转转？”林子建议道。

　　白路问：“干嘛？又去赛车？”

　　“你要疯？这么早，鬼才玩车。”林子笑道：“我是想让如此帅气的你，北北南南多走几遍，在北城市中心烁烁闪耀光芒。”

　　他俩正胡说八道，何山青打来电话：“远子失业了，来天龙吧部。”

　　“怎么个意思？还有人敢开除远子？”林子惊道。

　　“废什么话，过来再说。”何山青挂上电话。

　　林子收起电话，问白路：“哥，你是我哥，商量件事儿成不？”

　　白路不理会他的问话，直接问道：“高远失业了？”

　　“这事一会儿说，带你去买件衣服成不？”林子实在没胆量和如此耀眼的白路站在一起。

　　“不要，这衣服多酷。”白路对着后视镜正正帽子。

　　“故意的是吧？”林子很郁闷。

　　“废什么话？开车。”

　　林子一琢磨，带这样一个活宝去酒吧，丢人的不光是自己，还有许多别人，兴许能让高远开怀也说不定，于是不再多话，开车去天龙吧部。

　　酒吧里，高远等人包张巨大无比的台子，起码可以坐十五、六个人，现在就坐了四个老爷们，没有人说话，在看舞台上的歌手表演节目。

　　过不多时，白路进屋，引得服务员加客人，尽是热辣注视，直接忽略掉台上卖力演唱的歌手。

　　等白路坐到台子边上，鸭子笑道：“疯了？”

　　“你不懂！”白路又一次背诵三字真经。

　　“成，我不懂，喝酒。”鸭子推给白路一瓶酒。

　　白路握住瓶子问高远：“怎么着？下岗了？”

　　高远鄙视看他一眼：“老子不想干了。”

　　“为嘛不想干啊？你自己说说，从过年到现在上过几天班？白领工资还不干？你真是要疯。”衣着古怪的白路说别人发疯。

　　何山青哈哈一笑：“路子，坐过来，叔叔给你上上课。”

　　“你要死？”白路瞪眼道。

　　“我要屎？我还要尿呢。”何山青鄙视道，跟着又说：“知道不，我们家远子下岗，那可是世间奇闻，我一听就怒了，多方打听才知道发生什么事。”说到这里，挑衅看向白路：“要不要知道？”

　　“有屁就放。”白路抓把开心果慢慢吃。

　　何山青看高远一眼，又跟白路说：“简单来说，咱们高大少觉得被利用了，不高兴了，不乐意玩了。”

　　白路砸过去一个果壳：“说评书呢？赶紧的。”

　　何山青嘻嘻哈哈说出原因。

　　他也算有本事，一通翻查，理清所有过程，和事实出入不大。

　　高远来这家软件公司上班，是因为他家某个人和这家公司有业务往来。高远跟何小环分手后，无所谓工作，随便找个单位打发时间，就过来了。

　　因为这层关系，软件公司老总很优待高远，上不上班无所谓，只要那一大单生意还在就成。他愿意养高远这个闲人。

　　这家伙一养好几年，公司又并不是只有那一个大单生意，所以对高远的重视程度慢慢变不太够。整个公司就没有一个人知道高远的真实身份。

　　去年末，公司接到一大单生意，老板要给回扣，但是要给的合理合法，大家一琢磨，打官司吧，就打侵权或是抄袭剽窃案。

　　严格来说，这属于行贿的一种。

　　软件公司做软件，核心是源代码。高远供职的软件公司，随随便便放出几大段源代码，交给受贿人，由受贿人做假，对软件公司提出控告。

　　事情发展到这一步，按道理说，该是聘请正规律师打官司。巧的是，对法律完全不通的高远，不但从政法大学毕业，拥有律师资格证，更拥有执业证。

　　一般情况下，学法律的，四年本科毕业前都会考到资格证。剩下的事情是去律师事务所实习，起码一年后申请律师执业证。到这一步，就可以做律师打官司了。

　　高远不但有执业证，且挂靠在某律师事务所，只是不领工资罢了。

　　巧的是，软件公司凑巧知道他有资格打官司，于是把事情推给高远。

　　上班好几年，公司第一次派任务给他，高远不好意思推脱，只好回家努力学习法律知识。可是连续两场官司下来，必败无疑。

　　一是对方证据确凿，二是公司有人通风报信，三是高远真的业务不精。

　　如果只是单纯的输官司，高远不会在意；可问题是被利用了，被人瞧不起了，认为他是废柴，只能去打送钱官司。换了谁，都会不爽。

　　他不是笨蛋，只是懒而已，在搞明白整件事情之后，第一反应是想砸了公司。不过再一想，砸了又如何？如果不是自己有个好爹有个好爷爷在前面铺路，谁又瞧得起他？所以怒气全消，然后辞职。

　　听何山青说完整件事情，白路叹服：“行个贿而已，都被你们玩出花了。”

　　“这算什么？如果你想知道，我可以给你说段行贿评书。”何山青笑道。

　　“可拉倒吧，我一个纯真小男生，实在适应不了你们的疯狂世界。”白路摇头道。

　　“你纯真？这是叔叔的错啊，一定不能让你再这么浑浑噩噩的活下去，来，继续给你上课。”何山青还想传授知识。

　　“爱找谁找谁去。”白路站起来一拍胸脯：“老子是警察。”

　　他站着说话，身后传来个很好听的女声：“你这是靠四扑类吧？”

　　白路迷糊着转头：“什么玩意？”

　　“cosplay，你不是cosplay？”女孩一米六的身高，面容很可爱。

　　白路挠挠头，觉得不舒服，摘下帽子重挠，然后问何山青：“这丫头说的什么玩意？”

　　何山青叹气：“你真是神。”又跟女孩说：“这是个白痴，小心咬你。”

　　女孩有点不敢相信，大眼睛转了转，再问一遍：“你真不是cosplay？”

　　“我为什么要靠死？”尽管白大先生明白女孩说的是英语，奈何不知道单词意思，只好郁闷回话。

　　女孩有点失望，叹口气说话：“没事了。”转身回到门口一桌，那里坐着四个女孩，每人一瓶啤酒，再无它物。

　　何山青哈哈大笑：“白大少威武，穿成这德行还有女孩搭讪。”

　　“搭讪？”白路哈哈一笑：“是不是说可以先打小三的意思？”

　　“滚蛋！离我远点。”何山青勇往边上蹭，刚蹭两下，电话响起，拿起电话一看，眉头直接拧到一起，转头问道：“哪个王八蛋把我号码告诉大傻了？”

　　“什么？大傻？”司马哈哈大笑：“你倒霉了，哈哈。”

　　“王八蛋，是不是你？”任凭电话直响，何山青坚决不肯接电话。

　　“关老子屁事，我根本不知道她电话号。”司马撇清自己。

　　鸭子和林子也急忙撇清：“也不是我们。”

　　“不是你们是谁？老子前年换的新号，她怎么知道？”

　　“别废话了，赶紧接电话，被她逮到，有你倒霉的。”鸭子哈哈大笑。

　　何山青恨恨不已看着几个混蛋，很心不甘情不愿的接通电话：“这里是香山精神病院，请问您有什么需要？”

　　“想死了是不？在哪？”电话里是一个很大嗓门的女声，听起来还算不错，如果低声说话，应该更好听。

　　“香山精神病院设施齐全，服务优良，会给您提供最完美的一切，这位女士，是您想住院么？”何山青努力学习电话语音。

　　“小三，我可知道你家在哪，是不是不想活了？”电话那头依然凶悍无比，很有野蛮女友的气势。

　　何山青认真思考片刻，叹气道：“天龙吧部。”

　　等何山青挂上电话，白路好奇问道：“你把人搞大肚子了？”

　　何山青大怒：“你可以骂我可以打我，但是不能侮辱我。”

　　“侮辱？”白路认真琢磨琢磨：“你是说你不行了？”

　　“你才不行！”何山青眉毛都要竖起来了。

　　鸭子笑得实在开怀，跟白路说：“一会儿就知道了。”

　　好吧，那就等一会儿。白路换个位置坐下，面朝外，双目盯住大门口。

　　一直看啊看，二十分钟后，门口忽然一暗，走进来个大个子，这四月底的季节，硬是穿一身皮衣。大个子站门口微一扫量，大步流星走过来，一屁股坐到何山青身边，抬胳膊夹住他的脑袋说：“行啊小三，敢跟我玩心眼了？”

　　何山青苦着脸说话：“姐，您老饶了我吧，我可不敢。”

　　“你不敢？我一到美国，你电话就换号了，三年多也不给我打个电话，想死是不是？”

　　“不是，绝对不是，以前那电话丢了，号没了，我又不敢去你家，所以拖到现在。”何山青努力编瞎话。

　　看见何山青遭遇如此不公平待遇，白路很开心，这才是哥们呢，用他的不开心来成全我们的开心，心中一爽，仰脖干掉一瓶啤酒。

　　大个子是女人，看身高约有一米八，脚下踩高跟鞋，高得吓人。不过单看脸，很奇怪，虽不能说是国色天香那样美丽，但是绝对不丑，甚至称得上是美女。

　　这女人最出彩的不是长相好看，而是身材比例实在太好，一米八的个头，骨架不大，脑袋也不大，绝对的标准九头身模特身材。


第420章 我要窜倒你

　　此时，这个大个子美女祸害过何山青，眼神在众人身上一扫，好似才看见怪物一样的白路，问道：“你是干嘛的？”

　　白路正色道：“其实，我才是香山精神病院的工作人员，一会儿要带何先生离开。”

　　大个子美女看看他，突然笑道：“白痴，香山就没有精神病院。”

　　白路很气，指着何山青大叫：“白痴，编瞎话都不回？怎么读的大学。”

　　何山青捂着脑袋摆出一脸痛苦状：“谁让你接我话说的？”

　　大个子女人哈哈笑道：“有点意思，不错，难怪能和他们一块混。”这是对白路的认可，从侧面说明高远几个人很骄傲，等闲不愿意搭理人。

　　白路却是不领情：“明明是他们跟我混。”

　　“跟你有什么可混的？你爹是国家领导？”

　　“我爹是玉皇大帝一个级别的。”白路随口胡说。

　　女人瞪他一眼，问何山青：“小三，你身边怎么没女人了？是不是病了？”

　　何山青问：“你不是女人？”

　　“再说一遍试试。”女人说翻脸就翻脸。

　　何山青苦笑道：“老大，你去祸害美国人民吧，祖国大地实在承受不住你的折腾。”

　　“还胡说？你妈说了，让我好好管教你，说你好多天没回家了，跟姐姐说，你又给哪个美女买房子了？”

　　“你真瞧得起我，就北城这房价，我还养得起美女？”何山青坚决不承认。

　　“那你住哪？”大个子追问。

　　白路登时一激灵，这家伙不会像付传琪一样住进大房子吧？当下起身说道：“该出发了。”

　　鸭子看看时间：“早着呢，过一小时再走都来得及，喝酒。”

　　那就喝吧，借着安慰高远的名义，大家猛劲喝酒。大个子女人很能喝，连续喝进去两瓶啤酒后问何山青：“你们去哪？”

　　“看人打拳。”何山青费事说假话。

　　“无聊，你说你们还能有点正事不？父母打下的大好基础，你们应该把握住，并且努力。”女人给哥五个上课。

　　“你怎么不努力？”何山青问道。

　　“我是女人！和你们不一样。”

　　“好吧，你是女人。”何山青哀叹一声。

　　“小三，你是在怀疑我的性别么？”

　　何山青赶忙摇头：“可不敢这么想。”停了下问道：“在美国呆的好好的，回来干嘛？”

　　“你怎么知道呆得好好的？”

　　何山青无奈了，现在是说什么都错啊，专心喝酒不说话。

　　这家伙被欺负的很惨，林子笑问女人：“一会去不？看人打拳。”

　　“去，反正也没什么事儿。”

　　六个人在酒吧坐到十点，结账离开，分乘四辆车北行，开到一栋六层写字楼前停下。

　　这地方在四环外，写字楼外有块空地，停满各种汽车。大家停好车，绕向写字楼后面。

　　写字楼后门门口站着两个壮汉，看见他们过来，没人说话，直接拉开身后大门，等他们进门，再关上大门。

　　何山青在前面引路，女人说：“够熟的啊，来多少次了？”

　　何山青叹道：“你弄死我算了。”

　　“休想，我不杀猪。”女人穿高跟鞋昂首挺胸走路，看着比何山青高出多半个头。

　　白路拖后一步问司马：“小三对象？”

　　司马笑道：“不是，现在不知道，三年前，她谁的对象都不是。”

　　看看那个恐怖身高，还穿高跟鞋，估计只有篮球运动员才配得上，单身很正常。

　　白路愈发好奇：“他俩关系很好？”

　　“非常好。”

　　说话间，大家走下楼梯，来到地下室，这里又有一道大门，门口同样守着两名壮汉，看到何山青等人，也是同样放行。

　　走过这个大门，是一片空旷水泥地，各处竖着十几二十根水泥承重柱。

　　在场地中间或站或坐呆着一些人。最中间位置停着两辆小车，两车之间摆着几张椅子，坐着几个人，其中有马战、柴定安。

　　佛爷坐在另一边，身后站着长毛，另有几个青年。

　　马战和柴定安坐成对面，每人身后跟着四、五个人。

　　除这些人之外，地下室再没有别人。

　　看到高远过来，柴定安笑道：“高大少又来押宝？”

　　在柴定安和马战侧面空一张凳子，高远过去坐下：“自然要押，万一赢了呢？”

　　柴定安呵呵一笑：“开始吧。”

　　说完这三个字，从地下室一角慢慢走过来一个黝黑汉子，全身都是骨头那么瘦，表情平静，一步步走到场地中间站住。

　　对手出现，白路也从后面走出来。这家伙一出现就让所有人吃一惊，穿一身大红警察装，想要干嘛？打街霸？

　　白路笑着走到黝黑汉子对面，略一活动手脚，轻轻说声请。

　　泰拳手回看柴定安一眼，柴定安轻轻点头。他便再转过头，马上从平静表情变成凶悍猛虎，屈膝朝白路猛顶过去。

　　白路没心思和他缠斗，就不信那家伙的外国拳法能打倒自己的正宗沙漠功夫？当下略退一下，跟着往前一冲，架住泰拳手的膝攻，猛往后推。

　　泰拳手被大力推过来，平衡力还真强，单腿往后连跳，也没摔倒。反是轮番抡起拳头攻击白路。

　　白路不挡不躲，只瞬间停步，斜下前推力量，泰拳手马上失去平衡。就在努力找寻平衡的时候，白路蹲下身体猛扫，只听啪的一声，泰拳手瞬间倒在地上。

　　白路动作实在太快，在扫倒对方之后，脚下使力，身体猛地跳起，轻易把泰拳手压倒在地，连续几拳砸下去，就一会儿时间，泰拳手认输。

　　打黑拳，哪还管你站着还是躺着？把敌人打投降才是胜利。

　　如此一来，这场拳赛等于没打一样，两个长回合，快速结束战斗。

　　等泰拳手认输后，白路起身整理整理衣服，正正帽子，问佛爷：“现在开始？”

　　“那就开始。”见白路赢得如此轻松，佛爷知道玄了，只能寄希望自己请的拳手很能打。

　　等他说过开始之后，有人冲远处一辆汽车喊一声，从那汽车里走出个壮实大小伙子，手上缠着绷带，看见白路后略吃一惊，跟着大笑：“不是冤家不聚头。”

　　这家伙是张风，就是北城散打队那个很能打的家伙。这次全国青年赛，张风拿第一名，正是意满志得之时，佛爷找打拳，他就来了。

　　这家伙一直惦记找白路报仇的事情，现在撞个正着，岂能轻易放过。

　　看见是他，白路也是呵呵微笑：“你师妹咋样？还那么混蛋么？”

　　张风的老师是刘志邦，刘志邦的闺女得罪到白路，被好一顿收拾，双方如此结怨。

　　白路是典型的哪壶不开提那壶，十分可气，张风再不说话，也不说开始，冲上去就是一堆组合拳。

　　可惜，他一直在高估自己，也一直低估白路。

　　按本事来说，他应该在泰拳手之上，可是泰拳手好歹打上两个回合才倒。等轮到张风，第一通组合拳还没打完，已经被放倒了。

　　白路大飞脚把张风踹成滑梯，屁股坐到地上向后滑动。

　　看到此等好机会，白路学习游戏里的警察那样，退后两步，朝前猛跑几步，纵身跳起，双拳护在头顶，猛顶向张风。

　　现实到底不是游戏，游戏里的警察可以带着电光窜倒敌人，白路就只能顶到对手怀里，把对手再顶远一点儿，而自己受到反作用力，也是顶得有点迷糊。

　　幸亏张风是坐在地上，他等于从空中砸下来，有地球引力帮忙，张风被砸得好一会儿站不起来。

　　白路甩甩脑袋，努力站起来，冲高远等人摆出个胜利手势，口中大喝：“二百。”

　　“白痴。”高远实在受不了这个白痴，居然能穿这样衣服来打拳？居然学说游戏里的废话！

　　白路摆上好一会儿造型，问道：“为什么不照相？”

　　“白痴。”大家一起表扬他。

　　无奈之下，白路只好放弃造型，再次面对张风，刚想说话，就看到拳影扑面，张风在偷袭他。

　　白路刷地就倒了，朝后平躺摔倒，躲过张风拳头，双脚往上踢，踹在张风裤裆。

　　就这一下，战斗结束。根本不需要多狠，脚面轻轻一碰，张风双手捂裆，蹭地跳起来，跟着双腿夹紧，面容扭曲，双眼死死盯住白路看。

　　白路很满意自己的奇门绝技，也很满意自己的强大战斗力，站起身说话：“我是真懒得打你。”

　　这时候的张风忍受剧痛，无论白路说什么都不接话。

　　白路琢磨琢磨，又是个好机会，坚决不能放过。比量下双方距离，后退几步，然后助跑，学刚才模样，身体腾空撞向张风，他一定要窜倒对方，好象游戏里的警察那样威风。

　　张风是要害部位受伤，不是脑袋受伤，见白路后退再助跑，知道要倒霉，当下忍着剧痛往边上使劲一跳，躲过白路的警察大窜。

　　于是下一瞬间，白路像条死鱼一样重重砸在水泥地上。

　　白路很怒，快速爬起来，一面揉着身上痛处，一面质问张风：“你怎么敢躲？”

　　高远都看不下眼了：“苍天啊，赶紧劈下个雷，劈死这个白痴吧。”

　　大个子女生倒是很开心，居高临下拍着何山青肩膀说：“小三，你这个朋友不错，我喜欢。”

　　听到这句话，何山青大喜：“他叫白路，单身，巨有钱，人可好可好了，做得一手好菜，绝对合你胃口，还会酿酒，以后有的你喝，更棒的是懂音乐，那小号吹的，和你很般配……”说到这里问林子：“还有什么优点来着？”

　　林子做补充：“善良，健康，大方，像个男人。”


第421章 何山青做媒

　　大女人疑问道：“像个男人，她是女的？”

　　何山青先愣了一下，跟着大笑：“你俩太般配了，就这思维，那是钢钢的。”

　　林子点头表示同意。

　　可怜的白路正在揉胳膊肘，完全不知道被何山青卖了。

　　揉了好一会儿，对张风说：“太疼了，你得补偿我。”

　　张风比他还痛，蛋疼是世界上最伟大的发明，没有疼过的人不知道，那家伙一阵一阵的、持续的、长长久久的折磨，十几二十分钟之内休想行动自如。如果运气够好，疼上一、两个小时也是常事。

　　疼痛中的张风怒瞪白路，脑门子隐现仇恨的冷汗。

　　白路说：“看什么看？站直了别动，让我窜一次。”说着话开始做准备动作。

　　只是吧，动了几下觉得不放心，再摔一次怎么办？转头招呼道：“小三，过来帮我按着。”

　　何山青当没听见，继续给大女人推销货物：“这光头可好可好了，真的，我要是女人，一准儿嫁给他，那家伙巨优秀。”

　　大女人笑笑道：“想做女人简单，泰国、韩国都可以。”

　　他们在说话，白路发现自己的呼喊没人理会，于是跟张风商议：“说好了啊，站住了别动，谁动谁是小狗。”

　　如果现在有把枪，张风绝对会先杀死白路再说，这个混蛋太混蛋了，欺负人还带商量的？

　　尽管被踢中裤裆，张风不认为技不如人，他觉得是大意了，如果是堂堂正正对斗，谁赢谁输不一定。所以，此时的他气愤到极点。

　　白路不理会他在想什么，低头比量与张风之间的距离，准备再撞一次。

　　后面的佛爷终于坐不住了，转头吩咐一句，起身走向白路：“你赢了，有空去喝一杯么？”在他说话的同时，有个小弟拎过来个旅行袋，丢在白路脚下。

　　白路看看袋子，佛爷说：“八十万，一分不少。”

　　白路点点头，对张风说：“站好了，千万别动，小狗才动。”

　　佛爷笑道：“别闹了，有心情去喝一杯么？”

　　“我赢了你的钱，你还有心情喝酒？”白路摘下帽子挠头。

　　说完这句话，柴定安走过来，微笑说话：“我一直想不明白，为什么总能遇见你？为什么你总要和我作对？”

　　他是微笑说话，语气却是很冷。

　　白路笑道：“我也想不明白为什么总能遇到你。”

　　柴定安轻摇下头，转身离开。

　　柴定安这次赌拳，于善扬和欧阳都不在，就几名手下陪着，此时带领手下走出地下室。

　　马战也来凑热闹，拍下白路肩膀说道：“好样的，果然能打。”又说：“银行账号，一会儿把钱转给你。”

　　白路摸摸兜，这一身警察制服，没拿钱包，于是回去何山青那里拿来手机，给柳文青打电话：“饭店账户是多少？等下说。”

　　走回去把手机递给马战，马战身后有人接过手机，和柳文青通了会儿话，还回手机。

　　不一会儿，柳文青打来电话：“哪来的钱？一千万？”

　　“知道了。”白路挂电话，他不想说这个话题。

　　饭店有两个账户，一公一私，钱入私人账户，用起来会比较方便。

　　马战很高兴，不光是赢钱高兴，是赢了钱还保住面子，解决了手下人的事情。跟白路说：“喝酒去。”

　　白路说不喝了，抬头看看，张风捂着裤裆慢慢往外面挪。身边跟着一个佛爷手下。

　　佛爷则是站在白路身边，劝他出去喝酒。见他只是拒绝，佛爷想想，没必要兜圈子，于是说话：“想不想赚钱？”

　　“什么意思？”白路好奇道。

　　“去港澳打拳。”

　　“没兴趣。”此时张风离开，白路的警察大招再也释放不出来，于是跟马战说声：“走了。”拎起旅行包回去自己人那里。

　　何山青迎过来：“你得感谢我。”

　　“我感谢你？叫你按住那家伙都不按，感谢个屁。”刚说完这句话，电话响起，柴定安问：“够胆去香港不？”

　　“什么意思？”

　　“和今天赌注一样，去香港打。”

　　严格来说，马战和柴定安之间的比斗并不算黑市拳，是俩人之间的斗气。为出气，柴定安使诈，请泰拳手过来。

　　按照正常人来说，这拳手算是高手，单以打拳来说，职业军人或是特种部队的也不是他对手。那些人擅长的是杀人。

　　可这样一个高手轻易被白路打倒，柴定安心下不爽，在往外走的时候让手下联系比泰拳手更厉害的黑市拳手。

　　黑市拳手是给钱就打，无所谓雇主是谁。所以柴定安再联系白路，邀其对斗。

　　现在，他和马战没有矛盾，所有仇恨转移到白路身上，不管怎么做，一定要出掉这口恶气。

　　听到这句话，白路撇嘴道：“我是厨子，不是拳手，打什么拳？”挂掉电话。

　　一句话把柴定安气得够戗，知道自己是厨子还来打拳还赢我钱？这个王八蛋！

　　想起上次安排杀手都没能弄死这家伙，心里的恨意逐渐涌动，给高远打电话：“大少，看我和马战打拳，心里不痒痒么？”

　　高远沉默片刻：“晚安。”挂上电话。

　　只看他给自己打电话说废话，就知道有点心乱，明显被气到了，所以高远顺便的落井下石，无论你想做什么，我全不接招。

　　连续两次被挂电话，柴定安越来越气，再打给白路：“不用去香港，还在这里，赌注随便你说，敢再打一次么？”

　　“你疯了。”白路挂电话。让电话那头的柴定安越发不爽。

　　看白路和高远的电话接连响起，何山青问：“什么事？”

　　白路晃晃电话：“那家伙疯了。”

　　何山青说：“管他死活，来，路子，给你介绍一下，这位是孙佼佼。”

　　白路有点不理解：“刚吃饭时不是见过？”

　　何山青解释道：“两回事，刚才是刚才，现在是现在，佼佼姐，这家伙叫白路，看年龄，你们正相当。”

　　白路看看大个子女人，问何山青：“我多大？”

　　“你疯了？自己多大都不知道？”

　　“我知道，我是怕你不知道。”白路认真说道。

　　何山青打量打量他，还真不好猜岁数，当下说道：“这个不重要，路子啊，我把佼佼交给你了，你要好好待她，先请吃个饭，再唱个歌，去酒吧坐坐，看看电影，听听歌剧，去游戏场转转，或者出去旅游，生活一片美好，你的未来要自己把握。”这家伙说了一大堆去处，惟独没提开房。

　　闻听此言，白路低头琢磨琢磨，然后抬头问小三：“什么意思？”

　　何山青还没答话，孙佼佼一巴掌拍过来，把何山青打的那叫一个痛，大喊道：“你干嘛？”

　　孙佼佼瞪他：“你干嘛？”

　　何山青说：“这不是给你介绍朋友么。”

　　“再敢废话，信不信打出你屁来？”孙佼佼说。

　　“必须得信，那什么，家里有事，先走了。”何山青好象被蛇咬到一样，嗖的消失不见。

　　高远几个人在边上笑吟吟看热闹，白路知道有问题，拎起旅行包就走。

　　孙佼佼到底和白路不熟，不好意思阻拦，微笑走到鸭子身边：“小三跑了，你送我回家呗？”

　　鸭子摇头：“不是不送你，我搬家了，咱俩不顺路。”

　　“啊？”孙佼佼看向林子和司马，那俩家伙同时说道：“我们也搬家了。”

　　孙佼佼冷哼一声：“鄙视你们。”踩着高跟鞋蹬蹬往外走，走到门口留下一句：“明天找你们玩。”

　　鸭子几个人互相看看，那就玩吧。大家出来地下室，开车回龙府别苑。

　　他们到家的时候，白路在批斗何山青：“有你这样的么？抛弃朋友，一个人回来，像话么？”

　　何山青小声说：“朋友就是拿来抛弃的。”

　　白路琢磨琢磨：“好吧，算你说对了。”

　　夜半时分，大家都已睡着，白路训斥几句，便也回房休息。

　　第二天上午，等大家全部清醒之后，上学的上学，上班的上班，何山青来找白路说话：“你觉得孙佼佼怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“给你做老婆啊，你看人家长的，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要多美有多美，你就不动心？”

　　白路歪头琢磨琢磨：“你昨天在打架那地方给我唠叨半天，就生的这个主意？”

　　何山青很吃惊：“你刚反应过来？”

　　“信不信我弄死你二十块钱的？”白路说道。

　　“别啊，那什么，你听我说啊……”何山青背诵孙佼佼的个人简历。

　　老孙家的家祖是开国元勋之一，奈何战争期间，只活下一个儿子，这一个儿子和老爷子在十年浩劫中一起故去。还好，这一个儿子又生了一个儿子，老孙家第三代人很争气，从八零年代开始赚钱，一赚三十几年，成为国内最有钱的几大隐性富豪之一。这个隐性富豪有个闺女，叫孙佼佼。

　　简单说就是，建国后，老孙家第一代和第二代人从政，第三代人从商，第四代人是孙佼佼。

　　因为孙老爷子和老老爷子都属于冤案，平反后国家给政策。加上两位老爷子门人弟子遍天下，孙佼佼他爹得了天大地利人和诸多条件，一发而不可收拾，钱多的不可想象。


第422章 悲催的童年

　　这个世界有大批隐性富豪，有无数无数钱，帐面上查不到，富豪榜上也不见踪影，孙佼佼老爹是其中一个。因为他有钱，又只有一个闺女，无数人打起孙佼佼的主意，想追求这个大女人。

　　可是很难，这个女人太猛了，打小是假小子，个子高高，力量大大，整天欺负小小子玩，什么尿尿和泥、脱裤子弹鸡鸡，简直是弱爆到极点的游戏。孙佼佼做过大批比这些更有想象力的事情。比如给女老师写情书，落款不定，看她那时候讨厌谁，有讨厌的男老师，也有讨厌的男同学。

　　又比如照果照，她家有钱，很早就有理光相机，放学后抓住一批男生，挨个照光屁股照，甚至拨楞硬了再照。幸亏那时没有网络，洗照片又费事，照片没得流传开来，折腾几次，孙佼佼大人就没了兴趣。

　　八十年代那会儿给政策，老孙家和老何家住一个大院，一起住了十好几年，于是，倒霉的何山青从出生开始就被孙佼佼大人蹂躏。

　　孙佼佼的伟大杰作，自她折磨人以来的最精彩作品，正与何山青有关，其中倒霉悲催的男主角就是何山青。

　　那时的小何还是个青青少年，虽也捣乱，但是在家长和老师眼中，有了伟大的孙佼佼做对比，真是好孩子啊。所以，孙佼佼经常欺负何山青，最辉煌的一件事情是，孙佼佼人高马大，把小何同志捆绑起来，脱去裤子，使用医院胶水，就是粘皮肤的那种安全胶水，把小何同志的小鸡鸡给藏起来了。

　　把前面的小玩意往后拽，把下面的肉往一起贴，贴成女人形状，然后倒上胶水，再晾上几个小时，从那天以后，小何同志就悲剧了。

　　被人折磨成这样，不敢告诉别人，只能自己忍，连续忍了三天，抽空就撕扯连在一起的皮肉，终于得到解脱。

　　从那以后，只要看到孙大小姐，小何同志是能跑多远就跑多远。可是也奇怪了，他跑的越远，孙大小姐追的越近，一直追到三年前，孙大小姐突然良心发现，决定去美国。何山青才能过上几年安全日子。

　　孙大小姐去美国的主要原因是想恋爱。这家伙个子太高，光脚一米八，小时候又不会穿衣服，理个短发，跟假小子一模一样，试问，哪位大侠有勇气追这样一个女子？

　　没错，孙爸爸是有钱，有人惦记这些钱，可有个前提，你得先能征服孙大小姐再说。

　　这是个无比艰难的过程，整个世界和孙佼佼最熟的人有两个，一个是孙爸爸，一个是何山青。何山青从没见过哪个追求她的男人能在孙佼佼身边坚持过一周时间。

　　因为身高，因为性格，孙佼佼没有女性朋友。因为金钱，顺便的因为身高，也没有男性朋友，前面的十几二十年过的很孤单，大女人才喜欢胡作非为。

　　人总要长大，在二十多岁的某一天，孤单许久的孙佼佼突然意识到自己是女人，应该有爱情，便是勇敢尝试。可惜试上好长一段日子，结果都是失败，于是去外国继续试。

　　爱情这玩意是一道综合选择题，最常见的是你选中对方，对方没选中你，或是对方选中你，你选不中对方。

　　孙佼佼在国内好一阵折腾，在国外又好一阵折腾，都是失败告终。尤其在国外的三年时间里，觉得欺负何山青的那段岁月是最开心的岁月，想了想，要是能这样开心一辈子也不错，所以就回来了。

　　何山青给白路背简历，当然不会说自己曾变成女孩的那段历史，也不知道孙大小姐的心理活动，主要是介绍这个女子有多神奇，有一个什么样的家庭，有一个什么样的爹。

　　其中侧要介绍孙佼佼爸爸。比如孙爸爸很厉害很有钱，不夸张的说，他的资产可以左右一个部级官员的去留。却是默默无闻，十分低调。

　　又比如孙爸爸信佛，却不烧香拜佛，也不给寺院捐钱。

　　再比如孙妈妈早年故去，孙爸爸再不找女人，所有财产都留给孙佼佼。

　　最神奇的是，这个人看的很开，从不想让后代如何如何，不逼孙佼佼做任何事。只要不违背道德观，哪怕是违法也无所谓，孙佼佼想做什么做什么。

　　这一段历史说过，何山青说：“这么好的人，这么好的家庭，你就从了吧。”

　　他说的委实辛苦，为摆脱掉孙佼佼大魔女，硬是绘声绘色说上半天评书。白路听的很满意，摸出五毛硬币丢过去：“赏你的。”

　　为能撮合这段姻缘，也是为摆脱大魔女，何山青高兴接过五毛钱，带着殷殷期盼微笑说话：“我觉得你俩很般配，在一起吧。”

　　可惜，希望是美好的，现实是残酷的。他刚说完这句话，电话响起，拿起电话一看，何山青面若死灰，叹气接通电话，也不说话。

　　“少装死，陪我去动物园，我在南门等你。”孙大小姐挂上电话。

　　何山青收起电话，耐心跟白路说：“你看看，你俩的爱好都一样，应该结婚。”

　　白路鄙视的看他一眼，起身上楼，顺便留下句话：“老实做你的三陪去。”

　　他上楼砸高远房门，那家伙居然失业了，实在难以想象。

　　屋里面，高远在睡觉，等白路进门后也还是在睡，起码看起来是在睡觉。

　　白路大叫：“地震了。”

　　高远闭着眼睛也不忘鄙视白路：“白痴。”

　　“你说你都失业了还拽个屁？这日子过的，不如跟小三一起去做三陪？”白路坐到地炕上说话。

　　高远闭着眼睛说：“我这辈子第一次觉得柴定安是个废物，找个破拳手，连你都打不过。”

　　“别难为小柴，不要怪他，是我太能打。”白路继续乱出主意：“不去做三陪，来饭店做法务吧？反正你什么都不会。”

　　“滚蛋。”高远扯起被盖住脑袋。

　　“不知道上进。”白路留下一句批评，施施然出门。

　　在楼下坐了会儿，柳文青打来电话：“巴叔让你陪他去买车，他自己肯定不去。”

　　白路说：“告诉他，我相信他。”这是巴叔不去的主要原因，东西买好买坏不说，大宗交易多有回扣一说，万一被人误会贪钱，怎么解释都没用。巴雨时很在乎这个工作，很在乎自己的名声，不肯自己去买车。

　　“你相信也没用，我说了随便他花钱，他还是不肯。”柳文青说。

　　白路琢磨琢磨：“好吧，一点半我过去。”

　　挂电话后，去厨房做饭，随便做几道菜，刚做好饭，佛爷打来电话：“我记得你说过一句话。”

　　“我天天说话。”

　　“你说我和你赌拳，无论输赢都会请我喝杯酒。”

　　白路愣了一下：“你记忆力这么好？”他自己都忘了。

　　“有人欠我东西，记忆力一向很好。”佛爷说道。

　　白路笑了下：“得了，有什么话就说吧。”

　　“去香港打拳，一场就成，赌注是五百万港币，我输不起。”

　　“输不起还和别人赌？”白路不屑道。

　　佛爷好歹是个黑道老大，对白路说话语气却是全不在意，回话道：“人活一辈子，有太多事情不以自己意志为转移，这是没办法的事情。”

　　“少来，我就过的挺好。”

　　“知道你过的好，所以求到你身上。”

　　从事实出发，昨天的八十万赌博绝对是不正常表现，换成你我，不要说八十万，就是八百块也要考虑清楚才能做决定。

　　佛爷花八十万，一个是香港拳赛，打输了和不打是一个结果，他要找高手撑场子，所以会联系到张风。一个是想看看白路到底有多大底子，这家伙在一帮顶级公子哥中间周旋，总有些不为人知的秘密。

　　第三个原因，给长毛找个面子。长毛不怕死，这样的人最适合做打手，佛爷花八十万笼络住这样一个人，虽然钱有些多，万一以后有机会用到呢？

　　很多人做事，任一件事都是有原因的。

　　现在，佛爷说软话，白路有点不适应：“那什么，你先忙，改天有时间请你喝酒。”

　　佛爷笑笑：“你还忘件事情。”

　　白路很郁闷，我记忆力这么不好了？怎么什么都不记得？

　　佛爷接着说：“你要长毛剃光头，现在他是光头，你没看到。”

　　白路不想和佛爷打交道，随口说道：“长毛的事就那样，无所谓了，说个地址，送酒。”

　　佛爷呵呵一笑，挂上电话。

　　下午一点半，白路去饭店找巴雨时，俩人去附近买汽车。

　　如今的北城到处有4S店，巨大玻璃窗里面是一辆辆汽车，车边总有人在摸摸看看。一看就是有钱有路子的狠人，都摇号了，还能来买汽车，绝对是有大气运之人。

　　白路买面包车，没必要去高档车店，转转走走，找家长安专卖店进去，把一切事务交给巴雨时，全部由他做主。

　　卖车的很热情，一劲儿说：“现在买车很合适，不但可以打折，还送礼物。”

　　白路随口问道：“有什么礼物？”

　　“送保养、车膜……”

　　后面的话没说完，已经被白路打断：“送保养的车模？”

　　卖车的是个小伙子，把白路说的话理解成断句错误，点头道：“送。”

　　“这个好啊，送车模，这个好！”白路瞪大眼睛左右看：“车模在哪？”


第423章 热闹的绯闻

　　巴雨时拽他一下，眼睛瞪得大大做暗示，白路明白是误会了，于是拿大手机去门口专心玩游戏。

　　后面的事情就是付钱，开车回家。

　　至于手续和牌照问题，手续交给巴雨时来办，牌照用黑色子弹头的，能混就混些时间，不能混了去车管所登记一下就成。

　　牌照难搞，要摇号，很多人买车其实就是买个牌照。

　　没多久回去饭店，一进门，看见孙佼佼和何山青坐在里面，白路那是转身就走。奈何何山青生就一双火眼金睛，大喊一声：“路子。”

　　白路只好走回来：“来了啊，坐，别客气。”

　　“谁跟你客气了？晚上我请吃饭，去掂量几个菜。”何山青说。

　　“给钱。”白路伸手。

　　何山青也伸手：“物业费。”

　　白路伸出两只手：“房租。”

　　居然被白路二比一打败了？何山青突然做痛苦状，捂着肚子表情狰狞。

　　白路笑嘻嘻地蹲下来看：“装的真像。”

　　“不是装，是真难受。”

　　“哦？有多难受？”

　　“特难受，抓心挠肝的难受。”

　　“是心和肝难受？”

　　“胃也难受。”

　　“哦。”白路转身就走。

　　“老子难受，你居然不闻不问？”何山青大喊。

　　“我刚才是和猪说话？”白路笑嘻嘻丢下句话。

　　“靠，你赶紧去死。”何山青也不装了。

　　孙佼佼饶有兴趣看他俩胡说八道，等战事结束，评点道：“小三啊，你太差了，我培训那么多年，你学点皮毛也成啊。”

　　何山青面色一整：“看到了吧，这家伙极擅胡说八道，配你正好，孙老大，勇敢的去追求吧，美好未来就在前方。”

　　孙佼佼抬手狠狠拍他头顶一下：“想死啊？”

　　何山青很郁闷：“大姐，咱换个人坑成不？你不能可着我一个人坑。”

　　孙佼佼瞪眼：“再说一遍？”

　　何山青马上换话题：“服务员点菜，怎么还不上班，什么破饭店。”

　　有这俩家伙呆在饭店，白路只得逃离，随步走进和盛小区，便听到许多咯咯哈哈的笑声，饭店里那帮女孩在玩旱冰。

　　这段时间，因为她们的突然出现，引来许多人围观，实在是美色动人。并有小伙子买旱冰鞋一起来玩，想借机认识美女。

　　女孩怕摔交，多是一个滑，另一个扶着走，可即便这样，也常是摔得人仰马翻。有人摔交就有人笑，反正很多快乐。

　　白路溜达过去，有女孩冲他大叫：“老板，过来扶我。”

　　如果说天底下还有能让这帮姑娘放心的男人，除去亲戚和同性恋，白大光头绝对排在第一位。有钱、不好色、健壮健康、长相不错，端端是无数女孩的合适对象。再加上大光头身边美女如云，却和所有女人都没有那种关系，实在太古怪，古怪到让人放心。所以，女孩们愿意多与他接触。

　　白路走过去伸出胳膊：“抓住了。”

　　那女孩把他的胳膊当扶手，稳稳抓住，白路朝前慢慢走，带着女孩向前滑。

　　一个女孩这样做，就又慢慢晃过来另一个女孩，抓住白路另一只胳膊：“我也要。”

　　然后又有第三个，在白路身后半蹲身体，拽着他衣服蹭车。

　　于是，白路平举双手往前走，身边是三个穿运动服的小美女作陪。

　　他处在众美之中，一派和谐景象，让几个醉翁之意不在旱冰的小伙子大是羡慕，看人家混的，一出面就是美女主动围上。我们在这玩好几天，勇猛上前说话也没人搭理，实在太不公平。

　　女孩们又玩上一会儿，有人招呼：“上班了。”大家赶忙换鞋，回饭店换衣服，准备上班。

　　见美女们痛快离开，过来个小伙子跟白路说话：“哥们，你也在那饭店上班？”

　　“我不上班。”白路笑着回话。

　　“不上班？你咋认识那些姑娘？教教我呗；这饭店也真牛皮，全是漂亮姑娘，一水儿身高，比空姐还棒。”小伙儿旱冰玩的不错，边说话边倒滑两下。

　　白路笑了笑：“我很少和她们说话。”

　　“吹吧你，哥们，晚上我请唱歌，你叫出来几个呗？咱就是认识认识。”

　　白路笑着摇头：“我做不了她们的主。”

　　“又没让你做主，去问问呗。”年轻小伙子胆气壮，有了想法就要实现。

　　白路回道：“不问。”

　　“没意思。”小伙子蹬了两脚，单排轮快速转动，带着他离开。

　　白路又呆上一会儿，骑起行车去接沙沙放学。

　　如今的他等于是明星一样，昨天机场发生的拥吻事情，使得今天的娱乐新闻几乎全部被他攻占，满满是无尽八卦。

　　一不小心成为名人，为避免麻烦，白路也开始装备帽子墨镜。

　　接上沙沙后，往家走呢，沙沙说：“老师让我问你，你到底喜欢谁？我老师觉得珍妮弗和丁丁姐不错，她俩都没有绯闻。”

　　“你们老师真无聊。”蹬着自行车慢慢走，快到小区附近，白路停车，让沙沙走回去。

　　原因是小区门口有记者，昨天有，今天有。

　　中午出来那会儿，如果不是动作够快，早被记者拦住。

　　不过呢，他不愿意遇见记者，不代表别人也这样想，总有人想大火一把，这个下午，孟晓庆来了。

　　孟晓庆是伟大教授黄昆仑的姘头。前次黄昆仑打郑燕子，得罪白路，虽然得到白路赔款，可心里不安生。他身娇肉贵，不愿和白流氓搞到一起，便把房产低价出售，买主是梁安静。

　　梁安静很火，以前住处多有记者知晓，所以买下这里做隐秘爱巢。没想才搬来几天，一不小心和白路扯上关系，从此不再隐秘，甚至上了娱乐新闻头条。

　　孟晓庆看到后动心，打着找梁安静玩的借口进入小区、进入大楼，留给记者无限猜想。

　　记者们一看？到底是怎么个意思？这是要疯的节奏？绯闻女主角到底有多少人？

　　在猜测有多少个暧昧女明星的时候，记者们又有新发现。这个小区不光有女明星来来去去，早上，有记者看到明臣来到这个小区，这家伙激动的，直接把消息发上网，于是这一天，龙府别苑成为全北城最火的住宅小区，新闻有报道，网民有讨论，热的不能再热。自然又引来更多人凑热闹。

　　所以，小区门口的人越来越多，已经有粉丝出现。

　　看着小区门口许多人，白路暗叹口气，等沙沙走进小区，他蹬自行车去菜市场买菜。

　　刚到菜市场，接到白雨电话：“路子，对不起，又要麻烦你。”

　　白路对白雨的印象挺好，这丫头难得张次嘴，一定是大事，所以问道：“什么事？”

　　“晚上有人请我吃饭，不去不行。”白雨说道。

　　“还有这好事？你在哪？”

　　“我在家，我搬家了，现在住东四环。”打从美国回来以后，白雨成为冉冉升起的小新星，有很多综艺节目找，也有很多音乐节请她。虽然价码不算太高，可也绝对不低，毕竟是第一个被国际巨星邀为驻唱嘉宾的华人歌手，包括港台地区无数巨星，白雨也是第一人。

　　别的歌手或因为唱片公司的原因，可以同台演出一下，不过多是请老外来国内演出，比如肯尼金给华仔捧场。能够去美国做巡回演出的嘉宾、且场场不拉的，只有白雨一个。

　　这是白雨唱歌事业的起点，只这一个起点，就比无数女子幸运许多。

　　可是太幸运了，总有人眼馋。

　　从三月末开始，到如今整整一个月，白雨参加过十几个节目的录制，还参加过两次音乐节的演出，所有业务都是她一人谈成，没有经纪人。

　　白雨想让白路做经纪人，哪怕是九一分成，白路拿九，她拿一，她都肯。可白路一是懒，二是不想占她便宜，直接推开。

　　经纪人的业务可以推开，可是节目和暴光率不能推开，白雨一次次上节目，被有心人惦记上。

　　有演出公司请白雨演出，又请吃饭，连续试探几次之后，演出公司决定抓住这个肥羊。这个肥羊不用养，可以直接拿来吃，起码能吃上半年时间，如果运做的好，吃上一年、两年也是正常。

　　按道理说，从长远来看，白雨应该找经纪公司帮她运做。只要签下合约，其它事情由公司负责，像以前的丁丁那样，只管专心做自己的事情就成。

　　可白雨不肯。

　　事实上，除去这个演出公司之外，还有别的经纪公司、唱片公司想签她。

　　如今做歌手，最赚钱的方式是商演，大歌手可以接广告，上电视节目，或是拍电影。单纯出唱片，只能赔死。

　　所以有唱片公司想签她，白雨也是同样不签。

　　她只想让白路做自己的经纪人，她想感恩。

　　作为一个漂亮女歌手来说，她和好几个人发生过利益交换的暧昧关系，比如何山青，比如于善扬。可这些人都没让她成名，反是一无所求的白路数次帮忙，把她从路人捧成当红小歌手。

　　经历过太多人情冷暖的白雨极想感恩，把钱分给白路是她唯一能感恩的方式，所以一直拖着不签经纪约，万一哪天白路改主意了呢？

　　可没想到，没等到白路改主意，反是等到黑社会出现。


第424章 想和你签约

　　辉煌演出公司有黑社会背景，数年发展，广有人脉。在了解白雨没有经纪公司之后，决定伸黑手。

　　他们也知道白雨和白路合作过，可哪又如何？一个乐手而已，能有什么本事？有道是财帛动人心，为多赚钱，他们想试一试。

　　从最开始的小小试探，一次两次三次，白雨一直是柔弱推脱，没有该有的反击。许多次试探以后，辉煌公司放心了，明白告诉白雨，今天晚上吃饭签约，必须得来，不来的话，也许会有不好的事情发生。

　　按照正常人的反应，被人一而再、再而三的欺负到头上，但凡有点能量，一定会反击。可白雨没有，辉煌公司就误会了。

　　他们并不知道白雨不是不想反击，只是不想麻烦白路而已。

　　比如这两天的光头绯闻，本有白雨一份子，她大可以来龙府溜达一圈，让自己更火。可为了不给白路添麻烦，从没出现过。因为她的低调，记者们略一调查，便把她排除出去。

　　白雨想感恩，不想麻烦白路，不来大房子玩，甚至搬家都是一个人完成，没告诉任何人。

　　为距离白路近一些，在东四环附近租房子，简单说，从龙府别苑一直东行，没出四环就是白雨的住处。

　　可事实无常，发生意外事情，白雨一个人担不住，只好再打电话麻烦白路。

　　听说白雨搬进市里，白路笑道：“倒是不远，几点的饭局？”

　　“六点。”

　　“成，你在家呆着，一会儿给你打电话。”白路快速在菜市场买菜，回家给沙沙做饭。

　　这家伙勉强算是个明星，可是蹬自行车去买菜的明星倒是第一次见，眼见白路回来，照相机、手机，那都是可劲儿拍。

　　白路当没看见，直接冲进小区，然后回家做饭。

　　刚到家，何山青打来电话：“太不够意思了，我好心介绍对象，你就这么对我？”

　　“你是猪么？带她去拍戏。”出过这个主意，白路挂电话。

　　快速做好饭，叮嘱沙沙几句，白路再次出门，蹬着自行车去找白雨。

　　大晚上的，在小区门口，白路对着人群大喊：“回家睡觉吧。”嗖地冲出去。

　　有记者开车跟随，希望能拍到大新闻。

　　自然是没有新闻，白路乱拐一气，甩掉盯梢汽车，给白雨打电话：“小区名字。”然后骑过去。

　　俩人打扮差不多，都是帽子墨镜，看到白路过来，白雨说：“不好意思，又麻烦了。”

　　白路说：“上车。”

　　等白雨在车后架侧坐好，单车又一次出发。

　　饭店在东三环中路那一块，道边是家粤菜馆子，很大很豪华。

　　白路过去停车，保安来阻拦：“不好意思先生，这里不能停自行车，得往前走。”

　　白路看他一眼，懒得和小保安计较，把自行车推到前面停下。

　　这时候，白雨电话响起，是辉煌公司那帮人。白雨说马上就到，挂上电话。

　　白路走回来：“他们还挺急？”领着白雨往里走：“哪个屋？”

　　“牡丹厅。”

　　这里的包房都是大包，起码坐十二个人以上。在服务员带领下，白路进入包房，拽张空椅子直接坐下，又招呼白雨坐。

　　房间里有六个人，主位是个黑脸中年人，看着挺精悍，打扮得体。右手边空个位置，左边是个漂亮女孩。除他俩外，另有三男一女，很明显，女人是签约公司的小演员小歌手，男的是手下。

　　看见白路大咧咧坐下，黑脸中年人沉着脸看白雨，低声问道：“什么意思？”

　　白路没让白雨说话，硬要她坐下以后，招呼服务员：“来两只龙虾，随便做。”

　　服务员应声好，询问道：“还需要什么么？”这句问话肯定了白路的点餐。

　　黑脸中年人冷着声音说：“出去。”

　　服务员犹豫一下：“方才的点餐？”

　　“上。”白路抢先说道。

　　黑脸中年人嘿嘿笑了一下：“看着挺眼熟啊。”

　　白路拿下帽子和墨镜：“现在是不是更眼熟？”

　　他是光头，在演唱会以后一直没刮，又慢慢长成二秃子发型，比较好认。

　　黑脸中年人笑道：“原来是白路先生大驾光临，不知有何贵干？”

　　“来吃龙虾，服务员，赶紧下单子。”白路催道。

　　服务员瞧出气氛不对，看向黑脸中年人，这家伙不同意，他不敢乱下单子。

　　黑脸中年人到底没让点龙虾，挥挥手让服务员下去，然后跟白雨说：“签约吧。”

　　从接到白雨电话时开始算起，到现在为止，白路完全不知道发生什么事情。就因为白雨说需要帮忙，他就来了，绝对是男人中的男人。

　　此时听到中年人说话，随口问道：“签什么约？”

　　“经纪约，如果你有想法，也可以签到我们公司，公司会给你全方卫的打造，一定让你功成名就。”这两天最火的就是白路，中年人想一起吃两头肥羊。

　　“签经纪约？”白路看白雨一眼，这丫头咬着嘴唇不说话，明显是不愿意。

　　白路忽然想起沙沙，刚认识的时候，那个倔强小姑娘遇到为难事就喜欢咬嘴唇，还好，这些日子过去，小丫头再没遇过为难事。

　　现在白雨又咬嘴唇，白路笑了笑，跟中年人说：“我不同意，还有别的事没？”

　　“你不同意？你凭什么不同意？”边上一个青年问道。

　　白路看他一眼，问中年人：“这是你手下？”

　　中年人笑笑：“朋友，我公司员工都是我朋友。”

　　“哦，你公司员工。”白路拿起面前的接碟，啪的一下丢到那人头上，碟子四分五裂，青年脸上出现伤口。

　　青年跳起来：“我草你……”后面话没说话，一个小碗砸在嘴上，不过还好，碗没碎，也再没出现伤口，只是两颗门牙略有些松动。

　　白路淡声说：“我和你老大说话，你老实闭嘴。”

　　青年当然不闭嘴，不但不闭嘴，旁边站起另一个青年，俩人伸手一摸，从兜里摸出两把匕首，朝白路扑过来。

　　白路一把扯起白雨，挡在身后，然后就是收拾俩倒霉蛋。拽过凳子挡住一个人，再拽凳子砸向另一个人，人往前冲，轰轰两拳，砸倒俩青年。

　　白路拣起匕首，扶好凳子坐好，跟中年人说话：“给你长个记性，三十万吧，拿出三十万，我放过你。”

　　中年人眼神一凝，不对啊，他知道光头，却不知道光头会这么照顾白雨。如果光头真的在意白雨，在最开始几次试探时就该出手帮忙，而不是忍到最后一刻，这是什么情况？难道有人想搞我？

　　这家伙开动脑筋，琢磨各种阴谋论，可惜全部猜错。打死他也想不到，白路根本不知情。

　　白路咳嗽一声：“三十万，赶紧应下来。”

　　他们在屋里打架，门外服务员听到，推门来看，见到地上倒着俩青年，后来的女孩又站起来，赶忙问道：“没事吧？”

　　中年人说没事，把服务员轰出去。沉着脸看白路，努力琢磨是怎么回事。

　　见这家伙装诸葛亮，白路叹口气，要给人家思考学习的机会，拿起筷子开始吃东西。

　　他在那生猛打架，吓到屋里俩女孩。不过俩丫头也算是见多识广，没有大声呼喊，只小心往后坐，随时准备躲避。

　　白路吃上两口：“东西还不错。”转头跟白雨说：“吃啊。”

　　白雨摇头，她哪吃得下？

　　白路说声：“没有口福。”一个人对着大桌子疯狂进食。

　　五分钟后，中年人问：“请问，我哪里得罪到你？”

　　换成以前，他会先和白路打上一架，可人老了，想的多了，竟是忍住这口恶气，反是小心问话。

　　白路咽下口中食物：“别欺负白雨，三十万，给钱我才能消气，不然……”又夹口菜塞进嘴里，乌噜乌噜的听不清在说什么。

　　听到这句话，中年人仔细想想，问道：“因为白雨的事？你要我三十万？”

　　“本来想要一百万，可实在不忍心欺负穷人，如果你觉得我要的少，被侮辱了，我马上改，五十万怎么样？一百万也可以。”吃下食物，白路口舌又灵巧起来。

　　“我想知道，你凭什么？”知道事情引白雨而起，中年人放下心，恢复枭雄本色。

　　“凭什么？”这三个字让白路想起柴定安，俩人有大仇，柴定安会怎么做？那家伙要钱有钱、要权有权、要人还有人，这些都是他的凭仗，如果真要下狠手，我得怎么保护沙沙？

　　沉着脸想了又想，起身道：“再给你一次机会，给小雨道个歉，我放过你。”

　　突然间危机来临，眼前人不过是个蝼蚁，搞定他，把事情解决掉就成。现在得先下手为强，收拾掉柴定安才能安心。

　　似乎心有灵犀，恰在此时，柴定安打来电话：“香港打拳，去不去？”

　　白路略一思索：“给我两天时间，我想想。”

　　“好。”柴定安挂掉电话。

　　此时的柴定安坐在二环的老宅子里，正宗四合院，影壁墙、左右厢房一应俱全。院中甚至有两株古树，白日遮阳，夜晚遮月，柴定安坐在两棵树中间的摇椅中，仰头看天。

　　一边看一边摇动椅子，若有所思，不知道在想什么。

　　足足想上十分钟，拿电话再拨出一个号码：“小四，过来。”


第425章 先下手为强

　　又十分钟之后，一个黑衣汉子走进院子：“七少。”

　　“找个人，干掉白路。”

　　小四应声是，转身离开。

　　柴定安不想再等了，他和白路之间矛盾太大，这样的人不能再存在下去。

　　他原本想的是如果白路去打拳，咱就香港见，找高手在打拳的时候弄死白路，当然，最好是打残，让白路残疾窝囊一辈子。

　　如果不去打拳，就找人杀他。总之是不想再见到这个人。为避嫌，柴定安兴许会等上三、两个月时间，等彼此间仇恨渐渐淡忘，寻个恰当机会解决白路。

　　可就在刚才，白路的说话让他改变主意。

　　白路说思考两天，他在思考什么？依白路往日行事风格，绝没有思考一说。柴定安想了好久，决定不要冒险，先下手为强。

　　单就这一点来说，他俩有点像，都想先下手解决掉对方。

　　柴定安他们这一代，在北城里混得比较好的有六个人，六个人是六种风格，比如罗天锐家里涉黑，下手不留情，有事情多是自己出面解决。柴定安人多势众有钱，喜欢拿钱砸人，遇到事情多是花钱找人解决，自己从不出面。

　　现在他想用钱解决掉白路，而白路正在粤菜馆演大戏。

　　有柴定安挡在前面，辉煌公司这帮人实在不算回事，白路放低条件，打算腾出精力收拾柴定安。

　　可辉煌公司那白痴见白路口风软下来，不要钱了，于是开动猪一样智商的阴谋脑袋猛劲儿琢磨是怎么回事，不敢要钱说明光头服软了？就这德行也敢跟我炸刺儿？拿出电话按上几个号码，说上两句话，热情招呼白路坐下：“坐下说话，有什么事情，咱好好商议。”

　　知道他在叫人，白路郁闷道：“道个歉很难么？最后提醒你一遍，你只有这一次机会。”

　　中年人嘿嘿笑着：“你看你，搞得这么严肃，坐下说。”

　　白路点点头，成，你是不到黄河不死心那。跟白雨说：“你先出去，找个没人的地方呆会儿，一会儿给你打电话。”

　　黑脸中年人当然不肯：“别啊，都坐下，坐下慢慢说。”

　　白路随手抓起桌子上的盘子飞拍过去，那家伙准的，直接砸个满脸花。

　　再跟白雨说：“你先出去，找没人的地方躲会儿。”白雨说好，开门出去。

　　白雨出去，屋里有人想跟出去，被白路拦住：“老实坐着。”这会儿时间，地下爬着那俩已经站起来，白路抬抬下巴颏，示意道：“坐。”

　　再跟正擦脸的中年人说话：“刚才打电话叫人了？好啊，今天就让你看看什么是战神。”拽把凳子坐下，表情平静看着屋里人。

　　他表现的太过强势，直接震住屋里人，尤其是倒霉蛋中年人，本以为白路服软，准备一展王霸之气，没想到光头说动手就动手，根本不是正常人！只好继续开动猪一样的大脑琢磨是怎么回事。

　　有个女孩起身说道：“我想去卫生间。”

　　白路笑笑：“在屋里尿。”

　　女孩小声说：“大的，要憋不住了。”

　　“在屋里拉。”四个字，只改动最后一个字，其它全无变化，连语气都没变。

　　那女孩涨红着脸，气道：“你这么能这样？流氓，你不得好死。”

　　白路愣了一下，跟着笑容满面：“你还真是个战士，憋会儿吧。”

　　那女孩气道：“你好歹也是明星，怎么能这么做？不怕我们暴光你？”

　　白路皱下眉头：“谢谢你的提醒，把手机放桌子上，你们也放。”

　　虽然很不情愿，可是看白路严肃认真的表情，为避免挨打，大家很配合的把电话放到桌子上。白路扫上一眼：“关机。”

　　“不能关。”另一个女孩喊道。小明星小歌手最怕联系不到自己。

　　白路扫她一眼：“不关机，我就砸电话。”

　　现在的白路跟座山雕一样威武霸气，是极佳的反面教材，屋里每一个人都想打倒他，可是不能，因为代表正义的子荣兄还没出现。

　　无奈之下，大家关上电话。中年人在等待奇兵救驾。

　　白路向来没耐心，等上十分钟，见那帮人还没来，问中年人：“你手下走着过来？这都什么黑社会啊？连个车都没有，鄙视。”

　　中年人脸色铁青，个别地方是红的，还有伤痕。心里早把白路骂到上面十九代，听到白路说话，也不接话。

　　白路挠挠头：“这大好时间的，怎么可以浪费在你身上？”拿过两把匕首，在手里掂掂，跟中年人说：“给钱吧，三十万，不然……”看看周围一堆人，大怒：“你说你个王八蛋，想找我麻烦还带着这么多人？太不方便了，我都不好下黑手。”

　　听到大光头惊世骇俗的言论，中年人越发吃不准白路背景，沉声说道：“适可而止啊，生意上的事，买卖不成仁义在，别搞成生死对头就不好了。”

　　白路愣了一下，仔细想想，认真说道：“多谢你提醒。”

　　走到门口，扭扭门锁，拽过来一把椅子斜着卡到锁上，别说，居然正好。白路很满意：“这家饭店真有良心。”

　　“你要干嘛？”中年人觉察到不对。

　　白路拿起两把匕首走回去：“私人恩怨，都别动，谁动我攮谁。”从桌子一侧绕去中年人身边：“给个痛快话，三十万。”

　　中年人也是混黑道出来的，按说不该怕这玩意。可越是混黑的越明白，有些愣小子绝对不能顶撞，那些人冲动起来，什么都敢做。你可以事后报仇，当面必须服软。

　　从目前迹象来看，白路就属于愣小子的一种，中年人想想，再试探一次：“你先坐，咱好好说话。”

　　这是听不懂汉语？白路抬手刺下匕首。他想给中年人一个教训，可是眼瞅着要刺进肉里，手腕一滑，匕首刺破衣服，一直滑下去，把衣服分成两半。

　　他本想当场搞定这家伙，可屋里还有别人，做人不能太张狂，于是收手，然后笑道：“别紧张，我是来跟你道别的。”把匕首放到桌子上，转身往外走。拿起自己的帽子、墨镜，在挪开椅子的时候回头补上一句：“明天，我去你公司拿钱，如果你不给钱，到时再说。”

　　扔下一句话，开门出来，给白雨打电话，片刻后，前面房间有铃声响起来，白路苦笑着去推开房门：“怎么不走远点儿？”

　　白雨刚接通电话，正在说话，就看到白路进门，赶忙收起电话，问道：“没事吧？”

　　“能有什么事？走，带你吃饭去。”

　　“我吃不下。”

　　“吃不下就喝点，喝多了酒就能吃下了。”白路领着白路下楼。

　　在他身后是服务员，快速跑进包房，查看餐具、桌椅是否有损坏。

　　从饭店出来，白路骑自行车带着白雨去找烤肉店，这大晚上的，在街边吃点烤肉喝口啤酒，一定很爽。可是连续骑过三条路，硬是没看到有串店开门，一问才知道，敢情市政治整治雾霾，把烤肉炉子一起整治了。于是随便选家麻辣汤店吃饭。

　　没想到这种小店的生意还真好，居然要排队。

　　白路很愤慨：“这到底是什么社会？吃个饭咋就这么难？”

　　白雨被他逗笑了：“你这属于反社会罪，应该被抓起来。”

　　他俩边说边等，十五分钟后等到座位。饭店正中是一根大柱子，除正常餐桌外，饭店老板绕着柱子做出个圆桌，许多客人围在一起吃东西。

　　白路过去占位子，让白雨买东西。白雨很高兴，她终于能为白路做点事情。

　　结果在买回东西之后，被边上一个粗眉毛的家伙用鄙视的眼神扫量一遍又一遍，大致意思是白瞎这么漂亮的妹子，居然遇到个吃软饭的小白脸。

　　饭后送白雨回家。白雨又说起老话题：“你做我经纪人好不好？”

　　白路想说不好，记起家里还有个丁丁，于是说道：“你问下丁丁，她现在也没有经纪人。”

　　“那正好啊，你做我们俩的经纪人。”

　　白路吧唧下嘴巴：“我考虑考虑。”

　　他想说的是，自由散漫是我的梦想，就别给我找活儿了。他只想着玩。

　　比如说打年前、打去年深秋那会儿就琢磨去三亚转转，结果琢磨到过年、琢磨到春末夏至，也没能去成那个鬼地方，反是一件事情一件事情没完没了的处理。

　　有时候，白路会感慨这个世界努力工作的人们，每天有许多事要处理，又有工作要做，居然能活的很快乐，多么不容易。

　　比如生病，比如处对象，比如结婚生孩子，比如搬家，比如装修房子，比如买车，比如撞车，比如被偷被抢被骗被讹诈……等等等等，有句话是简单是福，活的简单一些，事情会少一些，也就会幸福一些。他就想活的简单一些。

　　他的敷衍话语，让白雨很高兴：“你考虑一晚上，明天给你电话。”

　　说起来，需要经纪人的不光有白雨和丁丁，还有周衣丹，如果饭店那些丫头再出来几个演戏的，肯定也需要经纪人。

　　白路琢磨琢磨，认为扬铃运气真好，又找到一份工作。

　　夜晚的北城是最美的，汽车减少，行人减少，雾霾和沙尘也被夜色盖住，只有朦胧的路灯照出这个世界的真实，光芒却因此变得柔和许多，也好看许多。


第426章 觉得怎么样

　　没多久，俩人来到白雨居住的小区门口，白雨问：“上去坐坐？”

　　白路摇头：“不了。”

　　“那再见。”白雨挥挥手，转身走进小区。

　　今天的她很开心，虽然遇到事情，可白路又一次帮助，说明没厌烦自己。

　　正往里走，白路推车子跑进小区，大喊：“等下。”

　　白雨转身：“怎么了？”

　　“把辉煌公司的地址告诉我。”

　　白雨怕他记不住，在手机上写信息，然后发给白路。白路看上一遍：“走了。”收起电话，骑自行车回家。

　　这个时候的龙府别苑依旧有记者守侯，只是大部分都已离开，剩下很少几个记者坚守岗位。想赚钱，总得辛苦一些。

　　白路无视他们，直接进小区，停车，上楼。

　　回家找到子弹头的汽车手续，放到柳文青房里，让她明天带给巴雨时。假如巴雨时去车管所办手续，这辆曾经很拽的子弹头将失去合法身份，变成黑车。小黑知道，一定会心痛死。

　　除沙沙以外，家里没有人，柳文青那些人还没下班，付传琪带着人凶猛拍戏。白路在屋路转悠转悠，打开电视。

　　拿遥控器乱按一圈，看到个武侠片，就靠着沙发看了会儿。

　　不想并不是完整影片，是一个专题节目，节目说的是这部武侠片的主角，李杰。

　　李杰是一线武打明星，是国际巨星，出道时间比元龙稍晚一点，但是第一部片子就大卖。在那个看一场电影只要一毛钱的岁月里，他主演的那部片子卖到了一亿票房。

　　这个数据可真可假，毕竟年月太久无法考证，而在那个时候也没有票房一说，但我们宁愿相信是真的。那个时候，全中国都在谈论这一部片子，直接捧红了一个地方，带动了一个年代的青年去学武。

　　如今的李杰年过半百，和元龙一样，依旧在拍片。

　　这期节目把他的从影历程整个说一遍，又说这个人如何如何，无非是做正面宣传，说李杰很厉害。

　　白路认同这点，起码李杰做的某些事情，他做不到。

　　节目里说，李杰拍了许多许多影片，还着重介绍他喜欢过的一句话，某个老外演员在合约里写：我不做宣传，只拍戏，宣传不是我的工作。

　　李杰也想那样做。

　　听到这句话，再看到屏幕上列出的一大堆影片名字，素来没心没肺的白路竟然有了一丝感触，做事情，要去做，要持续不断的做，一直做，做许多年以后，你会发现，自己已经成为别人崇敬和追赶的目标，那样才算得上成功。

　　就这时候，房门打开，付传琪等人回来，白路喊住丁丁和周衣丹、扬铃，指着电视说：“想不想像他一样？”

　　“想。”丁丁回道。拍戏的哪有不想的？做自己喜欢的事情，能做一辈子，还能功成名就，简直是天底下最幸福的事情。

　　不过跟着又说：“没有可比性，男人和女人从来就不一样，他能演一辈子，我们却不能。”

　　周衣丹跟着点头说是。

　　扬铃撇嘴：“我又不是演员。”

　　白路说：“坐，有事情和你们谈。”

　　“要不要这么严肃？”丁丁有点不适应。

　　等大家坐下后，白路热情洋溢朝扬铃伸出双手，抓住她的手一通猛摇：“恭喜你，又找到一份工作。”

　　扬铃挣回自己的手：“你要干嘛？”

　　白路轻咳一声，沉声说道：“白雨没有经纪人，在外面接工作的时候被人欺负，她俩也没经纪人，以后也会被人欺负，我琢磨着应该成立个经纪公司，帮三位明星分担点儿琐事，所以要恭喜你，你不但有了新公司，而且是老总。”白路的表情显得很真诚。

　　扬铃瞪眼道：“少来，我一个人伺候三个人？不干！再说了，我在你饭店还有兼职呢。”

　　白路耐心劝说：“怎么会是一个人呢？你可以雇佣员工，另外，法律顾问是高远，你觉得怎么样？你们觉得怎么样？”后面一句话是问丁丁和周衣丹。

　　丁丁和周衣丹当然高兴，不过呢，丁丁假装沉思半天，严肃表情说道：“你那么有钱，不能赚我们的辛苦钱，我们现在拍的连续剧都不给开工资，好惨的。”

　　“明臣不给钱，传奇妹子也不给钱，你们惨什么？”白路说道。

　　“两回事，反正你不能压榨我们，是吧铃子？”

　　扬铃点头：“这是应该的。”这就是同意新工作了。

　　白路看看她：“你要摆正自己位置，你是公司老总，要从她们身上赚钱，你才能活下去。”

　　“不会啊，丽芙给我开份工资，你也给我开份工资，就算经纪公司不赚钱，我也绝对能活下去。”

　　白路听的愣住：“我什么时候给你开过工资？”

　　“你自己说的，在投资公司领钱。”

　　“我怎么不知道？”

　　“你不知道么？”扬铃想想，更正道：“其实只有丽芙给我开工资。”

　　“随便吧，反正交给你了，需要什么就跟文青打招呼。”白路把事情分派出去，马上感觉无事一身轻，当领导的感觉真爽。

　　第二天上午，白路在健身房打拳，这是他新订下的任务，每天必须打拳两小时，得找回在沙漠时的强大战斗力。

　　刚打出一身汗，高远走进健身房，冲他大叫：“让老子给你打工？”

　　“小点声。”白路带着很薄的露手指的拳击手套，一拳拳砸下去很是给力。

　　“扬铃说，你让我给你打工，有没有这回事？”高远压着脾气说话。

　　“有这事儿，但不是给我打工，你的老板是扬铃，钱从文青饭店出。”

　　高远琢磨琢磨：“这样啊。”转身出屋。

　　这就不生气了？把白路气得，这是个什么混蛋玩意？听到给扬铃打工就不生气了？

　　这一刻，高远不生气，改成白路生气，把沙袋当成高远，嗵嗵嗵的疯狂捶打。

　　十点钟，白雨打来电话，问他思考的怎么样。

　　白路让她找扬铃，说是成立个经纪公司，具体怎么做，你们自己商议着来。

　　这就等于是为白雨、丁丁、周衣丹三个人专门开个公司，一切以她们为主，肯定不会损害她们的利益。

　　挂掉这个电话，白路又练会拳，准备出门。

　　这一天有两件事要做，第一件，去辉煌公司要钱。第二件，查清柴定安行踪。

　　可刚走到门口，佛爷打来电话：“路子，听说你和二晃有误会，中午我做东，大家坐一起好好谈谈。”

　　“二晃是谁？”白路问。

　　“黄得龙。”

　　“黄得龙是谁？”

　　佛爷噎了一下，想想说道：“有个娱乐公司，啊，辉煌，辉煌公司的。”

　　“他啊，欠我三十万，你替他给？”白路出门，去按电梯。

　　“我给的着么？他不认识你，才会得罪你，有道是不知者不罪，少要点儿吧。”佛爷打个哈哈说道。

　　白路说：“成，佛爷张次嘴，那就三十万再加一刀，你觉得扎哪儿比较好？”

　　“什么？”佛爷没听明白。

　　“他捅自己一刀，再给我三十万，这件事就算完了。”

　　电话那头的佛爷面色变冷，沉默好一会儿冷声说道：“你这是连我的脸一起打？”

　　“打你脸怎么了？最讨厌你们这帮黑社会，一天到晚欺负小孩，有病么？有病赶紧治，别说我找你麻烦，这次是你自己撞上来的，要么你替他挨一刀，要么你让他挨一刀，想好了告诉我一声，等你二十分钟。”白路挂上电话，去电梯外的沙发坐下，看着玻璃窗外的阴霾天空想事情。

　　来北城这么久，见过许多混黑道的，就没个好玩意。这年头连大爷大妈都想着法儿的讹人，黑社会自然不可能变成善人。

　　他和佛爷本来就有矛盾，虽说表面上看起来和谐无比，那是因为白路身边有高远一批人，也是因为白路很有钱。不然换个别人试试，断你个胳膊都是仁慈。

　　他和佛爷的矛盾起源于长毛，和长毛的矛盾起源于那家伙收钱替别人办事。

　　长毛不问是非，谁给钱就帮谁做事，和杀手有什么区别？这样的人根本不在意善恶，活着也只会祸害人。

　　佛爷更不是好东西，在黑道混这么久，还能是个好人就怪了。

　　再加上洗白上岸的黄得龙，都洗白了还做坏事，不但要睡小姑娘，还想从小姑娘身上赚钱，比民国时的大地主都狠。

　　白路不是善人，也不想做善人，可是这几个人先惹到他，就得做个了断。尤其佛爷，以为地位超然，就以为和白路有交情，甚至想替别人劝和。

　　白路直接告诉他，那不可能！

　　在沙发上坐了好一会儿，房门打开，何山青唉声叹气出门，一眼看见白路，走过来坐到旁边问：“干嘛？”

　　白路看看他：“没事。”

　　“滚蛋，没事在这坐着？”何山青拿出手机打电话：“孙姐姐，不是不陪你，是路子出事了，正寻短见呢，明儿个，明儿个陪你。”说完赶紧挂电话。

　　白路气道：“找挡箭牌而已，至于往死里说我么？”

　　“不严重点儿，她不相信。”何山青说：“多担待点儿。”

　　“真想弄死你，有担待这玩意的么？”白路说：“你那么讨厌她，直接告诉她不就得了？至于这么累？”

　　何山青长叹一声，看着大玻璃说话：“那丫头挺可怜的，打小就只有一个爹，他爹忙，没时间陪她；她又高又壮的也没个朋友，再不欺负欺负我，还怎么活？”

　　“你这是做善事么？”白路有点好奇。

　　“滚蛋，你见过谁做善事还把自己搭里头的？”何山青伸个懒腰：“其实挺羡慕你的。”


第427章 高远很聪明

　　他当然羡慕白路，没有家庭压力，不需要给人争面子，活得特别爽心。这样的生活，是个男人都羡慕。

　　俩人难得有机会独处，便有一搭没一搭的说话，更多时间都在看外面的天。

　　何山青叹道：“小时候，天不是这样的，现在一到春天就沙尘暴，唉。”

　　白路笑道：“这也叫沙尘暴？改天带你回我家去看看。”

　　“少说没用的，沙漠里全是沙子，没沙尘暴才奇怪。”

　　白路笑笑，刚想说话，身后响起叮的一声，电梯门打开，传出高跟鞋的声音，走出个大个子女人。正要过去敲门，一转眼，看见沙发上坐着俩人，走过来打量白路，又看看窗外，疑问道：“你真想自杀？”

　　沙发后面就是家，家里面要啥有啥，这家伙坐在外面是怎么回事？

　　白路只好再笑笑，仰头看她一眼：“本来够高了，还穿高跟鞋，让不让男人活了？”

　　“你们活不活关我什么事？”孙佼佼随口说道，跟着又问：“你怎么了？干嘛不回家？”

　　“没怎么。”

　　“没怎么是怎么？我可跟你说，有什么事情就说，千万别闷着，闷出病来不好。”孙佼佼好象哄小孩的阿姨一样。

　　白路挠挠头，决定不理会孙佼佼说什么，继续自己的话题问道：“你天天整得这么高，谁敢追你？”

　　孙佼佼哼了一声：“想追我的男人如果连这点自信都没有，还追个屁？”

　　“得，您老人家说什么都对，坐。”白路往边上让了让。

　　孙佼佼没坐，站直了身体问：“到底是怎么回事？”

　　这个女人够敏锐的，白路开动脑筋准备编瞎话，正想着呢，电话响起，高远问他在哪。

　　“怎么个意思？刚看不到就想我了？”

　　“下个月美食节之前，你得和电视上选出来的那帮人比一下。”

　　“不比。”

　　“必须得比，不然组委会不同意你参加美食节的亚洲厨王之争。”

　　“好吧。”高远是好心，他听着就是。

　　“那成，明天上午去中成饭店找桃子。”高远挂电话。

　　等白路收起电话，何山青问：“什么事儿？”

　　“明天去中成。”

　　“那好啊，佼佼，明天带你去中成玩。”

　　孙佼佼还是比较善良的，没理会何山青说话，继续问白路：“真没事？”

　　白路吧唧下嘴巴，走到沙发前面的窗户往下看，转头说：“如果说，我从这跳下去，摔不死，你信不信？”

　　“吹！”何山青和孙佼佼同时说道。

　　“还是啊，我又没跳下去，就说明没事，走了。”离开窗户，回去按电梯，等了好一会儿，电梯才升上来。在等电梯的时候，何山青问：“去哪儿？”

　　“给五星大饭店收拾卫生，你去不？”

　　“不去。”何山青领着孙佼佼去敲门，边敲门边做介绍：“这房子巨棒，要啥有啥。”

　　“有游泳池？”孙佼佼问。

　　“你不是抬杠么？”说话时候，高远来开门，看见门外的何山青、孙佼佼，又看见电梯口的白路，皱眉问道：“你干嘛？”

　　“我要做飞翔的小鸟。”白路胡说八道。

　　遭到高远鄙视：“白痴。”等何山青、孙佼佼进门，嘭的一声关上房门。

　　白路挠挠头：“这日子过的，到底是谁家？”

　　下楼往外走，守在小区门口的记者消失不见，不问而知，娱乐圈一定出了大事，才会让记者们丢弃掉吊丝逆袭白富美的传奇故事。

　　在门口站会儿，没开车，也没骑车，就那么溜达出去。

　　早上出门时的打算是先去找二晃麻烦，经过方才那会儿思考，还是得先收拾二晃，柴定安得放一放。

　　辉煌公司在北三环外，白路拿手机打114查电话号码，再打给辉煌公司，告诉前台：“我叫白路，下午过去，叫你们老板准备好钱。”

　　挂电话后打车去小王村路，进五星大饭店呆会儿，收拾收拾卫生，然后拿着二叔家的钥匙出门。

　　先关店，再去商场买两套衣服，在街上地摊买胶鞋，回到二叔家。

　　他在做办事前的准备，可刚进门，电话响起，还是高远：“你和大佛闹僵了？”

　　“你怎么知道？”白路很好奇。

　　“有人在查你。”作为北城年轻一代最有势力的六个人之一，高远很低调，低调到几乎没有存在感。可是他低调，不代表别人也低调，有许多人靠老高家吃饭，为谋求更大发展，一不能让老高家倒下，二得帮老高家往上走，所以听到某些事情后，多会告诉高家。

　　上午，白路挂掉佛爷的电话，佛爷很不爽，甚至动了杀心，这家伙比白路狠多了，想到就要做到。可因为白路和高远等人很近，佛爷不能冒险，于是找人打听白路的事情。

　　他这一打听，别人就知道了，于是高远也知道了。

　　听到高远这么说，白路想了想：“你别乱来。”

　　高远问：“你想怎么办？”

　　“还没想好。”白路想狠一次，做掉佛爷和柴定安，还有二晃。可对上佛爷和二晃，他一直下不了决心。

　　一个是罪不致死，一个是没有直接得罪他。因为这俩原因，白路琢磨一早上，还是没法下决心。

　　“那你慢慢想。”高远想挂电话。

　　白路说：“你对大佛熟不？”

　　“怎么？”

　　“帮我查查大佛和二晃。”

　　高远何等聪明，一听就明白了，说：“等着。”

　　于是白路就等在二叔的房间里。

　　五分钟后，高远打回来电话：“二十分钟后，五星大饭店见。”白路说好，把东西塞进衣柜，下楼去饭店。

　　二十分钟后，高远开着黑色桑塔那过来，白路迎过去。高远摇下车窗说：“佛爷贩毒，有几宗人命案子和他有关，二晃吸毒被抓过，还涉及几宗强奸案。”

　　白路点头：“住址呢？”

　　高远拿出来一张纸条：“你真想做？”

　　白路笑笑：“我发现一屋子人，还是你了解我。”

　　高远摇摇头，开车离开。

　　北城最牛皮的六个公子哥就没有一个简单的，罗天锐是因为大意被逼出北城，完全是意外。如果不是被厨子的表象欺骗，根本连大意的机会都不给你。

　　高远能名列其中，又怎么可能是笨蛋？

　　他认识白路大半年，一起住许久，如果还看不明白这个人，真可以去吃屎了。

　　现在，高远开车离开，白路则是久站无语。

　　白路很懒，不愿意思考事情。可是他非常聪明，在高远洞悉自己的想法之后，白路终于开始琢磨起高远这个人。

　　这是高远第一次表现出自己的优异，只通过几句话，通过一点线索，轻易判定出白路想做什么。

　　这样的人很厉害，也很可怕。

　　白路不担心高远对自己使坏，而是想不明白高远想要什么。

　　老高家第三代就他一个，责任在身上，必须担起来。如果他不承担，依靠老高家吃饭的人会在高远父亲离职以后，瞬间离散。

　　大家都是要生存的。

　　也就是说，总有一天，高远得奋起，要挑战别人，也要面对别人的挑战。那么自己是什么？和何山青等人一样，成为高远的左膀右臂？

　　想了好一会儿，拿起纸条仔细看了又看，揣兜里。手抄兜往街外走。

　　白路真的很懒，他做事情多是随性子，多是想到就做。

　　他觉得，一个人想的少，会很快乐。事实也是如此，到目前为止，白路活的很快乐。

　　可是做掉佛爷和二晃，明天还会这样快乐么？

　　在监狱里，大老王教给他一句话：无论做什么事情，永远不要留把柄给别人。

　　如果做掉佛爷，高远会知道。

　　还是那句话，他不怕高远对他不利，但问题是，为什么要留这样一个把柄给高远？

　　高远毕竟年纪小，在他上面是那些三十多岁四十岁的公子哥们在拼杀，每个人都在为自家利益拼命上位，拼的那叫一个凶。千万别说什么一心为民，你敢说，别人也得敢信才成。

　　目前的高远还没有资格踏入战场，像他们这些人，一旦踏入，除去失败之外，就永不能退出。

　　因为性格问题，高远身边朋友不多，曾经的远航八少，一个在国外，一个死掉，小齐在外省，偌大北城只剩下五个人，人手肯定不足。

　　这时候恰巧出现一个巨有钱、战斗力惊人的白路，行事无所顾忌，还有副好心肠，换成你是高远，对这样的人动心不？

　　如果是穿越历史小说，白路绝对是极佳的忠臣良将，可辅佐主公成大事。

　　而高远也表现的像那些故事中的主角主公一样，常帮助白路却无所求，比如现在，猜到白路想要做什么，主动提供消息。

　　可白路不高兴啊，他做任何事情都是一个人顶着。任何事情，只有藏在自己肚子里才安心。

　　现在，要多个人知道自己做过的事情？

　　来北城这么久，一次次的胡作非为，常以粗暴武力解决事情，不是他喜欢打架，而是这样做最省事，也不会留下把柄。

　　他完全相信高远没坏心，今天的主动帮忙也是好心。不说别的，知道他要对付佛爷，高远一定会在背后做些准备，会帮助白路。

　　白路想做什么，他不会劝，只会替白路考虑周全了，再提供帮助，因为白路是他朋友。

　　高远是好心。

　　白路也知道他是好心。

　　只是考虑的太过周全，一不小心表现出他的聪明，惊到白路。而最让人郁闷的是，白路同样聪明，甚至更聪明，一下子想到遥远以后。

　　他不怕高远聪明，不怕高远利用自己，他怕一不小心走上高远那条路再也下不来，他不喜欢被安排人生。


第428章 以后不骗我

　　白路慢慢往街外走，对晚上是否动手又一次犹豫起来。

　　他可以杀人，但不能让别人知道。

　　按照原本打算，他要先收拾二晃，然后逼二晃找到佛爷，如果有可能，最好能逼出柴定安的消息。

　　现在不用了，佛爷在北城的三个家，二晃的两个家，地址全在他兜里的纸上记着。依着他的本事，一晚上绝对可以走个遍。

　　但是现在，他不想走了。

　　很快走到街外，过路后直行，不知不觉走到十八中，习惯性地往学校门口一看，怎么这么多人？再往学校里一看，教学楼下站着几名老师和百多个学生，楼顶上有个穿校服的瘦弱女生。

　　白路当时就急了，双手一撑围栏，嗖的跳进去，快步跑到教学楼下面。

　　他是担心沙沙出事，跳进学校以后才觉得不像沙沙，但是既然进来了，总不能眼看着一个小女生做傻事。

　　快步跑到楼下站住，瞅准女孩位置，准备接人。

　　可女孩没想跳楼，只是站在楼边上哭。

　　楼下有老师不停摆手，劝女生别做傻事，因为怕吓到女生，也不敢大声喊。

　　白路气道：“赶紧找床垫子。”

　　现在是上课时间，操场上的学生就是上体育课的班级学生，听到白路说话，体育老师赶忙说：“对对对。”指挥学生去体育组搬垫子。

　　白路抬头看女孩，就目前看来，没有跳的迹象。可这玩意谁能说的准，万一她突然想跳了怎么办？

　　看身边的几个老师多是女性，只会瞎紧张，根本指望不上。

　　白路咬咬牙，转身冲进教学楼，快步跑上楼顶。

　　他曾经来这里做坏事未遂，比较熟悉环境，十几秒就跑上五楼。

　　五楼上面有个小屋子，此时大门敞开，门外站着几个学生和五、六个老师，有个四十多岁的女老师站在最前面，轻声劝道：“张蔚然，回来，快回来，老师再也不说你了。”

　　张蔚然未动，只是哭。

　　白路左右看看，破烂学校，楼顶竟然是平的，一个不小心就能滚下去。

　　见女生还是没动地方，白路赶忙往后走，绕到侧面，往楼边靠近。

　　女孩是背朝大家，白路站在女生视线外、却又是最接近她的平行位置上，掏出兜里的钥匙、手机，脱下鞋，无声且慢慢走过去。

　　在走到十五米远的地方停住，此时他的位置大概在女生脑后十度角的位置上，只要女生不抬头，就看不到他。

　　女孩看不到他，但是别人可以，除去女孩以外的所有人都能看到他。

　　看见白路慢慢接近女生，学校领导和班主任不知道是该庆幸还是该紧张。

　　紧张的是不知道结果会如何。庆幸的是出现替死鬼，如果女生真出事情，学校领导很有可能让白路分担一些责任。

　　还好，这些领导里有人认识白路，教导主任突然见到白路，很有些不敢相信。想说话又不敢，只能一个劲儿的做手势，让白路离开。

　　白路没离开，轻轻活动下手脚，身体前倾，往前慢行两步，然后突然发力，十几米的距离，白路就跑了三步，三步后纵身飞扑，整个过程速度极快，只感觉人影一闪，一道身影纵身跃起，扑向女生。

　　女生完全没反应，正专心哭泣，忽然感觉身后有动静，刚想回头，已经被人抱住。然后感觉一股大力推过来，带着她往旁边倒下。

　　她甚至来不及惊叫一声，已经被白路扑倒，却并不感觉痛，倒在一个很厚实的怀抱中，在地上滚动一下便停住。

　　刚才，白路几乎站在楼边，快速跑动，三步后纵身跳起，最后一脚是左脚发力，蹬地后，身体往楼里收。在往里收的过程中，双臂抱住女生，带着她一起往里滚，就在大楼顶上，就在楼边上，玩了出极冒险的救人游戏。

　　好在动作够快，又没有慢放，观众甚至来不及惊讶，整出戏已经结束。

　　白路竖着躺在楼边上，身上是那个女生，一条小腿悬空，大心脏嗵嗵狂跳，太刺激了，以后再不玩了！

　　过了好几秒，观众们反应过来，楼上的老师赶忙跑过来，教导主任冲在最前面，把女生从白路身上拖离之后，又把白路拖到安全位置，不等他站起来就开始训斥：“你怎么能这么冲动？万一出事怎么办？”

　　白路懒懒回答：“我不过来，万一她跳下去怎么办？”

　　“那也不能这么冲动，差一点就出事。”

　　“你以为我想啊？这活就干一次，以后再不来你们学校了。”白路还是躺着说话。

　　“你最好别来。”教导主任气道。

　　不过，生气归生气，好歹没有出事，教导主任让老师和学生扶女生下楼，教导主任坐在白路边上，从兜里摸出盒烟：“抽烟不？”

　　“不。”白路摸摸心脏，我去，跳的真快，他怀疑一张嘴，心就能跳出来那么快。

　　教导主任点根烟，叹气道：“你怎么这么冲动？做事不考虑后果？万一人没救到，你再掉下去怎么办？”这一次说话的声音变小许多，关心多过斥责。

　　白路努力挤出个笑容：“听我劝，以后你坚决别干这活，真的，活这么大，今天是最让我后怕的一天。”

　　“小屁孩，你还劝我？”教导主任笑了下，问道：“能动么？”

　　“不行，再歇会儿。”这一次真的太吓人了！和赛车、打架都不同，那时候，是自己的性命掌握在自己手里。这次是自己的性命掌握在女生手里，女生的性命也掌握在他手里。

　　就刚才那会儿，只要张蔚然稍微有点不配合，推他一下或是退后一步，结局都可能会很悲惨，白路贸然行动，是要担责任的。

　　足足缓了一刻钟，白路坐起来，指着远处的东西说道：“主任，辛苦下，帮我拿过来成不？”

　　这有什么不成的？教导主任去拿回手机、鞋子等物，白路说声谢，穿鞋，收起钥匙手机。

　　教导主任说：“谢谢你才对。”

　　“互相谢。”穿好鞋，白路没有马上站起来。

　　这时候，一名校工走过来：“主任，对不起。”

　　教导主任很生气：“这门不是锁的么？怎么打开了？”

　　校工一劲儿道歉，不管什么原因，反正是他的失误，才会让学生跑到楼顶。

　　教导主任不愿意看见校工那个衰样子，气道：“别跟我说，跟校长说去。”轰走校工，再问白路：“下去？”

　　白路说声好，站起来往下走。

　　教导主任边走边劝：“真的，以后再别这么冲动，会出事的。”

　　白路点头：“你放心，老子再也不干这事了，给多少钱都不干。”

　　“这次又没给你钱。”

　　“我害怕是沙沙。”

　　“你瞎啊？走这么近还看不出来？”

　　“我是说在学校外面的时候。”

　　说话的时候，打响放学铃，白路跟教导主任说声再见，跑去接沙沙放学。

　　从上个月开始，沙沙的午饭都是在学校买着吃，吃完后可以睡一觉，也可以和同学一起玩。今天突然看见白路，疑问道：“你怎么来了？”

　　张蔚然在楼顶的时候，学生在上第四节课，消息封的很严，纵有学生看到窗外面很多人聚集，老师也命令他们老实坐好，不许乱看乱动。所以，除去上体育课的班级和张蔚然本班，别的学生都不知道这件事。

　　白路说：“跟你蹭饭来了。”

　　“好啊。”沙沙笑着领白路往外走，俩人去吃凉粉加凉皮。

　　饭后，白路回家，沙沙回学校。可下午一点多钟的时候，沙沙回来了，一口气跑到白路房间，急问道：“刚才，你在我们学校救人了？”

　　白路摇头：“没有。”

　　“不许骗我！”沙沙大喊道。

　　白路挠挠头：“没救人，能救人的是医生。”

　　“不许骗我！”沙沙更大声喊道。

　　家里面，难得的有几个活人，林子、鸭子、何山青、孙佼佼，四个人在打麻将，听到二楼有动静，鸭子过来看看，问话：“怎么了？”

　　沙沙瞪着大眼睛看白路，不说话，牙齿紧紧咬住下嘴唇，很用力。

　　白路叹口气：“那不叫救人，就是顺手拽一下。”

　　“还骗我！我同学说可危险了，就在楼边上，你们俩都在楼边上，一不小心就能摔下去。”沙沙有点要哭的架势。

　　白路马上慌了：“不至于，不至于，学生都是瞎说，你得相信我，你说，我什么时候骗过你？”

　　“刚才骗我两次。”沙沙说。

　　“那个不算。”

　　“怎么不算？”

　　“不知道，商量商量，不算好不好？”

　　沙沙认真想想：“好，那就不算，但你以后不能骗我。”

　　“不会骗你的。”

　　他俩自说自话，把鸭子闹了一头雾水：“怎么回事？”

　　白路说没事。

　　“不许骗我！”鸭子学沙沙说话。

　　白路起身，直接一大脚把他踹出去。房间外面的鸭子大叫：“我靠，你这是种族歧视！”

　　白路问：“你是少数民族？”

　　“不是，我是男族。”

　　有了鸭子的打诨，沙沙扑哧轻笑一声，马上又板着脸看向白路，明明有许多话想说，可想了又想到底没说，只重复道：“你说的，以后不骗我。”然后又补充道：“还有，别再做危险事情。”

　　白路笑着说是，抬手揉揉沙沙脑袋：“呀，又长个儿了。”

　　“不许揉我脑袋。”沙沙推开他的手。


第429章 开心一下午

　　白路看看时间：“回去上课吧。”

　　沙沙摇头：“不回去，今天下午我陪你玩。”

　　白路哈哈笑了一声：“你居然逃课。”

　　沙沙仰着小脸骄傲说话：“我同学说，不逃课的人生是不完整的。”

　　这话听的耳熟，白路脸都绿了：“是不是何山青那个王八蛋说的？”

　　沙沙说：“才不是，是我同学说的。”

　　“沙沙啊，你要远离坏孩子……”

　　“是我们班长说的。”

　　“你们班长也是坏孩子。”说完这句话，白路想了想，小心问话：“你们班长是男的？”

　　“想什么呢？讨厌！”沙沙拍他一下：“我们班长学习好，长的漂亮，还懂事。”

　　白路想想这句话，问道：“你当班长了？”

　　“不理你了。”沙沙拉开房门，门口站着猪一样的鸭子和何山青，还有拎着高跟鞋、光脚的孙佼佼。

　　沙沙脸一红，从他们中间挤出去。

　　打对面走来林子，一手一个玻璃杯，准备偷听，却看到沙沙离开，满脸失望表情说：“这就完了？”

　　鸭子和何山青赶忙做路过状，从门口快速散开：“今天天气真好。”

　　孙佼佼瞪着大眼珠子，看看离开的沙沙，再看看白路，丢掉高跟鞋，光脚走进来：“你俩是一对儿吧？”

　　如果是那几个混蛋问这句话，白路一定扁之，可换上来这么个主儿，白路吧唧下嘴巴，大声说道：“沙沙，出去吃龙虾。”

　　“我也去。”三个王八蛋异口同声说话，也是同一时刻出现。

　　孙佼佼赶忙去拣高跟鞋，边穿鞋边说：“刚吃完午饭就吃龙虾，会不消化的，晚点儿成不？”

　　白路当没听见，带着沙沙出门，骑自行车东逛西逛，玩的好不快活。

　　沙沙很开心，随着事情越来越多，家里的人也是越来越多，俩人少有机会单独相处，今天借着学校发生的事情，倒是难得的一起玩一下午。

　　去看电影，看一会儿，觉得没意思，去影城最顶层的旋转餐厅吃自助餐，吃了会儿，再跑下来继续看电影。然后去玩游戏机。

　　沙沙不会玩，可不会玩还不会花钱么？管它什么机器，投进去一堆游戏币，然后就砰砰砰瞎拍。

　　玩到傍晚吃龙虾，再去喝咖啡，又去买衣服，折腾到很晚才回家。

　　一直回了家，沙沙才问白路：“你不好奇她为什么跳楼么？”

　　问题太突然，白路一下子没反应过来，想了下明白是什么事情，问道：“你认识她？”

　　“不认识，不过现在认识了。”沙沙说。

　　一下午，沙沙都很开心，她要专心开心，所以留住这个事情，留到回家才告诉白路。

　　张蔚然读高三，现在是四月末，再有一个多月高考。十八中是普通中学，可也想考出好成绩，组织过几次模拟考试。张蔚然都没有考好。或者说，她学习非常差，高一凑合，高二以后基本是倒数几名。

　　学习不好，长相一般，瘦瘦弱弱，最主要的是穷，从来都是校服球鞋，冬天多件棉衣而已。被很多人厌弃。

　　青春期的孩子，哪个不虚荣？哪个不想有钱、可以活的很潇洒？

　　张蔚然没有这个条件，和曾经的张沙沙一样，很穷。

　　不一样的是，她父母健在。

　　可正是因为父母健在才会导致她如此性格，沉闷、寡言、笨、不快乐。

　　他爸是酒鬼，一辈子就会两件事，喝酒和打老婆孩子。

　　如今这个年代，人是个性单位，俩人相遇，和则聚，不和则分。

　　张蔚然妈妈是例外，想过离婚，但是不能。她是外地人、临时工，张爸爸是国企员工、有房子，只要离婚，孩子一定判给对方。

　　她担心孩子，担心孩子没有健全的家庭，人生会不快乐；也担心离婚以后，孩子没有自己的照顾，会挨更多打。所以一直坚持着忍耐。

　　简单来说，张妈妈过于柔弱，习惯了逆来顺受。在人生没有追求之后，把希望寄托在孩子身上。

　　可这种寄托是压力，让孩子怎么办？一面挨老爹的打，一面看老妈挨打，还要承担老妈给予的希望和压力，更要忍受同学的白眼、老师的批评……

　　如此一天天过去，熬到高三的模拟考试，张蔚然又没考好，班主任很生气，当全班同学的面大骂是猪，要她找家长来，还说这样的成绩不如去死。

　　张蔚然不想找家长，她心痛老妈，不想给她添堵，于是听从老师的话去死了。

　　幸好被白路看到，否则真出事也说不定。

　　事情就是这样，白路听后嘟囔一句：“真可恨。”

　　沙沙说是啊，又说：“真想揍他一顿。”

　　白路笑笑：“你别有压力就成。”

　　说话的时候，高远进屋，看见客厅里坐着白路，好象没看到一样从身边经过，上楼回房。

　　白路也看见他，摸摸兜里的纸条，跟沙沙说道：“早点睡。”起身上楼。

　　去何山青房间拿来车钥匙，回房间拿个小包出门。

　　开何山青的红色跑车去小王村路，进到二叔的房子，关手机，放下钥匙，换上紧身服，再穿上白天买的衣服，只拿一张纸条出门。

　　和上次做坏事时一样，先在街上溜达，溜达上一个小时，越走越远，在路边昏暗处看到一辆小面包车，用小铁片撬开锁，上车出发。

　　现在是晚上十一点多，白路直接去佛爷家。

　　佛爷有三个家，还有许多个买卖，比如夜店和酒吧。在没人帮忙的情况下，他只能一个地方一个地方寻找。

　　今天运气不好，三个家，佛爷都不在。其中一个是老婆和孩子住，他去的时候，家人已经睡着，便原路回返。另外两个家空着，除了装修豪华、家电齐全之外，一共没放多少钱，白路也就懒得拿，直接离开。

　　然后又去二晃家转转，同样不在家。

　　这让他有点郁闷，想揍个人还真难。

　　因为高远突然表现出来的聪明，白路改变主意，决定暂时留下佛爷和二晃的性命。但是既然知道住址，总该给点教训，不想竟是扑空，没教训成。

　　这一晚上跑的太远，共换三辆汽车，都是空辛苦一场。等他把所有车归位，回到小王村路的时候，已经是凌晨三点钟。

　　白路不死心，去二叔家换回自己的衣服，开着跑车再跑一圈，那俩家伙还是没回来。

　　没办法，只好回家。

　　隔天早上，送沙沙上学，因为要去中成饭店，继续开何山青的跑车。

　　没多久开到学校，把车停在校门对面的道边，等沙沙下车后，刚要离开，看到教导主任和昨天见过的女老师匆匆往外跑。白路略一琢磨，下车问怎么了。

　　教导主任看到是他，又看看马路两边，没有出租车路过，问道：“你的车？”

　　“恩。”

　　“送我去个地方成不？”

　　“成。”

　　这辆跑车只有两个座位，教导主任坐上去之后，快速扫看一眼，跟女老师说：“我去就行了，有事情给你打电话。”

　　女老师说好，于是白路发动汽车，随口问话：“去哪儿？”

　　“区医院，知道路不？”

　　“知道。”

　　十八中到区医院不远，就算遇到上班高峰，十几分钟后，也已经停在医院门口。

　　教导主任很急，开车门说声谢谢，快步跑进医院。

　　白路琢磨琢磨，把车停到车位，下车走进医院。

　　医院大堂里早看不到教导主任，白路就百无聊赖的东看西看，十分钟后，看到教导主任又跑回来，见到他直接说道：“带我去最近的银行。”

　　“干嘛？”

　　“取钱。”教导主任拽着白路往外走。

　　俩人来到外面，想着开车离开，可是一看，这段路居然堵上了。教导主任叹口气：“不用了，我自己去。”准备跑着找银行。

　　白路摸摸兜，有一千多块，拽住教导主任说：“我有一千多块，先应应急。”

　　教导主任说：“我也有一千，先把院给住了再说。”抓过白路的钱，跑回医院。

　　白路跟着过去，走廊一侧是门诊室，靠近里面的塑料凳子上躺个穿运动校服的瘦弱女生，是张蔚然，脑袋枕在一个中年妇女的腿上，女人轻轻按着张蔚然的头顶，眼泪啪嗒啪嗒直掉。

　　教导主任跑过去：“暂时就两千块，先把住院手续办了，把东西给我。”说着话去拿诊断书和病历卡等单据。又跟白路说：“辛苦你，照看一下。”不等白路回话，蹬蹬蹬的跑走。

　　原本呢，白路对教导主任没啥好印象，因为被他批评过。可是昨天接触一次，今天又看到如此表现，对他的印象大为改观，白路觉得是个好老师。

　　二十分钟后，教导主任跑回来，气喘吁吁说道：“三楼外科病房。”说完话一拍脑袋：“等下，我去借个轮椅。”说着话又要离开。

　　白路说：“不用。”双手轻轻托起张蔚然，半端在身前，跟教导主任说：“你领路。”

　　住院很麻烦，要先做检查，确认可以住院才下诊断书和住院申请单，然后去住院部办手续。办好这一切，再去财务中心交钱，拿回收据，交到外科病房的护士那里，病人才有资格住院。

　　这一大通路程跑下来，教导主任居然在二十分钟内搞定，不得不说真的很上心。


第430章 张蔚然住院

　　教导主任见白路托住女生，赶忙过来搭手，小声叮嘱：“一定要稳。”

　　白路绝对稳，女孩接近九十斤的体重，硬是被他双手托起来，比轮椅还稳，缓步朝前走。

　　三分钟后，女孩躺到病床上，女孩妈妈什么也不会做，只知道抓着女孩的手流泪。

　　反是张蔚然比较坚强，笑着安慰妈妈：“我没事。”

　　白路老打架的，不用看身上伤痕，只看女孩眼神，再看额头擦痕，就知道起码一个脑震荡没跑。再看鼻孔里，有没擦干净、但是已经干黑的血渍，脖子和手上还有淤青。不由暗叹一声，这得多大的仇才能打成这样？

　　在张蔚然住进病房五分钟后，教导主任带着医生过来。

　　这是医院流程，门诊检查以后，确认可以住院，后面的事情由住院部医生接手，会重做检查。

　　医生拿过病历诊断看看，随口问道：“拍片子了？”

　　教导主任说：“拍了，一早就拍了CT，片子等会拿。”

　　医生点点头，给张蔚然号脉，又翻眼皮，再看伤患处，简短询问几句是否疼痛，然后跟教导主任说：“一会儿片子出来了拿给我。”就转身出屋。

　　张妈妈不放心，追出去问：“大夫，没事吧？”

　　医生说：“目前看来没大事，具体的得看过片子才知道，等会儿再做几个检查，心电图、脑电图，X光，多查一查。”跟着补充一句：“放心，目前看起来情况不错。”说完话离开。

　　张妈妈呆住，还要检查？哪有钱啊？当时眼睛一闭，又难受又没钱的，怎么办啊？

　　教导主任安慰他：“先看病，孩子重要，给你对象打电话没？”

　　“刚才打了，他不来。”

　　“再打啊。”教导主任催道。

　　俩大人在病房外说话，白路走到张蔚然床边坐下，小声问：“痛么？”

　　“不痛。”女孩看着白路想了会儿，有点不敢确认：“昨天是你救我？对，一定是你，谢谢你。”

　　白路笑道：“不算个事儿，饿不？渴不？”

　　“不饿，不渴。”女孩想招待白路来着，可是她的床头柜连个杯子都没有。

　　白路低声说：“你先睡觉，睡一会儿好做检查，我估计一上午有的忙，得忍住。”

　　“恩。”

　　白路看看她，起身出门。门外，教导主任还在和张妈妈说话，白路从相反方向离开，下楼出医院，找银行取钱。回来的路上买上一大堆吃的，都是软的好消化的，还有些水果牛奶。

　　按照何山青的说法，他又在乱发善心，不过白路不在乎。对他来说，钱不重要，心情才重要。既然救下张蔚然，就说明大家有缘认识。既然有缘认识，花点钱又算什么屁事？

　　看他抱着一大堆东西回来，张妈妈不知道该说什么，一下说不好意思，一下说不用。

　　白路把东西抱进病房，在教导主任的帮助下一点点放下来。

　　张蔚然很吃惊，不知道这个人为什么对自己这么好，小声说谢谢。然后就不知道说什么。

　　白路不喜欢多话，出门给张妈妈一个信封：“先看病。”

　　“我还不上的。”张妈妈看着钱，又想哭。

　　白路说：“给你了。”把钱往她怀里一塞，又走回病房留下电话号码，告诉张蔚然：“有事情打电话。”

　　教导主任看到他给钱，在他离开后，追过来问：“给了多少钱？”

　　白路笑道：“你报销？”

　　“报什么销啊。”离开可怜的母女俩，教导主任表现的比张妈妈还愁。

　　白路想了想问道：“他爹打的？”

　　“可不是么。”俩人边下楼，教导主任边说事情经过。

　　昨天张蔚然跳楼未遂，学校特别重视，给家长打电话。中午，张蔚然的混蛋爹来了，看见孩子先扇几个耳光，完全不管她刚从死亡线上逃回来。

　　不但扇闺女，还骂她为什么不去死。然后带孩子回家。

　　他俩离开，张蔚然的班主任倒霉了，有学生证明，班主任确实说过为什么不去死之类的话语，于是，班主任挨批评。

　　本以为事情就此了结，挨批评也认了。让孩子在家养一些天，愿意高考就考，不愿意考也毕业了。没想到第二天早上，张妈妈打电话请假说孩子不能上学，要去医院。

　　班主任一下就急了，虽说去医院是孩子回家以后、隔天发生的事情，可起因是昨天的跳楼事件。如果真的因此发生某些意外，只要家长一闹，找记者一报，倒霉的肯定是学校，也肯定是班主任老师。

　　这类事情没道理可讲，也不知道咋的了，病人出事，肯定是医院责任；学生出事，肯定是学校责任；犯人出事，肯定是警察责任。想讲道理都不能够。

　　因为担心张蔚然出事，班主任问清去哪个医院，赶忙找教导主任汇报情况，教导主任比她还急，拽着就去医院，于是遇见白路。

　　至于张蔚然为什么会受伤，是被他爹打的。昨天回家后一顿暴揍，说丢他的人了！揍出一身外伤不说，脑袋也受到伤害。

　　早上，张蔚然起不来床，一动就迷糊，且全身多处伤痛。他那个混蛋老子不在家，只好由张妈妈带来医院。

　　张妈妈没有钱，家中经济大权是男人掌管，她就有几百块，做个CT再抽个血就没了。给混蛋男人打电话，那个混蛋玩意大骂着让她找学校。张妈妈只好给班主任打电话，一是给孩子请假，二也是想借点钱。

　　事情就是这么个事情，白路听的很不开心。想起昨晚沙沙说想揍那个男人一顿，正好他也有气要出，就决定揍那个混蛋一顿。

　　跟教导主任说：“你告诉她家人，我的钱不用还了，另外，你知道他那个混蛋老子在哪上班么？”

　　“这不知道。”

　　“叫什么？”

　　“也不知道。”

　　听到这两个答案，白木挠挠头，和昨天晚上一样，想揍个人还真难。

　　教导主任说：“你回吧，我在这看着，谢谢你的钱。”

　　白路说没事，告别离开。

　　他还有事情，得去中成饭店接受考核。

　　开车上路，绕来转去，九点半到达饭店。

　　停好车，直接去总裁办找陶方冉。

　　等秘书通报后，陶方冉快步走出来，小声埋怨道：“怎么才来？”

　　“不晚吧？”

　　“晚了。”说着话，秘书拿过来一套厨师服。陶方冉说：“换上。”然后带白路下楼，依旧是去四楼厨房。

　　这个厨房还真是个比试的好场所，炉灶整齐排列，很有气势。

　　此时大门紧闭，厨房外站着十几个人，全是白衣白帽，多是三十多岁或四十多岁的厨师。

　　白路在里面看到好几张熟脸，邹小樱，大天，这俩人是电视节目的十强选手之二，大天是前三名。

　　除他们俩，还看见兰腾。

　　白路嘿嘿一笑，这家伙得多无聊啊？又来参加比赛。

　　兰腾是北城饭店中餐部老大，在北城的饮食界绝对有一号子。

　　北城饭店是什么级别？能去那里吃饭的无不是达官贵人。单就饭店档次来说，虽都是五星级饭店，北城比中成要高出一些。单就厨师水平来说，中成也要稍差一点儿。

　　可这次比赛，中成饭店的中餐部老大都不参加，你北城饭店的中餐部老大来凑什么热闹，至于不至于？

　　看见这位狠人，白路过去笑着打招呼。

　　兰腾也笑：“倒是哪里都能看到你。”

　　他俩见过好几次，最开始在花园酒店比试做菜的时候见过，后来和珍妮弗、茱莉去北城饭店吃饭的时候又见过，彼此算是熟人。

　　白路问：“一场小游戏而已，至于劳动你么？”

　　兰腾笑笑没答话。

　　寒暄过后，白路开始左右乱看，一眼看到邹小樱铁青的脸，他马上明白了。敢情兰腾是来收拾家贼的。

　　邹小樱师出北城饭店，可见到北城饭店的老同事从不打招呼。且双方都有些仇怨的情绪含在里面，其中一定有故事。

　　过了会儿，陶方冉走过来说话：“感谢诸位餐饮界的精英莅临中成饭店，招待不周，敬请原谅，请进。”

　　厨房大门打开，白衣白帽的厨师往里进，除去电视比赛的前十名，另有六名厨师参加比试，其中有白路一个。

　　房间里是四名老厨师，居然又有熟人，张发财。

　　看见这老头，白路十分想问一句：您老人家下半辈子就指着当评委活了？

　　他参加过几次比试，全都有张发财做评委，由此看来，取个好名字该有多重要，名字叫发财，就天天发财做评委。

　　等厨师门进门后，四位厨师中年纪最小的那人站出来说话：“大家都知道为什么会来这里，所以也不多说废话，从现在开始计时，用时一小时，每人做六道菜，取最后优胜的三人代表中国参加亚洲厨王之争。”

　　说到这里看看大家，轻声道：“开始。”

　　他说完开始，和另三位老厨师主动退开到一旁，任由厨师们去自选食材，然后做菜。

　　一小时做六道菜，只这个题目就可以看出评委们有多狠。如果让我们来做菜，拌个土豆丝都得用上二十分钟，更不要说做六道菜了。

　　而这帮大厨是在比赛，岂能做几个土豆丝就糊弄过去？想要赢得比赛，必须拿出最完美的表现才可以。


第431章 美丽的菜品

　　为了这次比赛，中成饭店的厨师们提前准备两张菜案，上面摆着各类菜蔬。边上是肉案，摆些牛羊猪肉或是火腿等荤菜，再边上是两个大水箱，游着各种食用鱼。另有个冷藏柜，放一些生耗、大虾什么的，总之准备的还算全乎。

　　从开始计时那一秒开始，十六名厨师就争抢着冲过来。

　　菜案一侧有一摞不锈钢餐盘，每名厨师拿一个快速取菜。

　　饭店准备的很充分，除去游鱼以外，还有现成切好的鱼段摆在冰块里。各种食材也都做过简单处理，按份摆放，参赛者可以直接取走使用。

　　按说，六十分钟做六道菜，菜品任选，搁到任何饭店都不是难事，可有一点，这是比赛，要考较你做菜功夫。一是考较你对单个菜品的烹饪水平，色香味缺一不可，二是考较你对菜品的熟悉程度，如何搭配才能将让六道菜拼成一桌席，要相得益彰、相辅相成。

　　这点尤其难，不光是搭配的好看，味道互补即可，如果你有本事，应该让一道菜成为另一道菜的帮手，帮它提升味道才好，要在原本的高度上再升一级。而花样搭配同样如此，要如何制做才能让六道菜拼成一副美丽的图画？看着赏心悦目，而不是简单堆摆。

　　如果有大把时间，很多厨师都能做的很好，可评委只给六十分钟，其中难度可想而知。不夸张的说，今天这次比拼，可以说是餐饮界最难的一次竞技。

　　时间过的很快，厨师们挑菜更快，三分钟后，几乎所有厨师都已经选好食材，回去灶台备菜。只有白路慢悠悠晃过去，好象逛超市一样，挑挑这个，看看那个，用去五分钟才选好食材，回去自己的灶台。

　　一般情况下，厨师竞技没有全素一说，哪怕做个口蘑，也会加入各种海鲜汤汁或是肉汤汁增味。没办法，想要一道菜一下抓住人心，实在离不开这些东西。

　　所以，十六名厨师，每个人都选了荤菜回去，包括白路。

　　这家伙慢吞吞的，等他走回炉灶，已经有厨师开火做菜。白路扫看一眼，不禁摇头，那人是真舍得造啊，拿海参煲汤，乱七八糟东西丢进去一堆，然后就大火煮，很明显，这一锅东西只有汤能用上。

　　看过那人，再看对面，很巧，居然是邹小樱，在处理鱼，是为数不多的以活鱼为食材的选手。

　　白路扫了一眼，又看看别人，这才开始做菜。

　　他习惯了简单，今天是难得的复杂一次。开双火，一炉烧水，一炉烧汤，在烧水的时候清洗蔬菜。

　　他选取的食材有莴笋、黄瓜、葱青、鱼肉等物，比较特异的是有黑米，略一淘洗，直接上电饭锅蒸煮。

　　为保持赛场安静，整间厨房除去他们十六人，只有四名主考官，外加五、六个人，另在厨房四角各有一台摄像机拍摄，不时远景近景来回照，此外再无别人。

　　这所有人都不得走动说话，只能站在原处观看。比试的厨师们也不说话，整间厨房，只有锅勺的碰触声，菜入油锅的刺啦声，菜刀和案板的撞击声。

　　有评委看到白路选取黑米做饭，十分好奇，比试做菜，你做米饭干嘛？十分想过去劝上一句：小伙子，标新立异是好的，但不能这么干。

　　可他不能这么做，于是白路就按照自己的想法折腾下去，蒸上米饭后，取过土豆。

　　他太喜欢折腾土豆，去皮后切出一小条，在上面雕成小舟的样子，放到水里浸泡。剩余土豆全部切丝，同样浸泡起来。

　　再处理莴笋，去叶后将莴笋切成小块，雕成出土新笋的模样，笋尖才出，透着无比新鲜。没多久，雕出一大盘。

　　接下来是切葱青，一段段葱青剖开平铺，洗去葱液，滤干水之后，叠在一起压平压实。

　　将牛肉切片，薄薄的红红的煞是好看，切成一盘后，加入调料腌制。

　　鱼肉按纹理切成小块，略加雕琢，从大鱼肉变成一条条小游鱼。

　　搞定这些东西，重回食案走上一圈，拣回六只螃蟹甲。不是不想多拣，是只有六个遗掉下来的大甲。见数量不够，再去冰柜找上六只冰冻大虾和六个蛤蜊。

　　一起上锅蒸熟，敲开甲壳，取出完整甲肉和完整虾肉，还有蛤蜊肉。

　　此时开始调做酱汁，每一道菜都要有适合其味道特点的酱汁，白路一共炒熟三种热酱汁。

　　到此时为止，用时三十五分钟，十六名厨师的三个炉灶全部点燃，轰轰的烧着锅底。

　　白路依旧不紧不慢，并不着急。

　　黑米饭蒸好，暂时保温放置。

　　再取鱼段切片，包裹蛋清入油锅炸，炸出一片片微黄色小小甲壳，炸取一盘后停手。此时用时四十分钟。

　　切大片牛肉入锅加酱汁翻炒，待其熟后，肉色近黄黑。

　　从一开始，白路就开双火，其中一锅清水，另一锅加入多种食材，将汤汁熬成淡白色。

　　清水锅连续焯水，先用蒸气薰蒸如纸般薄的牛肉片，将之蒸到五分熟，肉色略变，却依旧保持鲜红，放到空盘中。

　　再用其水焯熟菜花、莴笋、土豆舟等食材，到了这个时候，白路才开始真的做菜。

　　暂时丢下食材不管，跑去放盘碗的地方一阵寻觅，拿回六个形状不一的白色盘碟。

　　第一道菜用宽盘，用炒熟的掺入酱汁的牛肉铺底，上面是腌制过、又焯熟后的莴笋。此时莴笋呈新生竹笋状，边上又有绿意昂然的小小菜花为衬，很是青绿好看。

　　第二道菜依旧用宽盘，先取米饭，将黑米饭盛出压实，平铺满盘底。白路选的是黑糯米，软而腻，轻易压成黑色盘底；再拿过压实压平的葱青，细刀切丝，但是不切断，下面还是完整葱青，上部却是变成碎发一样的丝丝绿丝。

　　将这些葱青散着插入黑色盘中，看上去好象是黑土地上长着的绿色庄稼。

　　第三道菜，开锅清炒切成小游鱼一样的鱼肉，加入大海米，很快炒出一大碟，盛入长白瓷盘中。然后熬汤汁，熬出白色海鲜汤底，浇入盘中。此时再看，小小游鱼和海米好象活了一样，有些潜在水中，有些浮在汤面。炒熟的鱼肉微微泛黄，不是鱼肉的纯白。正是这种微黄，浇上白色汤汁后，竟是好象真的游鱼一般鲜活。

　　第四道菜，将蒸到五分熟的薄薄肉片以筷子夹起，轻易夹出各种花朵的形状，散散的置于绿色菜叶铺底的盘中，盘中点缀一些菜花、不影响其肉味，却又显得红绿相映，特别好看。

　　第五道菜，取加汤料熬制的白色汤底，放入土豆丝，煮到滚开。取个最大最长最深的白长盘，先捞出土豆丝放在盘底，再覆之以白色浓汤，在汤液盖住土豆丝以后，将煮熟的土豆条小舟搁到汤面上。

　　因为盘底不深，下面又有土豆丝打底，这艘小舟便是浮在水面上。

　　第六道菜，将六块蟹甲肉，六块大虾肉，又有六个蛤蜊肉，分别盛在以蛋清包裹、且炸熟后的贝壳型鱼肉中。

　　按鱼肉大小，分别装入不同白肉，好象鲍鱼那样，一个壳装一块肉，散散摆在白色瓷盘中，而后烧以海鲜清汁，轻轻浇到每一块肉上面，至此，做好六道菜。

　　费这么大劲做完菜，只是完成一部分工作，白路提出要求：“我要白色桌布和一张方桌。”

　　从开始做菜到现在，在这个房间里，他是第一个开口说话的人。评委互相看看，同意他的要求，两分钟后，有服务员送进来一张长条型活动案桌，和一方洁白如纸的桌布。

　　把桌布铺到桌上，白路取过自己做好的菜肴，一盘盘摆上。等摆好以后再看，哪里还是菜？分明是一幅清雅画作。

　　白路选的盘子全是白色，和桌布同色。汤底是浅白色，置于白色盘中，就是白色上面另有着白色，好象是云河上面又有着白雾一样。

　　按照顺序摆好六个大小、形状各异的盘子，推桌子来到评委面前：“我做完了。”

　　有了他的走动，评委们也开始走动，齐聚过来看，一看之下，纷纷长出口气，真的是非常漂亮，淡雅清远，很有意境。

　　长条型案桌中间是最大最长的长方型深盘，盘中是白色汤汁。简单来说，就是土豆丝汤，但是汤汁是加了料的，且没放油，否则如何能熬成白色？

　　长盘斜摆，汤液好象自西北而来的大河一般朝东南流去，盘中搁着一条小船，无人照料，停在近岸的水中，在盘边零星落着几片香菜叶，好似是河边的野草。

　　按照画图来说，这道菜、严格来说是这道汤就是构图中的对角线，是整个席面最重要的部分。

　　在这道汤上面依旧是白色汤底的菜肴，同是白色长瓷盘，略小略细一些，盘中是汤汁浇出来的游鱼和虾子，其实就是雕刻出来的小鱼肉和小虾米。

　　长盘也是斜放，汤料颜色略浅一些，因为同是斜放，给人的感觉好似是同一条河流流下，从细到粗，从小到大，从溪流到大河一样，而在这片汤底上，零散飘着数片圆形叶面，好象是河边的莲叶一样，有了它们的点缀，汤中的游鱼更像活了一样。


第432章 看起来不错

　　这两道菜是整幅图画的对角线，按照构图来说，这是对称构图法。可所有的图画都要突出重点，哪怕再是对称，也只能是一边强一边弱，一边衬托出另一边的美丽。

　　在倾斜流淌的大河上方是那盘黑糯米饭，上面插着细丝、却又挺立的葱青，远远看去，好象是绿色麦田一般，尤其下面是黑色土地，映衬的更加相像。

　　在长河下方摆着两个小长盘，一个是牛肉铺底、上面堆放些尖笋和菜花的牛肉炒莴笋，只是手法不同，摆放不同，因为牛肉有酱汁染色，看着也像是黑色大地，上面生长着青笋和绿草，特别清新。

　　这盘菜的后面是薄薄生肉片和许多菜花拼成的红花绿叶图。衔接着上方的青笋图，看着像是从河边到林边，再到林间的蔓延。

　　如此是五道菜，已经构成一幅完美图画，而白路还有第六道菜，那许多蟹肉虾肉蛤蜊肉鱼肉拼着的海鲜大餐，就是随随便便放到整幅图画的上面，近看有些突兀，有些不搭，而如果你离远看，或是站在高处往下看，你会发现，那许多海鲜美味，在浅浅酱汁的点缀和覆盖下，已经变成彩霞漫天，淡淡笼罩下面那一方山水景色。

　　看到这样一幅席面，所有人都不知道该说什么，真的是好看之极。

　　如今比试厨艺，也是往养生靠拢，淡和浓相比，同样水准下必然取其淡，白路做的很淡。不但淡，而且好看。

　　张发财小声问白路：“有说道么？”

　　白路指着大河小声回话：“野舟自横。”只这四个字，再加上汤面那一个孤零零的土豆雕出来的小船，土豆丝汤马上变得高端大气上档次。只是，你还能再糊弄一些么？

　　再指着土豆丝汤上方那盘清炒鱼肉说道：“游鱼戏荷。”游鱼有了，敢情那一片片圆形菜叶就是荷叶。

　　大河上方的黑米饭是麦香两岸，其实叫葱香糯米饭更贴切。

　　大河下面两道菜分别是山间林笋和春意昂然。

　　桌子最上面的海鲜大餐是映霞满天。

　　听过这六个名字，张发财除去摇头就是叹气，大家都不明白是什么意思，好奇看过去。

　　看大家如此好奇，张发财小声嘟囔：“白瞎这么好的菜，起的什么狗屁名字。”

　　这些菜好么？当然好，而且是非常好！一桌席面有荤有素，有凉有热，有饭有汤，在白路这里，所有一切都有，且搭配的极其漂亮好看。

　　大家都是名厨，见过不少世面，每一个都见过比白路做的更漂亮的菜。简单举例，比如说雕龙画凤，就那手艺，雕出来的菜品和雕刻师不差上下。

　　不光是像，而且神似，一般雕像该有的颜色，厨师们都能雕出来，单说凤凰，不但可以有红的翎子，绿的羽毛，甚至连黄色尖嘴也能给你搞出来。每一片羽毛都好看就不说了，连眼睛、爪子也是极尽完美，最夸张的甚至能搞出来凤凰身外的隐约红色火焰。

　　遇到这样的菜品，那不是菜，是艺术品。

　　可有个前提，这类菜品一是不堪食用，二是极费时间。

　　因为这两点原因，那些菜肴纵是制作再好看再精美，也全是无用。

　　白路制作的菜肴却是不同，不但好看，不但有意境，用时还短，不到一个小时的时间制作出六道菜，且构成这样一幅完美画作。评委们如何不惊讶？

　　有了白路开头，在他制作完没多久之后，陆续有人做好六道菜，然后就是摆到各自的席面上，待时间一到，所有选手离开炉灶，由评委们开始评判。

　　邹小樱在做鱼，这家伙取巧，直接做个全鱼宴。取三种不同种类的活鱼，杀死后清理干净，其中鲤鱼为主味，杀两条，草鱼鲫鱼各取一条调味。先来个炸鱼鳞，再熬个鱼头汤。

　　两条整鱼，一条取下鱼肉炸熟后拼成整鱼。

　　一条鱼取一半肉，混以草鱼肉、鲫鱼肉，再拼出一条鱼，来个一鱼三味。

　　这是四道菜，再来个炸鱼骨，配上三对鱼眼，尾鳍，同样炸熟后，配上葱丝等配菜清拌。

　　最后一道菜最有想象力，四喜丸子，用三种鱼肉煮熟后，粉碎后配上蛋清面粉搅拌，先炸后蒸，弄出四个小丸子，再浇上汤汁。

　　实在是时间不够，这家伙忙忙活活的居然能做完这样六道菜，不能不说有点本事。

　　不光邹小樱有本事，能来参加比试的十六名厨师就没有一个白给的。说过白路和邹小樱，再说大天，这家伙是军队出来的快刀手，没别的，就是快。

　　说起来退伍也有十多年，可他做菜依旧保持军队风格，六盘菜，每一盘都足份足量，是十六人中用料最足的选手。

　　大天有本事，一直憋着劲和白路比刀功，所以今天的六道菜，不但料足，每一道菜都考验刀功。比如说牛肉，白路是切成片捏成肉花，大天直接切出一朵朵肉花。

　　再有鱼，这家伙硬是先把整条鱼分离以后，每一部分都处理后再拼回去，比邹小樱做的全鱼宴还夸张。说起来倒有些像白路在美国吃的日式龙鱼宴。

　　大天的六道菜，单看外貌，好象搭配不到一起。只有吃到嘴里才知道，六道菜的味道极其统一，虽然鱼肉和牛肉、乃至素菜都有不同味道，可是被他做出来之后，好象就剩一个味道了，好象军队般那么统一，而且好吃。

　　连邹小樱和大天都做到这种程度，兰腾更不必说，这家伙也是真牛，完全配得上北城饭店中餐部老大的身份，六道菜，做出一个五福临门。

　　所谓五福，是长寿、富贵、康宁、好德、善终。

　　兰腾取其意，做一道面。做一道富贵菜。这里要说一下，富贵菜是青菜，据说原产南非，反正这道菜是素炒。

　　再是康宁，如今橄榄油是健康食用油的代表，而橄榄油又不宜热食，这道菜便是凉拌菜花，做起来特别简单，菜花过开水后加盐加橄榄油清拌，非常好吃。而兰藤的摆盘同样不可小觑，在好吃的基础上还要好看。

　　五福第四福是好德，好德最有名的一句话是上天有好生之德，所以这道菜依旧是素菜。对于饮食家来说，菜品要吃当季的，反季节蔬菜有违自然法则，也与德不符。现在是四月末，当季菜品有黄瓜、番茄等物，都是些普通家常菜品。

　　兰腾围着这些菜做文章，硬是弄出一道万紫千红，这道菜最费时间，调配酱汁时最为困难，要保持蔬菜的清鲜，还要入味，要吃出别样的味道，很是累人。不过兰藤既然敢做这道菜，自然有把握。

　　第五道菜是善终，对于生命来说，没什么终不终的，佛家说生是死，死是生，是另一个轮回。道家说一生二，二生许多，兰腾的这道菜是双鱼拼。

　　取同样大小的两条鲜鱼，处理后蒸熟，去骨去刺，拼成阴阳鱼的形状，外面是圆，再外面有菜梗拼出简易的八卦图。

　　这样就有了五福临门的五道菜，而比赛要求是六道菜，所以第六道菜就是一个简单、好看、完美的福。

　　什么是有福？对穷苦的老一辈儿来说，有福就是胖，有钱就是有福，吃猪蹄子就能搂钱，如此说下来，吃猪蹄子等于是有福一样。

　　猪蹄子很好吃，酱着吃，炒着吃，烤着吃，怎么吃都有自己的味道，而且绝对不腻。

　　兰腾在一开始就先做的猪蹄子。大厨的名头绝对不白给，拿过五个猪蹄，一把菜刀轻巧几下，猪蹄子就骨肉分离，分别丢进两个高压锅里煮。一个是时间不同，一个是调料不同。然后再调出第三个淡味酱汁。

　　等前面五道菜做好之后，关火开锅，将煮好的肉入锅清炒几下，加入第三种酱汁入味调色。然后将炒好的肉拼回骨头上。

　　和白路一样，兰腾取一个细长盘，平放在桌子下方，把五个分离开来的猪蹄摆成人手状，每一个指头指着上面的一道菜，是为一福。五道菜便是五福，被一手掌握，很有美好寓意。

　　这样一桌席面摆过去，评委们自是连连点头。倒是有人不明白是怎么回事，只觉得五道菜做的稀烂，有面条，有素炒青菜，还有素拌菜花，更有个素菜大拼，然后有个八卦鱼？虽然每道菜都很好看，可搭配的什么玩意？分明是要疯的节奏。

　　一共十六人比试，有十个年轻选手，另有六个外请选手，一个小时后高下立判。尽管那十个年轻人是电视节目上的全国十强，可任何比赛都是这样，会来参加比赛的都是资历浅的新人，他们十个亦然。

　　十六个席面摆在一起，先看其形，白路轻巧胜之，兰腾的菜品大有寓意，同样胜之。然后再选一席桌面，依旧是外请选手烹制。

　　看过形、色，再品香、味，到了这一步，几乎已经不用再比下去。能来到这里比赛，做菜水平当然不差。

　　在这里要说一句，厨师比赛其实是最不公平的比赛之一，不论什么菜系都要凑到一起硬比一次。如果说鲁菜和川菜比试有些夸张，还有更夸张的，中餐和西餐也曾经同台竞技过，就好象美声歌手和流行歌手比唱歌一样，怎么比？怎么评判？

　　厨师比赛只有最适合的和运气最好的选手，没有水平最好的选手。你让兰腾和张发财同时做自己的拿手菜，给我们吃起来，只能说好吃，而说不出高下。


第433章 做菜和做画

　　比赛厨艺有个规矩，不得以任何形式或方式做出干扰其他厨师菜肴味道的菜，就是说不能模仿，也不能做重口味的菜。

　　四名评委绕着十六张台子转转看看，选手们都守规矩，于是开始品尝。

　　这四个老家伙确实厉害，真的是品菜，每道菜只取一小点，品过后吐掉，再用清水清口，缓上一会儿再品尝下一道菜，最后的结局不用问，白路第一，兰腾和另一位四十多岁的厨师入选，其余十三人全部打道回府。

　　听到这个结果，《厨者为尊》选出来的十名选手有些不爽，原因是参加节目录制时，节目组说过，胜者会代表国家参加亚洲厨王之争。可没想到明明已经取胜，要多比一次不说，更是被集体刷下来。

　　有人当场提出疑问，四名评委中最年轻的老厨师看看他：“我说你不行，就是不行，没什么道理可讲。”

　　其实不是节目组故意毁约，是他们也没办法。

　　计划没有变化快。

　　太多事情在最开始出现的时候会设想的很好，可随着事情慢慢发展，总会出现各种意外情况，发展到后来，事情也就发生变化。

　　比如《厨者为尊》比赛，本是为白路搞出来的比赛，按照正常人的想法，应该先比赛，有什么事情等赢了以后再说。哪知道光头白嫌烦，说不玩就不玩了？

　　他可以不玩，可别人还得玩，问题是选出来的十名选手达不到代表国家去比赛的水平，不能派出去丢人。没办法，美食节组委会才临时请人。

　　他们请来的人，除白路以外，每一个都是北城餐饮界的大拿。惟有他不出名，被高远硬塞进来。

　　好在白路技艺超群，评委们很满意。

　　请来的选手很厉害，四名评委更是厉害，比如一直说话的年纪最轻那人是中国烹饪协会副会长，单英雄，今年六十有六。

　　在这里简单说一下协会，协会是同行业从业人员组成的私人性质的不盈利的组织，要在民政局备案。

　　这玩意分的很细，有国家级的、省级市级，还有区级的。协会成员不领工资，是一个闲散组织，没事就凑一起瞎琢磨。

　　但是协会的头头脑脑多有公务身份，比如作协老大，必须有编制。国家需要这些人管理各种协会。时不时把会员拽过来，聊聊思想动态、花花钱。

　　也就是说在一般情况下，协会老大对业务并不是特别精通，他们就是来管人的。

　　单英雄是例外，能做到国家级烹饪协会副会长，不但是关系通天，手腕极硬，更有一身本事，从七十年代开始，可以说每一位国家领导人都吃过他做的菜。

　　这家伙极傲，等闲人看不到眼里，也不出席任何商业活动。

　　这次能被美食节请来，是不想丢中国厨艺的面子。

　　因为有本事，他才能不顾及任何情面的当面斥责那个问话厨师。

　　那厨师还想反驳，被身边人拽了一下，意思是闭嘴吧，别闹事。

　　单英雄不在意小厨师在想什么，走到兰腾身前站住，笑着说话：“你是真能胡闹，万一输了怎么办？就不怕没面子。”

　　兰腾笑道：“有单哥在，怎么可能输？”

　　“又胡说八道，你得叫叔。”看得出来，他俩人挺熟悉。

　　到这个时候，比赛已经结束，没人在意失败的人会想什么，厨房四角的摄像师暂停拍摄，在检查录制影象。

　　正看着呢，门口把角的摄像师突然叫了一声：“我去。”引得大家转头看去。

　　见大家看过来，摄像师赶忙道声抱歉，从高处下来，抱着摄像机来找四位评委：“老师，你们看。”

　　摄像机的小监视器上是一副淡墨风景画，中有河流，河两边有麦田，有笋林，还有红花绿草，特别好看。

　　单英雄看眼画面，马上走去白路做的席面仔细看，而后退到远处看，又爬到摄像机的位置往下看，再下来时便是叹服不已。

　　走到白路身前说：“小伙子，不错，就这桌席面，比我强。”

　　有了单英雄的说话，大家也学他样子重看白路那道席面，这一看之下，赞叹声再起。

　　白路选用白盘白桌布，从近处看，盘是盘，菜是菜，桌子是桌子，每一个都分的很清，可你退远看，桌布的白和瓷盘的白近乎于同色同体，隐约可见轮廓。如此就显出六道白盘中的菜肴，好象同装在同一个盘中，用各自的形象、各自的色彩堆出副图画，完美统一。

　　看到这个景色，大家才知道白路为什么要白桌布，又为什么摆成古怪形状，敢情人家把做菜当成做画。

　　“服了。”另一位微胖评委说道：“不光是好吃，就这构图，佩服。”

　　最后一名评委笑道：“只凭这一手，美食节你赢定了。”

　　一旁站着邹小樱，这家伙从第一次见面时就把白路当成对手，一直不服，有事没事都要表现出浅浅的敌意，他认为自己更牛更厉害。

　　可惜，认为了这么久，一直都是错的，今天终于见到白路做菜。

　　按照一般故事的流行情节来说，今天比赛前见到白路，这家伙应该表现出不屑，应该鄙视，还应该嘲讽白路，说他自不量力等一堆废话，然后等着被打脸。

　　可邹小樱是个活人，就再瞧不起白路，再鄙视白路，大赛将临，也不会给自己找麻烦，选择无视是最好的应对方法。所以从见到白路时就当没看见一样。而做菜时也只冷眼扫过几次，仅此而已。

　　在白路做好菜后，他也过来看，想看看这家伙到底凭什么这么拽，可看来看去，觉得是中等水平，一堆胡乱搭配，不知道所谓，完全比不过自己的全鱼宴。

　　不过他也承认有创意，居然用黑米做土地种出一片庄稼，这得多白痴多无聊的家伙才会这么干？

　　后来，四位评委同时选定白路的席面之后，他就不淡定了，想着说要去品尝品尝，可还没品尝，被摄像师揭露玄机，许多人凑到小屏幕上一看，桌子盘子融成一张白色画布，白路的六道菜在画布上画出精致美丽的山村图画，只凭这一张画，邹小樱不得不承认，白路确实比自己厉害。

　　同样是一个小时，同样是刚知道题目，人家就能想出这等主意，而自己不过是做全鱼宴，纵然做的再好吃，只一个创新就落了下风。

　　所以，尽管很不甘心，却只能冷然站立，听着大家的啧啧称奇，也在听着单英雄跟白路说话：“在哪开店？”

　　白路还没回答，厨房门推开，走进来四、五个衣着得体的中年人。

　　见他们进来，厨房里马上有几个人迎过去：“刘主任，钱主任，你们来了。”

　　走在最面前一个人穿一套深色薄西装，笑着问话：“王秘书长，比赛结果出来了？”

　　厨房里有选手、评委、摄像师，除他们外，还有五、六个看热闹的。在这里面有个胖子回答问题：“刚有结果，来，几位师傅，给你们引见引见，这位是市商务委员会刘长德主任，这位是钱正强主任。”介绍完两位大人物，又介绍厨师：“这位是北城饭店中餐部头把交椅兰腾兰老师。”

　　兰腾是场面上的人，笑着上两一步，双手去握：“王秘书长谬赞，混口饭而已。”

　　刘长德笑道：“兰老师谦虚。”

　　王秘书长继续做介绍：“这位是叶海河叶老师……”

　　话没说完，被刘长德打断：“我们见过的，昆仑中餐部老大。”很热情的过去握手。

　　一共选出三名选手，介绍过前两名，再找第三个人，没了，仔细找找还是没发现，问单英雄：“单老师，人呢？”

　　单英雄转头看看，疑问道：“人呢？刚还在的。”

　　大家都在门口，如果白路出去，应该能看到才是，又仔细找找，发现那家伙摘了帽子，脱去衣服，和摄像师蹲在灶台后面说话。

　　白路指着小监视屏幕说：“还是你厉害，照的真漂亮，咱可说好了，回家就给我发一份。”

　　那师傅点头：“没问题，不过你也说好了，改天请我喝酒。”

　　“多大点儿事啊，能不能把那哥三个的视频找过来一起看看？”问的是另三个摄像师拍到的视频。

　　摄像师学他说话：“多大点儿事啊，等我回去把我们的视频都搞出来，只要有你的，剪出来给你成不？”摄像师手里抓着一块蟹肉，一点点咬着吃：“真好吃，咱可说好了，请我喝酒。”

　　“罗嗦是不？号码没记错吧？打一遍看看。”白路不放心。

　　摄像师就真的拨出号码，于是片刻后，厨房里响起荡气回肠的“天不下雨也不刮风”的牛皮铃声，那山寨手机叫唤的是钢钢的，自带混响。

　　看白路拿出大手机，摄像师称赞：“牛皮，也就你敢用这么嚣张的手机。”

　　这句话说的明显不是好意，白路琢磨琢磨：“你是表扬我还是骂我？”

　　摄像师呵呵一笑：“一个意思。”

　　“郁闷个天的，这能一个意思么？”白路还想继续掰扯下去，单英雄招呼道：“你过来。”

　　到目前为止，他还不知道白路的名字。

　　白路看看他，再笑着嘱咐摄像师一遍：“你要是不给我视频，我弄死你。”起身回话：“来了。”

　　溜达过去也不说话。


第434章 揍你没商量

　　单英雄做介绍：“给你介绍几位大人物，这位是北城商务委员会刘长德主任，这位是钱正强主任，这位是市餐饮协会王伟秘书长，你做下自我介绍。”

　　白路挠挠头：“我叫白路。”

　　二秃子白路没有礼貌，刘长德眼中闪过一丝不豫神色，却是笑着伸手道：“英雄出少年，真不错。”

　　白路愣了一下，还得握手？当着这么多人的面子，勉为其难的伸手握下，然后又不说话。

　　他现在想走，为了照顾大家面子，才忍下脾气多呆会儿。

　　见过三名获胜选手，刘长德又和其他选手见见面，寒暄两句，然后从他身后走出个三十多岁的青年，凑到王伟秘书长耳朵边说上几句话。

　　王伟点点头，过去请刘长德参观十六个席面，从头到尾走一遍之后，着重介绍三位获胜选手的席面，跟着说：“两位主任亲临比赛现场，让我等餐饮界同仁等不胜喜悦，在下有个提议，大家听听。”

　　清了清嗓子接着说：“今天难得，选出技艺精湛的三位老师代表中国美食参加亚洲厨王之战不说，还能见到我北城、乃至全国的餐饮精英，更有百忙之中的诸位领导来视察工作，诸位见面是缘，我提议，不如就在此处，醇酒美食共飨一室，由三位获选的老师为我们献艺可好？”

　　当然是好，落选选手喊声最大，一帮看热闹的可以白吃，当然也是好。刘长德还假模假式的询问：“方便么？这样不好吧。”

　　回答自然也是好，兰腾笑道：“只要陶总没意见，我就露一下怯，不过得先说好，吃的不满意千万别骂我，我喜欢听好话。”

　　叶海河也是笑着同意：“一切听从大家安排。”

　　人群里站着陶方冉，一听到这句话就知道要遭，白路绝对不会给他们面子。

　　如她所料，在两名大师傅应下来之后，众人目光看向白路，等他说话。

　　白路却是吧唧下嘴巴，当没听见，面无表情看着对面墙壁。

　　兰腾赶忙捅他一下做提醒，白路好象刚反应过来一样：“啊，开完会了？那我走了。”跟大家拱拱手，挤过人群径直而去。

　　白路走掉，选手们还好，事情和他们无关。而那些先来的、后到的，加一起十来个看热闹的脸色都有些不好看，尤其王伟、刘长德等人，脸色很沉。

　　在这里简单介绍下这帮人的身份，单英雄不用说，国际烹饪协会副会长，很酷很拽。

　　先说一下王伟，王伟是市餐饮协会秘书长，对于正规干部来说，这职位没实权，餐饮协会不过在市民政局报备的私人组织而已。

　　但是对于饭店来说，这个协会很讨厌，比如收会费，比如收其它费用，比如制定饭店经营准则等规章制度，不交不遵守还不行，他们还就有这个权利。当然，你可以选择退出。

　　加入协会，名义上是自愿申请，可如果你生意够好够大，协会会给你发邀请。

　　你说要不要加入呢？

　　这个组织是半官方的，加入后就是有组织的人，不加入，会被排挤在外面，万一有些卫生整顿什么的，你说倒霉的是谁？

　　这是餐饮协会，再说商业委员会。市餐饮协会归北城市商务委员会管理，也就是归刘长德和钱正强他们管理，这俩人都是副主任。

　　商务委员会是市政府下面的业务部门，下辖多个科室，和商业有关的事情多能插上一脚。这些人是正经八百的国家干部，委员会的大领导是主任，也就是说，身为副主任的刘长德和钱正强的位置其实很高。

　　说过他们，再说厨师。除少部分厨师以外，绝大部分厨师文化知识不高，自身素质有限。在旧时代，更是被评为类比下九流的行业之一。

　　新社会也好不到哪去，家里但凡有个老师、医生啥的，也不会让自己孩子去当厨师。

　　简单来说，厨师没地位，哪怕兰腾和叶海河再厉害，工资再高，也还是没地位。

　　现在，餐饮协会和商业委员会两个主管单位的领导让他们做菜，为个人和饭店考虑，他们必须得做。

　　可同为被管理的厨师白路却不给面子，管你们是谁？关我屁事。一个人晃出中成饭店，开上跑车回家。

　　他走的潇洒，刘长德面色急变，刚想说话，陶方冉抢先走出来说道：“诸位领导这边请，先去包房歇息，这就上菜。”引着一帮人去贵宾大包房。

　　对于陶方冉来说，她是五星级酒店经营者，不光要给餐饮协会和商业委员会的面子，还有旅游协会，酒店协会，商业联合会，商业文化研究会等一大堆各类组织需要给面子，着实难为这个小女子。

　　从这里可以看出，开个饭店多难啊，不光工商、卫生、消防、税务……这么多部门管你，还有这个协会那个委员会一样能管你，大家必须的小心度日、小心赚钱。

　　在她带领下，一大群人进入包房前面的休息室，好象是电视里那种会务室，周围是大沙发，大家围着并排坐，有一句没一句的说着废话。

　　聊了会儿天，刘长德好似无意问话：“方才那个人做的是什么菜？确实很好？”

　　这就是不满意了，想把白路刷下去。

　　屋里面大部分人是协会和委员会的工作人员，另有四名评委，听到这句问话，三名评委看向单英雄。

　　别人怕刘长德，单英雄却不在意。你管天管地也管不到我头上，当下回话：“那个小厨师很有水平。”

　　刘长德恩了一声，再没说起这个话题。

　　美食节是市政府牵头主办，事情分派下来，商业委员会也得出力，所以贵为一个市直单位的领导，两位大主任也逃不了干活的命。

　　既然是干活，就得把活干好，然后才能顺便占便宜，比如让三位高级大厨给他们做饭吃。

　　他们等着吃饭不说，白路开车回家，眼看到达龙府小区，看眼时间，转车头开去一家小饭店，打包上几个菜，送去医院。

　　不管怎么说，既然救下张蔚然，就希望她赶紧病好。同时呢，这家伙是打心底里想揍那个混蛋老爸一顿，所以去医院撞运气。

　　他去医院的时候，教导主任已经离开。张妈妈在床边，张蔚然在打吊针。

　　白路刚走进病房，还没说话，身后快速跑来一个中年人，一米七五、七六的样子，很壮实，头发凌乱，眼神暴戾。

　　这家伙猛地冲进病房，撞白路一下，却好似没感觉一样，直接越过去，跑到张蔚然病床边上说话：“你他马的不在家做饭，想饿死老子？我草，居然有钱住院，哪来的钱？你他马的是不是背着我藏钱了？”一把扯起来张妈妈，眼神凶狠在母女俩身上打量来打量去，然后看到床头柜的大堆食物，松开张妈妈，随口骂道：“我草，还真舍得花钱。”过去拿起根香蕉吃，又开袋牛奶。

　　看见这家伙出现，白路的心情变得极好极好，那真是晴朗的开心的极好。

　　壮汉快速吃完一根香蕉，拿过凳子坐下，看张蔚然一眼：“能不能死？不能死就赶紧出院，老子没钱给你看病。”说完又问张妈妈：“哪来的钱？钱呢？”

　　张妈妈小声说：“借的。”

　　“我草，你能借到钱？跟谁借的？说说呗？给我也借点儿。”说着话，壮汉打量张妈妈的衣兜。

　　白路走过来，把床头柜略做清理，放下饭盒。

　　壮汉愣住，站起来问：“你他马的谁啊？”

　　白路没理他，笑着打开饭盒：“两盒饭，四盒菜，你俩慢慢吃。”

　　壮汉抬手抓他：“你他马的……”话没说完，就感觉眼前有黑影一闪，脑袋好象挨了记重锤一样，轰的一下向后倒下。

　　白路一拳砸倒那个混蛋，跟张妈妈说：“你们先吃饭，我找他聊会。”说完话，拖着那家伙的胳膊，好象拖死猪一样拖去走廊，然后拖进电梯，拖下楼，拖到楼外面。

　　这里是医院，很多人看到他的嚣张，却是没说话，倒是有两个医生问话：“怎么了？”

　　“喝多了，拽他出去醒酒。”白路随口胡说。

　　一直拖到楼外面，把他扔在大门口，拿出电话打给高远：“老高，给你介绍生意。”

　　高远没说话，直觉有些不对劲。

　　白路说：“来区医院，帮我办个离婚。”

　　高远怒道：“那得找民政局，找婚姻管理处，关我屁事！”

　　“你给起草个离婚协议，就是男方什么都不要，净身出户那种，赶紧弄好送过来。”

　　高远很无语，忍了忍问道：“您老人家一天到晚到底惹多少事才算完？”

　　“怎么说话呢？赶紧的。”白路挂电话。

　　壮汉被他一拳砸的晕晕的，耳朵鸣响不止，眼前全是金星，这会儿刚缓过来，还没站起来就开始骂人：“草你……”

　　只骂出两个字，白路一个大耳光子扇过去，起码扇掉三颗牙。

　　白路面无表情说：“继续骂。”

　　壮汉终于认清形势，不过这帮家伙老喜欢玩光棍，怒瞪白路说：“最好把我弄死，不然我弄死你。”

　　白路笑笑：“不擦擦血？”停了下又说：“也对，不用擦，擦了还得流。”说完这话，反手又是一个大耳光，这半边脸也掉了两颗牙。


第435章 还没吃午饭

　　白路很痛惜：“牙长的真好？怎么越混蛋的人身体就越好呢？”

　　似乎是这句话让他很生气，站起来对着壮汉的肚子就是一脚。

　　连续踩了几下，蹲下问：“要不要报警？”

　　这家伙是真打啊，壮汉终于不敢说狠话，冷着声音、忍着痛问道：“我怎么得罪你了？”

　　“你在医院里骂我，这么快就忘了？”

　　医院大门口，行人往来，有人打架，行人快速围成一个圈看热闹。

　　这就是不能打了，白路站直身体热情做介绍：“他闺女读高三，被他打进医院，住上面外科病房，这家伙不给钱看病不说，反是来医院骂人、抢东西吃，你们说该不该打？”

　　没有人接话，谁知道你说的是真的还是假的？

　　不过么，前两天的白路刚上过报纸，有人看着眼熟，问道：“你是不是白路？”

　　白路摇头：“不是，我是雷锋。”

　　“你一定是白路。”有人拿手机拍照。

　　白路很郁闷，看来不能出名，这一出名，想揍个人都不行，得考虑社会影响……好吧，这个是狗屁借口，真实情况是疯可以，要有度，公众人物当众胡闹，倒霉的只能是自己。

　　可怜的白路摇摇头，扶起壮汉：“你闺女叫张蔚然，因为你打她，在学校跳楼，被我救了，回家后你又打，打昏迷了不送医院，是我来付的医药费，好吧，咱不说钱的事，就说你，来医院以后，不去问孩子的病情，倒是跟你闺女说‘能不能死，不能死就出院，老子没钱给治病’，这话是你说的吧？张蔚然在做什么？胳膊上是吊针，一天没吃饭，全身伤痕，躺在病床上听你骂她，你就是这么当爹的么？”最后一句话的声音特别大，暴怒喊出。

　　本来他是想跟围观群众做个交代，告诉大家事出有因，可说着说着，越说越气，后面是真情流露，大喊一声之后，拳头握的紧紧，十分想揍人。

　　可是不能够，围观人群中最少有十个以上的手机在拍摄。

　　白路很恨，以后打人都得找个没人地方打，再不能嚣张了。于是把气愤全发在这个混蛋身上，恨声道：“我现在想揍你，可我不能啊，算你运气好，没错，你身上的伤是我打的，你可以告我，我不在乎，可你闺女被你打成那样，她能不能告你？”

　　说到这里，松手退开：“站住了，要么报警，要么进医院做检查，随便你。”

　　暂时丢下这个人渣不管，白路跟举着手机拍照的人群说：“我不介意你们拍照，不过有个请求，别进医院打扰病人。”说完话，颇有些无奈的转身离开。

　　可以预见，最迟今天晚上，网上一定有他打人的这段视频，白路心下叹气，珍妮弗啊珍妮弗，好好的你亲我一下干嘛？还有茱莉，你们是想玩死我啊。

　　这家伙郁闷往外走，因为太多人围观，不方便去开跑车，只好随意乱走。

　　世上总多巧事，百多米远处有个过街天桥，白路溜达上去，遇到个流浪歌手，大长毛子随风飘荡，脚下是琴包，手里是吉他，在唱一首老歌《姐姐》。

　　白路走上桥的时候，流浪歌手正好唱道：“我的爹他总在喝酒，是个混球，在死之前，他不会再伤心不再动拳头。”

　　就这一句歌词留住白路，站住了听歌手演唱，听着听着有点心酸，一个人得多失望，才能写出这样的歌词？

　　摸出一百块钱放到琴包里，问歌手：“能再唱一遍么？”

　　歌手说可以，从头唱这歌。

　　四月末，午时正暖，空气却是一般，和这首歌一起给白路的心情带来阴霾。

　　等歌手唱完后问道：“你写的？”

　　歌手笑了：“哪儿能啊。”说完话有点好奇：“这么有名的歌，你没听过？”

　　白路摇摇头，歌声沙哑撕裂，挺震撼人心的。

　　在桥上站了会儿，下桥，原路返回。

　　医院门口已经没人看热闹，白路进门，上楼，去病房。刚到走廊，看到那个混蛋人渣在和张妈妈撕扯，边打边从对方兜里掏钱。

　　张妈妈哭着喊是孩子的看病钱。混蛋人渣不为所动，有护士好心来劝，被一胳膊推开，差点摔倒。

　　白路稳步走过去，抓住男人往后一扯，然后狠狠一拳砸在肚子上，那个人渣直接瘫倒在地。

　　打倒他，白路拿电话报警，然后跟张妈妈说：“对不起，刚才是我大意了，不应该离开。”说这句话的时候，他特别感谢方才的流浪歌手，如果不是那首歌，他不会又走回来。

　　张妈妈对他说谢谢，又是哭，被护士劝了几句，擦干眼泪进病房。

　　病房里张蔚然也在哭，同房病友好心劝慰，却不知道该说什么。

　　白路没进屋，过不多时，警察到来，白路跟他们说明情况。

　　俩警察一听是家暴，有些不想管，其中一个随口说：“劝劝吧，夫妻哪有不吵架的？”

　　白路眼睛一瞪：“再说一遍。”

　　另一个警察扯他一下，问白路：“是这样的，你不是受害人，需要受害人报警，取证后交到法院，才有可能立案、判刑，我们需要和受害人说话。”

　　白路指着病房说：“里面哭的娘俩就是。”

　　于是，俩警察让他帮忙看住人渣，进屋去问话。

　　如果是以前，白路才不会管那么多事，直接把人渣打残，随便一扔，死不死活不活关我屁事。今天不行，他想帮助张蔚然，就得多用些时间，要麻烦一些。他报警就是这个原因，让法院判其罪，便于张妈妈离婚。

　　他在走廊里站着，发现又有人举着手机拍摄，顿时无奈之极，刚想过去说话，电梯口响起急促脚步声，蹬蹬蹬跑来个高根鞋女人和摄像机男人。

　　在他俩身后跟着个大妈，不用问，一定热情大妈给电视台提供的新闻线索，每条新闻或五十块、或一百块的，总是个收入不是？

　　见到白路，大妈马上说：“就是他，刚才在医院门口打人，我都录象了，又问了医生，这件事情好象是真的。”

　　得，记者来了，老实点儿吧。白路靠在墙边站的像木头人一样。

　　如今的白路好歹是个名人，别人可以不认识他，记者一定认识。女人走过来说：“我是北城电视台早新闻的记者韩冰，请问白先生，今天发生什么事情？”

　　白路指指拿手机拍照的人说道：“可以先去采访他们，还有那位大……姐。”差点说成大妈，多得罪人啊。

　　说完这句话，心下暗暗叹息，唉，学坏了，学的圆滑了，这还是我么？

　　他打定主意不说话，记者却不肯放弃新闻点，追着猛问，幸好，高远打来电话：“我在门口，你在哪？”

　　白路跟记者解释：“我接个电话，你先采访别人，对了，这个是当事人。”指着坐在地上的人渣说上一句，拿电话走进男厕所：“三楼外科病房，男厕所。”

　　高远脾气很不好：“你有病啊？出来。”

　　“你上来吧。”

　　“出不出来？不出来我走了。”高远说道。

　　“高老大，厕所外面有记者堵我，你上来吧。”

　　无奈，高远来到外科病房的男厕所，扔给他两张纸：“离婚协议。”

　　“我问一下啊，是不是双方都签字，去法院折腾一下就成？”

　　高远上下打量他：“你病了，你不是活佛。”说完话转身离开，过了会儿又回到厕所：“签好字给我就成了。”这次是真的离开。

　　白路在厕所又呆上半个小时才出来，这时候警察已经带人渣父亲离开。记者在采访张蔚然母女。

　　白路懒得凑热闹，趁记者不注意，快速离开。

　　下楼给邵成义打电话：“组织，帮我个忙。”

　　听这说话语气，一准儿没好事儿，邵成义说：“忙，没空。”

　　白路直接说话：“我要打人。”

　　邵成义气道：“你是不是上天派来折磨我的猴子？”

　　白路说：“有个人渣在派出所，你帮我忙，我就不插手，由你们折腾；你不帮我，我就打断他四条腿，爱谁谁。”

　　打断四条腿，好吧，看来这家伙确实是人渣，邵成义叹气道：“怎么回事？”

　　白路简单说明经过，提出要求：“我要去派出所见他，让他签离婚协议书。”

　　“他要是不签呢？”

　　“打到他签。”

　　“那不能带你去，我是警察，不能犯这种错误。”

　　白路气得大叫：“老子进派出所的时候，你们警察和黑社会一起来打我，大棒子、电棍猛劲儿招呼，那时候怎么不说不犯错误？”他说的是最开始被抓进艺院路派出所那件事。

　　邵成义没好气回道：“能不能说句人话，那几个人不是被处理了？”

　　“那成，我等他放出来再说。”白路挂电话，开车去吃饭。

　　最近这两天的事情有些不顺，没找到佛爷和二晃；不知道柴定安住哪；去饭店比个赛，遇到几个想吃白饭的所谓官员；想揍个人渣，被人围观；记者又找上门……搞到现在还没吃饭。

　　在街边选家面馆，随便弄几个小菜一碗面填饱肚子，正吃着，扬铃打来电话：“公司成立了，第一批艺人有丁丁、衣丹、白雨，传奇妹子。”

　　“付传琪？她算什么艺人？”白路问道。

　　“她是导演、编剧，另外为壮大本公司，你也得签约。”

　　“不签。”白路拒绝。

　　“必须得签，不然我就辞职。”

　　“郁闷个天的，你是老板，辞个屁职？”白路又郁闷了。

　　“谁说老板就不能辞职？”扬铃说道。


第436章 别人的新闻

　　“得，你是大爷，晚上回去签。”白路决定投降。刚挂上电话，陶方冉又打过来电话：“那些人是冲你来的，要吃豆腐。”

　　“什么意思？”白路一时没反应过来。

　　陶方冉简单解释几句。

　　刘长德几个人是政府官员，但是不在美食节组委会的干部名单里。

　　前次美食节组委会宴请日本客商，白路做大豆腐。领导们吃过大为赞扬，说的如同天上龙肉一般，轻易打败日本厨师的精心料理。

　　领导说好吃，刘长德等人也想长长见识，趁中成饭店选拔厨师的机会过来，琢磨着尝尝鲜，不想到底没吃到。好在他们不知道今天不给面子的二秃子厨师就是那位能制作美味豆腐的超级大厨，不然会更生气，那是当面不给面子啊！

　　听陶方冉说过事情，白路笑道：“想吃我豆腐？一群流氓。”

　　陶方冉无奈：“你能不能正经点儿？”

　　“能，必须能。”白路边吃面条边回话。

　　陶方冉问：“你干嘛呢？”

　　“吃饭，挂了啊。”按死电话。

　　现在是下午时间，面馆里只他一桌客人，老板端上面以后就坐到边上看报纸。

　　白路连续接过两个电话，老板好奇看两眼，然后再看两眼，等他挂电话以后，举报纸过来问：“你是白路吧？”

　　我去，我还真成名人了？白路看向老板点点头，嘴里是面条。

　　老板很热情，一屁股坐到边上：“说说，你和珍妮弗是怎么回事？”

　　白路看看老板，四十多岁的中年胖子，居然也这么八卦？

　　饭店里还有个小闺女服务员，听到他俩说话，走了过来，看其表情，明显是不看报纸也不上网的主儿，完全不认识白路，只是过来听热闹而已。

　　老板说：“午饭我请了，你就说和珍妮弗同居没？放心，你跟我说了以后，没凭没据的，我说出去也没人信。”

　　白路努力咽下一口面条，不知道怎么说。

　　老板接着说：“不知道你怎么想的，我觉得吧，不太配，你看啊，你多高？”

　　这是激我，白路闭着嘴不上当，虽然很想问一句，我怎么不配了？

　　老板就继续说话：“珍妮弗那家伙一米七八，穿上高跟鞋老高了，比你高吧？我还是觉得丁丁好。”

　　他倒是谁都知道，这饭还怎么吃？白路摸出四十块钱：“够了吧？”

　　“不用不用，说了我请，你拿钱就是骂我，收回去。”胖子表现热情。

　　白路吧唧下嘴巴：“不好意思，我那个……”

　　“等下，拍个照。”胖子拿出手机。

　　白路急中生智，指着外面大喊：“飞碟。”

　　胖子不为所动：“这招太老了，以前哄我老婆就用这招，现在连头猪都骗不了。”凑到白路身边喀嚓一下。

　　白路很委屈：“这是我的第一次啊。”

　　他想走，老板拿过来报纸说：“看过没？”

　　白路接过报纸一看，今天的报纸，娱乐版内版右下角一块地方是他蹬自行车带沙沙出去玩的照片。算记者有良心，沙沙的相貌很模糊，主要突出的是他。文章大标题是，吊丝男又有新女友。

　　说的是昨天下午他和沙沙出去玩的事情，又说该女子容貌清丽，看年纪，应该是某艺术学校的学生，很有艺术范儿。

　　白路郁闷道：“现在报纸啥玩意都登么？我就骑个自行车，也能写篇文章？”

　　老板指着文章开头的几个字说：“据网友微播说，看见没，人家是在网上摘的消息，娱乐新闻就那么回事，捕风捉影，趁你有点热度，随便放几条消息炒一炒吸引眼球，等热度过去，就是脱光了都没人理你，说真的，这妹子又是谁？你到底有几个女人？”

　　几个女人？白路正色道：“没有，一个都没有！”

　　“嘁，谁信呢？没劲了啊。”胖子老板不信。

　　得，和你就说不清楚。白路扫眼报纸，我去，够牛啊，居然有娱乐新闻占据整版页面。

　　这让他有点不爽，凭什么比我还牛？我都要逆袭外国白富美了，才占个屁股大的地方，你居然玩整版？

　　从头看，更不爽了，居然没头，翻过来报纸这一面才看到开头。整整两版页面，说的是同一件事，巨大的女明星照片，看着很眼熟。

　　“用不用这么夸张？”白路随口嘟囔一句。

　　“你不知道？”老板有点不敢相信。

　　“知道什么？”白路扫眼标题：“何小环未婚有孕，疑似双胞胎？”白路直接震住了，我去，我去，我再去，这演的是哪出戏？

　　这消息果然够劲爆，难怪龙府别苑门口的记者集体搬家，相比较于未婚而孕的女明星，自己那点事确实不算事，毕竟没把珍妮弗娶回家不是？不过说起来，那女人怎么那么高啊，要是和孙佼佼站一起……我的天，想想就可怕，绝对的两面墙。

　　面馆老板问：“你也是圈里的，认识何小环吧？你说孩子是谁的？”

　　“谁的？”白路说：“我看看报纸。”

　　报纸上没什么玩意，除去何小环的个人简历，再介绍一下如何发现这件事情，剩下的就是历数情史，顺便猜测谁是孩子的爹。

　　白路对何小环不甚了解，只知道两段情史，前一个是高远，用了好几年时间把她捧红，然后被传奇妹妹棒打鸳鸯；最近这两年半是和柴定安在一起。

　　记者不知道这两个人，列出一大堆疑似对象，大部分是明星，每一个都写上一段介绍，轻易凑够两版版面，其中有明臣、元龙，反正就是闹点绯闻，拍戏时有点暧昧等一堆事情。

　　整整两版版面，没有高远和柴定安，反是出现于善扬的身影，有人爆料说见到何小环和于善扬同车而往，并配有照片，于是用很多文字介绍于善扬是谁。

　　不得不说，记者们甚是厉害，短短一天时间硬是挖出大堆内容，除去于善扬的家世没写，把他做过的事情基本介绍个遍，比如留学日本，回国后成立摄影公司、模特网站，投资影视公司，参与影视制作，另有不动产若干、身家若干等等，在这篇文章的形容下，于善扬俨然成为新一代有为青年，标准高富帅。

　　简单扫完报道，白路笑笑，他这么不关心时事的人都看到这个新闻，高老大肯定看到了，想起中午还命令这孩子给自己办事，心底长叹一声，这就是命啊。

　　放下报纸刚想走，电话响起，是一个不认识的号，接通后轻声问道：“喂？”

　　“那个，还记得我不？”

　　是个男人，白路没想起来：“给个提示成不？”

　　“我开车拉过你，你说要请我喝酒。”

　　司机？我请司机喝酒？白路一下记起来：“是你啊，总也不打电话？在哪儿？我请你喝酒。”

　　最开始认识郑燕子的时候，他打车送燕子回家，司机大哥觉得白路在做好事，就也做次好事，没收车钱，白路过意不去，留下电话号和饭店地址，说请他喝酒，不过司机一直没打电话。

　　“不用，我请你，有空没？东来顺。”

　　“大馆子啊，用不用这么奢侈？”

　　“建外分店，我等你。”司机大哥挂上电话。

　　白路起身跟面馆老板说：“我有事儿，走了。”

　　“钱拿回去。”老板把饭钱塞回白路手里：“有空就过来。”

　　白路笑笑：“谢了。”

　　有个只见过一面的人请吃饭，面馆老板又不肯收钱，到底是好人多，世界瞬间充满阳光。

　　他没去过东来顺，这饭店开了老鼻子分店，东一个西一个，巨不方便，上车后先给何山青打电话：“你这玩意怎么用？”

　　“什么玩意？”

　　“GPS。”他开车就没用过这东西。

　　何山青琢磨琢磨：“你想去哪吧？我告诉你。”

　　“我靠，你这是瞧不起我的意思么？”

　　“说不说？不说挂电话了。”

　　“建外东来顺。”

　　“你脑子被驴踢了？下午三点吃的哪顿饭？”

　　“你是不是要死？”

　　许是感觉到电话这头的冰冷杀意，何山青说回正题：“你现在在哪？”

　　“我在哪？”左右看看：“等会儿，看看路牌。”这家伙拿电话下车，过会儿说出地名。

　　电话那头的何山青很无奈：“能不能说个我熟悉的地方？”

　　“我哪知道你熟悉什么地方。”白路嘟囔着坐回汽车，发动上路，开上主路，找到路牌，告诉电话那头，然后在何山青的指挥下，用时二十分钟到达东来顺。

　　大馆子就是好，下午三点依然有客人，左二右三的坐着几桌零星客人，最里面一桌只有一个人，是那位司机大哥。

　　看见白路后，起身打招呼，白路笑着走过去：“早该给我打电话。”

　　桌上放了四盘羊肉，一瓶二锅头，再没有别的东西。司机大哥说：“想吃什么随便点，我请客。”

　　白路笑着倒酒：“我刚吃完，这些挺好。”倒满后先碰一个。

　　俩人喝上一口，司机大哥有点小感动：“你现在是名人了，我一个电话就能叫来，真给面子，谢谢你瞧得起我。”

　　北城的司机师傅是最神奇的生物，天文地理、国家大事，乃至网络军火，就没有他们不懂的，一个个特能侃。当然会知道白路这位新晋名人。

　　白路回道：“我算什么名人？喝酒。”


第437章 又上电视了

　　俩人再碰一杯，白路问：“出事了？”一个出租车司机，不年不节，大下午的不去赚钱跑来喝酒？没出事才怪。

　　司机摇头：“没事。”

　　“那就没事，还不知道你叫什么？”

　　“刘长海。”

　　白路听的一乐，上午见刘长德，下午见刘长海，够巧的，随口问道：“认识刘长德不？”

　　“不认识，你朋友？”

　　“我也不认识。”

　　“哦，喝酒。”刘长海举杯。一口干掉这杯，又说：“今天就想喝酒，也想吃涮肉，所以犒劳自己一次，平时不舍得，都是买肉回家涮，可是你说吧，一个人喝酒推无趣，我朋友多是司机，他们要赚钱，不是司机的也在上班，喊谁都不方便，正巧看到你留下的电话号，就琢磨打一个试试，你要不来，我就把号码给扔了。”

　　后面那句是实话，你是名人又如何，别看我是司机，如果你瞧不起我，我又何必在意你是谁？他打电话也有赌气的成分在。

　　“你这话说的有点绝对，万一我下午有事儿呢？”白路给他满酒。

　　剩下的事情就是喝酒，开始还好，后面刘长海发牢骚，说出租车公司领导是一群王八蛋，就知道收钱。

　　他到底没藏住事，唠叨一遍今天发生的事情，大意是撞车了，赔钱不说，修车不说，扣分不说，公司还要罚钱，总之特烦，所以想喝酒。

　　一顿酒喝到傍晚，白路抢着算账，把刘长海送上出租车，让司机送回去。他也打车回家。

　　在进家门之前，一直在想怎么安慰高远，那家伙真的很很很喜欢过何小环，如今何大明星未婚先孕，不知道高同志会怎样。

　　上次见何小环是珍妮弗第一次来北城的时候，从那以后再没见过面。

　　前几天赌拳，何小环也没出现，不知道是在家安胎，还是被柴定安甩了。

　　如果真被甩了，高远会不会冲动一次？

　　很奇怪，一进房间，居然所有人都在客厅。一面看电视，一面胡说八道，还有四个人在打麻将。

　　白路服了，就算客厅巨大无边，可家里这么多房间，用不用挤在一起？

　　打麻将的是付传琪、孙佼佼、丁丁、扬铃，高远和何山青在边上坐着看热闹。

　　见到如此整齐的阵容，不用问，全是因为何小环怀孕的事情而来。

　　男人有个毛病，如果真爱某个女人，即便是以后不在一起，假如这个女人出事，男人也多会想帮忙。

　　他们不怕高远帮忙何小环，是怕他冲动做错事。

　　白路走过去，把车钥匙丢给何山青：“车停在东来顺门口。”

　　“我弄死你二十块的信不信？你去吃香的喝辣的，不带我不说，还让我自己去取车？”何山青大怒。

　　高远看见白路手里的两张纸，走过来拿起看看，跟着一起发怒：“你个王八蛋，既然没签字，就不会晚上回来再说？还让老子亲自送一趟。”

　　白路解释道：“意外，意外，那俩人都挺忙，一个有记者陪着，一个有警察陪着。”

　　“意外你个脑袋。”高远把离婚协议又丢回来。

　　柳文青好奇，凑过来看一眼：“你和谁离婚？”

　　白路吧唧下嘴巴：“大晚上的，你不在饭店呆着，怎么回家了？”

　　柳文青的借口很好：“我送沙沙回来，你去喝酒，我不得接她放学啊？”跟着又说：“沙沙没吃晚饭。”

　　白路无奈看她一眼，大声问道：“你们是不是也没吃？”

　　“是。”大家集体回话。

　　白路叹口气：“老子欠你们的，住我的吃我的，还得我亲自下厨。”叫沙沙一起去厨房，问她想吃什么。

　　林子跟进来：“我听方冉说，你上午做了道画一样的菜，现在做一份呗？”

　　白路又无奈的吧唧下嘴巴，刚想说话，电话响起，是上午的摄像师，让白路请他喝酒，说视频剪出来了，一共五分钟，传上网了，上网就能看。

　　白路说成，你什么时候有空了，我请你喝酒，电话联系。跟着要来网址，让沙沙回房间去看看咋样。他留在厨房给大家用菜做画。

　　家里没有那么多种盘子，也没有饭店那么多种食材，不过么，做画而已，随便用什么菜都成。

　　因为不是比赛，白路格外轻松，一道黄瓜丝拌金针蘑，在拌好以后，硬是被他整齐分成两色，依照画布颜料的样子摆放菜品。

　　然后又是肉又是蛋，正做的起劲，客厅有人大喊：“路子，过来。”

　　“什么事？”白路不愿意动。

　　“快来。”何山青跑进厨房，帮他关火，然后拽他出去。

　　北城电视台在放新闻，类似于记者观察的一档节目，一个叫韩冰的女记者在叨叨说话，话题事件是白路做好事，话题内容是家暴问题。

　　白路看了眼：“这家伙不是早新闻的么，大晚上的也出现？”回去厨房继续做菜。

　　韩冰是早新闻的记者没错，可这件事情太有宣传点了，值得好好宣传，所以单独做出一期节目，紧急挪到今天晚上播出。

　　电视台做节目是一件非常麻烦的事情，任何录播节目都要审核、签字，基本要提前两天、甚至更长时间安排好。

　　临时更换节目更麻烦，要协调人员、重新录制、编辑，还得努力说服领导。

　　记者观察这类节目属于新闻类节目，但时效性不强，节目内容可以是上星期的，也可以是去年的。

　　台里为了抢收视率，在仔细检查过韩冰的采访资料后，决定换节目。

　　原因，白路的事情不能拖，今天不播，明天被别的媒体抢先播出，损失的将是他们。

　　韩冰很努力，在医院采访之后，跑去学校采访，再跑去派出所采访，一直忙到下午五点钟才回去台里，然后就是打电话找领导换节目，在等领导回话的时候，急忙编辑节目，一个半小时以后，领导回话，可以换节目，简单审查过后，同意节目播出。

　　如今电视台追求的是时效性，新闻组永远有大把专业人才随时待命，做个节目实在轻松简单，好象白路做菜一般轻松。

　　韩冰的节目经过重新剪辑，加上题头后播出。

　　节目一开始出现的场景是十八中，张蔚然跳搂，整个学校无人不知，节目里的第一件事就是这件事，韩冰采访许多老师、学生，主要是教导主任。

　　为学校声誉考虑，教导主任不想接受采访，可韩冰说，她已经采访过当事人，她们同意播出。就是说，无论你们学校让不让采访都不重要，白路救人的事件肯定要上新闻。

　　大家立场不同，想的问题自然不同。

　　见韩冰放下狠话，教导主任知道拦不住，于是同意采访。原因有二，一是就算今天能拦住她，明天有中央台的记者过来怎么办？

　　二是有好处，通过电视向社会解释，张蔚然受伤住院不是学校的责任，是他爹打的。

　　不过呢，教导主任还是提出个要求，改掉班主任骂张蔚然那句话，只说因成绩不好被老师批评，加上家庭原因，导致想不开做傻事。

　　韩冰做这期节目有两个宣传点，第一个是白路，第二个是家暴，老师说过什么不太重要，所以同意学校要求。

　　于是就采访呗，等离开学校后，再去派出所继续采访。

　　得到消息的派出所领导很紧张，北城台的记者实在没办法得罪，在第一时间把情况汇报到局里。

　　无论好事坏事，大部分警察不愿意上电视，高危行业的人，想法也很高危。

　　局里接到派出所汇报，领导们赶忙商量对策，待知道是采访家暴事件，又有白路殴打家暴当事人的事情，邵成义提建议：“不管怎么采访，要宣传正能量，树立白路的正形象。”

　　这是很应该的事情，依照白路往昔表现可以得到见义勇为奖，警察们一直憋着不发，总该帮忙说上几句好话。

　　白路做过许多事情，当街抓绑匪，制止小偷，给警察报案抓获流氓团伙等等，只要抹去那些血淋淋的暴力手段，任一件都可以拿上电视说。

　　于是，在局领导的授意下，派出所民警说出白路解救边疆流浪儿童那件事。

　　采访到现在，韩冰是除了惊喜就是惊喜，没想到一个小号表演艺术家竟然还是个见义勇为积极分子，所做事情无不充满正能量。

　　待挖出足够新闻点，匆忙赶回台里。

　　后面的事情就简单了，跟栏目组领导如实汇报，领导也被这样一个人震住，真的假的？不是传说故事？现在还有这等完美的人？

　　国内媒体有个任务，要宣传正能量，平时没有正能量，弄些假的也要播，现在有了，肯定要马上播出。栏目组跟上面领导再一沟通，决定当晚播出。

　　这件事情太有卖点，主角是最非常火的、准备逆袭国外白富美的光头吊丝，突然间化身成正义使者，好象神奇小子一般。

　　节目上，学校教导主任说白路救人的详细过程，摄像师实地拍摄，模拟出当时有多危险。又采访老师、学生，充分说明这件事情的真实性。

　　等学校采访过后，镜头一换，是一段模糊视频，手机拍摄的打人现场，白路在打人渣，不过只播放前半部，后面的慷慨陈词暂时切掉。

　　此时出现主持人说话，大意是在疑问，救人英雄为什么要在医院门口打人？


第438章 这次真火了

　　在说过这段话之后，主持人开始介绍白路身份，一个不出名的小厨子，还是个新出道的小号演奏家，运气倒是不错，曾做过国际巨星珍妮弗的演出嘉宾，又和珍妮弗及另一个国际巨星茱莉闹出绯闻。

　　说起绯闻对象，又有丁丁和大名鼎鼎的梁安静参与其中，总之都是有钱大美女，很让人羡慕。

　　为了证明所说为实，节目播放珍妮弗和白路同场演出的视频，尤其给了与珍妮弗热情相拥的特写。

　　这些是娱乐新闻，网上、新闻上多可见到，并不出奇，出奇的是后面。介绍过白路的身份和绯闻，镜头切到医院，记者韩冰出现。

　　屏幕上是打着马赛克的当事人。为顾及形象，使用化名，声音做过处理。在韩冰的引导下，母女二人分别述说事情经过，边说边感激白路。张妈妈更是拿出一信封的钱，说这些钱是白路给她们的，而不是借。

　　节目进行到这里，白路的伟光正形象冉冉而起。

　　接下来，镜头再是一换，韩冰出现在派出所，对家暴当事人和警察进行采访。

　　电视里，那个混蛋人渣对着记者大骂不休，骂白路是混蛋，骂记者是混蛋，骂警察也是混蛋，串通一起害他。

　　片刻后，警察接受采访，拿出医院的诊断书，显示张妈妈身上多处软组织挫伤，多处陈年积伤，法医证明是殴打所致。再拿出张蔚然的诊断书，眼球充血，脑震荡，内出血，轻微骨裂，同样有旧伤，相比较而言，淤血和皮外伤根本不算什么。

　　这是一个正要高考的花季少女受到的非人虐待，在介绍情况时，见惯风雨的法医都显得很气愤，看过这段节目，不知道别的观众怎么想，大客厅里的人是怒了。

　　等采访过法医，主持人重又出现，说会儿家暴问题，又说下解决方法，等于是给公安系统树立正面形象，让有家暴问题的人可以报警，或者寻求法律援助。

　　在这段话之后，采访出警警察，话题又转回白路身上。

　　被采访的警察叔叔真好，说白路制止家暴现象后帮忙报警，又帮助受家暴虐待的母亲离婚，做了一个公民该做的事情，很好。

　　这又是个闪光点，看到这里，再没有人觉得白路打人不对，反是纷纷叫好。然后，主持人继续播放视频，就是用手机拍摄的、前面曾经放过一半的后半段内容。

　　这段话是白路的慷慨陈词，好象演戏那么夸张，说的很激动。

　　尤其是后面，二秃子同志握紧拳头狠狠地说：“我现在想揍你，可我不能，算你运气好，没错，你身上的伤是我打的，你可以告我，我不在乎，可你闺女被你打成那样，她能不能告你？”

　　就那语气那架势，绝对酷绝对有范，明着说，你可以告我，我不在乎！潜台词是下次见到你，我还要揍你。

　　电视上的白路很气愤，可也更显得真，真的让所有人都会喜欢上。

　　节目放到这里，白路的正面形象绝对树立起来，特振奋人心。按说，加上广告时间和片头、片尾，这些内容已经轻易凑够二十分钟，再兜兜转转说上一些套话，节目可以结尾。

　　可是没有，这一次的北城台玩的很大，压缩广告时间不说，把片头片尾时间都一再压缩，多挤出近十分钟的时间。

　　电视上，在白路说出那样一段话之后，韩冰又一次出现，采访派出所领导，领导说出一段历史，白路曾经帮助警方解救数名边疆被拐流浪儿童，并抓获盗窃团伙一个。

　　这是一件事，在这件事之后，记者找来视频，本月，白路饭店开业，没有大肆宴请宾客，反是请来三所孤儿院的儿童来看国际巨星的演出，不但有珍妮弗、元龙等明星，白路也亲自登台献艺，并把当天门票收入全部分给三家孤儿院。

　　如此两件事情，再加上楼顶救人、帮助苦难母女一事，白路直接变成天大好人。

　　说完这些事情，节目终于进入尾声，主持人饱含激情的称赞白路是新时代的雷锋，反正各类好话一阵夸，顺便再提一下家暴事情，节目结束。

　　不算广告，整段节目用时二十六分钟，实在是内容太多。

　　就这二十六分钟，还是一再压缩后的结果。还好，压缩节目的同时不忘夸赞白路。毕竟，这个时代需要正能量，需要英雄。

　　节目结束后，北城本地收视率直接破十，在如今遍地卫视的情况下，在没有任何宣传的前提下，一个新闻节目而已，居然能打败同时段任何台的任何节目，实在有些不可想象。

　　收视率可以做假，有专门的数据公司进行统计。不论影视公司，还是电视台，为了金钱利益，常有电视剧和综艺节目做假，也常有人宣传某剧或某节目破了多少多少收视率。

　　姑且不论那些收视率是真是假，只说今天晚上，一个匆忙做出的新闻节目居然破十了，毫不惨假的轻易击败所有同时段节目，着实让许多人大跌眼镜。

　　有人吃惊，就有人高兴。最高兴的是韩冰，整个节目都是她的采访、她的点子，也是她的提议，才能把这个节目从早新闻的一小段话，扩展为新闻类专题节目。

　　除她之外，电视台和节目组也很高兴。在节目播出半个小时内，就有观众往电视台打电话，询问事情真假。有记者打来电话，询问转播事宜。还有律师打来电话，说要免费帮家暴受害者打官司。

　　多少年了，除去春晚不说，还有什么节目能引来如此大的社会反响？节目组决定继续做新闻追踪，要联系白路本人。同时，北城卫视把这个节目要了过去，在卫星频道全国播放，这一次，北城台想抢的是全国的收视率。

　　说起来，这个节目能在当晚播出，有很大的运气成分。如今电视栏目多是由外包公司在做，电视台只保留几个核心节目和一些新闻节目，恰好就有这个节目一个。

　　因为这件事情有名人参与其中，具有时效性，必须抢先播出。只要晚一天，新闻就不是新闻，这些事情会传播的满天下都是，北城台会失去优势……

　　这些是电视台的事情，不去理会。只说大房子里，一堆人跑到厨房和饭厅，何山青说：“不看电视还没发现，我靠，身边出现个圣人。”

　　将近半个小时的播出时间，白路做好饭菜，在白色桌布上摆着十八个大小白盘白碗，拼凑的很好看。

　　刚刚弄好饭菜，就看到这帮家伙过来，又听到何山青胡说八道，回话道：“想死去厕所，沙沙，吃饭。”

　　“我靠，当我们是死人？这么多人，你就叫沙沙？”何山青抗议道。

　　白路不理他，坐下准备吃饭。

　　柳文青说：“别动。”摸出手机拍照。

　　有了她的提醒，大家一起拍照，各种角度拍上一堆。

　　白路鄙视道：“幼稚，一吃饭就拍照，傻不傻？”又问沙沙：“看到视频没？”问的是上午做菜的食品。

　　沙沙回话：“刚才在看电视。”

　　“那就一会儿再看。”刚说完话，电话响起，是邵成义，一张嘴就是：“你得感谢我。”

　　“我感谢你？我想进派出所见个人都不让？感谢你什么？”白路回道。

　　“局领导经过讨论，决定颁发你一个见义勇为奖。”

　　“不要。”

　　“我们让人在节目里说你好话，你得请我们吃饭。”

　　“说我好话干什么？”

　　“你没看电视？”

　　“再见。”白路按死电话，跟沙沙说：“咱以后不上电视啊，一上电视就事情多。”

　　刚说完话，电话又响起，是上午的摄像师，一开口就是：“我去，没想到你还是个名人？”

　　白路很纳闷：“你才知道？也太孤陋寡闻了！”

　　“我哪知道啊？天天拍片子赚钱，累的跟狗一样，哪有工夫看电视。”摄像师说：“你这事轰动了，有人找我要你电话，咱商量商量，饭不吃了，你接受我一次采访……”

　　话没说完，被白路打断：“这事明年再说，改天请你吃饭。”挂上电话。

　　刚挂上电话，马上响起，是一个不认识的记者，说要采访。白路说声抱歉，挂电话，关机。

　　然后警告沙沙：“看见没，这就是前车之鉴。”

　　周衣丹叹气道：“不知道有多少人想要这个鉴呢。”

　　正说着话，丁丁电话响起，是以前有过联系的某记者问她和白路的关系，以及索要白路的联系方式。

　　丁丁说抱歉，同样挂电话，关机，然后跟白路说：“这一次，你真的火了。”

　　满北城都是艺人，无数人想熬出头，也使用过无数方法，可是像白路这样出名的只有他一个。

　　先是和老外大美女闹绯闻、玩同居，一不小心混到娱乐版头条。然后见义勇为，电视台做专题采访。窜红的速度堪比火箭。

　　白路摸摸脑袋：“明天还好多事儿呢。”想了想，起身道：“我走了，你们吃，晚上不回来。”

　　“你去哪？”何山青问。

　　“不管去哪，反正不在家呆着，小三，明天你送沙沙上学。”说着话回去房间，背个小包出门。


第439章 电话太多了

　　想都不用想，明天上午的龙府别苑小区门口一定又会堆满记者，这年头闹绯闻的明星多去了，见义勇为的可是一个都没，白路又抓贼又献爱心，好象假人一般的履历，绝对吸引大众眼球。

　　本来呢，这两天最热的事情是何小环怀孕，白路的突发事件倒是救了她一下，帮她减少关注度，可以安心养胎。

　　等他离开后，扬铃一拍脑袋：“忘和他签约了。”

　　高远坐着没说话，付传琪突然跟他说：“你可以给她打电话，或者我帮你打。”

　　高远摇摇头，他知道付传琪说的是何小环，也知道满屋子人都在陪他，担心他乱来。

　　依他估计，何小环肯定被柴定安甩了，报纸上说，何小环和一女子出现在妇女儿童医院，再没人陪伴。

　　如果柴定安没甩她，起码会安排几个马仔跟着。

　　他能想明白这件事，传奇妹子更能想明白，只是大家都不说。

　　他也想给何小环打电话，不过也就是想想而已。

　　见高远摇头，付传琪不再说这个话题，招呼大家吃饭。吃饭的时候，丁丁和扬铃拿来电脑，边吃边上网看，顺便的感慨连连。

　　俩人搜索网上信息，在吃饭的这段时间里，不断重复“白路火了”这四个字。

　　在电视节目播出去一个小时之后，消息快速扩散，再过一个小时，网络上铺天盖地都是白路见义勇为的消息。一个有着大好前途的青年，勉强算得上是个明星，却可以为素不相识的人甘冒奇险，在楼边上玩跳跃游戏，根本不可想象。那是在玩命啊，一不小心就会没命！

　　只冲这一点就赢得许多人的好感。在这一晚上，白路的贴吧终于真正热闹起来。

　　不过，这些热闹和当事人无关，白路也不知道，此时的他戴着帽子、墨镜，背个小包，蹬自行车去小王村路，去二叔的房间住下。

　　因为二叔家太脏，住之前，开门开窗大扫除，折腾到十点多才歇下，拿床新被铺地上睡觉。

　　睡到三点钟起床，穿上夜行服，戴上帽子出门。大晚上的，骑自行车去佛爷和二晃家。

　　北城太大了，骑到半道，随便偷辆汽车代步，可是一圈下来，佛爷和二晃还是不在家。

　　白路很郁闷，这俩家伙怎么个意思？难道有特异功能，知道危险，故意不回来？

　　把汽车送回原位，再骑自行车回小王村路，过不多久，天亮，新一天到来。

　　站在窗口往外望，自从买下豪华大房子以来，这是第一天早上，他不知道要做什么。

　　往时总有太多事情要做，也总有许多电话让他忙碌，今天不用送沙沙上学，不用去饭店帮忙，电话又关机，突然拥有这样一份安静，竟有些不适应。

　　呆了好一会儿，饿了，去厨房泡方便面吃。吃完打沙袋，累了睡觉，过着与世隔绝的日子，好象是逃犯一般。

　　下午睡醒后打开手机，刚开机就有许多短消息冲进来，等了会儿看屏幕，大概有个三十个左右的来电提醒，还好，并不太多，其中有好多是何山青、柳文青等人打过来。

　　随手回给柳文青：“文青啊，一切可好？”

　　“很好，你坚持着别出现啊，饭店有记者，这广告打的，钢钢的。”柳文青说：“对了，你做饭的视频也火了，网上有人叫你水墨厨师。”

　　“这是什么名字？”

　　“还有画家厨师什么的，反正你牛了，人称全才，会做饭，会画画，有钱，善良，愿意帮助人，懂音乐会吹小号，认识很多大明星，绝对的好男人标准，跟我说说，还有啥本事不？”

　　“你真无聊。”

　　“好多人找你，你在哪？”

　　“这些人都疯了么？”白路很郁闷。

　　正说着话，有电话打进来，白路看一眼，叹气道：“挂了，接个电话。”挂掉柳文青的电话，接通来电：“嘛啊？”

　　电话那头是李强：“我去，你真是我偶像，牛大发了，来，我请你喝酒。”

　　“连你都知道了？”白路有点小郁闷，以前又不是没上过新闻，干嘛这一次就这么火暴？好象世界都失去理智一样。

　　“废话，我已经买了十二份报纸，你全是头版，娱乐版更是头版头条，说吧，晚上想吃什么，我请你。”李强哈哈大笑。

　　“你腿好了？”

　　“好没好的也不耽误请你喝酒，你在哪？我去接你。”

　　“别无聊了。”

　　“真的，小意也要谢你。”

　　“小意？”想起那个很慵懒的女人，白路说：“晚上再说。”

　　“那成，晚上给你打电话，别关机啊。”李强叮嘱道。

　　挂掉这个电话，翻翻号码，选个号码拨回去：“邵叔，找我干嘛？”

　　“给你发奖，领导认为你是个典型，应该好好宣传……”

　　一听要宣传，肯定要见记者，白路直接打断道：“不要，你把西日他们学校的地址发给我，老子惹不起还躲不起么？”

　　这是要逃的节奏，邵成义想了想：“也好，等会发给你。”

　　白路说谢谢，跟着又说：“张蔚然的混蛋老爹能关多久？”如果要去边疆，必须得解决掉张蔚然的事情。

　　邵成义说：“这个你不用担心，起码十五天之内别想出来，现在有律师在网上说免费帮她们母女打官司，已经有人在接洽此事，你就别折腾了。”

　　这么好？白路乐得无事一身轻：“那就这样，有事给我打电话。”挂上这个电话，再拨给何山青：“小三，打电话干嘛？”

　　何山青说：“高老大要和柴定安单挑。”

　　“什么？”白路听的一惊：“什么时候的事？”

　　“上午，高老大确认消息，柴定安把何小环甩了，高老大忍了又忍，到底没忍住，给柴定安打电话，说要单挑，柴定安没接茬，不知道说了什么，挂上电话，高老大就气了，在找柴定安呢。”

　　白路挠挠头：“传奇妹子怎么说？”

　　“传奇妹子说高老大想怎么做，她就怎么支持，在高老大给柴老七打电话后，她给她哥打电话，现在，还要加上付传宗一个。”

　　“我去，用不用这么凶猛？二打一？”白路想了想，北城这是要出事啊。

　　“不止二打一，马战也放出口风，说帮你，只要你说句话，他也出面。”

　　“郁闷个天的，关我什么事？”白路越想越不对劲，问道：“到底发生什么事了？”

　　何山青沉默片刻：“没什么事。”

　　白路笑道：“没事就好。”

　　何山青又说：“高老大说，这事情不让告诉你。”

　　白路继续笑：“你没告诉我。”挂上电话。

　　他的预感成真，高远终于不甘心平庸下去，借着何小环的事情发力，要重新站出来，这是老高家最希望见到的事情。

　　不过还好，高远不希望他掺和进去，就是说明很在乎这段情谊。

　　白路琢磨琢磨，看来必须得去边疆了，给沙沙打电话：“去不去边疆玩？”

　　沙沙想了想：“我在上课呢。”

　　“那你还接电话？”

　　“我请假了，对了，学校门口有记者，你不用来接我。”

　　“那你去不去边疆？”

　　“不了，我得上学。”

　　“好吧，多注意些，有事给我打电话。”

　　这时候，邵成义发来地址，白路给李强打电话：“小王村路，来接我。”

　　然后继续翻看电话号码，居然还有刘长海一个，拨过去问：“刚才关机呢，有事儿？”

　　“没事，想给你道歉。”

　　“为什么？”白路不明白。

　　“昨天啊，我不知道你昨天做了那么多事情，还闹你来喝酒，觉得特不好意思。”

　　“没事儿，喝酒是好事，以后可以多闹。”

　　“真觉得挺过意不去的。”

　　白路笑笑，换话题问道：“你的事情怎么样了？”

　　“我的也没事儿，就是赔钱。”刘长海说：“你有事干嘛不说啊？我越想越不好意思，看报纸才知道你昨天在医院救人，我还骚扰你，真对不住。”

　　“说了没事了。”白路笑着多说上几句挂电话。

　　等电话再次响起之后，穿衣服下楼，楼下是一辆面包车，李强坐在后面横放着腿，前面是王意开车，白路打扮的跟个贼一样快速出现，嗖的一下开车门上车：“去哪吃？”

　　“你要吓死我啊？”李强说：“订了个包间涮锅。”

　　开车后，李强猛劲表扬白路：“偶像，你太牛了，这辈子，我最佩服你。”

　　“你要疯么？”白路伸个懒腰：“一会儿别喝了，好好养伤。”

　　“那不成，请英雄吃饭，怎么能不喝酒？”李强坚持喝酒的想法。

　　可惜只是想法，车开到半路，郑燕子打来电话：“路子，那什么，有个事情想麻烦你。”

　　郑燕子特别要强，从来不张口求人，这次主动开口，必然是碰上无法解决的事情。白路说：“在家等我。”挂电话后告诉王意：“去北四环。”再跟李强说：“先去个地方。”

　　李强和王意当然没有意见，半小时后，白路来到郑燕子家里。

　　郑燕子在厨房做饭，白路进门后，看到俩人一狗全部健在，心底暗松口气，还好还好，这一家人没事。替下燕子，快速做好饭菜，然后问燕子发生什么事情。


第440章 是谁想搞事

　　郑燕子没发生事情，是别人的事情，她不知道该如何解决。

　　上次，燕子和许多大明星同台演出，被有心人记住，推荐到残疾人艺术团。

　　因为要照顾姥姥，燕子只能在北城周遍做短时间演出。

　　残疾人艺术团是私人性质，有个很好听的名字，阳光艺术团。只有这五个字，不带任何残疾字样。

　　艺术团的演出大部分是免费，有的演出甚至自搭路费。可是团员们很高兴，他们觉得自己有用处了，可以给观众带来欢乐，能够帮助到同为残疾人的兄弟姐妹。

　　昨天，郑燕子第一次演出参加，自弹自唱两首歌。在她后面是个盲人小伙子，用吉他自弹自唱。俩人都很厉害，琴弹的好，唱的也好听，赢得一片掌声，效果非常好。

　　演出结束后，俩人在后场聊天，知道小伙子是按摩师，在四环附近有个小房子做按摩室。再多说会儿话，知道小伙子是十七岁的时候变盲的。

　　小伙子是郊县人，初中毕业给人打工，发生意外炸瞎眼睛，老板赔偿十二万。

　　二十多年前的十二万非常值钱，那时候房价才一千多块，那时候二环以外都属于郊区。

　　钱拿到手以后，他亲姐出现，以各种借口借走八万块，然后就拖到现在一直没还。

　　后来小伙子在四环外有个小平房，开始自食其力，他姐姐留在郊县，俩人就此分开，一、两年也见不到一面。

　　再后来，小伙子，现在应该是老伙子，已经四十多了，想结婚，好不容易处上一个盲人姑娘，俩人接触一段日子，老伙子动心了。可是后来，盲人姑娘又有人追，那个人有钱还年轻，姑娘和老伙子分手，老伙子伤心，喝了好长一段时间大酒。

　　这里说一下盲人按摩所，我们得承认，很多盲人有一双神奇的手，可以赚钱，但并不是所有盲人开按摩所都能够赚钱。

　　小伙子是快成年后变盲，适应性要差一些，平时不敢出门，就在家练琴，靠国家补助、和有一搭没一搭的生意，勉强度日就是。

　　如此就是没钱，自然也没人嫁他，把他从小伙子熬到老伙子。

　　当天聊天，小伙子没说后面事情，只说自己是个很不好的按摩师、和更不好的歌手。燕子也说自己是不成功的调音师。

　　等演出结束后，艺术团送每个人回家。第二天，也就是今天，团长给第一次参加活动的郑燕子打电话，询问感觉如何，希望燕子以后要多参加组织活动。

　　燕子满口应下来，顺便询问那个老伙子的情况。团长就叹着气跟她说明一番。

　　听完这个故事，燕子不舒服了，凭什么啊？那是你亲弟弟用眼睛换回来的钱，做姐姐的居然一借二十几年，始终不还？

　　等挂掉团长的电话，给老伙子打电话，询问为什么不要钱，是自己的，为什么不要？

　　老伙子只是笑：“那是我姐，钱么，给谁花不是花？”

　　燕子气不过：“我就不信你这么伟大。”

　　老伙子回话：“我当然不伟大，也想要钱，可是，如果我姐想给，早就给了，如果她不想给，我再要也是白废，何必闹的大家不开心。”

　　三个字说明老伙子此时想法，认命了。

　　燕子打小饱受各种待遇，最见不得被人欺负，虽然被欺负时也多选择忍耐，可别人被欺负，她还是会很愤怒。在听明白老伙子的想法后，笑着说知道了，挂上电话。

　　然后想了又想，从上午想到傍晚，终于忍不住给白路打电话。

　　她不想麻烦白路，可是一个健全人竟然花亲弟弟眼睛换来的钱，且花的心安理得，让人想不气愤都难！燕子想不到解决办法，只好决定麻烦白路。

　　听完这个故事，白路暗叹一声问道：“你说的那个歌手，是不是只有姐姐一个亲人？”

　　燕子说不知道。

　　白路要来老伙子的电话号码，劝燕子：“世上事都是假的，只有活着是真的，好好活努力活开心活，别去想别的事情，世界太大，事情太多，如果你什么都想，会很累。”

　　郑燕子回话：“可我一想到这样的事情就不开心，你呢？”

　　白路摇摇头：“好好歇息，有事情给我打电话。”蹲下身子抱抱大狗，跟它说再见，然后又跟燕子说再见，转身离开。

　　楼外面，李强开着车门等他，打招呼说：“什么事？说这么久。”

　　白路看看他，再看看王意，这样两个人凑到一起，真不知道是好还是坏。又想起高远要和柴定安单挑的事情，不由长叹一声：“疯了。”

　　李强问：“什么疯了？”

　　“你猜。”白路上车。

　　李强说：“猜个屁，去喝酒。”

　　可命中注定，今晚与酒无缘，面包车刚上四环，佛爷打来电话：“讲和。”

　　接到这个电话，白路所有的好心情瞬间消失无踪，冷笑着回话：“你有毛病？”

　　奇怪的是佛爷没骂人也没挂电话，反是淡声说道：“你可以提条件，大家都是有身份的人，没必要一定要闹出个生死。”

　　白路听的迷糊，直接挂上电话。

　　二十分钟后，马战打来电话：“路子，告诉你件事。”

　　一个佛爷，一个马战，这俩奇怪的人打来电话？事情绝对不寻常，白路说：“什么事？”

　　“二晃死了。”

　　“死了？”这事情太刺激了，刺激到白路都想不明白发生了什么事情。

　　“在家里被火烧死，从现场来看，应该是意外。”马战说道。

　　这就越发迷糊了，发生这么大的事，高远不知道？何山青不知道？可为什么是马战通知自己？

　　见白路不接话，马战说：“这几天最好低调点。”挂上电话。

　　山雨欲来风满楼，很明显，有人在搞事情。当然，也有可能是意外。白路笑着给何山青打电话：“二晃死了？”

　　何山青回话：“你不是要去边疆么？”

　　白路摇摇头，边疆啊边疆，看来是去不成了。对着电话笑了笑：“你猜。”挂上电话。

　　佛爷打电话求和，说明二晃的死不简单。

　　高远和何山青不告诉自己，是不想自己掺和进去。

　　马战主动告诉，是想让自己掺和进去。

　　那么，是谁想搞事？

　　白路在车里沉思，李强问：“还喝酒么？”

　　“喝，为什么不喝？”白路说道。

　　刚才说了，今天晚上注定与酒无缘，车往前行，邵成义打来电话：“你在哪？”

　　听语气有些不对，白路问：“怎么？”

　　“我想知道你昨天晚上和今天凌晨在哪？”

　　白路一听就明白了，笑道：“二晃是凌晨被烧死的？”

　　“你知道了？”邵成义问。

　　“你都知道了，我又怎么能不知道？”

　　“别耍贫嘴，我需要你提供不在现场的证明。”

　　“什么？”白路挠头。

　　邵成义说：“据小区监控显示，你从昨天晚上出去后，再没回过龙府别苑小区，而且整段时间，你电话始终关机。”

　　白路笑道：“别逗了，你们不是有手机定位么，随便一查就知道。”

　　见白路表现的毫无压力，邵成义叹气道：“我知道你不会做傻事，可是这案子由市局督办，你必须把自己择出去。”

　　“市局怎么了？市局也得讲证据。”

　　“市局老大是柴定安的姑父。”邵成义说。

　　只这一句话就可以说明问题的严重性，白路想想说道：“柴定安想搞我？”

　　“你不值当搞，我就是给你提个醒。”邵成义补充道：“案子是凌晨时候发生，压到刚才放出消息，连我都是才听说，你好自为知。”说完挂上电话。

　　事实上，这个案子不是有心压下去，是没人知道死者是二晃，刚刚才查出身份，没多久，很多人都知道了。

　　接到这个电话，白路什么酒也不能喝了，告诉王意：“送我回小王村路。”

　　王意点点头，在前面拐弯，以最快速度开去小王村路。

　　这个女人疯狂依旧，开起车就不在乎性命，把李强吓的：“稳点儿，稳点儿。”

　　难得见白路这么着急，王意没理会李强说什么，只管在车流中玩超车，眼看要到小王村路，白路说：“停车，你们下车等我。”

　　面包车在辅路停下，王意和李强下车，白路开回到家楼下。

　　快速上楼，确认房门安全后进屋，取出穿过的运动服，又有帽子、胶鞋等物用报纸裹住，再检查一遍房间，带上紧身衣关门下楼。

　　再开车东行，在一家小店买回两瓶最高度数的二锅头，继续东行，直到开进一处荒芜小树林，用烈酒把报纸和衣服烧毁，也不用埋，任大风吹散，然后继续开车东行，绕上一圈往回返。再开出老远，找个垃圾箱丢掉两个擦拭干净的空酒瓶，这才回去接李强。

　　现在科技太发达，到处是摄像头，再加上手机定位，若是有心查你，只要你在这个城市出现过，就一定会查到你去过的地方。

　　白路之所以如此费劲走上一遭，不是想毁灭掉曾经穿过的衣服，主要是想掩藏紧身衣。

　　别的衣服好说，烧不烧的又能如何？查出来也没什么打紧，但套头紧身衣是怎么回事？这是他从沙漠里带出来的唯一东西，主要的是，这玩意没法解释啊。

　　他在监狱里认识很多狠人，可是再狠的人不还是关在监狱里？只要国家想收拾你，你就是孙猴子再世都没用。


第441章 应该是意外

　　在目前而言，紧身衣的出现不可能给白路定罪，但是会引起许多不必要的麻烦，为了以后能少些麻烦，他只好现在多麻烦一些。而他做的如此麻烦的目的，一是销毁曾经穿过的衣服，二是把紧身衣送回到大房子里。

　　没多久接上李强，李强叹气道：“你还真忙，下次吧，下次找你喝酒。”

　　白路说好，回到车后面躺下，让王意送他回龙府别苑。

　　小区门口有很多记者，好象卫兵一样检查每一辆汽车，努力找寻白路身影，奈何白路藏身在后座没有看到。

　　在记者后面是保安，看车型车牌，不是该小区业主的车，保安过来问话，白路赶忙露头打招呼，于是放行。

　　车停楼门口，白路跟李强、王意道别，戴上墨镜，空着手回家。在外套下面的腰间，缠着那件紧身衣。

　　家里面依旧有很多人，和昨天不同的是，客厅里只有五个男人。

　　见白路进门，何山青笑道：“估摸你该回来了。”

　　白路说：“回房换件衣服。”上楼拿出紧身衣，堂而皇之的挂到衣橱里，用同一个衣架，里面是紧身衣，外面是名牌西装。

　　然后脱上外套，换上背心，穿拖鞋下楼，来到客厅坐下：“你们干嘛呢？”

　　“在研究二晃是不是你做的。”何山青笑着说道。

　　“当然是。”白路正色说道。

　　“我们也是这么认为的，二晃白天刚从银行取出三十万，晚上就被烧死了。”鸭子说道。

　　很多人都知道白路问二晃要三十万，二晃一直没给，现在发生如此巧合事情，自然会想到白路身上。

　　白路倒是不怕，越巧合的事情就越不是问题，白路问高远：“还单挑么？”

　　“挑。”高远回道。

　　白路点点头：“马战给我打电话了。”

　　“就知道那孙子不安什么好心。”何山青说道。

　　司马智则是笑着跟白路说：“不用理会他，死个人而已，完全不算事儿，你要是还想去边疆，坐飞机都没问题。”

　　这是很明显的事情，死个二晃而已，如果没有明确证据指明和白路有关，柴定安姑父绝对不会轻举妄动。

　　而最主要的是，他们如果想做事，目标绝对不会是白路，而是高远等人。

　　也就是说到目前为止，虽然不能明确对手是谁，可以肯定的是，对方还在布局。

　　白路也明白这点，所以只把紧身衣拿回家，而不是销毁。

　　那件衣服放在自己家还有借口，放到二叔家怎么说？如果旁边再有几件监视器中曾出现过的衣服鞋子，那就更没法解释了。

　　听司马还在劝他去边疆，白路笑笑没接话。

　　他不说话，何山青发问：“你想怎么做？”

　　白路笑道：“别问我。”言下之意，他做事会很直接，会选用最简单的方法，悄悄杀人。

　　何山青没能领会白路的言下之意，刚想骂两句，鸭子电话响起，接通后说上两句话，脸色一变，挂电话骂道：“王八蛋。”

　　“怎么了？”大家一起看他。

　　鸭子气愤道：“矿出事了。”

　　高远五个人，每人有一摊买卖，鸭子在邻省有个矿，由身边人和当地人一同管理。

　　听说矿出事了，司马问道：“死人没？”

　　“废话，不死人算什么出事？”鸭子脸色阴沉下来：“用不用这么巧？”

　　“死了几个人？”何山青问。

　　“目前是七个，当地管理矿的那家伙跑了。”

　　“是意外还是人为的？”

　　“我他马上哪知道？省局去查了。”没有人愿意自己的买卖死人，鸭子很有些郁闷，恨恨不已：“如果查出来是人为的，我会扒了他们的皮。”

　　高远说：“你得过去一趟。”

　　“恩，我先走了。”鸭子得先回家跟老爸通消息，然后再做定夺。

　　等鸭子走后，白路说：“应该是意外。”

　　高远想了想，重复道：“应该是意外。”

　　白路起身道：“不过接下来的事情，很可能不是意外，我和他一起去。”白路出门去追鸭子，临关门的时候，嘱咐一句：“替我照顾沙沙。”

　　等白路离开后，何山青问高远：“路子是什么意思？”

　　“矿出事，如果处理不好，鸭子倒霉不说，他家一样要倒霉。”

　　“这我明白。”何山青说。

　　“万一鸭子去处理事情的时候死掉呢？”

　　“不会吧？谁敢这么做？”何山青很吃惊。

　　“希望没事。”说完这句话，高远接到一个电话，起身道：“干活了。”脱去外套，拿着车钥匙下楼。林子等人跟上。汽车发动后，会发现车上多出两个人。

　　柴定安现在很爽，二晃死了，二晃的手下把帐算在白路身上，无论谁赢谁输，肯定要打成狗脑子一样。

　　另外呢，高远白痴了，居然要和自己单挑，真正是白痴年年有，今年特别多。

　　最高兴的事情是他终于激怒高远，心里面很爽很爽，所以和于善扬、欧阳在北安俱乐部喝酒。

　　这个俱乐部是高档消费场所，比标准饭店还贵上许多，当然，这里提供的服务并不仅限于吃饭。

　　柴定安一桌有七个男人，另有七个穿着轻纱的美女陪餐。七个男人边吃边摸，简直爽呆了。

　　正摸的开心，高远和林子几个人进屋。

　　看见高远进来，柴定安哈哈一笑：“喝点儿？”

　　高远也笑：“打一架吧，像个男人一样。”

　　柴定安笑着摇头：“我是文明人，不会打架，如果你一定要打，小四，陪高大少玩玩。”

　　随着他的说话声，柴定安对面站起个黑衣服青年，笑道：“高大少请赐教。”

　　高远笑着看过去：“你不够资格。”

　　“打打就够资格了。”小四走向高远。

　　高远歪头看他一眼，刚想说话，门口突然冲进来一个人，后面还有人大喊：“站住。”

　　冲进来的是白路，凌空大飞踢，就一脚，小四就没了，倒在地上昏迷过去。

　　高远好奇：“你怎么来了？”

　　白路拿出张纸条：“我想起件事，这个人是瞎子，据说他姐姐借了他用眼睛换来的钱，一直不还，你去查查。”

　　“你是不是脑子有病？”高远非常生气，就为这么点破事，他就让鸭子自己走了？

　　白路摇头：“我脑子绝对正常，这家伙……”说到这里，房间冲进来三名保安，想要带白路出去。白路冲他们大喊：“都给我滚蛋。”

　　这地方是高档俱乐部，非会员不能进入，白路硬闯进来，是不给俱乐部老板面子，柴定安笑着跟保安说：“你们解决不了，直接找老板。”

　　保安从善如流，在房间里拿报话机通知经理，至于是否通知老板，那是经理的事情，与他们无关。

　　这就是没人打扰了？白路对着高远想继续说话，忽然发现新大陆，眼睛瞪的比铜铃还大，看着饭桌边上的七个美女，一个接一个的仔细看，边看边感慨：“这工作服好啊。”看过一遍，觉得不过瘾，拿出山寨手机拍照。

　　我去，你还能更无耻一点么？柴定安抓起个盘子砸向白路。可是吧，丢盘子是门技术，要不断学习练习才行，他这一下，盘子朝大门口飞去，嗖地一下钻出房间，砸到对面墙壁上。

　　白路边拍照边冲他伸大拇指：“指东打西，好本领……诶，把胳膊放下，多好的白肉多好的胸，干哈不让照，还有你，不但挡胸，还挡着脸，干哈？是不给我面子么？”

　　七个穿着轻纱的女孩不可能给他面子，给他面子，自己的艳照可就传出去了。

　　“小柴，你是主人，让她们放下胳膊，如此美色不让我等好……景之人观赏，实在是罪过。”这家伙差点顺嘴说成好色之人。

　　怎么又看见这个混蛋了？这个混蛋怎么就是不死呢？柴定安觉得额头上的青筋直跳，十分想揍而杀之。

　　好在俱乐部经理赶到，进门见到此等景象，当机立断说道：“请出去，本店不欢迎你们。”

　　经理是个中年男子，白路回头看他一眼：“欢迎不欢迎的一会儿再说，让你们的妹子站起来，放下胳膊，既然穿了，就该给大家看……我去，还是善扬同志猛，你看你身边那妹妹的大胸，硬是被你抓出手指印，佩服！佩服！”

　　那妹子是大胸，两条胳膊阻挡，还是不小心暴露出白嫩丰润的白肉、以及白肉上的指印，从此一点可以看出，这妹子的皮肤该有多好啊，一抓就出水那么好。

　　经理说了话，见白路完全不配合，便把目光转到高远身上：“高少，您知道这俱乐部是谁开的，希望能给些面子，大家不要闹僵才好。”

　　听到这话，高远转头看看他，突然毫无征兆的踹出一大脚：“滚蛋。”

　　从这一脚开始，高远正式宣布，高大少回来了。

　　见高远打人，柴定安眼神凝到一处，却还是站着不动。只凭这一脚，高远已经把俱乐部主人得罪的死死，他很乐意留下来看热闹。

　　可问题是，在他之前还有个更想看热闹的家伙，白路得寸进尺，拿着大手机靠近妹子们，屏幕已经从拍照模式变成摄影模式，这一番拍下来，甚有感悟：“果然还是穿与不穿之间，才是最美。”

　　想了想接着说道：“果然是打与不打之间，才最厉害。”

　　说着跟何山青大喊：“老子真有才，你要记下来……纸条呢？”他要给高远的纸条没了，略一寻找，发现不知道什么时候已经揣进兜里，赶忙拿出来给高远：“去查一下。”


第442章 北安俱乐部

　　高远很怒：“你是要死么？能不能做点正事。”

　　“这事情就很正。”白路举着纸条说。

　　“滚蛋。”

　　“你没答应，不能滚。”

　　高远无奈，接过纸条塞进兜里，颇有些不明白的发牢骚：“怎么你身边全是这等破事？好象全天下穷苦人都被你遇到一样。”

　　白路瞥他一眼，懒得回答这种弱智问题。圈子不同，富人身边是富人，穷人身边是穷人，高远能遇到何山青等人，燕子是盲人，只能遇到些可怜残疾人，如果你去养老院住，会发现满世界都是孤寡老人。

　　见白路不说话，高远气道：“还有事？”

　　白路说：“对于这件事情，我认为要照顾当事人的感受，要问清楚他到底想要怎么……”

　　高远怒极：“滚。”

　　白路摇头：“不能滚。”问那帮女孩：“你们的身材真好，是不是穿的少，身材就好？”

　　这家伙从来就没有个正型，听过他的废话，妹子们更不能动，尽是藏身桌后双手遮胸。

　　经理被高远踹倒，站起来后一脸羞怒，招呼保安过来，把这些人全部清出去。

　　高远身后跟着俩壮汉，这俩人也不须如何动作，横步挡住保安，瞧那意思，只要保安敢过来，他们就敢先动手。

　　这个房间闹出大动静，引起其他客人注意，除去某些自持身份的、或是不方便露脸的客人，附近几间房多有客人出来看热闹。奈何门外有许多保安阻拦，看不到详情。

　　屋里面，白路对着柴定安微笑：“高远要和你单挑，你为什么不同意？”

　　折腾半天，胡闹半天，终于说回正题。

　　柴定安平静回话：“不同意怎么了？你敢打我？”

　　白路想想说道：“敢。”

　　柴定安笑道：“年轻人，不要好勇斗狠，太嚣张会死人的。”

　　白路点头：“我同意。”说完这句话，竖起右手食指说：“你刚才用盘子砸我，这笔账怎么算？”

　　够狠，要跟柴定安算账，包括于善扬、欧阳，屋里人都有些吃惊地看向白路。

　　柴定安回话：“你想怎么算？”

　　白路没说话，随手拿起桌子上一个盘子掂两下，抬眼瞄过去，想了好一会儿，笑道：“我变笨了。”是说做事情有些瞻前顾后。

　　说完这句话，盘子出手，嗖地拍在柴定安脸上，发出咚的一声响，然后啪的摔落地毯上。盘子很结实，没碎。

　　挨打后的柴定安没受伤，只略微有些疼，正愤怒看白路，没想到这家伙竟然真的敢动手，而且还是当着许多人的面打他。

　　白路拍拍手：“你给我什么，我还你什么。”跟高远打个招呼：“走了，鸭子还等我呢。”

　　他打了人想走，柴定安狠声道：“我一定会杀了你。”

　　白路转头看他一眼：“白痴。”

　　他往外走，门外保安呼啦散开，从后面走出来一个中年女人，看着风姿绰约，头发是大波浪卷，穿身白色职业套装。

　　看见白路出来，女人笑道：“白先生这是要去哪里？”

　　白路随口回道：“我不认识你，让让。”

　　女人没让，笑着说话：“不好意思，白先生还不能走，请进屋一叙。”

　　白路本在屋里，中年女人说过话之后，挺着胸挤向他，然后，房门从外面关上。

　　换做一般人，有异性进门，就算不给让路，也该退上一步才是。

　　白路不是一般人，脚步未动，哪怕是中年女人贴到面前，他也还是没动。

　　女人有双挺拔的大胸，几乎碰到白路胸膛，可他就是不动。

　　俩人距离如此之近，女人一说话，口气飘到白路的鼻子里，真正是吐气如兰。

　　女人笑着说话：“我已经老了，白先生若要占便宜，那边有七个年轻妹妹。”

　　白路摇摇头，在别人以为他要退步的时候，却是伸左手按住女人左肩膀，再往左一扒拉。

　　女人没料到白路会动手，身子失去平衡，略往前倾，那对大胸便在白路的胸膛上快速划过，跟着站到白路左侧。

　　和女人如此接触，白路有点不适应，伸手揉揉被乳房划过的胸膛，叹气道：“唉，亏大了。”开门出去。

　　女人好看，成熟，身上很香，真材实料的胸脯很软，明明很有吸引力，却是被白路嫌弃。中年女人愣了一下，脱口道：“你不能走？”

　　“干嘛？不论你是想道歉还是想请我吃饭，都不用了。”白路砰地关上房门，大步往外走。

　　他一直在胡闹，不管什么事情，先胡闹了再说。可问题是得罪到北安俱乐部的老板，想离开稍微有点困难。

　　老板是叫章乐，北城名媛，四十多岁、不到五十，依靠钱财保养的还算年轻。北安大厦高三十三层，全是她的。一楼到三楼是著名的北安俱乐部，在这里只有你想不到的，没有你玩不到的。

　　章乐很有能耐，嚣张狂傲的罗家老三来到这里也得老实守规矩。

　　章乐没结婚，有个女儿。对于普通人来说，这个女人特别神秘有钱。对于高远和柴定安这样的人来说，这个女人很普通，但是她背后的男人不普通。

　　老柴家很牛，是最近这十几年窜起来的大家族之一。

　　而章乐背后的那个男人属于另一个更庞大的家族，那个家族从建国起处在权力中心，最高做到副国级干部。在那个家族里，起码得正处干部才算是家族储备人才，混到厅级，才有被全力上推的可能。

　　那个家族很有实力，所以高远等了解内幕的人等闲不愿意和章名媛交恶，大家见面也多是嘻嘻哈哈一团和气，不过今天是例外。

　　见才成为小明星的光头白很不给自己面子，章乐打开房门，淡淡吩咐一声：“留下他。”

　　留下的意思就是说不管死活，不能让他出门。

　　这面，白路没心没肺的往外走，没多久走到大厅，面前忽然出现二十多个黑西服保安，当先是两个壮汉，一人伸手拦道：“先生请留步。”

　　白路挠挠头，转身往回看。

　　眼见章乐要留人，高远等人快速出屋，甚至柴定安、于善扬等人也跟了出来。

　　白路抬手指下柴定安，再指下高远：“你们的事，你们自己解决。”

　　柴定安被白路当众打脸，脑袋里只剩下气愤，这一时候终于体会到罗天锐的感觉，眼前这个二秃子太不是东西了。此时又看到白路很没礼貌的点指，恨恨说道：“打残。”

　　柴定安出来吃饭，身边不是只跟着小四，在高远要和他单挑之后，身边多出许多人手。听到这两个字，看热闹的人群里忽然走出来八个人，快步冲向白路。

　　这就又要打架了？带不带这样的？明明是你们的事情，干嘛要来找我？白路很郁闷，大喝一声：“看飞碟。”嗖地跑向大门，眨眼间消失不见。

　　这家伙跑的太快，让章乐的手下、柴定安的手下，都是措手不及，待轰轰追出门外，发现那家伙已经在几十米之外。这帮人刚追两步，白路已经跑出百米开外。

　　有人去开车，等发动好汽车，白路早没影了。

　　现在是晚上，路灯虽然明亮，毕竟不如白天亮堂。一群人只好无奈返回俱乐部。

　　他们是无奈，大厅里的人是意外，没想到光头会这样跑掉。

　　如今的白路是新闻里的头版头条，大小是个名人，应该顾及身份才对。可他偏就不在意虚名，原来啥样，现在还啥样，很心甘情愿的让别人以为他是怂货。

　　不过么，这个怂货别有思想，一口气跑出老远，停下来琢磨琢磨，不能总当逃兵，于是又溜达回去。

　　他往回走的时候，章乐面色铁青站在大厅，有手下回话说没追上那个混蛋，柴定安身边也有人汇报此事，俩人面色都不好看，也都在琢磨要怎么收拾白路。

　　章乐收拾人的办法比较简单，往素多是找个由头把人关进派出所收拾一顿，要些赔偿，让他认错，事情就此结束。

　　可白路身后有高远，她有信心把白路关起来，却没有信心一直关下去。毕竟自己只是个外室，是那家男人不合法的、上不了台面的女人。

　　于是转身看向高远，打算要个说法。却见到高远摆出个黄飞鸿的造型，冲柴定安说：“柴老七，单挑。”

　　这地方是北城俱乐部的大堂，周围不但有保安、服务人员，还有更多的宾客。

　　能在这里玩的基本都知道柴定安和高远是谁，此时见到高大少向柴七少挑战，一个个睁大了眼睛看，这个才刺激呢！

　　当着这么多人公然挑战，分明就是宣战，是高远对柴定安的宣战，也可以理解为高家在向柴家宣战。大家要么混商场，要么混官场，遇到这种顶级热闹，岂有不看之理？一个个群情激愤，暗暗祈祷一定要打起来啊。

　　见高远再次向自己挑战，柴定安笑道：“总听人说高大少能打，今天就见识见识。”脱去外套，松开衬衫扣子，略微活动一下，是标准的跆拳道动作。

　　见柴定安肯应战，高远收起黄飞鸿的夸张手势，站直身体，双手紧握，自然垂于身体两侧，目光锁在柴定安眼睛上，一步步慢慢走过去。

　　章乐傻了，她想收拾白路，却不想让这里成为高远和柴定安的战场，赶忙走上前说话：“你们这是做什么？有话好好说，有话好好说。”


第443章 给自己挖坑

　　没人理会章乐，五步之后，高远走到柴定安面前，正要动手，大门推开，走回白路，见到许多人围着看热闹，也挤过来猛往里看。

　　大厅里还站着许多保安和柴定安的手下，有人见到这家伙回来，大喊一声：“打。”朝白路冲过去。

　　白路大喊回去：“住手，先看他们打架。”

　　没人听他的话，片刻后，十几二十个人好象抢钱一样抢向白路。白路很感慨：“真没素质，就知道打架。”

　　说话的时候一拳一脚，放倒挡住后路的两个人，然后又跑了。

　　那速度快的和方才一般，嗖的就没了。

　　一大帮人轰轰追出去，结果和方才也是一样，几分钟后郁闷回来，又没追上。

　　不过，等他们回来之后，高远已经和柴定安动上手。

　　哥俩都算有点实力，明显受过散打训练，虽然力量和技术并不太过关，但是打的还凑合，乒乒乓乓的很过瘾，互相打人，互相挨打，足足拼了三分钟，柴定安突然往后一跳，大叫道：“你赢了，我把何小环还给你。”然后假装很痛的样子，喊手下来扶自己，口中哎哟哎哟的叫，眼中和脸上却是笑意，看着高远说：“你真厉害，赢了个我不要的女人。”然后就走了。

　　事情发展到这里，你说谁赢了？

　　高远在众人面前挑战柴定安，是想宣告高大少回来了，作为高家第三代独苗，他必须笼络住依附老高家吃饭的那些人的心，必须得站出来，当众打倒柴定安无疑是最好的宣告方式。

　　可还是那句话，北城年轻一代最牛皮的六个人就没有一个白给的，否则官二代富二代军二代多去了，为什么只有他们六个人最牛？

　　柴定安从来都不笨，你不是想和我打么？我就和你打，然后把我睡过的、且怀孕的女人扔给你。口中说的是把何小环输给高大少，可圈里人谁不知道何小环跟了柴公子两年多快三年时间，在她怀孕、且肚子很大之后，一脚踢开。

　　什么是狠人？柴定安就是，只要能达成目的，手段全不重要。

　　现在柴定安假装认输，其实是得便宜卖乖。而好象赢了比斗的高远，却是面无表情站在大厅之中。

　　这时候白路又回来了，拿着手机走到高远身边，好象是刚收到的消息，假装小声传话：“安置好何小环了。”

　　声音很小，刚巧够四、五个人听见。

　　听到这样一句话，高远没有表情的脸面浮现出一丝笑容，拍拍白路的肩膀，转身出门。

　　他知道白路在做什么，拍肩膀是表示感谢，也是在配合白路演戏。

　　从方才情形来看，是柴定安占主动权，把玩过的破鞋女人丢给高远，是高姿态，是施舍，是不屑和高远抢，他是赢家。

　　可白路进来说这样一句话，给大家的感觉，高远主动挑衅是声东击西，吸引住柴定安，让手下方便做事。虽然目标同样是怀孕的何小环，可一个是柴定安施舍，一个是高远主动去抢，性质不同，结果自然不同。

　　高远表现出来的是不论比武输赢，都要抢走何小环。虽然有绿帽子嫌疑，不很光彩，但我高大少就是想抢，谁敢说我个不是？谁又敢说我输了？

　　仅仅一句话而已，让高远从劣势迅速变为优势，所以他很高兴。

　　当然，如果有充裕时间，兴许能想出更好的化解妙招。可正是因为事发突然，白路的仓促应对反显得更真，于是，赢的是高远。

　　至于何小环的安置问题，从来就不是一个问题。

　　现在，高远拍拍白路，露出很满意的微笑，从容离开。很多人不知道白路说了什么，都在努力脑补。

　　几个听到白路那句话的人自动自觉做起宣传员，小声传出那句话。没多久，大家都知道那句秘言，便是纷纷感慨高远真傻，为个女人至于费这么大劲么？一面向柴定安宣战，一面派人暗地做事，真够累的。

　　于是呢，高远变成为爱执着的傻男人，而不是一个输家。甚至是赢家，无论是对女人的态度，还是在打拳上，他都赢了。

　　解决掉这件事情，白路暗骂句这头柴猪还真聪明，一定不能小觑。然后快速逃跑，因为章乐正指挥保安来抓他。

　　出门后，一口气跑过三个路口，街边停着鸭子的跑车，白路开门坐进去：“开车。”

　　鸭子问：“搞定了？”

　　“废话。”

　　鸭子驾驶汽车往南开去。

　　一小时后，汽车即将开出北城地界，白路电话响起：“我是付传宗，你要给我一个交代。”

　　“什么？”白路没明白。

　　付传宗说：“不管你要去哪，现在给我回来。”

　　“用不用这么霸道？”白路嘟囔道。

　　“用。”付传宗说道。

　　见白路有点为难，鸭子问道：“怎么了？”

　　“付传宗让我回去。”白路说。

　　鸭子赶忙把车停到路边：“发生了什么事？”

　　“我哪知道？”白路跟电话那头的付传宗说：“有什么事不能电话里说？”

　　“在电话里，你不能接人。”

　　“接人？我接谁？”白路没明白。

　　“何小环。”

　　“我为什么要接何小环？”白路开始郁闷。

　　“因为你在北安俱乐部胡说八道。”付传宗耐心多说一句话：“我对外放消息，是你和何小环有暧昧，找高远帮忙抢人，我甚至可以说肚子里的俩孩子是你的。”

　　听到这句话，白路叹气道：“你真缺德。”

　　“一般缺德，到东三环给我打电话。”付传宗挂掉电话。

　　听明白付传宗的要求，白路很佩服于自己的伟大，竟然自己给自己挖坑，挖出好大一个坑，把自己埋了进去。

　　刚才高远和柴定安打架，他一直乱跑，回去时听见柴定安假装认输，说出那句很恶心人的废话。为了给高远解围，白路随便想个借口冲过去。结果是高远的围解开了，他倒霉了。

　　高远注定要和传奇妹子结婚，两个人必须是清清白白的结婚，不能有一点负面消息。可白路一句话把高远送上痴情男人的宝座，为个大肚子女人不惜向柴定安开战。

　　好吧，这场架是高远赢了，可置付传琪于何地？

　　就算传奇妹子认了，甘愿为高远付出一切，不在乎名声，问题是老付家在意啊。怎么着？付家大闺女嫁不出去了？一定要找个喜欢别人的男人结婚？

　　北安俱乐部发生的事情很快传到相关人的耳朵里，大家多明白是高远和柴定安在斗。可明白归明白，老付家不肯让宝贝闺女受委屈。

　　于是，强大的付传宗瞬间想出个强大主意。话是你白路说的，黑锅就由你白路来背，反正你也是绯闻不断，没有形象问题，最合适接收何小环。

　　付传宗是聪明人，很快想到这个主意。

　　白路也是聪明人，只听付传宗说上几句话，就猜到自己的可悲结局。可为了高远考虑，还真得背这个黑锅，于是叹气道：“你先去吧，我得回家。”

　　鸭子想了想：“晚上不适合开车，我和你一起回去。”

　　于是，汽车调头回去，回到东三环后，白路给付传宗打电话。

　　电话那头的付传宗很满意：“你不错，我喜欢。”是说他很够朋友，得到付传宗认可。

　　“你可拉倒吧，我不喜欢你。”白路很郁闷：“你不是在外地上班么？回北城干嘛？”

　　付传宗没回答他的问题，直接说道：“来你们家这条路口，辅路停着一辆黑色奥迪和一辆白色休旅车。”

　　白路叹口气：“就到。”

　　五分钟后，鸭子的跑车停在白色休旅车后面。与此同时，奥迪车门打开，走出个瘦瘦弱弱的男生。

　　尽管付传宗的年纪比白路大很多，可只看外表，起码比白路年轻四岁以上。

　　付传宗走到白色休旅车边上站住，冲跑车招手。

　　白路很气苦，下车走过去：“回家就和高远绝交，这个王八蛋从来不做好事。”

　　付传宗淡声说道：“这也是我的想法，我查过你的过去，你太能惹事，不适合做朋友。”

　　白路当时就没语言了：“信不信揍你？”

　　“我信。”付传宗打开休旅车的大门，冷声说道：“你们应该认识，白路，何小环，从今天开始，何小环住进龙府别苑。”说完这句话关上大门，打开驾驶室的车门，示意白路坐进去：“不送你了。”

　　白路十分之无奈，无奈到极点，气问：“你见过哪辆休旅车全是大白玻璃片子的？”

　　“你没见过，不代表没有。”付传宗回道。

　　“好吧，是我少见多怪，可你用不用打开所有车灯，惟恐别人看不到车里情况？”

　　“你说错了，我没有打开所有车灯，是车里面所有灯都坏了，只能亮着。”说完这句话，付传宗回去奥迪车。

　　白路大喊：“你不是只骑自行车么？腐败分子！就会欺骗老百姓。”

　　回答他的是汽车的发动机声响，然后，付传宗走了。

　　轻出口气，白路坐进驾驶室，关上车门后回头看。

　　何小环面色平静看他，轻声道：“对不起，麻烦你了。”

　　白路笑笑：“我不麻烦，麻烦的是你，辛苦了。”

　　他来北城见过的第一个名人就是何小环，那时候还不知道何小环的名气，只知道这个女人很漂亮。第一次见面时，在多人聚会中，她却是一个人独处，肌肤如玉，额头光洁，容貌清丽，长发轻垂。

　　现在，肌肤依然光洁美丽，只是肚子变大许多。

　　不觉，心底暗叹一声，小声说话：“坐稳了，我要开车了。”说着话轻轻发动汽车，稳稳开回龙府别苑。


第444章 绯闻变大了

　　晚上十点半，白色休旅车开到龙府小区门口。车内灯光尽数亮着，照出漂亮的何小环、和英雄白路。

　　尽管已经很晚，小区门口依旧有记者守侯，见到此情此景，吃惊的记者们匆忙举起相机拍照，轻易照到白路带着大肚子何小环回家的整个过程。

　　做戏做全套，白路表现的很体贴，小心停车，跑过去开门，温柔扶下何小环，从车里拿出两个大包，锁好车门，背一个拎一个，另一只手扶着何小环走进大楼，然后，再也没出来。

　　记者们疯狂了，大料大料超级大料，光头白太猛了，汹涌闹绯闻。就这频率，绝对秒杀一切对手。除去前面一堆明星，现在又加进来一个何小环！

　　何小环有身孕，由白路接回家，那么，肚子里的孩子是谁的呢？会不会姓白？记者们只要随随便便略一猜测，第二天的新闻内容就有了。

　　最近这几天，全国最火的人绝对是白路，而且只有白路。

　　最开始是珍妮弗和茱莉帮他闹绯闻，一不小心扯进去梁安静，又有孟晓庆凑趣，加上以前的丁丁、白雨，反正是乱闹一场，牢牢占据娱乐新闻头条位置。

　　这段新闻过后，何小环被爆未婚先孕，暂时抢占一天头条位置。

　　可是隔天，白路变成英雄，楼顶救人，勇斗恶贼，再次霸占头条新闻的位置。

　　然后呢，在大家到处联络白路不得的时候，这家伙把前两天头条新闻的女主角带回家了。如此，两个头条新闻人物并到一件事情里面，将轻易占据明天的新闻版面。

　　记者们太喜爱光头了，只要在他家楼下呆着，就可以搞到一条又一条轰炸性新闻，多幸福多赚钱啊。

　　现在，这些幸福并赚钱、且拍到照片的记者们疯狂回传消息，抢占明天版面。

　　白路已带着何小环进入家门。

　　大客厅里坐着柳文青和周衣丹，见白路领回大肚子何小环，出于礼貌，俩人压下好奇心，主动打招呼、帮忙拿行李。白路说：“文青，你帮着布置个房间，从今天开始，她住在这里。”

　　“好的。”柳文青和周衣丹赶紧去忙碌。

　　等何小环进入房间，白路长出口气，走上二楼。

　　二楼客厅里坐着高远和传奇妹子，还有何山青几个人，这几个家伙回来的倒快。

　　看见白路，这帮人更是感到好奇，何山青问：“怎么回来了？鸭子呢？”

　　说话间，鸭子进门，在客厅坐下后，目光一直在高远、传奇妹妹、和白路身上游离。

　　“你看什么？”林子问：“那面处理好了？”

　　鸭子说：“明天去。”

　　“搞什么？”何山青嘟囔道。

　　高远问白路：“我去北安找柴定安，你去干嘛？”

　　鸭子替白路回答：“刚才开车往外走，看见你们几个下楼，路子怕出事，就跟过去了。”

　　高远想了想，没有说话。

　　付传琪也是一直没说话，表情平静，好象什么都没发生过一样。

　　白路突然说道：“我把何小环接回来了。”

　　“什么？”除鸭子外，每一个人都很吃惊。何山青问：“接她回来干嘛？”

　　白路摸摸鼻子：“是我喜欢何小环，从柴定安手里去抢，高远帮忙牵制柴定安，就这样了。”

　　大家都不是笨人，尤其是传奇妹妹，听过这句话，想了下问道：“我大哥找你了？”

　　“恩。”白路点头。

　　“谢谢你，辛苦了。”付传琪第一次郑重其事跟别人道谢，因为白路在替他们受委屈。

　　付传宗能听到消息，自然会告诉传奇妹子一声，传奇妹子却一直忍着脾气，什么都不说不问，好象什么都没发生一样。只能说对高远是真好。

　　高远也想明白白路又帮他一次，轻叹口气，拍拍他肩膀，好象领导拍下级那样，有尽在不言中的感谢之意。白路大怒：“少跟我装老大，你应该纳头便拜。”

　　高远笑笑，整件事情最麻烦的地方也被白路解决掉，心情真是风轻云淡那般的好。

　　见高远和传奇妹妹对白路表示感谢，何山青哥几个也明白过来，冲白路拱手道：“说真的，你是老子这辈子最佩服的一个人，高老大都不行。”

　　林子几个人笑着说：“佩服。”

　　“滚蛋。”白路很怒，转身回房。

　　经过楼梯口，从楼下走上来丁丁、扬玲一帮子女人，见面就问：“怎么把何小环带回来了？”

　　白路不知道怎么解释，也懒得解释，笑笑说道：“你猜。”

　　扬铃想了想：“把何小环签下来怎么样？”

　　“你在趁火打劫。”

　　“那签你。”扬铃递上来一张白纸。

　　“干嘛？”白路问。

　　“签字，你先签了，我再填内容。”

　　白路惊为天人：“你要不当律师都对不起这身本事。”绕过她们回房睡觉。

　　丁丁走过来问：“怎么回事啊？”

　　“没怎么回事。”高远淡声回话，回去房间。

　　传奇妹妹起身说：“下楼吧。”她的房间在一楼，哒哒下楼，丁丁等人互看几眼，跟着一起下楼。

　　见问不出话，几个女人回去上网，然后各抱着电脑跑到客厅，丁丁问：“这个是绯闻吧？何小环的孩子是白路的？”

　　“一定是绯闻。”

　　……

　　她们怎么议论不去管，第二天早上，物业经理上来敲门，找到白路以后说话：“白先生，有件事要和你商量一下。”

　　白路没说话，经理继续说下去：“最近这些天，小区门口总有记者聚集，影响到某些业主的生活，那些业主找我们提建议，希望能解决此事，白先生，我就是一个打工的，受业主委托来和您商谈此事，您可不能怪我。”

　　经理的姿态放得很低，白路笑了下：“我一会儿就去外地，你不用担心。”

　　经理道：“谢谢你谅解，真的，其实我很佩服你，那么危险还敢救人，你真厉害。”

　　“别夸我了，我一会儿就下去和他们说。”

　　“谢谢谢谢，太感谢了。”经理连声道谢后离开。

　　白路关上房门，去楼上招呼鸭子，又跟沙沙说几句话，和鸭子下楼。

　　高远在门口送他：“小心些。”

　　白路摇头：“我是担心你出事，结果把事情担心到我身上，你也真有本事。”

　　高远笑道：“活该。”等电梯门打开后，他关门回屋。

　　从昨天开始，白路的电话一直有陌生人打进来，只要是记者，全部弄进黑名单。出电梯的时候，又一个陌生电话打进来，白路接通问：“谁？”

　　“我是元龙，没打扰你睡觉吧？”

　　“没有，早起了，龙哥，有事儿？”

　　元龙笑道：“你现在是真火啊，连着一个星期都是你的头条，你想一个人干翻整个演艺圈？”

　　“拉倒吧，不知道有多烦。”白路随口回话，走到门口往外一看，我去，用不用这么夸张？小区所有保安全部上岗，光门外就站了十个人，把记者们往远处隔开，让出大门通道。

　　鸭子在楼门口停住：“用不用这么夸张？”

　　白路叹道：“我又不是明星，这一天天的折腾个什么劲儿？”跟鸭子说：“你先出去，开车往右走，在道边等我。”

　　鸭子说好，出门去开车，在记者和保安的注视中，慢慢开出小区，右拐上道。

　　白路继续跟元龙说话，元龙说他导演一部动作片，是大制作，想让白路去客串一下，白路直接拒绝道：“那可不行，改天请你喝酒，演戏的事再说。”

　　元龙知道强求不得，就坡下驴：“有酒喝当然更好，跟你说，上次你给的酒根本不舍得喝，能卖我点儿不？”

　　“现在不成，我自己都没得喝，等下次酿酒给你留两瓶。”

　　“两瓶可不行，起码六瓶。”

　　“那就六瓶，我现在有事，得去外地，等回来聊。”

　　元龙说好，二人挂掉电话。白路在门口又等上一会儿，慢慢走出去，慢慢走到小区门口。

　　他是业主，在小区内，保安得保护他，起码不能让记者骚扰。记者们想要采访到大料，正是拼命往里冲，两方人很辛苦的僵持在门口。

　　白路走过来：“停停停，你们往后退，我出去和你们说话。”

　　不知道记者们是否相信这句话，反正不肯离开小区门口。

　　白路说：“你们不往后退，我就回家。”

　　这句话比较好使，记者们快速后退，让开小区门口这一块地方。

　　白路往外走，顺便跟保安打招呼：“对不住了，辛苦了。”这玩意不能光口头表示，得有点行动，白路在门口站住，给柳文青打电话：“小区门口这些保安，你一人给盒烟，辛苦了。”

　　柳文青应下来。白路挂电话走出小区，往外走上五米距离，瞬间被记者包围住，举着话筒、手机、录音笔等一堆玩意，七嘴八舌乱问问题。

　　白路大喊一声：“停！”往道右边挤了两下，又大喊道：“把路让开。”

　　记者们还算配合，围着白路移动到右边人行道上，重又开始问话。

　　白路继续练习狮子吼：“停！你们闭嘴，听我说。”

　　奈何记者太多，后面的不干了，吵闹着说他们在后面听不见。

　　白路只好再次大声喊停，然后大声说话：“救人那个事，是意外，给钱那个事，是意外，粱安静那个是意外，何小环还是意外，另外说一句，今天我要去外地，不知道什么时候回来，你们不要守在这里。”


第445章 鸭子的矿井

　　这家伙说的含糊不清，记者们不满意，凶猛追问什么是意外，怎么会是意外，是哪种意外……白路服了，指着天空大喊：“飞碟。”然后蹲下身体，在众人腿间穿梭，片刻后挤出人群，撒开脚丫子就跑。

　　快速跑出两百多米，路边是丫子的跑车，车门大开。白路上车后，汽车一溜烟跑远。

　　鸭子的矿在冀西一处山沟里，这地方有十几家矿场，鸭子的矿是其中最小的三家矿场之一，以前曾出过事，牵连进去几个人，那些人勤挖门道，求到鸭子身上。后来那些人的事情大事化小，这家矿就换了主人。

　　鸭子做人还算凑合，接手矿场以后，第一件事是花大钱搞安全生产，矿洞必须符合安全条例，才允许采矿。

　　在解决安全问题之后，鸭子给工人的工资也要稍高一些。

　　在某些地方，矿工挖媒是按筐计算价钱，如今是机械化采集，不会这么落后，大矿场很正规，国营矿区尤其正规，基本全部是机械化操作。

　　鸭子的矿虽然不算最大，却是绝对够他赚钱。

　　矿这东西讲脉，如果矿区在矿脉上，随便挖都有钱赚。冀西这一片矿区算是富矿区。

　　大矿场挖煤会深入地下数百上千米，甚至数千米，黑暗不说，阴冷、潮湿，反正是非人待遇。地下世界是一层层的，矿口位置有车代步，坐上半小时也是常事，然后再步行前往。

　　想象一下，在很深很深的地下，除去灯光，就只有你的工作，好象被世界遗弃了一样；而这种遗弃还带着危险，说不准什么时候就上不来了，你会怎样？

　　世界永远是不公平的，有许多人冒着生命危险去挖矿，就为给家人挣一口饭吃，而有些人却可以去标准饭店吃几千块一顿的饭。

　　鸭子的矿以前发生过透水事故，是违章作业，也是死了七个人，矿主把矿赔出去，才保住自己和当地某几位领导。

　　鸭子接手后，明令有疑必探，宁肯不赚钱，也得保证矿的安全，让矿工活下来。

　　什么是透水？就是挖矿时一不小心挖到地下水、或是有积水的废弃坑道。从某种角度来说，挖到地下水和打井没什么区别，巨大压力狂喷而出，死几个人都是轻的，塌陷是常有的事。

　　冀西这一片矿区，光新闻有报道的，就发生过四起透水事件，每一次都死人。不过没人在意，如今，鸭子的矿又透水了。

　　这就是私人矿区的悲哀，国营矿区在挖矿前做整体规划，会有计划有步骤的一点点挖，一切以安全为前提。私矿没这么多讲究，煤就在地下，你挖到就是你的，所以会疯抢，有时候会发生两家煤矿挖通的事情。

　　另外呢，再说一下人命的价钱，矿工多是郊区农民，老话说入矿三分险，人一进到地下，命就不是自己的，每次能活着出来都是一种庆幸。

　　尤其在私矿挖煤，有的工人甚至盼着死亡，只要人死掉，就会有十几二十万左右的赔偿金送到家里。

　　而这笔钱赔到以后，矿场就当没事发生，死人那家在发送走人以后，继续过日子。

　　冀西这一片矿区的人命价在二十二万到二十七万之间，鸭子的矿是二十七万。

　　原本，他不想接手煤矿，可是高远说，矿在你手里，做好安全保障，总比交到别人手里瞎糊弄好，起码能保证你的挖煤工人多一些活下来的机会。

　　于是鸭子就接手了，这几年做的也确实不错，虽然和其它矿比较，钱赚的不多，但是赚的心安，只出过几起轻微事故，且没有人员受伤。

　　鸭子很骄傲，常和别人吹牛皮，一样是矿，我的矿就没出过一条人命官司，说明只要用心做好好做，矿场也能变成安全福地。

　　可是这一次，他的福地出事了，而且又是透水事故。

　　鸭子很在意矿区事情，还没出北城就开始高速前进，等上高速之后，速度直接干到一百六。如果不是白路拦着，这家伙能干到一百八，甚至两百也说不定。

　　在高速上行驶三个多小时，走国道一个多小时，开到一个镇子。镇子把头有个大院子，鸭子开车进去。

　　屋里面坐着俩青年，看见鸭子的跑车，赶忙迎出来：“龙哥。”

　　鸭子沉着脸下车：“去矿区。”

　　俩青年赶忙坐到后面一辆越野大吉普，等鸭子和白路上车后，越野车开出院子，开出镇子，开上山路。

　　矿区的路很难走，外面修的再好，常走车的地方都是坑坑洼洼。白路好象坐碰碰车一样颠簸到矿场。在这里，只有一片漆黑，看来看去都是煤。然后是两排活动厂房。

　　大越野车一开进矿场，就有一个三十多岁的微胖青年跑过来，身后跟着三名手下。

　　待看到鸭子下车，三十多岁那人赶忙打招呼：“龙哥。”

　　鸭子面沉似水，一句话没说，上去就是一大脚，把那人踹倒在黑地上。

　　那人赶忙站起来：“龙哥别生气，这次是我不好，可我也是被猴三那个王八蛋被骗了。”

　　他不解释还好，一解释，鸭子更生气，跟着又是一脚，骂道：“我草你大爷，刘胖子，老子想杀了你，你给我等着。”站在场地中间大喊：“王长贵！你给我滚出来。”

　　刘胖子又爬起来小声说道：“长贵叔没上来。”

　　鸭子更怒，抬手一个大耳光子：“你他马的怎么不下井？让长贵叔下去？我草你大爷，你等着，你给我等着，我不扒你一层皮，老子，老子，你等着。”

　　鸭子气了好一会儿，努力压下脾气，低声问道：“几个人？”

　　“七个，就七个。”刘胖子小心回话。

　　结果这头猪又说错话了，鸭子抄起活动房门口的铁锹，呼地朝刘胖子劈下来，刘胖子吓得面色苍白，转身就跑。

　　鸭子没劈到人，把铁锹砸过去，一样没砸到，气得浑身直哆嗦，指着刘胖子说：“我草你大爷的，就七个？你竟然说就七个？”

　　“龙哥，我错了，龙哥，你饶了我吧。”刘胖子站在远处求饶。

　　“我饶你？谁他马的饶我？七条人命，还有长贵叔一个，谁饶了他们？”

　　高远五个人都是大学生，平时少说脏话，可是今天，鸭子一开口就是脏话，一开口就是国骂，可见其有多气愤。

　　从鸭子的表现可以看出，人在气愤的时候骂上几句脏话，可以缓解郁闷情绪。

　　眼见鸭子不消气，刘胖子说：“龙哥，市局来人了，有公安的、煤炭的、还有技术监督的、在调查事故原因。”

　　“我调查你个脑袋，透水透水，还怎么调查？能把水调查没了么？”鸭子气愤不已，缓上一分钟，压住脾气问道：“赔钱了么？”

　　“没有。”刘胖子的回话又一次激怒鸭子，这家伙红着眼睛跑向地上的铁锹，拣起来之后就去劈刘胖子。

　　鸭子不光是生气，还有伤心，这七条人命都和他有关，是在他的矿工作才失去性命。

　　见鸭子又冲过去，刘胖子转身就跑。

　　鸭子追了百多米，追不上，把铁锹一丢，指着刘胖子说：“去取钱，一家三十万，天黑之前我要看到钱。”

　　“龙哥，多了。”刘胖子提醒道。

　　“再他马的废话，老子把你丢进井里。”鸭子大骂道。

　　在没来矿区之前，鸭子表现的很正常，虽然不多话，可也是该说的说该做的做，只比正常时候稍闷一些而已。等到达矿区，这家伙再也压不住心里的气愤，终于狂爆而出。

　　刘胖子赶忙应下来，招呼三个跟班，开上一辆越野车去县里。

　　等刘胖子离开，鸭子颓废蹲在地上，看着一道道黑色的车辙发呆。

　　整个过程，白路只在边上看着。在今天以前，他从没见过鸭子发这么大脾气，按小说里的说法，绝对的王八之气，相当剽悍。

　　见鸭子终于安静下来，白路走过去说话：“先解决事情。”

　　“对，解决事情。”鸭子拿出电话，拨出一个号码：“于叔么？啊，啊，啊，好的，我知道了。”

　　等挂电话后，鸭子平静说话：“省里下来人，明显要搞大这个事情。”

　　这就是高远和白路事先担心的事情，不怕发生事情，就怕有人借机生事。

　　白路说：“让他们搞。”

　　鸭子说：“我也是这么想的，大不了不要这个矿，谁能奈我何？”

　　他说的轻巧，事实是只要发生事故，法人绝对逃不掉责任，就看责任是大是小，折腾你是轻是重了。

　　透水事件发生在昨天傍晚，不到一天时间，鸭子出现在矿区，态度很端正，接下来只要安抚住遇难家属，事情就可以了结。剩下的就是打点，打点好各个部门，让他们放手。

　　可现在是省里来人，简单的打点肯定不成，得另想办法才是。

　　因为煤矿出事，市里来人封矿，工人全部休息，偌大矿场只剩很少几个人，显得很空。鸭子蹲了会儿，起身道：“进屋坐。”

　　白路摇头：“不坐。”

　　鸭子叹口气：“那就不做。”说完这句话，高远打过来电话：“什么情况？”

　　“省里下来人查，市里的已经下来了。”鸭子回道。

　　高远说：“知道了。”挂上电话。

　　鸭子收起电话，问白路：“饿么？”

　　“不饿。”白路回话。

　　“我也不饿。”鸭子苦笑着嘟囔一句，跟着又说：“在接矿的第一年，我做好一切出事准备，那时候常想，就算出几条人命也正常，全天下矿井有哪个井没出人命？可我到底想错了，到底想错了。”


第446章 我叫刘亚龙

　　鸭子此时心情极度不好，痛骂刘胖子之后，歇息一会儿，跟白路说：“我去看看。”

　　从发生事故时开始，矿里和县有关单位就组织人手救援。不过这种私矿，出事情之后的救援基本是做做样子，没太大用处。

　　单就矿难事故而言，透水还好一些，若是瓦斯爆炸，根本连救援都不需要，可以直接统计死亡人数。

　　正因为矿难如此凶险，鸭子才会特别激动，也会让刘胖子赶紧去取钱，不管能不能救上来那七个人，先把钱送过去，先把心意做到，赶紧了结此事。

　　遇到这种事情，真的只能把活人当死人处理。

　　见鸭子朝矿口走去，白路赶忙拦住：“你要疯？”

　　鸭子说：“我想看一下。”

　　“看一下？你能看见什么？”白路劝道。鸭子正想反驳，警察来了。

　　从门口开进来一辆警用吉普车，汽车停到鸭子前面，车门打开，下来三个警察，年纪最大那人问话：“负责人在不在？”

　　鸭子说：“我就是。”

　　那警察说：“矿井涉嫌违章操作，并有不法行为，请你跟我们走一趟。”

　　鸭子十分生气：“你说我不法？”

　　警察面色不变，回话道：“不是说你不法，是说矿井有存在不法行为的嫌疑，你是负责人，麻烦跟我们走一趟。”

　　鸭子冷笑一声：“如果不跟你走呢？”

　　那警察表情不变，冰冷说道：“希望你能配合。”

　　“如果我不配合呢？”鸭子是猛龙过江，当然不愿意在小地方被关进局子里。

　　那警察突然笑笑：“不知道你尊姓大名，我得先说明一下，我就是个小警察，上头有命令，我办事，如果我办不成事，会失业，而我并不认识你，希望你能配合。”

　　整句话简单说来，就是威胁两个字。告诉你最好识相，不识相会倒霉。

　　鸭子脸色变得难看，站得笔直，看向三个警察。

　　越是地方上的小警察，越没有顾忌，本来就是协警，一个月领个千八百块，巴不得全天下都是贼，好挨个收拾。

　　见鸭子不配合，有俩警察伸手一掏，居然每人一根警棍。

　　这就要动手了，白路看眼鸭子，准备搞定三个小警察。未料鸭子突然跟他们说：“记住了，我叫刘亚龙。”又跟白路说：“你哪儿也别去，我先跟他们走，等刘胖子回来，麻烦你去送钱。”

　　听到这句话，白路不禁高看鸭子一眼。鸭子不怕闹事，怕的是因为这些事情拖延对死难者的赔付工作，从而影响到别的什么事情。

　　有白路帮助，他可以大发雷霆收拾这几个警察，可然后呢？来大队警察抓人，再带上几把枪，事情只会越闹越大，也会越拖越久。

　　鸭子为遇难者家属考虑，想着让他们安心，也是想赶快解决掉矿难事情，纵是受点委屈也无所谓。

　　白路想了想：“听你的。”

　　于是，鸭子跟着三名警察上车，离开矿场。

　　看汽车开出大门，白路对两个开大越野车过来的青年说出一串数字：“我的电话号码，你们跟过去，有任何消息，马上给我打电话。”说完话让那俩家伙把电话拨回来，存住号码，让他俩快走。

　　鸭子是那俩家伙的老板，俩青年点头应是，开车去追警车。

　　如果只是白路一个人，一切无所谓，想怎么玩都成。可加上鸭子，再有矿难事情，又有别人想要横插一手，白路决定暂时忍下来，先按鸭子的想法，一件事情一件事情去做。

　　如此，空旷矿场上只剩他一个人。约莫半个小时后，把头一间办公室的房门推开，有个女人走出来找人：“老板，老板呢？”

　　白路问：“怎么了？”

　　女人回话：“下面回消息说大面积塌陷，情况很不乐观。”

　　意思就是说，下面的人没救了。

　　白路想了下说道：“你们是专业人士，想怎么做，由你们做主。”

　　女人哦了一声，回去办公室传达消息。

　　过不多时，女人又出来说话：“救援组上来了，说是下面很危险，得放弃救援。”

　　放弃救援？白路怔了一下，就算明知道下面都是死人，他也不敢说放弃救援。

　　不觉特别犹豫，想了又想，抱着侥幸想法问道：“真没有可能救上来么？”

　　女人冲他摇摇头，没说话回去房间。

　　白路想追过去问，可是又一想，深深地下不比外面天地，完全是另一个世界。如果真的发生意外，自己不但没能力帮忙，甚至有可能命丧井底。如此便没了兴趣，站在外面发呆。

　　一直站到天色全黑，先是看到矿井方向回来许多人，每个人都沉着面孔。然后又等到刘胖子开车回来。

　　下车后没看到老板，刘胖子问白路：“龙哥呢？”

　　白路问：“拿到钱了？”

　　刘胖子吃不准白路来历，没有回话。

　　白路说：“你们老板被警察抓走了，你带我去赔钱。”

　　“什么？”刘胖子不相信白路。

　　“神马在天上，再废话揍你。”白路拉开越野车副驾驶的位置，跟坐在那里的人说话：“下来。”

　　那人稍微犹豫一下，被白路一把扯下来，自己坐上去以后，跟刘胖子说：“上车。”

　　刘胖子琢磨琢磨，多说一句话：“矿下还有人在救援……”

　　白路打断道：“那些人早上来了，正在休息。”

　　刘胖子一听，马上朝活动房跑去，进哦说会儿话，垂头出来，上车后告诉司机：“走吧。”

　　事实和他估计的差不多，塌陷，无法进到出事地点。尤其是大面积塌陷，得先确定位置，然后排空积水，再清出泥土，工作量巨大，且还得保证安全，万一排积水或是清除泥土的时候再发生事故，死的将不仅仅是七个人。

　　到这个时候，刘胖子认命了，也是听从鸭子吩咐，决定先去赔钱。

　　如果煤矿想继续做下去，得先搞定这些人家才成，方法是赔钱。既然迟早要赔钱，当然赶早不赶晚。

　　汽车开动后，刘胖子开始打电话。

　　托移动通讯的福，这一片地带就算没有固定电话，也有移动信号塔。刘胖子第一个电话打出去，就有人接通。

　　刘胖子简单说上几句话，吩咐司机去处，然后问白路：“这位哥哥，贵姓？”

　　“我叫白路。”白路回话后，刘胖子做自我介绍。

　　他是鸭子的远房亲戚，同是姓刘，关系差些距离。因为一直没工作，在家呆着也是没事，被鸭子送到这里赚钱。

　　自打来了矿区，经过几年迎来送往生涯，这家伙迅速成长起来。不过还好，始终牢记一点，只要是鸭子说的话，必须马上执行。

　　按照一般矿场的赔偿程序来说，绝对没有第二天赔钱一说。

　　鸭子是碰到意外情况，一个是高远和柴定安开战，一个是省里有人来搞他，无论出于何种原因，必须尽快解决矿难事故，所以才做出这个决定。

　　刘胖子是他的忠实狗腿子，只管听吩咐，然后去做。

　　这大晚上的，越野车在山路中颠簸前进，开上半个多小时进到一个小村庄。

　　村庄里一片漆黑，远处近处零星亮着两点灯光。

　　汽车一进村子，马上引来犬吠数声，许多只狗一起在叫。在村子中间位置，有一家灯光最为明亮，院门大开，站着两个人。一个是六十多岁的老人，一个是二十多岁的女人。

　　汽车停到门口，车门打开，刘胖子当先下车：“袁叔。”

　　袁叔一脸希冀表情，颤声问话：“有消息了？”他甚至不敢问是死是数。

　　刘胖子走过去说话：“袁叔，救援一夜一天，救援队都累坏了，现在暂时歇息，你知道咱这是农村，没有齐全的救援设施，只能一点点来，你别着急。”

　　袁叔脸上的希冀表情马上消失，问道：“那你是做什么来了？”

　　刘胖子低声说：“可以进屋说么？”

　　他一辆车开进村子，引起许多狗叫，也引得隔壁邻居出门来看。

　　袁叔说：“进。”引着他和白路往屋里走。其余三人留在车上看钱。

　　房子新建没多久，大铁门也是八成新，院子里有两只土狗，冲白路和刘胖子汪汪乱叫。

　　袁叔呵斥一声，带二人进到屋中。等大家都坐下后，刘胖子开始说话：“是这样的，我们老板来了，一到矿场就被警察带走协助调查，不知道什么时候也让我去协助调查，我们怕耽误事情，就先把赔偿金送过来，老板说每个人三十万，发到你们手上后，要麻烦您签个字。”

　　这事情做的有些唐突，财帛动人心。刘胖子大晚上的给出三十万，就不怕有人生出歹意，杀人劫财？

　　可这家伙一根筋，鸭子怎么吩咐，他就怎么说，完全不考虑后果。

　　白路刚想插话，袁叔问道：“是不是收了钱，你们就不救援了？”

　　刘胖子摇头说不能。

　　袁叔不信：“我不要钱，我要儿子，麻烦你们了，一定要加紧救人。”

　　刘胖子叹气道：“咱村男人，一多半下过井，出事的有一多半没能上来，袁叔也下过井，知道这活有多危险，不怕跟你说实话，矿下面的情况很复杂，救援有难度。”

　　“有难度也得救，我不要钱，我要儿子。”袁叔急道。


第447章 遇到俩枪手

　　“知道你要儿子，我们一直在救，政府也来人了，我们是这么考虑的，老板担心万一发生不好的事情，他要担责任，可是关在监狱出不来，就没法给你们赔钱，所以先把钱给你们，另一面呢，还会加紧救援。”

　　话说的很好，可袁叔根本不信，也不收钱，只是要儿子。

　　说到最后也没说通，刘胖子没办法，只得暂时带钱离开，回转矿区。

　　事实证明，那怕再有钱，某些事情也不会以你的意志为转移。鸭子想尽快解决事情，也是想尽快表明自己的善意，奈何遇难者家属根本不配合。

　　从这家出来，天色已经很晚，刘胖子跟白路商议：“先回矿区？晚上走山路不安全。”

　　白路自是没有意见，于是用去半个多小时，大家又回到矿场。

　　刘胖子推开一间房门：“龙哥的房间，平时没人住。”

　　白路点点头：“把钱放进来。”

　　他不是不信刘胖子，是不想这家伙倒霉。他有三个手下，你知道哪个会生出歹意？

　　刘胖子却是不信他，摇头道：“我房间有保险柜。”

　　白路说：“那好，你把钱放好，我过去睡。”

　　“这不好吧？”

　　“没什么不好的，我和鸭子一起过来，你说好不好？”

　　听白路叫刘亚龙为鸭子，应该是关系不错，刘胖子说：“我也住过去。”

　　白路说：“随便。”

　　于是刘胖子先去放钱，然后和白路住进办公室。

　　刘胖子睡沙发，给白路支个弹簧床，俩人一觉睡到天亮。

　　天亮后，刘胖子被自己的乌鸦嘴说中了，警察请他过去喝茶。

　　原本矿难后，刘胖子就应该被控制住，可因为有心人的有意作为，暂时留下刘胖子，吸引鸭子过来。等扣住鸭子后再关押刘胖子，然后该搜救搜救，该赔偿赔偿，总之政府会替你做完剩下的事情。

　　如此一来，矿场上能做主的只有白路，可大家不认识他，说话间总有些不信任。

　　这个时候呢，警察来封办公室和保险柜，也就是说，昨天刚从银行取出来的两百多万现金直接被封了。

　　换做别的地区，一下取二百万绝对有难度，可这里是矿区，大大小小全是煤矿，总有人喜欢现金。为拉拢这些有钱人，银行的制度都要跟着发生改变。

　　遇到这样事情，只能说一声，钱真的能通神。

　　白路对钱不感兴趣，反正封存的还有公司账户，钱是丢不掉的，于是任由警察瞎折腾。他则是很悠闲的在几个矿场来回溜达。

　　死七个人，有记者来采访，有干部来调查，鸭子的矿出名了，可鸭子还没放出来。

　　上午十点多，白路给高远打电话：“鸭子被关了。”

　　高远很怒：“敢关人？好。”这家伙很怒的挂上电话。于是，白路又悠闲了。

　　官场上的事，不需要白路插手。下井救人的事，同样不需要他插手。鸭子和刘胖子关在县局，白路想做点事都不知道做什么。

　　整整一个上午，常有人在矿场来去，多是救援人员和政府人员。

　　只冲这一点，不得不说他们的办事效率有些低下，一天后才组织起有效的救援活动。昨天基本是矿场和县里有关单位的自救行为。

　　呆到中午，白路开车去镇子里吃饭。可是汽车才离开矿场没多远，白路突然有点心悸，这是要出事的节奏？

　　一脚踩住刹车，同一时间打开车门，身体往外一滚，藏到道边的草丛里。

　　这地方是煤区，草丛也是漆黑一片，倒霉蛋白路喜欢穿白衬衣，成为最清晰的靶子目标。于是下一刻，远处有一声轻响，一枚子弹快速飞过来。

　　白路不是傻瓜，他敢跳车出来，自是有应对方法。原本动作好象是藏身草丛中，可才卧下，四肢发力，身体猛往前窜，就看到方才立身处发出啪的一声响，溅起一片黑色泥土。

　　只这一下，白路估算出敌人藏身处，赶忙贴着车体转到另一面。可是刚过来，白路又发觉不对劲，双手一扒车底，身体嗖地钻进去。

　　下一瞬间，车后位置同样爆出一片烟尘。

　　白路低骂一声：“王八蛋，竟然请了两名枪手。”

　　他抓住汽车底盘，身体悬空，两个枪手看不到他。可总不能一直这样藏着，想了想，又骂一声：“等老子出去再，咱一笔一笔算账。”

　　可那是以后的事情，现在怎么办？白路左右看看，重新估算下两名枪手的位置，俩人一前一后，一左一右，正是斜着封住所有方向。

　　在车底看道路两边，一面是平地，一面是高山，无论往哪面逃，只要超出汽车的掩护之外，绝对是两把枪的活靶子，不由又骂一声两个王八蛋。

　　不得不说，杀手的伏击位置选得非常好，绝对的八面封锁。

　　白路在车底安静呆上一会儿，等待奇迹出现。

　　等上十分钟，奇迹暂没出现，两名杀手却是不想等了，见白路没有出来的想法，开始点射。

　　埋伏在高山上那人开始打车体，一面射油箱，一面想瞎猫撞死耗子，撞上白路。

　　白路很怒，这俩王八蛋是真想弄死我啊。

　　幸好在此时，从矿场里开出三辆汽车，是来做调查的政府工作人员。看到停在路上的越野车之后，放慢速度，从边上绕过去。

　　白路大喜，天无绝人之路。趁着三辆汽车慢速度往前走，白路松手掉到地上，快速挪到车体外边。

　　看到这三辆汽车，杀手知道要坏事，死死盯住越野车的底盘下面。

　　白路落下身体，车下面的光影变不同，马上引来两杆老枪的点射，可是都是没打中，反是打到汽车上面。

　　车上的人没有察觉，一路颠簸，哪能感受到一个小子弹的打击？

　　白路则是抓住机会，猛地平移过去，抓住那辆车底的大轴，一边吃土一边发力稳住身体。

　　三分钟后，白路安全了。

　　撒手掉在地上，任汽车从自己身上开过，再往道边一滚，开始爬山。

　　竟然有人要杀自己？白路很怒，算上前次在国家大道上遇到的暗杀，这次是第二次。

　　前一次是一个弓手一个弩手，这次直接升级为两杆老枪，白路决定杀回去。

　　先往高山上爬，多爬出一百多米，再转方向朝方才的射击地点潜伏过去。

　　经过方才这段旅途，他可以肯定附近没有车。也可以肯定那些人是针对自己而来。

　　在一个没有车的秃山上，就不信你们能跑掉。

　　这段距离坐车是三分钟，从山上绕远跑回去用上二十分钟，等他小心到达射击地点的大概范围后，没发现有人。

　　经过仔细寻觅，找到伏击地点，爬着往下看，一眼看到自己的越野车，距离起码有三百多米远。白路很感慨，不是说狙击步是禁枪么？居然有人能搞到？

　　正往下看，忽然发现车里有点反光，不由暗骂一声，王八蛋。身体直接缩回去。

　　汽车里有杀手，在耐心等他回去取车。

　　这个怎么办？俩杀手，一个在车里，另一个呢？

　　在犹豫间，看到刘胖子的三个手下从矿场开车出来，瞧样子是想去镇里吃饭歇息。见到白路的越野车后，以为抛锚，准备停车过去查看。

　　白路很是无奈，在身边摸起两块大石头，朝自己的汽车砸过去，然后撒丫子就跑。

　　他的石头惊动到很多人，有杀手，也有刘胖子的三个手下。

　　看见白路向远处逃窜，越野车门打开，一名杀手端着枪追击过去。与此同时，山下平地也站起一个枪手，在平地上移动，以平行距离追踪白路。

　　如此一来，直接吓住三个伙计，眼睁睁看见一个人端枪往山上走，不知道在追杀谁。哥三个很心齐，同时卧倒，蹭到车后面藏起来，有人拿电话报警，说有人拿枪上山。

　　两名杀手倒是全不在意他们，苦苦追赶白路，眼见追击无望，便放弃掉白路，换方向朝远处跑去。

　　半个小时后，等警察到来，两名枪手早跑的无影无踪。

　　因为有人动枪，警员全部配枪出警，可来到这一地方后，没看到任何情况，于是仔细询问那哥三个。

　　这三个家伙眼神也不够用，就看到往山上跑的一个人，根本没发现还有另一名杀手，当下一通诉说，警察开始上车查指纹和搜集线索。

　　出来的太匆忙，没带相关设备，警察把车开去县局仔细检查，可怜白路却是被枪手猛一通追，做最努力的逃跑。一直跑出去好远，才知道枪手不追了，于是往回走。

　　山上没有路，逃跑的时候也不要路。可往回走就是费了力气，等他好不容易走回到出事地点，正看到警察开他的车离开，不由长叹一声：“造化弄人，好事多磨。”

　　到底是不是好事没人知道，反正白路得步行回矿里，找别人借车去镇里吃饭。

　　可是跟谁都不熟，完全没人理他。把白路逼得，甚至想报警出去吃饭。

　　幸好办公室大姐还算不错，推过自行车说道：“骑这个去。”

　　白路叹息，骑这个出去？是怕枪手看不到自己么？分明是找死的节奏。可是又不好逆了大姐的好意，就说声谢谢，推着往外走。


第448章 夜深好办事

　　走到矿场外面，电话忽然响起，是边疆区号，是他很熟悉的地方。接通后是大老王：“回来一趟。”

　　“什么事？”

　　“张老三不行了。”

　　白路一听就炸了：“怎么回事？我才出来多久？怎么就不行了？”

　　“年后的事儿，你回来再说。”大老王挂上电话。

　　这还什么都没问明白，怎么就挂电话了？白路赶忙拨回去，大老王说：“别打电话了，我现在得带他回去，他不喜欢在医院呆着。”

　　医院？白路猛地惊醒：“咱那就是个小县城，什么病都治不了，带张叔老北城，不用，你等我，在城里等我，留个地址，我去接你们过来。”

　　大老王说：“张老三不肯，你先回来再说。”又一次挂上电话。

　　白路捏着电话久久无语，瞬间不饿了，只是乏，什么都不想做的乏。停好自行车，认真梳理梳理最近发生的事情，想了会儿，给高远打电话：“我有急事，得回边疆一趟。”说完挂上电话。

　　推自行车回到矿场，把自行车还给办公室大姐，说临时有事，得回北城一趟，谢谢你了。然后慢慢走出矿区，稍一活动下手脚，闭目调息片刻，再睁开眼睛，整个人发生变化，好象从兔子变成狼那般夸张。

　　抬步前行，一步步走到先前被伏击的地方，慢慢上山，寻到三百米开外的伏击点，先是站着看，仔细看上许久，将这一块地方整个印入脑海，再卧下去嗅寻。

　　查过这一个地方，起身下山去寻找另一个伏击点，这个地方稍微麻烦一些，因为没来过，只凭估算和猜测，多用些时间才寻到地方，然后是同样记忆整块地方的特征，也嗅了嗅残留味道。虽然不一定有帮助，但是多些准备总是好事。

　　做完这些事情，再回到被伏击的地方，辨认出枪手的脚印，跟着轻淡几不可见的印记，一步步朝山上走去。

　　那时候枪手要追他，跳下车往山上跑，每一步都跑实，追出很远才停下。白路就沿着这行脚印又一次上山。

　　白路懒，不愿意动脑子，懒得满世界追踪敌人，况且未必能追到，所以方才一直没认真追敌。可现在知道张老三出事，逼得他不得不勤快起来，哪怕只有一丝希望也得努力。

　　想杀我？好啊，先被我杀了再说。整整一下午，白路都在很夸张的、好象猎犬一般追踪敌人。

　　从山的另一头绕下去，当走到这里之后，白路确认没有认错。从这个地方开始，脚步变成双人的，是两双军用皮靴。

　　跟着脚印继续走，慢慢晃下山，再慢慢的走入镇子，在这里停步，终于失去两个人的踪迹。

　　镇子里是柏油路，又有煤尘满天，车来人往，强大如白路也是无能为力。

　　站在镇口往里看，随便找家服装店，买帽子衣服裤子，衣服裤子都要大一号，换好后走回到街上。

　　拦辆三轮车，让司机带着在街上转，他坐在塑料棚子里往外看。

　　一条小街走上四遍，在一家小饭馆门口停下，白路进店，选个靠窗位置坐下，随便叫一碗面，继续往外看。

　　镇子不大，小旅馆和饭店倒是不少。白路坐了许久，慢慢吃完面，却不离开，他在找形迹可以的人。

　　一直呆到傍晚，没找到枪手，倒是看见三个小偷。其中一个是在偷老人的钱。

　　白路憋了一天的气没处撒，终于逮到机会，跑到街上直接开干，什么话都不说，一口气把小偷干残干晕，然后一声不响离开。

　　如今的城镇，无论南北东西位于何处，有人当街打架，更多的人只是退开看热闹。白路痛打小偷，然后轻松离开，连一个阻拦的人都没有，更没人报警。

　　打完小偷，白路去长途汽车站。

　　这地方夜间不通车，他来买明天早上的车票。买好后挨家旅馆转悠，询问有没有两个外地人入住。

　　住旅馆的都是外地人，问来问去没有结果，服务员不可能让你挨间房查看。眼看天色全黑下来，白路只好随便找家旅馆住下。思来想去，决定暂时放弃那两个混蛋，还是回边疆看张老三要紧。

　　刚住进房间，鸭子打来电话，说是放出来了，问他在哪。白路说你先回北城，这地方的事有些怪。

　　鸭子不肯走，说高远明天过来，你安心办你的事。白路说：“好。”俩人又随便说几句话，挂上电话。

　　这地方的事不是一个怪能够说明，鸭子被抓走整整一天，到现在才放出来，绝对有人故意为难。哪怕在高远使力之后，依旧被多关一个下午。

　　打电话的时候，白路边说话边走到窗边。挂电话之后，随意往下一看，惊喜出现，看到一个穿长袖衣服、戴帽子的男人慢慢往前走。

　　那家伙低着头，脚步缓慢、稳健，好象是个普通男人在沿街遛弯。可穿着、行为，都与别人格格不入。

　　见到这个男人，白路无声一笑，真是狂找烂找找不到，不找了，你一下就出现。这家伙穿一双军靴，登山裤，上衣是冲锋衣，好象是驴友出来游玩。可天底下绝对没有这样的驴友，来矿区找乐子。

　　那家伙的行动也有些怪异，每走出一段距离，就很随意晃一下头，好似在打量店面，其实是在查看有没有人跟踪。

　　见他很警觉，又只有一个人，白路没追下去，拉上窗帘，隔着缝往外看。

　　那人走出很远，一直走到街头消失不见。

　　白路很有耐心，继续等待。

　　十分钟后，那个人溜达回来，选家小饭店进入，三十分钟后出来，拎着打包的一份饭往回走。

　　他一直很警觉，确认没人跟踪，才慢慢走进街道对面的一家旅店。

　　就在刚才，白路去过那家旅馆，一楼是门市，是服务台，宾馆在二楼，从单人间到四人间，一共有十二、三个房间。

　　这家旅馆最棒的就是，所有房间都临街，另一面只是走廊。

　　白路盯着楼上一排房间看，亮灯的有七间，在男人走进这家旅馆之后的二十分钟里，依旧是七间房间亮灯。

　　七间房，有四间挂着窗帘，另三间房有四人间和双人间，屋里多是俩男人在喝酒。

　　剩下四间房，有一间窗帘微微掀起一道缝，可是看不到人。这道缝一直存在了五分多钟，才又合上去。

　　白路嘿嘿一笑，小样，看我今天怎么玩死你。

　　从这个时间开始，白路就靠在窗户边往对面看，连续看上四个多小时，看到所有房间都黑了灯，连服务台都熄灯之后，他才开窗跳下来。

　　镇子里的临街商家，多是自家的二层小楼改建。楼下是简单的防盗门。

　　旅馆的防盗门尤其过分，竟然是铁栅栏那种拉合式的，一开一关都会闹出巨大动静。

　　白路费事去挑战安静的夜晚，走到距离那间房稍远的地方，爬上二楼房顶，翻身下来打开一间始终没亮灯房间的窗户，悄悄进入，房间果然没人。

　　脱去鞋，小心打开房门。一看之下，大喜过望，这家神奇的旅馆，走廊竟然黑着灯。

　　慢慢往前走，数过房门，站到其中一道门口停住。

　　耳朵贴在门上听听动静，从兜里掏出小铁片，插进锁芯。

　　这是个神奇的镇子，因为有煤矿，夜间常有大车开过。夜间装车，夜间出发，省钱啊。

　　白路站在门框外面，侧着身体，双手握住门锁和铁片，竖起耳朵听街道上的汽车声音，等了会儿，终于听到轰轰大货车的响动。趁货车快速驶过时，白路伸手一扭，只听喀哒一声，簧片弹开。

　　小旅馆的房间没有厅，进门是空地，贴着门边墙壁放着一张床，中间是茶几，对面又放一张床，电视正对着茶几位置。

　　也就是说房门打开，睡在里边床的人只要一睁眼，就可以看个清楚。

　　白路扭开门锁没有动，静静站立半个小时之久，在这黑暗走廊中，好似雕像一般。

　　半个小时后，抽出铁片插进门缝，往下轻划，再一勾一搭，轻轻推开插销，稍等片刻，推开房门。

　　走廊没点灯，但是有窗，窗外的亮被门挡住，这一开门，亮光同时照进来，同时进入房间的还有白路。

　　房间里有两张床，只住着一个人，睡在窗边。白路进入房间就是猛冲过去。

　　那人也算警觉，觉察到房间里出问题，快速睁开眼睛。可白路动作实在太快，猛扑过来就是凶猛一击，狠狠打在太阳穴上，那家伙直接昏过去。

　　白路全力施为，落地时闹出点儿动静，在打出一拳之后，马上回到门边，轻轻关上房门，贴着门听动静。

　　听上好一会儿，走廊里一片安静。白路赶忙走回床边，略一检查那个人，再在房间一顿摸索，找到手枪两把，匕首一把。另有刀片和钱夹子一个。打开钱夹，除去一叠钱一张身份证，再没有任何东西，连银行卡都没有。

　　这家伙没狙击步？收起枪和匕首，用衣服紧紧勒住这家伙的嘴和手脚，然后慢慢弄醒。

　　那家伙清醒后一睁眼，看见白路，眼神瞬间黯淡下去。

　　白路抽出匕首，抵在杀手的肚子上，小声问话：“另一个人在哪？”

　　杀手说不出话，只能乱哼哼。


第449章 你在找倒霉

　　白路小声说：“别出动静，点头、摇头回答问题，那家伙是不是住在二楼？”

　　杀手没点头也没摇头，似乎在猜想可能得到的结局。

　　“别想了，你们想杀我，我也想杀你们，你痛快点儿，大家都有好处。”

　　这就是必须得死了，杀手脸色变难看，眼神中有一丝哀求之意。

　　白路叹气：“你也太不专业了，就这德行还当杀手？”打开钱夹抽出身份证看两眼，和杀手相貌略有些像，但肯定不是本人，不用问，是偷来或买来的身份证。

　　再把刀抵回杀手肚子上：“那家伙在这家旅馆没？”

　　杀手想了想，痛快点头。

　　“很好，在二楼？”

　　杀手继续点头。

　　“在隔壁房间？”

　　杀手又点头。

　　白路笑笑：“好好配合是有好处的。”再检查一遍那家伙，确认没有任何纰漏，用衣服捆好，走去隔壁房间。

　　这两个杀手不能不说很小心、机敏，可是再机敏，遇到白路这种怪物，绑架人都能做到悄无声息，他们也只好认倒霉。

　　另一个家伙睡的更死，轻易被白路搞定。然后更轻易地发现装在琴盒中的狙击枪，很破很旧，完全没有电视中那么牛皮的风采，好象是自己组装的一般。

　　同样搜索一遍房间，拎着东西拖着杀手回到第一间房，同样用衣服捆住。打开窗户，把俩人丢出去，就听扑腾扑腾两声，俩家伙从二楼自由落体而下。

　　算他们运气好，没直接摔死。奈何手脚被捆，嘴也被堵住，再大的疼痛只能忍着，发不出声音。

　　白路把两个房间略微收拾一下，关窗关门，回去最开始进来的那间空屋子，穿上鞋，背着二人的东西翻到窗外，同样关好窗，跳到楼下，像拖死猪一样把那俩家伙拖进黑暗巷子。

　　这个晚上他很忙，在街口偷辆汽车，装上两个家伙往郊外开。开进山边的黑暗地带，停车拖下两个倒霉蛋。

　　俩家伙手上都有人命，见白路如此表现，知道要倒霉了，一劲儿努力想逃跑。可白路太专业，两条裤子撕巴几下，就可以把俩人捆的结结实实。

　　此时把他们拖到地上，解开一个人的勒嘴布条，又从里面掏出塞得满满的袜子，小声问道：“谁要杀我？”

　　那人真痛快，一点反抗和一点侥幸的想法都没有，马上回话：“是膀爷。”

　　“膀爷是谁？”

　　“中间人，和我们单线联系。”

　　“怎么找他？”

　　“我们有个群，在网上联系，也在网上交易。”

　　郁闷个天的，杀手都这么高科技了？白路问：“怎么加入那个群？”

　　“得有人介绍，群名字是不孤单，群里基本不说话，都是私下联系。”

　　“意思就是加不进去那个群？”

　　“恩，现在群里面有九个人。”

　　白路叹口气，膀爷对每一个人都熟悉，自己肯定是加不进去那个群，也就是找不到膀爷，只好暂时放弃，让这家伙说出群号，又有网上的一些注意事项以后问道：“杀我多少钱？”

　　“三万。”

　　白路很气苦：“我这么大个名人就值三万？”

　　“大家都是穷人，我不接的话，自然还有别人接这个活，现在买卖不好做。”

　　“买卖不好做？”白路重复一遍，骂道：“这是买卖么？王八蛋。”说着话扇一巴掌。

　　那家伙挨了下，侥幸问道：“能放了我么？”

　　“你说呢？”

　　“那能不能求你件事？”

　　“什么事？”

　　“我有张银行卡，里面有两万多块，能不能帮我转给家里？”

　　“转你个脑袋，赶紧死去吧。”白路撇下他，去问另一个玩狙击步的家伙：“挺猛啊，拿大狙秒我？”

　　“就是个爱好，自己攒的枪，后来发现这爱好能赚钱，就随便做了点买卖。”

　　白路笑了：“你还挺谦虚？”

　　“谦虚使人进步。”那家伙绝对的语出惊人。

　　白路哈哈一笑：“故意的是吧？逗我呢？”

　　“反正要死，说什么话有区别么？”那家伙够坦然的。

　　看到这俩家伙如此表现，白路摇摇头：“膀爷还真是个人才，能把你们调教成这样。”

　　玩大狙的家伙否定他的说法：“我们都是自我成才，膀爷是善于发现人才，你想啊，好多个人，他又不和我们见面，怎么能培养我们？”

　　“你真是个人物，和你聊天很愉快，我都不想杀你了。”

　　“那就不杀，我俩可以保证不杀你，还让膀爷不再接杀你的活儿。”

　　白路笑笑：“要是在北城，我可能真不杀你，反是交给警察，让他们请功，可这大野外的，我怎么忍心留下你们？”

　　说完话起身左右看，这地方是真不好啊，杀人必然抛尸荒野，必然被发现。被发现以后，顺着车辙能找到镇子里，若是有个敏感点儿的警察；或是不用敏感，只要对头出现，一定猜到是自己动手。

　　白路琢磨琢磨，为了暂时迷惑对头，必须得让这俩家伙人间蒸发。可是蒸发去哪里呢？

　　重塞住俩家伙的嘴巴，丢回车上，开往矿区。

　　只要是老矿区就一定有废矿井，白路给他俩寻到了好去处。

　　废矿井有个好处，没有人看守，没有狗，虽然也等于没有路一样，可正是如此，里面死几个人，兴许十几年也不会被发现。

　　见汽车越开越偏，车后面的俩家伙知道肯定得死了，不由苦笑一下，终于要死了。

　　汽车开到半路，白路把俩家伙拖下车，用匕首直刺心脏，就几个呼吸的时间，两个杀手一一死掉。

　　白路很不高兴，什么狗屁玩意都能找到自己身上，逼得自己犯杀戒，混蛋膀爷，一定别让我撞上，不然弄死你。

　　杀人后，抗起一个往前走。

　　上午来过这里，隐约中记得一千多米外应该有个废矿井。

　　大晚上的，山上漆黑一片，一个人抗具尸体在山间行走，想想就很吓人。白路是边走边祈祷，一定别迷路，一定要走对地方。经过半个多小时的行走，终于来到废矿井。

　　长出口气，搬开封井的木栅栏，把尸体塞进去，自己再钻进去，然后打开手机，继续往里走。

　　在无比漆黑的井道中，散发着微弱光芒的手机竟是显得格外明亮。

　　这里面有老鼠，有蝙蝠，还有一些古怪虫豸，他好象在探险一样，祈祷着慢慢往前走。

　　走出好远才寻到井口，把尸体往下面一丢，过了会儿，听到下面传来的撞击声，白路返身而回。

　　再一次的动作快上许多，很快搞定两具尸体，顺便擦掉匕首上的指纹，一起丢下去。重新封好矿口，略做掩饰后原路返回。

　　回去路上，寻个有古怪标志的地方，把三把枪都装进琴盒埋起来，这才继续往外走。

　　先把车送回去，再爬楼回宾馆。这一晚上把他忙的，大汗淋漓。

　　看看时间，一个多小时后早班车也该发了，索性简单清洗一下，穿衣服下楼，跟服务台结账，走去长途客车站。

　　早班车是六点多钟，小地方没有太多讲究，不用排队检票，先来就可以先上车。

　　白路赶个大早，第一个上车。

　　很老旧的中巴，左右都是双排座，白路坐到最后面的角落位置，扣上帽子倚着车窗休息。

　　昨天一晚上没睡，现在睡的那叫一个舒服，尤其是两名杀手也被解决掉，没有负担。

　　可睡着睡着，感觉有人在翻自己的兜。

　　白路很气，老子很困知不知道？睁开眼一看，不是有人在翻他的兜，是根本在全身摸索，那家伙嚣张的，好象在掏自己兜一样，很快翻出一沓人民币，高兴收起来。这时候发现白路醒过来，却完全没有不好意思的感觉，冲他笑笑，起身招呼司机：“停车。”

　　白路笑了，这是什么狗屁地方，不就是有些煤有点钱么，治安这么不好？从昨天下午到现在，光自己看到的就有四个小偷，且每一个都很嚣张，完全不怕被人看见。尤其现在这个，分明和抢劫一般。

　　听到有人下车，司机踩下刹车，小偷笑嘻嘻往前走。白路跟着起身，两步追过去。

　　很快汽车停下，车门打开，小偷往下走，白路蹭过去，伸手在他身上一摸一挤，然后往回走。

　　小偷有点好奇，这家伙是干嘛？脚步正往下踩，忽然感觉大腿一凉，在落地的一瞬间，大腿剧痛，扑通一下摔倒在地，跟着看到大腿外侧猛往外流血。

　　贼都是一个德行，不想自己吃亏，小偷当即大喊：“救命啊，杀人了。”

　　白路当没听见，坐回去继续睡觉。

　　司机想了想，让售票员去招呼白路，让他解决这事情。

　　白路是过客，司机可是指望这条路吃饭，不愿意得罪小偷。

　　白路想继续睡觉，见售票员过来说话，让他很无奈，起身道：“我下车。”

　　刚一下车，车门砰地关上，汽车绝尘而去。

　　看看离去的汽车，白路蹲下来讥讽道：“你不是找倒霉么？”

　　小偷没明白什么意思，只管大叫：“赔钱，送我去医院，不然我报警。”

　　白路冷笑一声：“本来我都走了，你就挨一刀而已，可你非要盛情挽留，我怎么能不好好感谢？”说着话一手扯住小偷衣领，一手啪啪啪的扇嘴巴，连续扇了五下，小偷眼冒金星，被打懵了，大喊：“大哥饶命，我不敢了。”


第450章 白路回家了

　　“别不敢啊，坚持坚持，再揍你个十分钟八分钟的就好。”这次改掌为拳，结结实实砸到小偷身上，啪啪啪一通狠捶，笑眯眯问话：“报警不？”

　　“不报不报。”

　　“别，你还是报警吧，我觉得吧，你这样的人就会偷，我要为社会做点贡献，废掉你一只胳膊才对，趁胳膊还能动，你得对自己负责。”

　　“别啊，大哥，救命，饶命啊。”小偷大喊起来。

　　“体力真好，挨这么多揍还能喊这么大声，小的甚是佩服，学过美声？”说着话亮出手中的小刀片。

　　收拾杀手时该处理的东西都处理掉，只留下这个刀片和一叠钱。

　　“大哥，咱有话好商量，我有眼无珠，该死，但是您不值当和我较真儿不是？我就是一垃圾一臭虫，啊……”小偷一声大喊。

　　白路看看刀片，真不错，居然没沾血，看眼小偷，正左手握右手的不停喊痛。白路冷笑一声，转身上路。

　　小偷不怕打，你打的越狠，他以后偷的越多，只有废了技能，以后才能稍微老实一些。

　　揍过小偷，也出了气，可问题出现，这么一大早，郊区道路上根本没车。白路懒得往回走，就慢慢往前溜达，边走边跟来往车辆招手。

　　一直走了一个多小时，同方向车辆大概过去三、四十辆，可无一人停车，最后是个进城卖菜的三轮农用车停下来，一个五十多岁、满脸褶子的老汉问话：“小伙子，去哪？”

　　“进城。”

　　老汉指下车厢：“不嫌脏就上去。”

　　车上是几张薄麻袋片，下面是满满的卷心菜。白路问：“不怕压么？”

　　老汉笑了：“一看就没干过活，这怕压什么。”

　　白路道声谢，小心爬上车，脚踩车边，坐在后面围栏上。

　　老汉看他一下：“靠稳了啊。”三轮车突突突的往前走。

　　白路看看表，已经七点多钟，不由疑问道：“都七点多了，等你开到城里，早市都下了。”

　　“我这菜不进市场，就是沿街卖，卖到晚上回家，你不知道啊，今年卷心菜太便宜了，来收菜的心太黑，你猜多少钱？”

　　白路想了想：“五毛？”

　　“怎么可能，两毛二，都什么年月了，还玩二分钱，我一生气，就自己来卖了。”

　　“两毛二？市里一般都是卖一块五、两块吧？”

　　“是啊，钱都被菜贩子赚了。”

　　看眼卷心菜，卖相还不错：“你打算卖多少钱？”

　　“一块，赶紧卖完回家，可不能给城管逮到。”老汉笑着说：“我就往小区走，城管再厉害也不可能进小区不是？咱一个小区呆一个小时，运气好的话，下午就能回来。”

　　看着冒尖的菜堆，估算一下，应该不到两吨？按两吨算，全卖掉是四千块钱，如果都能卖到这个价钱，还是挺赚钱的。不过这钱赚的挺辛苦。

　　约莫过去半个小时，老汉说：“前面就进城了，城里抓的严，我都是在城边转悠，你在哪下？”

　　白路笑道：“这里就可以。”

　　“这不行，还大老远呢，再往前带带。”又往前开出五分钟，周围车流明显变多，老汉在道边停下：“就这了。”

　　白路跳下车，拿出一叠钱，也不数，直接塞到老汉手里：“谢谢。”

　　“这哪行呢？太多太多了。”老汉不要。

　　白路扫一眼周围，还成，没什么人往这看，便是硬把钱塞进老汉兜里：“财不可露白，别让人看到。”转身往前走。

　　这大清早的，老汉临时发个善心，倒给自己带来一、两千块的外财，心情自是极好，追上去说：“这钱真不能要，要不送你些菜吧。”

　　白路笑着摆下手，正好看到一辆出租车，赶忙拦车离开：“去最近的订票点。”

　　算他运气不错，有上午去边疆乌市的飞机，赶紧订票赶去机场，然后就是等着呗，可等着等着等出个有意思的事情。

　　他居然有粉丝了，有个微胖女孩拎个琴箱走到他面前，犹豫下问道：“你是白路？”

　　白路看眼箱子，按这个尺寸来说，不是小号就是单簧管一类乐器，笑着点头：“你好。”

　　微胖女孩约莫有个十六、七岁，和沙沙差不多年纪，但是要矮要胖一些，长相也有点普通。听到白路承认下来，赶忙拿出手机：“偶像，拍一张好不好？”

　　这有什么不好的，白路笑着跟她合影。然后赶紧说：“低调低调，坐下说话。”

　　女孩先跟不远处的一个女人挥挥手，然后很激动地坐到白路身边：“我可佩服你了，那个野蜂飞舞，从听你吹奏过之后就一直在学习，可总也学不好，我们老师也佩服你，他说咱国家玩艺术的、像你这么大岁数的大多有些虚浮，你绝对不是，偶像，你多大？”

　　白路笑道：“保密可以不？”

　　“必须可以，偶像，留个电话呗，对了，你这是去哪？”

　　白路认真说道：“可不敢留电话，就现在，每天有无数电话打进来……”话说一半，柳文青突然打来电话，说饭店被封了，物价局接到群众举报，认定饭菜价位虚高，需要调整，暂时封店，请加快时间整改。

　　白路听的迷糊，挠挠头问道：“物价局也能执法？”

　　“废话，饭店怎么办？要不要和何山青他们说一声？”

　　说一声的意思就是寻求帮助，白路笑道：“封店就封店，难得有机会轻松一下，你和巴老爷子带队，领丫头和那帮学生出去旅游，钱由我私人赞助，让厨房那帮混蛋盯紧点儿，一定不能让丫头们被欺负。”

　　听到这个答案，柳文青很惊讶：“老板，你也太不负责了。”

　　“少废话，给沙沙请个假，现在这个天气，去南方海边转转，咱自己包车，你算算人数，包两辆大巴，走一路玩一路，玩爽了算。”

　　听到这个宏伟的计划，柳文青小声道：“老板，刚开业呢，就出去玩？”

　　“物价局不是在整顿么？就让他们整顿，等我回来再说。”刚杀过两个人，白路的脾气见长。

　　柳文青仔细想想：“不包车，直接坐飞机过去，万一有事情，也可以赶紧飞回来。”

　　“你做主就成，先给他们发点旅游钱，每个人给个八百一千的，巴老爷子可以带家人一起去。”

　　“知道了。”柳文青挂上电话。

　　白路也挂电话，正巧开始登机，跟身边女孩说道：“我得走了。”

　　“偶像，留个联系方式，QQ也行。”

　　白路拿出手机好一阵翻，说出号码，又说：“我很少上网，有事情可以留言。”然后告别登机。

　　临上飞机之前，白路还在考虑要不要带沙沙一起回去，不过张老三没说，大老王没说，就暂时不带。依大老王的形容，张老三没那么快去世，应该还有机会。

　　登上飞机坐好，然后就是起飞、降落，改乘长途客车回去沙漠。

　　塔克拉玛干沙漠，全国最大的沙漠，武侠书里经常描写，被称为死亡之海。在沙漠边上有一座小城，叫塔市，也可以称呼塔县，人口接近二十万。

　　从塔市往西行，开车大约一个半小时是一个基地，原来驻扎有兵团，忙着农垦，后来又多出一个单位，监狱管理局下属某单位，监管着沙漠附近监狱，主要职责有二，一是抓越狱犯，二是配送物资。

　　这类下属单位有很多，差不多每一座沙漠监狱附近都有，办公地点各异，有的在市里，有的在县城，监管的大部分监狱都位于沙漠边缘，交通不便，需要专门配送物资。

　　所有关进去的犯人，每天主要做的事情是防沙治沙。

　　这里面有俩家监狱算得上是深入沙漠地区，关押的都是重刑犯人。不夸张的说，关在这里的犯人没有手铐脚镣，也没有围墙，你愿意跑就跑，只要有信心能活着出去。比如特别特别夸张的某监狱，海拔奇高，距离奇远，自然条件极差，平时连只鸟都看不见。如果你能从这里逃跑出去，估计世上也没什么事情能难住你了。

　　不过这些监狱和养大白路的那个地方一比，马上变弱。

　　这几个地方勉强还能通车，而那个地方最好是乘直升机过去。原因很简单，一个是方向和距离问题，一个是流沙问题，开车过去的成本远大于开直升机，且有危险。

　　当初建立这个地方是出于军事目的，由无数热血男儿肩抗手提的搞出片大好基业。可后来又有更好的军事驻地，这个地方就空了下来。

　　这么好的地方，是大批男儿抛洒无数鲜血才建立起来的地方，怎么可以随意抛弃，于是改成监狱。大老王是第三任监狱长。在他成为监狱长以后，塔克拉玛干公路通车。

　　于是，这条公路就成为白路飚车的场地。

　　别看白路在城市里总是迷路，可在沙漠里，他比最敏捷的沙狐还敏捷，辨认起方向完全不成问题。在十五岁的时候，一个人开辆破解放展开逃亡计划，后因汽车没油，被同样恐怖的大老王抓住，吊起来揍了一天。

　　大老王说：“我揍你不是因为逃跑，而是因为你没跑成。”

　　白路气得破口大骂：“要不是没有油，老子早跑了。”


第451章 沙漠和绿树

　　养大白路的地方是无名监狱，监狱里最恐怖的人是大老王。能关在这里的犯人，有两点可以肯定，第一肯定是无期，基本不允许减刑。第二肯定是极有本事的穷凶极恶之徒。

　　正是因为见多了这些玩意，白路才会一看到坏人就猛下狠手，绝不留情。在这个问题上，他绝对和国家政策对着干。

　　国家抓犯人是想教育好他们，把他们变成有用的人放出来。白路是直接把他们打成不能使坏的人，然后丢弃不管，至于这方法是否有用，再说吧。

　　可就是这样一群给白路造成极大影响的坏人，在面对大老王的时候总是老实安静。

　　关于这一点，有白路一些功劳。

　　白路是大老王的养子，每天都挨打，一打起来就是凶狠残暴，有如不共戴天一般。最牛的是能够长时间的凶狠残暴，永远不留手。

　　老犯们一见，这家伙连自己儿子都这么打，谁还敢找事？

　　现在，白路要回来见这个神奇的干爹了。

　　坐长途客车回到塔城，再坐小巴去监狱管理局。沿途虽然荒凉，树木不算很多，可毕竟有树也有人住，住着各民族的百姓。

　　在这片土地上，有个人特别出名，姓耿，人称耿老汉。这个人就是个传奇，是白路最佩服的人之一。

　　不过，以前的白路除去挨打就是养伤，少有机会外出，也就没机会见到耿老汉，所以只是单纯的佩服。

　　耿老汉的家特别大，有一万多平米。虽然法律上不承认，可是这地方的大多百姓都承认。那片家里什么都没有，只有树木，一万多平米连成片的树木，在蓝天黄沙之间，硬生生撑起一片翠绿。

　　坐小巴车去监狱管理局下属单位的路上能看到那片绿，在四月末的晚春中，正是努力绽放精彩。

　　那片绿和下属单位不算太远，看到这片绿，小巴车就到了终点。

　　下车后，白路发现自己竟是空手而归，不由摸摸鼻子，唉，到底不够冷静，遇事就慌。

　　他这么勇敢地做自我批评，完全忘记凌晨冷血追凶并杀人的事情，如果这样还不够冷静，真不知道死掉的俩杀手该有多憋屈。

　　车站前面是围墙圈出的一些建筑，在这个地方，所有建筑群周围肯定有树，而且有很多很多树。树下面是房屋、是军营、是办公场所。

　　在这里办公的监狱管理局下属单位是生活管理处，只是一个笼统称呼，里面还细分出许多部门，反正都是以管理囚犯为主，并不算错。

　　此时大门紧闭，白路横晃着走过去，猛拍门卫室玻璃。

　　屋里有两名警察在很无聊的看电视，听到声音转头，然后再看一眼，拉开窗户说道：“路子？”

　　“恩的。”白路挺胸凸肚的很骄傲，老子也算是衣锦还乡。却是忘记他身上穿的不是锦，而且还空着手。

　　所以，那俩家伙打量打量他，笑道：“大城市不好混吧，还好，没饿死就成，吃了没？进来对付碗面。”

　　白路郁闷之极：“你们狗眼看人低。”

　　“拉倒吧，谁不了解你？捣乱有一手，做正事就拉稀。”说完这句话，第一个说话的人又问：“你知道张老三的事了？”

　　“恩。”

　　那警察看眼墙上的时钟，跟白路说：“今天、明天，后天都没有配送任务，在这住几天吧。”

　　白路瞪眼道：“瞎扯！你又做不了主，赶紧开门。”

　　警察不开门，笑嘻嘻说道：“懒得动，你自己跳吧。”

　　“我靠，老子回自己家还得跳门而入？你等着，以后再别吃我做的饭。”

　　“别啊，我现在开门。”

　　可惜说晚了，白路轻轻一个纵跳，双手按住电动门上方，腰部发力，轻松跳过大门，继续横晃着往里走。

　　看门警察把脑袋伸出来喊道：“我开门了，你去做饭吧。”

　　白路往前走，特酷的不回头的摆摆手，走进前面一栋二层小楼里。

　　小楼里依然有门卫室，屋里有人在看报纸。听到大门动静，抬头一看，起身说话：“你爸让你赶紧回去。”

　　“现在就走？”

　　“恩。”

　　“那我走了。”

　　“好的。”警察说着话拿起电话，赶紧通知领导。

　　白路穿楼而过，从楼梯下的后门出来，继续往前走，是一个水泥平台，上面停着一架直升机。直升机正对面还有一幢楼，比前面的办公楼大多了，是机库、车库，也是驾驶员办公室，同时兼着员工宿舍的任务。

　　走到直升机前面，打开门，坐到后排座位上，然后就是等待。

　　监狱管理局一共有三种机型、五架直升机，眼前这架最省油，长时间停在生活管理处这里，另外还有两架货运机和侦察用直升机。

　　在白路坐上去之后，从两栋楼中陆续跑下来四个人，其中三人每人抱着一堆东西，有拿白酒的，有拿食材的，快速挤上直升机。

　　白路很郁闷：“用不用这么夸张？”

　　“少废话，老子饿了大半年，以为你过年能回来，哪知道你个混蛋羔子一点都不孝顺，再往里点。”说话的是一个四十五、六的中年人。

　　除驾驶员外，另两人也是差不多岁数，有个瘦子说：“听大老王说你这两天回来，老子把探亲假都停了。”

　　白路鄙视道：“你们太腐败了。”

　　“滚蛋，再废话让你爹揍你，开车，不对，开机，开飞。”

　　直升机升空，直线飞行四十五分钟，下方出现一小块绿洲，白路就是在这里长大。

　　无名监狱和别的沙漠监狱不同，有围墙，而且很高。墙外是一片片荆棘灌木，墙内是很多高树，树龄最低的都有二十几年。

　　高树里面依旧是树，主要是胡杨和白杨，由这些树圈出个小广场，居然是平整水泥地，有许多穿着号服的老家伙或站或溜达的在这里放风。

　　在这块水泥地另一侧，隔着一些树是另一块水泥地，是停机坪。停机坪边上是库房。

　　直升机才一落下，马上有人迎上来。八、九个狱警很热情很激动，快速围上白路：“你可算回来了，走，里面请。”

　　见白路如此待遇，身后三个中年男人很受伤，抱酒箱那人喊道：“老子是你们的处长。”

　　“处长好。”狱警集体敷衍问声好，然后继续往里请白路。

　　白路很骄傲，看见没，哥就是这么酷，哥就是这么拽，哥就是这么伟大。可是刚走两步，发现方向不对，疑问道：“我爹搬家了？”

　　“没，王老大没那么勤快。”

　　“是张老三搬家了？”

　　“他一个犯人，搬个屁家，现在病了，暂时住在小号里。”

　　说话时间，这堆狱警带他来到一间巨熟悉的大房间。站在门口，白路勃然大怒：“老子刚下飞机，你们就让我做饭？”

　　“你看你，这话说的好象我们虐待你一样，我们知道你和张老三关系好，知道你惦记病情，所以请你来给他做碗饭，最好多做一些，白大厨，您里面请。”

　　白路叹服着点头：“老子在大城市混了大半年，论无耻程度，那些人捆一起也比不上你们几个。”

　　“又说胡话不是，是我们捆一起也比不上您才是，快，里面请。”这帮家伙硬把白路推进厨房，然后咣地关上房门，居然是厚铁门。铁门有个气窗，最开始说话那狱警喊道：“做二十道菜就够了。”

　　这帮家伙搞定白路，瞬间转身围住处长：“处长大人，您看您来就来呗，还给我们带礼物，多不好意思，要不说处长是好人，你说哪有当官的给当兵的送礼的，也就处长你，真是好人。”说着话，就有人上去抢夺。

　　处长大怒：“我靠，你们换工作做抢匪了？这是老子的酒。”

　　“啊，原来是处长的酒啊，您说您这么大一干部，来我们这里，岂能让您辛苦受累，这酒，我们替你拿着，你就说往哪儿搬吧。”说着话还是要抢。

　　处长死死抱住酒不放：“小样，跟我来这套？”

　　他们在胡闹，把头一间屋子走出个一米七多的瘦子，看相貌有六十岁，差不多该退休的年纪。

　　走出来后冷冷扫一眼众人，低声斥道：“胡闹。”抬步走向厨房。

　　处长赶忙大喊：“老王，管管你手下这帮混蛋，整个沙漠最无耻的就是他们了。”

　　老王当没听见，过去打开厨房门，看着正在忙碌的白路，淡声说上一句：“回来了。”

　　白路边切菜边回话：“回来了。”同样是淡到无味的语气。

　　厨房门一开，另两位坐飞机过来的中年人赶紧冲进去，把手里箱子一放：“看着做。”转身跑出来。

　　老王看看箱子，沉声道：“出来。”

　　白路很听话，放下菜刀，擦擦手，往外走的时候顺便脱去外套，边走边调整状态，等走出厨房后，老王轰的一拳直砸过来。

　　白路侧身避过，原地一个兜转，抡起拳头反身砸过去。

　　老王同样避开，不屑道：“全是狗屁花招，能杀人啊？”说完这话，两拳疯狂砸出去，速度极快。

　　这么快的拳速没法躲，除非你想一直逃跑。白路不想逃，只能选择硬碰硬，或挡或格，以同样快的速度反击回去。


第452章 张老三走了

　　俩人动作极快，略微形容一下，你把双拳端在身前，然后轮番快速不停打出去，眼睛能看到的只是一片残影。现在白路和老王比你看到的残影还要快，且不只是动拳头，还有脚步和身体的动作。这速度快的，好象动画片一样夸张。

　　一老一少俩疯子，一见面先打架，打到十五分钟后，白路闪身退开。老王则是轻叹一声：“到底是老了。”

　　白路大叫：“老了？我靠，你看我新买的衣服。”不知道老王有多能打，反正白路的白衬衫到处是鞋印。

　　“就你这破衣服还新买的？去给老三做碗汤，还有，功夫拉下了，想死就早说。”说完话，大老王背着手回去房间。

　　白路叹口气，轻轻拍打灰尘：“我去，真痛。”大声喊道：“老王，跟我交个实底，我是不是你杀父仇人的儿子？”

　　老王根本不回答这种弱智问题，当没听见，继续往前走。

　　看到白路挨打，旁边水泥地上那些老犯互相对望几眼，同时转身回牢房，并要求警察一定要锁好门，一定一定不要忘记。

　　狱警们哪有时间搭理他们，刚才闹出个白路挨打的小插曲，等白路挨揍、回去厨房之后，狱警们很负责地再次围住处长，继续琢磨那箱酒。

　　处长大怒：“昨天不是运过来十箱？”

　　狱警笑嘻嘻说话：“放在老王房间，谁敢拿？再说了，那酒什么档次，您这酒什么档次，我们一定要替您保管好。”

　　这就是帮没皮没脸的混蛋，处长使出杀手锏：“谁敢抢我的酒，今年假期没了。”

　　狱警们叹气：“没劲了啊，动不动就吓唬我们，你以为我们稀罕假期怎么的？”

　　处长趁热打铁：“只要不抢酒，放假回家时再给三百块假期费，给孩子买点玩具啥的。”

　　“才三百？你也太抠了。”

　　“就三百，爱要不要。”

　　“要。”狱警们一哄而散。

　　一个小时后，白路做出一桌二十道菜的大餐，全是大海碗装菜，狱警们迅速抢占有利位置，准备开吃，老王抱出一箱酒，于是，这顿晚饭很精彩。

　　白路端一大碗浓汤去小号，屋里床上倚着被子斜坐个枯瘦枯瘦的老头，看见白路进门，微笑道：“回来了。”

　　“恩。”白路随手拽过折叠桌，放上去汤碗，问道：“怎么样？”

　　“还能怎么样？等死呗。”声音很虚，人更虚。

　　“喝汤。”

　　“先不急，我闺女怎么样？”和白路说话的时候，这家伙眼中全是慈爱光辉，好象他才是白路的爹。

　　“沙沙挺好的。”白路回话。

　　“我这一辈子就长了双眼睛，你是个好孩子，我没看错人。”话说的很慢，偶尔还要轻咳一下。

　　白路恩了一声没说话，仔细看看张老三，暗叹口气：“我喂你。”端起碗，喂张老三喝汤。

　　张老三喝下一大口，感慨道：“还是你做的东西好吃，估计再没什么机会吃了。”

　　白路面无表情，也不说话，又喂上一口。

　　连续喝上五口之后，张老三摇头：“行了，歇一下。”

　　白路放下汤碗，问道：“我回去带沙沙过来？”

　　张老三想了许久，反问道：“你告诉过他，我在做什么么？”

　　白路说：“没有，不过她知道，好象整个村子的人都知道。”

　　张老三深吸一口气：“还是不见了，就当没我这个爹，只是要麻烦你，帮我照顾她。”

　　“沙沙是大个子，还在长，而且很漂亮，又聪明又懂事。”

　　张老三笑道：“这就好，这就好。”

　　趁他心情好，白路劝道：“今天住一夜，明天带你去北城治病，顺便看看沙沙。”

　　张老三摇头：“晚期肺癌，吃不下东西，根本没得治，你明天就走吧。”

　　许是说话太多，张老三开始咳嗽，连咳几下，咳出口血痰。

　　晚期肺癌的病人多咳嗽，咳出的痰常会带有血丝。一个是经常咳嗽、剧烈咳嗽，毛细血管破裂所致。另有可能是喉咙发炎、支气管发炎等原因，总之，癌症晚期很悲惨。像张老三，不但有血痰，还吃不进东西，上肢无力，同时还痛，是剧烈疼痛。

　　等张老三喘匀一口气，白路问：“还有什么想做的事情没有？”

　　张老三仰着头看天棚，想了又想，叹气道：“没了。”

　　“真不见沙沙？”

　　张老三笑笑：“不见了，对了，找到我那些宝贝了吧？”

　　白路有点无奈：“老人家，人家藏宝你也藏，干嘛藏棺材里？”

　　“有意思吧，我一直在琢磨你挖到棺材时的样子，可惜老王太操蛋，把你训练的更操蛋，看不到热闹。”张老三有点失望。

　　“我就是吓得尿裤子，你也看不到，喝汤。”又让张老三喝了两口。

　　张老三轻轻摇头：“不喝了，你走吧。”

　　白路站着没动，犹豫下说道：“怎么和沙沙说？”意思是问要不要说？

　　“这些是你的问题，别来烦我。”张老三闭上眼睛，不再说话。

　　多看他几眼，老头子瘦的格外厉害。白路拿出手机，找到张沙沙照片，放到张老三的眼前：“看看你闺女。”

　　张老三猛地睁开眼睛，盯住了手机看。

　　屏幕上的沙沙穿着很美的服装，甜甜的笑着。

　　“这是我闺女？这就是我闺女？”张老三小声嘟囔着：“真漂亮，真漂亮。”说着话，竟是努力抬起双手，接过手机问白路：“怎么看？”

　　“就这样划。”说着做个示范：“来回划着看。”

　　于是，张老三捧着手机一直看一直看。

　　白路看眼电量，估算下时间，转身出屋。

　　此时的小绿洲很空，天色转黑，犯人们关在牢房，狱警们在屋里吃饭，白路在院子里溜达溜达，仰头看天。

　　不知道看了多久，老王走出房间，溜达过来：“老三怎么说？”

　　“什么都没说，不让沙沙回来，也不去北城治病。”白路回话。

　　“没什么可治的，医生说了，所有肺癌患者，早期晚期的，还有什么小细胞、非小细胞的我也不懂，只要去过医院的，能活过一年的大约是20％，能活过五年的约是6％，老三尤其严重，错过手术期，只能等死。”说到这里，又问道：“喝了多少汤？”

　　“七口。”

　　“不错了，他这些天根本不吃饭，咬牙才能喝进去一点米汤和牛奶，你这是第二顿。”

　　“我瞧着精神头还好，挺能说的。”

　　“那是你回来了，回光返照。”老王说道。

　　这句话说完，俩人陷入沉默。过不多时，处长晃着出来：“一群王八蛋，我靠，老王，不管管你手下？”

　　“活该。”老王送给他两个字。

　　“我靠，你们监狱从囚犯到狱警，就没一个好玩意，全都该人道毁灭。”

　　“那你还来？”

　　“废话，路子在这，路子，你过来，叔和你说点事。”

　　老王怒道：“滚蛋，少打我家路子主意。”

　　“你才滚蛋，从小就被你虐待，还你家路子？”处长晃着走到白路身边：“路子，你姐今年毕业，说要去北城发展，孩大不由爹，她想去就去吧，你叔叔我就这么一个闺女，去北城以后帮我看着她，别让人欺负了，钱不够吱声，到时候租个大房子，你们住一起……”说到这里，琢磨琢磨说道：“你应该很有钱，就你这手艺，哪家饭店都得疯抢，到时要是找不到好工作，就骑驴找马，先做几天厨子赚点钱。”

　　白路笑道：“老同志，醒醒，怎么着？你一个人敲诈我不过瘾，还组团敲诈？休想！”

　　老王支持道：“没错，这老东西贼不是东西，不用理他。”

　　“怎么说话呢？路子，那可是你姐，怎么是敲诈你？”

　　白路想起家中的一堆女人，摇头道：“别去北城了，回来跟你住不挺好？”

　　“我和你婶是这么想的，可你姐不干，人家说年轻时不转转，等老了会后悔的。”处长猛着确定下来姐弟关系。

　　白路还是摇头：“你要是生个儿子我帮忙，可你生个闺女，我帮不上。”

　　“滚蛋，电话号我记好了，等告诉你姐姐，你们自己联系。”处长晃着身子回去继续喝酒。

　　白路大声喊道：“我不帮忙。”

　　老王倒是改变立场，拍拍他肩膀说道：“老家伙也不容易，能帮就帮一下，刚才吓死我了，以为要介绍他闺女给你。”

　　白路很郁闷：“老爷子，你这是什么想法？”紧接着又问：“他闺女很丑？”

　　“我哪知道美丑？是这个老东西太不是东西，给你当岳父，你会被欺负死。”

　　白路摇头道：“放心，这世界上绝不会再有一个人比你还能欺负我。”

　　老王跟着摇头：“一听就没恋爱过，等你恋爱就明白了，我其实还好，只折磨你的身体，恋爱是身心都受折磨。”

　　俩人又唠两句，进房间吃饭，白路挨个儿敬酒。吃完饭以后，回去张老三的房间，发现张老三已经死了。

　　脸色很平静，手机掉在怀里，倚着被静止不动。

　　白路拿起手机，屏幕已经黑掉，点开后，是沙沙笑得最美的一张照片，很开心。

　　仔细想想，那张照片是在美国时照的，只有他们两个人，到处玩到处看。

　　白路低声嘟囔一句：“怎么就走了？还没给你闺女过生日呢。”叹口气出屋，找到大老王说话：“他走了。”


第453章 五十年心血

　　“这么快？医生说应该还有两到五周的时间，怎么会这么快？”大老王有点惊讶。

　　快步走到小房间里，看看张老三的平静表情，轻叹一声，久久无语。

　　过了好一会儿，转头跟白路说：“好好照顾沙沙，张老三把他能给的都给你了，你不能辜负他，要是有人找你麻烦，告诉我。”

　　白路点头。

　　老王出去找处长，告诉他们得把张老三送走。

　　大晚上的当然不能回去，第二天一大早，直升机升空。

　　回去的时候非常挤，多上大老王和张老三。后排四个人紧紧挤在一起，白路和老王抱着张老三。

　　一直飞回单位，马上安排面包车往塔城送。

　　犯人死亡，要先送法医检查，加上张老三的完整病历，确认是正常死亡。当天下午送去火葬场。

　　整个过程由白路和老王操办，火化后找个塑料袋拎着，连骨灰盒也没买。老王说：“老三不要墓地，说撒进沙漠里。”

　　“这样也好。”白路对这些事情看的都淡。

　　老王说：“你不用回去了，回北城吧。”

　　白路点点头，刚想说话，何山青打过来电话：“你去哪了？昨天打一晚上都是没信号。”

　　“有事？”白路担心鸭子和高远那面出事。

　　何山青说：“废话，你饭店被封了，一帮杂碎，不过现在没事了，可以继续营业了。”

　　所谓物价问题全是借口，有人有权力封它，也有人有权力解封。

　　白路说：“你着急了，不过谢了。”他原本打算回去找物价局算账，凭什么满北城有无数家高消费场所，你非要找我麻烦？

　　何山青说：“别谢我，这事儿你得感谢高老爷子，人家老头在家看新闻，电视和报纸都是猛劲儿吹你，老头说你做的很好，见义勇为勇猛救人，又说该去看看你的新饭店，顺便吃顿饭，结果扑空了，饭店被封，高远不在家，不知道这事，就找到我；我也不知道啊，问柳文青才知道是怎么回事，然后老爷子就发话了，问物价局要封店的理由。”

　　停了下继续说：“谁敢给老爷子理由？物价局那帮孙子，上午封店，晚上就主动撕去封条，有意思。”

　　白路想了想：“把封我店那家伙的电话号码给我。”

　　“干嘛？”

　　“你去查，查到后告诉我。”白路挂电话。

　　看他一本正经接电话的样子，老王说道：“有点意思，这才出去没多久，混出名堂了？”

　　白路挺着肚子说话：“那是，也不看看本少爷是谁。”

　　俩人离开火葬场，走远几步，坐公车回市里。公共汽车路过市政府，门口站着几个人，其中有个老头举着大牌子。

　　看到这一幕，公车上有人说：“又有冤屈了。”

　　白路听的好奇，往窗外看一眼，牌子上就俩大字：“抗议。”问老王：“他抗议什么？”

　　老王也往窗外看了两眼，小声说话：“好象是老耿。”

　　“哪个老耿？”白路问。

　　“你说哪个老耿？下车。”老王朝车门走去。

　　说话间汽车到站，老王下车，白路赶忙追下去，俩人跑去市政府。

　　市政府外面有个铁门，此时大门敞开，两名武警战士笔直站立，不干涉外面人的行动。

　　外面人也不往里进，同样安静站立。

　　老王小跑过去：“老耿，干嘛呢？”

　　老耿就是白路特别佩服的耿老头，接近一米七的身高，很瘦，面容苍老，但是眼神坚定。

　　见到老王跑过来，耿老汉说：“我的林子被承包出去了。”

　　白路有些好奇：“你的林子怎么承包？谁承包的？”

　　耿老汉特别传奇，在防沙育林方面可以说是全国第一人。白路特别佩服他，因为他做的事情，白路做不到。老人家一辈子什么都没做，光种树了。

　　没结婚，孤独一人，全部精力都在树上。用去五十多年时间，完全凭借他一个人的力量，硬生生将一片荒漠改变成绿洲。足足一万多平方米的沙地啊，改造成绿树成荫的福地，你说要费多大心力？

　　治沙非常难，所以才会有很多监狱扎根在沙漠附近，一面治理犯人，一面治理沙地。

　　治难特别需要耐心！

　　简单说一下治沙过程，首先要在沙地种植干旱植物，先得让这些玩意活下来。比如仙人掌、芦荟、沙冬青等物。种这些玩意得耗去十年时间。

　　等这些玩意长势良好以后，种植各种草，反正就是改变土壤环境。这一步骤要花去十年、十五年，或者更久时间。

　　接下来种植灌木，比较常见的是沙棘和旱地柳，都很耐干旱。这个过程需要五年以上时间。到了这一步，沙地已经变绿，到处是青草和灌木，能够储水了。

　　最后一个步骤，种树。一般是杨树，比如胡杨、白杨。种树更费时间，等它们成材，起码得二十年。

　　我们可以简单计算一下，四个步骤下来，干旱植物加草加灌木加树，十年加十年加五年再加二十年，最少需要四十五年时间，一般都是五十年往上才能见到成效。

　　一个人能活多久？耿老汉用五十多年时间，把一万多平米的荒漠变成绿洲，该要费多大心血？可是这片心血，在某些人眼里竟然只是利润。

　　耿老汉简单说出事情经过，他种的沙地是无主荒漠，树木成材后被人惦记上。虽然那一片土地附近的百姓都知道是耿老汉的心血，可城里人并不太在意。

　　上一周，有个南方商人找到耿老汉，拿着和政府签的合同，说这片土地是他的了，让耿老汉赶紧离开。

　　耿老汉当时就急了，可商人身边有保镖，赶走老汉。

　　耿老汉气不过，报警，警察来了之后，问明情况就走了，完全不做处理。老汉继续报警，警察又来一次，结果还是一样。到后来，在耿老汉报警的时候，警察根本不来了。

　　耿老汉没有办法，他就是一故寡老人，没有任何亲人，没人能帮他，更没有传说中的人脉和关系网，想来想去，只好到市政府举牌子。可市政府也不管这事，既然耿老汉没有冲击政府，就由他站在外面，毕竟是七十多岁的老人。

　　如此抗议两天，完全没效果。

　　据传言，商人要开发那片地，这是肯定的，不然为什么要买地？无论大兴土木，还是贩卖木材，肯定要伐树。可那些树，每一棵都是老人的命根子，伐不得啊。

　　今天是第三天抗议，不光是耿老汉自己来了，又多出几个声援者，可惜政府里依旧没人接见。

　　听完整个过程，白路看看老王，无声一笑，满是不屑和嘲讽意味。

　　老王淡声说：“这事情交给我了。”

　　事情发生有一段时间，他竟然全不知道，也太讽刺了！尤其他还是一个警察。

　　跟白路说出一串数字，又说：“打给李秃子。”

　　李秃子就是生活管理处的处长，接通电话后问道：“路子，有事？”

　　大老王拿过电话直接问道：“耿老汉的事，你知不知道？”

　　李处长犹豫一下，低声道：“知道。”

　　“知道？知道就完了？”老王声音变冷。

　　李处长说：“我们有什么办法？跟领导反映，领导再往上反映，这都反映三天了，领导没发话，谁知道是怎么回事？”

　　“怎么回事？还用想么？从今天开始，别让我看到你。”大老王挂上电话。

　　白路也很生气，他在沙漠中心地带长大，吃的是深井水，每天要用这水浇树，一有大风沙还得保护树，为了这片小绿洲，连狱警带犯人，不知道吃过多少苦。因为知道树木存活不易，所以他的饭店坚决不使用方便筷子。

　　从老王接过手机，跟耿老汉说：“耿叔，这事情交给我，走，咱先回家。”

　　“交给你？你怎么做？”

　　白路嘿嘿一笑：“打到他滚蛋为止。”

　　暴力不好，可是有太多时候，暴力才是解决事情的最好办法。

　　耿老汉有些犹豫：“打？这不好吧？”

　　白路问：“你是想让自己的树林被砍掉？还是想让那些混蛋挨打？”

　　一句话，让耿老汉下定决心：“打跑他们。”

　　“那就是了。”白路伸手拦出租车，三个人坐车回林场。

　　因为还有几个人，一共打两辆车。看白路完全不在意钱的样子，老王叹道：“你是去偷还是去抢了？这么有钱？”

　　白路笑笑没说话。

　　一个小时后，一行人回到林场。距离这片林场八百多米远的地方有一个农家院，是耿老汉的家。

　　把耿老汉送回家，白路去林场溜达。

　　坐车经过时没发现，走近才知道，整片树林已经被绳子圈起来，简简单单一道绳索，标志这片树木从此有了主人。

　　白路摸摸兜，叹气道：“越来越不专业了。”坐飞机回来，上机前丢弃一切危险物品，导致无兵器可用。

　　低头在地上找找，远处却是传来两声狗叫，过不多时，跑过来两个人一条狗。人穿着保安服，狗是大黑贝。其中一人跟白路说话：“请离开这里，这里是私人地方。”

　　私人地方？白路笑笑：“赶紧滚蛋。”

　　俩保安听到这话，另一人马上拿起报话机说话。

　　白路由着他叫人，低头看大狗，叹气道：“多好的玩意，为什么要给坏人干活？一会儿跟我走好不好？”


第454章 葬在沙漠中

　　又过去三分多钟，从远处呼拉拉跑来六、七个人，还有两条狗。片刻后围住白路，当中是个壮汉，斜着眼睛看白路：“小子，别找事啊。”

　　白路看看他：“你是贼还是保安？”

　　“怎么说话呢？想死是不是？”壮汉走过来，随手抽出警棍。

　　白路笑了：“还想打我怎么着？”

　　“打你？”看白路有恃无恐的样子，壮汉有点儿犹豫。

　　他身后跑上来个小青年，贴着耳朵说上几句话，说是前两天在新闻上看过这个人，很有些像，但是不能确定是不是那个名人。

　　壮汉更犹豫了，打人没问题，打名人可不行，大着胆子喝道：“赶紧走，这里是私人地方，别惹事。”

　　“私人地方？你们都是外地人？”白路讥笑道。

　　听到这句问话，有几个人有点儿不好意思，低头看地。

　　白路一见，气不打一处来，指着那几个人骂道：“王八蛋，别人不知道这片林子是怎么回事，你们还不知道么？什么钱都赚么？”

　　有个人小声解释：“找工作时也不知道是来这地方。”

　　“现在知道了，还不滚？”白路骂道。

　　那几个人互相看看，不说话，不过也是没走。

　　壮汉不高兴了：“怎么回事？走不走？不走我们报警了。”

　　“报，赶紧报。”白路无所谓说话。

　　壮汉拿出电话，想了想问道：“你是白路？”

　　白路嘿嘿一笑，名人的感觉真爽，正爽着呢，何山青打过来电话：“去封店的一共是四个人，带头的叫刘双喜，不过他就是个跑腿的，让他去干活的是区物价局局副刘大脑袋，据说和老柴家能扯上点关系。”

　　“全是废话，能当上干部，除去旗帜鲜明的，谁和谁都能扯上关系。”白路不屑道。

　　何山青没好气说道：“你才是废话，打算怎么办？”

　　白路琢磨琢磨，不就是个局副么，专门去收拾一趟也太瞧得起他了，跟何山青说：“找几个人揍一顿，胳膊和腿，随便弄断个就成，明着告诉他，是我打的，等候他报复。”

　　“打人？我喜欢。”何山青问：“还有事儿没？”

　　“没了。”

　　“你没了，我有事，鸭子那片矿区大整顿，全部歇业，这次玩的大吧？”

　　“然后呢？”

　　“抓鸭子那几个人全挨揍了，集体住院治伤，反正你在边疆，高远和鸭子把事情推给你，说很有可能是你干的，然后畏罪潜逃飞去边疆。”

　　白路气骂一句：“这俩混蛋玩意。”

　　“是挺混蛋的，不过矿场整顿这事不是老高做的。”

　　白路来兴趣了，柴定安出手为难鸭子的矿很正常，但是绝对没必要把这一片矿区集体得罪。这都是利益挂钩的玩意，整顿矿就是没钱拿，有的是人着急上火。老柴家再猛，也不能干这种同时得罪许多人的傻事。

　　可高远才去矿区不久，就开始集体整顿，这是想把仇恨算在高远身上啊。

　　于是问道：“高远怎么说？”

　　“高远什么都没做，做完该做的事情，在旅馆住下，哪也不去。”何山青回道。

　　白路想了想，高远表现的很好，不变应万变。

　　他骄傲，不会跟矿主解释事情与自己无关，留下来是最好的解释，告诉大家，我们的矿也在被整治的名单中，就算是我想为难你们，可干嘛要为难自己？

　　事实也是如此，鸭子的矿被整顿的最为厉害，省里工作组都入驻了。其它矿只是市里来人，等于在给高远做最好辩解。

　　如此一来，只要那些矿主不太笨，稍微一琢磨，就会再把帐算到柴定安头上，矿区搞成这样，是他先阴人阴出来的后果。

　　他在思考，何山青又说：“还有，燕子朋友的事儿，那人是不是缺心眼啊，我们去找他，说提供法律援助，那家伙想了又想，给拒了，说不忍心；我靠，有这样的人么？我让人去查了，你知道他姐家有多少套房子？七套！当初借走八万块，在家里起了三间大瓦房，扩大院子，现在不是修大北城么，又是地铁又是高铁，还有农家院什么的，正好从她家过，这一下就发了，直接换了六间楼房和一间平房，任一套都比那个缺心眼傻子的房子大，我算真服了，亏老子还一直以为自己是个纨绔是个混蛋，到现在才知道，真正比我混蛋的都他马的不显山不露水，太牛皮了！”

　　白路也有些震惊：“怎么会有这么多房子？”

　　“人家地方大房子多，换房子的时候又打那个傻子的名头，说是残疾人要照顾什么的，还说人口多，反正弄出来六套楼房，后来又去村里要一间平房，说他弟弟眼瞎，住楼房不方便，我算真服了，那堆房子里，有两间是那个傻子的名头，我跟那傻子说……”

　　白路不高兴了：“他有名字，别总傻子傻子的叫。”

　　“我靠，他不是傻子是什么？被人坑了就认了？马上到手的媳妇跟人跑了也认了？就这德行，我说起码帮你要回两套房子，那傻子硬是不要！”何山青很气愤。

　　白路想想：“不要就不要吧。”

　　“废话，事主不要，咱纯粹瞎折腾，那傻子说，他姐对他挺好的其实，还说活着要知足，应该开心些，其它都是假的，我靠，整个一思想品德老师，给我进行再教育。”发完牢骚骂白路：“你他马的以后少给我找这种破事。”然后挂电话。

　　白路收起电话，不禁长叹一声，人活着，真是命啊。

　　感慨完废话，给丁丁打电话：“给你个交好记者的机会……”

　　话没说完被打断，壮汉指着他说：“怎么回事呢？打电话去一边，这里是私人地方，请赶快离开。”

　　这帮家伙本来是主角，要驱赶白路离开，不想白路打电话有瘾，接完一个又主动打出去一个。壮汉主角认为被轻视了，于是发发言，表示下存在感。

　　白路有点无奈，轻声道：“算你们运气好，我是名人了。”摇着头往外走。

　　保安们搞不懂这句话的意思，不过看白路离开，也就各自散去，继续巡逻。

　　白路边往外走边跟电话发牢骚：“王八蛋才想出名，这一出名，想揍个人是真难，得考虑影响啊。”

　　丁丁笑道：“你给我打电话就是发牢骚？”

　　“不是，什么事来着？啊，给你个交好记者的机会，你找个关系好的记者，让他赶紧来塔城，有好事……”

　　“塔城在哪？”丁丁问道。

　　“自己查地图，在边疆大沙漠边上。”

　　“知道了，你继续说。”

　　“这里有一桩侵占土地的事情，合法不合理，摆明欺负人，我很生气，后果很严重，准备去市政府抗议，你找记者来采访，绝对大料。”

　　“这么好玩？我也去。”

　　白路苦笑道：“你怕我绯闻不够多是不是？”

　　丁丁笑道：“你哪有什么绯闻，看看那几个对象吧，梁安静？嘁！孟晓庆？嘁！茱莉？估计你连她全名都不知道；何小环更不可能；只有珍妮弗稍微靠点谱，可那家伙也太高了，一米七八，穿上高跟鞋比你都高，数来数去，还是我最合适，你看我多漂亮，跟你闹出点绯闻，你该多幸福啊。”

　　“可拉倒吧！我就喜欢大长腿咋的？让记者赶紧来……你干嘛呢？身边怎么这么吵？”

　　“旅游啊，我们都出来了，何小环也来了，哈哈，我跟你说，何小环人不错，以前还帮我说话来着，对我也挺好……还有，我也是大长腿！”没有人不希望自己是大长腿。

　　听说他们在一起玩，白路想起两个人：“白雨也来了？”

　　“必须的，扬铃老大旗下全部艺人集体出动，哪能拉下她？”

　　“沙沙呢？”

　　“沙沙和小丫在照顾何小环，你说这俩孩子咋就这懂事呢？”

　　白路停了一下说道：“你看好沙沙，一定让她玩好。”

　　“知道你金贵她，放心吧，这就给你找记者，然后去哪找你？”

　　“我明天上午去市政府。”

　　“好嘞。”丁丁挂电话。

　　这丫头也属于没心没肺一族，就白路方才那句话，如果给传奇妹妹和柳文青听到，一定怀疑沙沙是不是出了什么事，丁丁却是全没想到，只管通知记者。

　　白路这边刚结束和丁丁的通话，电话又响起，大老王让他去生活管理处的机场，要送张老三最后一程。

　　白路应声好，快速跑去机场。

　　过了会儿，直升机扶摇而起，升空朝沙漠飞去。深入沙漠后，打开副驾驶位的小窗户，白路看看外面，把装着张老三骨灰的塑料袋伸到窗外。

　　一只手抓着塑料袋，另一只手抓把骨灰，朝天空轻轻一扬，灰黑色粉末瞬间散开，朝后方飘落。

　　然后把塑料带底撕开两个小洞，抓住袋子上端，让风鼓起袋子，骨灰从两个小孔中倾泄而出。

　　就那么点骨灰，没多久几乎全部散光，白路把塑料带翻过来甩几下，甩空所有骨灰，缩手回来跟老王说：“回去吧。”

　　没多久，二人重新落地，白路把塑料袋交给老王：“我走了。”

　　“老耿那件事，你想怎么办？”老王问话。

　　“老王，你有工作，和我不一样，这事情你就别插手了，让我来做。”白路回话道。

　　“你想怎么办？”老王再问一遍。


第455章 我跟你们走

　　白路叹气道：“你们都不看电视？不看新闻？”

　　老王摇头：“很少看那些玩意。”

　　“正经八百和你们说，我现在是名人，名人想解决点事情还不简单？”白路扬长离去。

　　大老王挠挠头，这小子是名人？问驾驶员：“你在新闻里、电视上看到过他没？”

　　“没，就路子那个操蛋样，上新闻一准是法制新闻，做反面教材。”驾驶员笑着说。

　　老王琢磨琢磨，不行，得问清楚了，走去前面收发室，这地方报纸多，屋里那人每天都是看不完的看。

　　进门后问道：“报纸上有没我家路子的消息？”

　　“没有，你想什么呢。”见是老王，那人起身去倒水。

　　报刊架上一堆报纸，桌子上也有一叠报纸，多是人民日报、法制日报、警讯什么的。

　　莫不是不在这些报纸上？大老王走出办公楼，去外面大院的门卫室，那屋子里俩家伙天天看电视，还猪格格最少看了三遍以上，也不腻的慌。

　　“哟，老王，稀客啊。”见他进屋，一警察抢先打招呼。

　　“滚蛋，老子刚才还从你这门口进来。”老王没好气说道。

　　“刚才你是进门，可没进屋啊，您老请坐。”那家伙殷勤让座。

　　“少玩虚的，你们总看电视，看到过路子没？”

　　“没有，咋的？路子当明星了？拍的什么戏？这一定要看。”

　　大老王无语，转身就走，边走边骂：“这个小王八蛋，居然连我都骗。”

　　单位有公共宿舍，狱警从沙漠出来或返回时，如果来不及，会在这里歇息。大老王进宿舍打开电视，挨个频道转，也没看到白路的身影。

　　不过这种情况在第二天晚上得到改善。

　　第二天晚上有报纸爆料，那个不断闹绯闻、不断上头条的白路又上头条了，这家伙举个大牌子在塔城市政府玩抗议游戏。

　　报纸新闻一出，网上新闻跟着而出，然后是电视新闻，从这一天晚上开始，其后两天时间里，全国各地的新闻又一次有了白路的身影。

　　当然，前几天有关于白路的新闻，网上也有报道，可大老王这帮人几乎与世隔绝，根本不上网，自然不知道。李秃子处长几个领导和几个门卫，同样不知道此事。

　　说起网络，额外提一句，边疆这个地方很敏感，拥有全国最大的局域网，整个边疆自成一体，但凡发生一些民族事件或是某一些敏感事件，就开始断网，和全国失去联系，只能看一些主要门户网站。

　　为此，边疆网民们自发建立许多边疆网站，比如电视网或是论坛什么的，再或是歌曲下载、书籍下载之类的，反正外面世界有的，在他们那个局域网里也要有。多年下来，边疆网民有了他们特有的网上幽默。

　　这一次白路闹出的事情，几大门户网站都有报道，当天晚上的报纸一出来之后，立即引起轰动，许多媒体的驻地记者纷纷赶来塔城，详细采访整个过程。

　　事情不怕发生，只怕闹大。耿老汉举牌子，举上三天没人管。白路举牌子，当天中午，市政府接访科科长亲自出门迎白路。

　　这个时候，白路的事情还没上新闻，外面也不知道。科长出来接待，是因为有记者采访。

　　不来不行啊，无数双眼睛看到白路接受采访，尤其当许多人认出这家伙还是个名人之后，终于有人慌了。没多久，消息快速传遍市里，然后一级骂一级的把事情分派下来，最后由在办公室大发雷霆、把下属好一顿骂的科长同志出来了解并希望能了结此事。

　　不过他也应该平衡，不光他挨骂，他的领导同样被上面好一顿骂，大家骂来骂去谁也跑不掉。

　　现在他来接访，白路懒得废话，把昨天下午和耿老汉整理出来的、早上在打字复印社打出来的文字资料递上去：“先看，看不懂再问我。”

　　文章内容很短，三页纸不到，主要是说耿老汉辛苦一辈子防沙造林，好不容易造出一万多平米的树林，政府凭什么就卖给别人了？或者说是包给别人。

　　耿老汉觉得不公平，报警没人理，来市政府抗议三天，一样没人理，白路路过此处，看不过眼，陪耿老汉一起抗议。

　　文章内容就是如此，于法律上说不通，毕竟耿老汉没有合法手续证明那片土地是他承包的。

　　可如果只承包沙地，城外有的是，奸商为什么不去承包别的地方，反是等别人把沙漠改造成沙漠后，他过来拣便宜？

　　这件事情闹的很大，很多政府干部多有不同意见，奈何上面领导不管，受了商人好处，便签了合同。在那名领导想来，老百姓而已，连个屁都不算，不是他的土地，让他种树已经是宽待，现在收回来土地也是应该的。

　　接访科科长知道这件事，他也支持耿老汉。只要是在沙漠边上长大的百姓，没有不喜欢树木的，没有不希望绿树成荫的，可为了保住工作，为了继续享受国家待遇，只好暂时隐下良知，做一次聋子瞎子。

　　现在看到白路的申诉材料，根本不用看内容就知道是怎么回事，苦笑着说：“你这个不符合规格。”

　　白路冷笑道：“我抗议还得按规格填表？什么狗屁规矩？”

　　幸好记者不在，这时候的记者兵分两路，一路去林场附近采访，一路进市政府采访，正在努力和门卫打交道。

　　摄像记者看到科长和白路说话，赶忙举起摄像机走过来。

　　科长一看，赶忙跟白路说：“你也是想解决事情，有什么事情进去谈成不？”

　　白路看眼记者，再看看耿老汉，点头道：“好。”

　　不管耿老汉来过几次，他是第一次来抗议，总得给政府面子。于是拽耿老汉跟科长往里走。

　　科长连声感谢，把二人带进政府大楼。

　　白路边走边说：“嗬，够气派的。”

　　这样的话不知道是好是坏，科长没接话，引着二人往右走，拐来拐去拐进一间巨大办公室，屋里坐着六个人，看见他们进来，有人上前迎了一下：“科长。”

　　和长琢磨琢磨，这事情肯定不能让自己背锅，于是决定当着所有工作人员的面接访，把二人引到接访大厅，这地方巨空，只有沙发桌子饮水机，没有一个人。

　　请二位坐下后，科长把办公室里的人都叫来，大家一起做笔记，一起研究这个事情。

　　然后就是询问事情呗，为什么来政府举牌子，想得到什么样的结果，等等等等一类问题，问过一遍。

　　工作人员虽有不忿，可科长在，他们只有忍着。

　　正询问，门外走进来个干部，沉着脸看白路和耿老汉，突然说话道：“你们想干什么？知道不知道这样做违法？想进去就直说。”

　　白路一听就乐了：“您贵姓？”

　　那人沉着脸没说话，边上有人小声介绍：“这位是政府办公室杨主任。”

　　白路笑嘻嘻起身，边走边说话：“把你刚才说过的话再说一遍，说我违法？”

　　“说你违法怎么的？你对政府机关的正常工作造成影响，我们就有权力抓你。”杨主任冷声说道。

　　白路继续微笑满面：“哦，我们影响你工作，你可以抓我？那你们影响我们生活怎么办？我们家都要没了，你们不管？你们坐着崭新的办公室上班看报纸就可以？”说完这句话，抬起就是一脚，把杨主任踹出大门，摔倒地上。

　　白路冷笑道：“我打你了，你报警吧。”

　　杨主任愣了，打死他也想不到有人敢在政府大楼里打人，而且打的还是他？当即大喊道：“保安，保安。”

　　白路摇摇头：“还真抗打，你应该先喊痛的，而不是喊保安，重来一次。”说着话又是飞起一大脚，把杨主任好象足球那样踢出去。

　　一个大活人，一百五、六十斤，完全不是足球，这一脚下去，白路抱着脚跳了下，骂道：“我靠，能不能少吃点？吃的像头猪一样，脚都痛了。”

　　塔城是县级市，一般干部混到科级就很不错了，起码在县城里很好使。杨主任是政府办副主任，同时也是市长的秘书，往常去哪都有面子，今天却是在家里挨打，脸上绝对挂不住，大喊保安，又要报警，坐在地上狰狞道：“我要弄死你。”

　　白路摇摇头：“我靠，说狠话不打个招呼，没录音呢，商量商量，再说一遍呗？”

　　眼见白路如此嚣张，接访科一干同仁全部愣住，这家伙也太那什么了吧？好歹是个名人，怎么这么干？

　　没多久跑过来几名保安，杨副主任气急败坏指着白路喊道：“抓他，抓他，关起来。”

　　保安围向白路，白路笑道：“安静点儿，我跟你们走。”又冲杨副主任轻声说话：“你会后悔的。”

　　白路很配合的跟保安走，然后等警察抓他进派出所。至于耿老汉，在杨副主任的大发雷霆之中，一起被抓走。

　　进派出所之后，耿老汉面带忧色，小声嘟囔怎么办。

　　白路笑道：“放心，绝对不会有事。”

　　当然不会有事，在当天晚上的新闻出来之后，白路又火了，再一次抢回头条新闻的位置。和上一次楼顶救人那事一样，不但上娱乐版的头条，更上了社会新闻的头条。


第456章 领导很紧张

　　当天下午，记者去林场采访，问到的所有人，都是异口同声说耿老汉的伟大。为了让读者和观众感受到这种伟大，记者特意去拍摄树林。

　　只是走过一圈之后有些失望，摄像记者问：“只有这么多？”

　　一万多平方米，横一百多米竖一百多米的地方而已，想一下四百米运动场的样子，这片林子差不多是两个运动场并排连在一起的样子。绕着走上一圈用不了多少时间。对于见多识广的记者来说，这片地方确实不够大。

　　可记者这句话引起很多人不满。

　　他来拍耿老汉的事情，附近村民，甚至有警察和村委会赶来声援。希望能还耿老汉一个公道，所以聚集很多人。

　　此时听到记者这么说，有个老头指着他气道：“只有这么多？只有这么多？你知不知道这是沙漠？和沙漠比，这片地方是不大，可这是防护林啊，你看这一排排的树，知道成活一棵有多难么？你要是什么都不明白，赶紧走，别拍了。”

　　记者也有点不好意思：“大爷别生气，我这不是想拍的震撼一些么。”

　　“震撼？还怎么震撼？一个人穷五十多年的心血熬出这片林子，咱不说种树，就让你种地，为了好计算，比如说是横一百二、竖一百二，你要把这横竖一百二十米内的每一个地方都走遍，来，你先去走一遍试试。”大爷上来拽记者。

　　记者赶忙讨饶：“大爷，是我说错话了。”

　　不要说一万多平米，就是每天擦地，擦一百平米的房子，你要用多少时间？记者如此一想，再看向林场的感觉马上变得不同。

　　耿老汉不光要种树，还得工作养活自己，抽空才能过来种仙人掌、种草、种灌木、种树，种遍这一片土地的每一块地方，还要重复无数次……记者确实被感动了，跟大爷认真说道：“刚才是我臭嘴，对不起，是我没明白。”

　　“我没事，不要给我道歉，你要是能帮老耿要回林子，我请你喝酒。”

　　他们在拍摄在说话，那些个保安和三条狗又出现了，挡在众人面前大声道：“私人地方，请尽快离开。”

　　“我离开你个脑袋，二狗子，你还是不是人，这钱你也赚？”一个老头指着其中一个保安骂道。

　　被骂保安的脸瞬间红了起来，想了又想，叹气道：“我辞职。”跟壮汉说：“队长，帮我联系一下老板好么？我想退衣服押金。”

　　这是要辞职？壮汉被闹愣了，犹豫下说道：“这不好吧？”

　　没什么不好的，见有人带头，其余几个本地人也不好意思继续干下去，陆续走到那人身边说道：“我们也辞职。”

　　一万多平米的林子，用上七个保安三条狗，已经是很多人了，可这会儿马上有四个人不干，只剩下带狗的三个外地人，这就不对了。壮汉皱眉头说：“我没这个权力，你们得跟老板说。”

　　就这时候，大老王从外面走过来，跟记者说：“拍我，我是某监狱的监狱长，我刚来这里那会儿，老耿就在种树，种树得先治沙，很辛苦很辛苦，那时候这地方是杂草、灌木、小树，这么多年过去，树长起来了，有人眼红了，想巧取豪夺，我就想问问凭什么？”

　　公职人员的出现是意外之喜，记者赶忙追着大老王问问题，问到两点钟结束采访，回塔城发稿。

　　在记者来塔城之前，报社编辑一直在怀疑这条新闻的真实性。

　　晚报和日报不同，主旨是为民，打造贴近生活的“民”报，新闻多贴近民生，文娱版也是精彩纷呈，可有一点，他们不是专业的娱乐记者。

　　最专业的娱乐记者在电视、网络、和一些文娱媒体上。晚报的文娱版多是转载，在这种前提下，突然接到报料，头条白出现在塔城。晚报编辑难免会怀疑其真实性。

　　新闻讲究的是内容为王，现阶段，头条白就是内容。

　　所以，尽管持有怀疑态度，可为得到独家报道，编辑特意请了两个闲散的摄影记者，再由报社配上两个摄像记者，加上俩文字记者，组成一个新闻组奔赴边疆，绝对属于大手笔。

　　不过也担心开天窗，总编辑做两手准备，一个是正常排版上新闻，一个是有了切实消息以后，马上替换成头条白的新闻，最后期限是下午两点半。

　　在下午两点半到三点之间定版、开印，要在三点半左右送到各售报点。

　　也就是说这一下午，陪白路一起折腾的不光有跑来跑去的记者组，还有随时待命、随时应变的编辑们。

　　幸好，头条白的人品那是杠杠的好，稿子传回报社，编辑看过内容，直接上头版头条，做好索引，在内版做详细介绍。同时吩咐自家记者，一定看好两个外聘摄影师，随时保存记忆卡。

　　辛苦总有回报，他们辛苦这一天，晚上的晚报卖脱版了，是近年来从没发生过的事情。

　　真的是内容为王，有了内容，其它一切就很简单。我们常能见到巧取豪夺的类似新闻，也常能见到明星们的各种绯闻，这些都不算大新闻，可若是因为有人巧取豪夺、明星出面伸张正义呢？这就是新闻点，越希奇的事情新闻点越大。

　　明星白路为别人伸张正义很希奇，有新闻点。

　　这家伙正义心爆棚，再次激发大事件。

　　前次接连上头条，从楼顶救人开始，媒体做白路的经历回顾，什么献爱心，什么抓小偷，那都是过去事情。现在有一件正在发生、而且还没结束的爆点新闻，让白路的关注点空前高涨，说是国内第一人也不为过。

　　前几次事情让白路锋芒毕露，晋升为头条新闻光头白路，简称头条白。

　　这一次新闻直接升空了，升到十分夸张的一个地步。夸张到新闻发出的时候，白路还在塔市市政府做客。

　　当天下午一点半左右，警车进入市政府，后又离开，据说白路在那辆车上，也就是说有可能被抓起来了。

　　这样的事情太有意思，好象连续剧一样，文章结尾来个未完待续，想继续看么？请继续关注北城晚报。

　　最近这几天，据说南方有个电影节；据说国内三大名导同时接戏，聘请当红明星拍大制作；据说某爆红女明星被包，有人拍下视频；据说数名当红女星陪酒，有人爆出照片和价格……如果在往常，这些都可能是娱乐新闻的头条待遇，可惜遇到头条白，便全军覆没。头条白轻轻松松、当仁不让挤掉他们，独占显赫位置。

　　很多明星表示气愤，明明是民生新闻，干嘛来抢娱乐版头条。对此，有媒体回应，头条白是娱乐圈人物，他的事情最适合放在娱乐版报道。

　　事实上，娱乐版也想抢眼球，不放最火的头条白，难道放你们的陪酒照？这类照片特没营养，只能看见眉开眼笑的喝酒，看不到钱，得不到当事人承认，随随便便就可以否定其真实性。傻子也知道该如何选择。

　　所以头条白大火特火，而在有了白路被抓这个引头之后，有小报发消息说拍到白路在派出所被殴打的照片，还有人去挖掘白路为什么来塔城，是要拍戏选景？还是私会情人……

　　新闻发出的当天晚上，许多记者飞来边疆，边疆驻地记者赶去塔城。隔天一大早，塔城市政府门口聚满了人，乌泱乌泱的全是记者。

　　这个时候的市府领导很郁闷，那个倒霉的杨副主任被拎出来骂，这个骂完那个骂，最后被责令写检查，暂时停职。

　　而这个时候的白路呢，正是很悠闲的陪耿老汉喝茶，大老王和李秃子处长做陪。他们在耿老汉的家里，院子内外站着几名警察，名义是保护，实则是监视白路，在没搞定事情之前，千万千万不能让他接触记者。

　　白路在昨天傍晚放出来。

　　北城晚报一出版，头版头条啊，只要看报，就不可能错过这个新闻。北城的很多领导干部都看到这条新闻，当时就有人把报纸内容传真回边疆。然后呢，边疆政府领导愤怒之极，打电话下去大骂一通，谁还敢关押白路？

　　不怪边疆政府紧张，是这个地方总出事，比较夸张的是有许多亡命徒和警察枪战，且不止发生一次。无论谁来做这地方的老大都会头痛。

　　地方老大本就头痛，现在又闹出事端，下面人极不省心，为利益鱼肉百姓，是怕事情太少？是怕不够和谐？是想死么？怎么可能不发火？

　　现在的白路是火药桶，时刻有警察陪伴，顺便把和白路关系很近的大老王和李秃子一起叫来，你俩是党的干部，给我管好这个混蛋玩意。

　　在看管白路的同时，政府努力想对策。

　　这一下闹的太大，市政府门口全是记者，有人出主意查大老王，以毒攻毒威胁白路老实点儿。

　　可大老王实在清白，全部家当只有工资，多年下来几乎没动过，吃在监狱住在监狱，手里根本不过钱。

　　查不到大老王，开始查白路。可是怎么查？一个平头老百姓，守法公民，就算有巨额财产，可人家是从外国带回来的，有本事你去外国查啊。

　　更何况，现在最主要的不是查白路，而是应对记者。


第457章 宝贝胡杨树

　　记者们坚持不走，逼得市政府开新闻发布会。可因为全国记者来了，很多遭遇过不公待遇的百姓拿着各自材料来凑热闹，要找记者报道遇到不公平待遇，想要寻找公平公正。

　　从这一天开始，全市的政法工作人员忙碌无比，上到政法委书记，下到街道工作人员，全是满血开工，要盯住每一个经常闹事的家伙，一定一定不要再出乱子。

　　如果是真有冤屈倒还好了，可有一帮混蛋屁事不干，穿金带银领低保，遇事就想着占便宜，这样的人最可恨。

　　还有一帮扎针的，到街道办公室把爱滋病的诊断书往桌子上一拍：“没钱吃饭了。”办公室就得发个二、三百块钱把他们打发走。

　　绝对是林子大了，什么鸟都有。

　　不过还好，百姓闹百姓的，记者们明事理，来塔城就是挖掘头条白的新闻，旁的事情一概不沾惹，这是他们的生存之道。

　　报道某些事情可以，但要分时候。当边疆闹出这么大事情的时候，你还火上浇油，是好日子过够了么？影响安定团结的大好局面，存的什么心思？

　　因为这个缘故，边疆政府某些领导对白路非常气愤。

　　不过事情有正反两面，在白路生出事端之后，边疆塔城的名字瞬间响彻全国，等于做了次最棒的推广宣传，只要后续事情处理好，未尝不能把坏事变成好事，有可能是现代版的塞翁失马。

　　第二天上午，省领导召开临时会议，就一个议题，那片林子怎么办。

　　这种事情，领导们绝对的意见统一。如今防沙扩大到全国范围，每年的沙尘暴甚至能影响到韩国、日本，更不要说是北城。

　　国家领导也重视这等事情，于是省领导口径统一，废除塔城市政府和客商签的合同，派调查组入住，一是调查事情是否属实，二是调查政府合同是否存在暗地交易及违法情况。

　　调查事情真伪比较简单，一天后得到真实情况，上报省领导，经过讨论后执行决议，邀请媒体记者开新闻发布会。

　　发布会就一件事，那片林子从今天开始有主人了，特事特办，给耿老汉颁发私人林权证，由省林业厅亲自颁发。至于塔城事件，要调查清楚后公布于众。

　　私人林权证极难得到，有了这个玩意，再有人打那片树林的主意，情节严重者可以刑拘。

　　整件事情处理的嘎嘣溜脆、非常果决，充分显示党执政为民的中心理念，在某些媒体的后续报道中，纷纷对这种态度表示赞美。

　　事情查到后来，果真有钱权交易，有个外地调过来的分管副县长，来这里搞不到钱，甚是头痛。正巧有商人送钱，要买那片地，那笔钱是七位数。

　　该分管副县长无法拒绝厚利，于是就从了。

　　查明白这些事情，市里马上做处分决定，撤职是肯定的，刑拘要看后续发展。赃款充公。并在第一时间通知记者。于是事情结束。

　　不过为了利用这次事件的影响力，市领导亲自找白路谈话。是塔城的上级市，跟白路说，你也是边疆人，却给边疆带来坏影响，很不好。事情我们处理了，该你出面说好话挽回形象，不光是说好话，最好能帮着宣传下边疆风貌，比如胡杨林。

　　耿老汉种的那片林子就多是胡杨，全世界的胡杨大部分都长在边疆的这片沙漠里，为此，沙漠里有个胡杨林国家公园。走沙漠公路就能到，是极佳的旅游场所。

　　市领导希望白路帮着宣传宣传，挽回点影响，顺便搞点经济效益。

　　白路没那么勤快，找了最开始报道新闻的晚报记者，跟他们说当地警察很好，没有为难自己，更没有打自己，一切是误会，犯错误的人都已经被处理了。

　　真的是都处理了，倒霉蛋商人和倒霉蛋副市长被关起来，杨副主任被停职。不过白路很不满意，他最喜欢做的事情是把人打骨折，现在他想让商人和副市长都骨折，可惜没这个机会，很是惋惜。

　　不去管白路怎么想，事情发展到这一步，几乎就没事了。

　　耿老汉很感激白路，这些天每天都重复说：“等我老了，这片林子就是你的。”

　　白路只当没听见。这时候的他极想回北城，原因么，大老王那个变态又在折磨他。每天雷打不动的十小时训练外加二十分钟对打。

　　以至于晚报记者再次采访他的时候，深深怀疑其受到警察的非人虐待。

　　可怜的白路为证明事情确实和政府无关，只好把大老王叫出来，当记者面又打一场……错了，是当记者的面又挨打一场。挨打后告诉记者：“这是训练。”

　　见识过两个变态的对战，记者们的眼神都不对劲儿了，一个女孩说：“你太可怜了。”

　　白路很是感动：“这些年下来，起码有一百多人看过我挨揍，就你是好人，说我可怜。”

　　“那你请我吃饭吧。”女孩做足功课，知道白路是个牛厨子。

　　白路摇头：“想什么呢？挨打是挨打，做饭是做饭，不要混为一谈。”

　　等终于搞定一切事情，白路好象疯子一样快速逃离搭城，临走之前嘱咐耿老汉：“你一定要好好活，我没别的要求，只要能活过大老王就成。”意思是在大老王失去武力之前，他不准备回来。

　　老王在一旁悠悠说道：“我快退休了，你说北城好，还是塔城好？”

　　白路一听，脸色煞白，那是撒丫子就跑。

　　如今的他是超级名人，无数个电视节目发来邀请，无数个媒体想做专访，还有许多地方邀请参加音乐节，许多个电影电视剧邀请做主角。

　　不知道是谁传出去电话号码，白路的手机又一次成为电话热线，迫使他必须关机，准备回北城换号。

　　这家伙太有名了，尤其在最近一段时间，只要看过新闻的就一定知道他。为避免被人围观，白路准备好大帽子大墨镜大口罩大衣服，如此穿戴一番，差点捂出热痱子。

　　好不容易到达乌市，想去看望西日几个小孩。

　　先去商场买东西，顺手买份报纸，在打车去少年管教所的路上看了看，上面依旧是他的新闻。不过多是瞎扯的乱猜的，当不得真。

　　不过，其中一篇报道引起白路兴趣，内容是胡杨。

　　胡杨的维语名字是最美的树，很珍贵，是活化石。和银杏树差不多地位。

　　白路在沙漠长大，自然知道胡杨有多牛，也知道这玩意特别值钱。这篇报道是记者采访某林业大学教授写出来的，那教授按照大概价钱做个估算，耿老汉那片不大的胡杨林，保守估计在两千万以上，三千万也很正常。

　　看到这一条，白路气得大骂一句王八蛋，专家学者只会误事。

　　如果只是一片树林，那么无所谓，没人会惦记。可你报道出来，那就不是树林，而是金矿啊，有人来偷树怎么办？

　　胡杨是最牛的树，号称“生而千年不死，死而千年不倒，倒而千年不朽”，这木头特别坚强，比如楼兰古城，多用胡杨木盖房子，后来人死绝了，城没了，胡杨木做的房梁还在。

　　胡杨相当强大，能扎根到五十多米深的地下。也不需要如何照料，只要条件允许，它就能活下去。它有个称谓，沙漠英雄。帮助我们抵御风沙。

　　胡杨还有个特点，它不像普通树，要么直直生长，要么冠华满枝。按照生物学的角度来说，它会挑选最适合生长的姿态去长成最美丽的景色。

　　一句话形容，胡杨长的特别随意，然后还有个特别强大的根系，又是珍贵树种，只有沙漠这块才有，所以，胡杨木比较贵重。

　　一般情况下，木头的价值如何体现？比如红木用来做家具，很昂贵很昂贵，可是红木并不只是一种木头，有许多种类，想要分门别类搞清楚每一种红木的价值……恩，好好学习吧。

　　胡杨木比较简单，这么珍贵的木种轻易不会用来做家具，它的价值不可估计。

　　为啥这么说呢？因为在边疆老农家里，胡杨树枝的作用就是做个栅栏，做个屋顶，只要你肯辛苦，完全不花一分钱。

　　可若是把胡杨木拿出来做雕刻，好吧，就说一把梳子，几十块钱绝对没问题。而若是用来做笔筒等小摆设，几百块钱没问题。如果是做雕像，几千块钱没问题。如果用来做根雕、或者大的木雕，几万块钱没问题。

　　胡杨的根能扎到五十多米以下的深度，比它的树冠还要高许多，它该拥有一个多么庞大的根系？

　　对于有心人来说，胡杨木等同于艺术品，等同于金钱，更不要说胡杨全身是宝，取一个口口相传的故事来说明胡杨的宝。

　　在边疆地带，胡杨的汁液被传为圣水。那么，这圣水是什么？胡杨有储水能力，越缺水的地方，它存的水越多，你用锯锯下去，根部会往外喷水，那水就是圣水，很多疆民用来治病。

　　不问其疗效如何，但这水确实对人有益。按照维医的理论来说，这水可以降血压、降血糖，你说这水好不好？


第458章 少年管教所

　　白路没喝过那种水，也没见过，他不舍得去锯胡杨树，不知道是真是假。倒是制作过许多胡杨根雕。巨大沙漠中总有枯死的树，寻到挖出，便是一种景致，略加雕饰，变成美物一个，很是好看。

　　看着报纸上某教授对那片树林估价，白路想起自己雕过的胡杨木，应该带几个回北城，咱也当把艺术家，卖它个几百几千万才过瘾。

　　这家伙正做白日梦，忽然看到报纸日期，郁闷个天的，这就五一了？怎么没人跟我说？看看座位上的几个塑料袋，让司机在路边商店停一下，补买几箱饮料，再有几箱零食，然后重新出发。

　　少年管教所在城外一个僻静处，外面有山花绿草，里面是树木藤架，当中隔着高高围墙，围墙上爬满绿色植物。

　　少管所正门紧闭，高大铁门把世界隔开，里面是一个完全不同的世界。

　　车停此处，拿出买好的东西，等出租车离开，白路过去砸门。

　　没一会儿，小门打开，走出来个五十多岁的男人，穿身普通衣服，问道：“找谁？”

　　“我来看几个孩子。”

　　“看几个孩子？你是谁？”男人很警惕。

　　“我是北城来的，看几个小孩，你看，这都是给他们买的。”

　　男人早看见他身边的八个箱子，另有三个大塑料袋，疑问道：“这么多？”

　　“难得来一次，正好赶上放假，就多买点儿，给同学们也分一分，解解馋。”白路笑着做解释。

　　男人看过东西，再看白路：“你找谁？”

　　“西日，还有……”白路连续说出四个名字。

　　当初在北城，这四个孩子最配合警察，主动交代情况，当天就被白路带回家照顾，因此过上几天舒服日子。

　　后来回边疆的时候，白路也送了些东西。

　　那时候，西日曾打电话告诉他，说可能找到爸妈、找到家了。白路还替他高兴，结果是空欢喜，DNA对不上，从那以后，西日再没打过电话，不知道过的如何。

　　听白路说出四个名字，男人说：“等下。”咣的关上铁门，回去打电话联系。

　　不是他故意为难白路，是这帮孩子太特殊。为教好他们、和过去划清界限，一切都要从严要求，包括来访者也要仔细甄别。

　　过不多时，小门重新打开，走出个四十多岁的警察，仔细打量一遍白路，想了想问道：“你是白路？”

　　这时候的白路已经拿下夸张的装扮，露出本来面目，笑着回话：“是我，你好。”

　　那警察笑了：“还真是你，真不错，我们都佩服你，西日说你会来看他，想不到真来了。”

　　白路很高兴：“西日提我了？”

　　“都提，这两天的报纸上有你，西日说是你救了他们几个，还说最开始被你好顿揍，打的那个惨，不过马上请他吃大餐，挺合适的，来，请进。”警察过来帮忙拿东西，同时招呼方才的老男人：“老聂，帮帮忙。”

　　三个大男人，很快搬进去八箱东西三个大塑料袋。警察这才自我介绍：“我叫霍震，是这里的教导员，东西先放门口，走，带你去看西日。”

　　“谢谢。”白路放下东西，跟着往前走。

　　“应该的。”

　　往前走是笔直水泥路，正前方是一栋三层楼，很宽很厚，霍震边走边说：“这是教学楼，主要办公区，宿舍楼在后面。”

　　二人穿过教学楼，正对面是大礼堂，一侧是食堂、澡堂、图书馆，另一侧是宿舍楼。四栋楼中间夹着大操场，立着几个篮球架子，还有单双杠、跑道什么的。

　　此时操场无人，霍震说：“这两天放假不上课，孩子们都在宿舍。”

　　沿着水泥道右拐，走进宿舍楼。

　　和正常学校的宿舍楼不同，这里的走廊有铁栅栏，有些像外国电影里的监狱，铁栅栏里面是一间间宿舍，只有一头可以通行。

　　见霍震进来，收发室里俩四十多岁的男警察主动打招呼说：“教导员。”

　　霍震问：“西日在哪个屋？”

　　一警察翻翻记录，回话说：“二楼二零五。”

　　霍震点点头，和白路上楼。

　　楼里很闹，一帮孩子叽叽喳喳乱说乱叫，借着走廊的传音功能，轻易飘进白路耳朵里。

　　霍震做解释：“本来放假可以出去玩，可这帮孩子放羊惯了，必须得收心，就让他们在宿舍里自由活动，按正常来说，这个时间应该在上课。”

　　很快来到二零五宿舍，房门大开，五、六个孩子在胡闹，反正乱吵乱叫，没有酒没有扑克的，也不知道吵闹个什么玩意。

　　霍震突然出现在门口，有小孩看到，马上示意同伴，于是片刻后，房间寂静一片。

　　霍震说：“西日。”

　　“到。”西日大声应答。

　　“过来。”

　　“是。”西日一步步走出来，不知道老师找自己有什么事。

　　等走出宿舍，看见旁边还站着个人，顺目一扫，跟着大叫一声：“呀。”很高兴很激动。

　　白路笑着问：“怎么样？还适应么？”

　　西日没有马上回答，转目看霍震。霍震说道：“现在是放假时间，不用事事汇报。”

　　听到这句话，西日开心跑过来：“大哥，你怎么来了？”

　　“来看你啊。”分别没多久时间，感觉西日变胖变高了一些，真不错。

　　西日特高兴：“你等着，我去喊他们几个。”转身去别的宿舍砸门：“出来出来，白路大哥来了。”然后又跑回自己宿舍，抱个大笔记本出来。

　　西日大喊乱叫的，不但另三个一起回来的少年出来看，附近宿舍的所有孩子也都出来看，看发生了什么事情。

　　西日很骄傲，翻开笔记本给白路看：“大哥，你的报道。”

　　少管所为了让孩子成才，订阅很多报刊杂志，也在规定时间里让孩子们看电视，总之要多了解这个世界。西日还不太识字，但是认识图啊，在看报纸上的时候，指着一幅照片，大叫着是他大哥。

　　小孩都这样，谁不希望孙悟空是自己大哥？西日跟别的孩子介绍白路，闹出点事情，让霍震知道白路这个人。

　　为求证事情真假，霍震专门问过西日班主任老师，得到确认，北城有个人很关注西日他们四个，打过两次电话。后来再一询问，知道有北城的警察同仁也很关心西日，那个人是邵成义。由此，霍震没有批评西日，反是允许他拿走那份报纸，并在班级里，让识字的同学读一遍那篇文章。

　　这一下，少管所的孩子们都知道白路是名人。

　　见西日邀功的样子，白路看了两眼笑问：“我帅吧？”

　　“帅。”不光是西日回话，另三个小孩一起回话。

　　白路哈哈一笑，问霍震：“能带他们去前面拿东西么？”

　　霍震开始点名，从西日开始，连续点出十一名同学，让他们去前门传达室拿东西。

　　这帮孩子很开心，呼啦啦地跑出去。十分钟后，十一个孩子气喘吁吁回来，实在是饮料箱子太重。

　　白路问霍震：“可以分给他们么？”

　　霍震笑着说：“你做主。”

　　于是，走廊里的所有孩子每人分到一瓶饮料、两根香肠、一袋锅巴，一袋花生。八个箱子，只一会儿工夫就空了。

　　又从塑料袋里拿出小食品，出力干活的每人多分一个，剩下的东西由西日四个家伙平分。

　　孩子们很高兴，他们在这里吃穿不用钱，老师对他们好，可是再好也不发钱啊。因为没钱，就没机会喝饮料吃小食品。现在能吃到这些东西，当然会高兴。

　　见孩子们高兴，白路也高兴，问霍震：“明天再送来一些可以不？”

　　霍震摇头：“你觉得呢？”这就是不行的意思了。

　　白路吧唧下嘴巴，把孩子们轰出宿舍，关上门，从兜里掏出一沓钱，大概有个六、七千，交给霍震小声说道：“身上就这些，偶尔给孩子们改善下伙食。”

　　霍震也不客气，收下后说声谢谢，又说开收据。

　　白路摆手道：“费那劲干嘛？我相信你，再说了，有西日这个小内奸，有什么事情，一问他不就知道了？”

　　霍震笑道：“把我当周扒皮了？放心。”说着话打开房门，举着钱跟一帮孩子说：“白路大哥给你们改善伙食的钱，偶尔加个肉啥的，你们要谢他。”

　　这是个特殊少管所，专门收容边疆在外流浪的被拐少年。学生不多，大约不到两百人。从进这个大门起，国家就包了你的一切，一直包到十七岁。在这些年间，你必须学会生存技能才能合格毕业。学校里开有理发班、汽修班等，努力让每一个走弯路的孩子们回到正路上，以后可以养活自己。

　　老师也很好，多是在职警员，把这些学生当自己的孩子对待。

　　听到霍震这么说，孩子们乱叫起来：“谢谢白大哥。”

　　学校晚饭吃的早，白路来了没一会儿，开始吃晚饭。霍震不让他走，拽着去食堂吃饭。同时又叫来几位留在单位的学校领导。比如少管所的副所长等人。

　　其中一位副所长因为西日的事情和邵成义搭上关系，不管怎么说也是个北城干部，那名副所长就拽着白路多说几句话。

　　这年头，谁会嫌自己关系多？大名人白路出现在少管所，当然要搞好关系，钱不钱的是其次，主要是白路有名，还有北城的警察关系，万一以后能用上呢？再加上白路曾帮助过被拐的维族少年，所以这顿晚饭，白路是主角。


第459章 相同的心思

　　白路相当给面子，酒到必干。于是在喝酒的时候接到新任务，副所长让他给学生们做思想报告。

　　这是少管所的主旋律，改造就是改造思想。

　　白路猛摇头：“开玩笑，喝酒可以，其它都不行。”

　　他年纪小，副所长开玩笑说道：“不能白吃我们的饭，总得做点什么，否则不让你出门。”

　　白路琢磨琢磨，只有给孩子们希望，他们才能往正道上走，那么什么样的希望才是最好最美丽？回话道：“我考虑考虑，你们给我留个电话，我回去考虑好，给你们打电话商量。”

　　这没问题，一顿酒下来，白路又多了几个朋友。

　　饭后，大家既然成为朋友，少管所派车送白路回城，白路去银行取出两万块钱，自己留五千，剩下的一万五交给司机带回去，同时给霍震打电话，告诉他又给孩子加了一万五，多吃点好东西长身体。

　　乌市是个特美的城市，这地方最多的就是美女。一个个都是大高个大长腿，带着异域风情的容貌，十分勾人。

　　五月初的夜晚，各种小吃充斥街道，各种美女也充斥街道。在司机离开后，白路在街上乱转，这等美色，不仔细看看，多对不起美女们。

　　乌市不光美女多，打架也多，在看美女的同时，顺便看到起打架事情，那家伙是真动刀啊，从长街一头追砍另一人，硬是追出一条街才骂骂咧咧回来。

　　白路估算下距离，街长两百米，那俩家伙好象是一眨眼就从这头跑到那头，这速度快的，不由感慨道：“人还是很有潜力的。”

　　一个人走走停停，溜达到五一夜市，在五一节逛五一夜市，实在是无聊的浪漫。好在街上充斥着各种美食，白路逛的很开心。

　　太多好东西了，当街卖烤全羊，多震撼。烤肉串，肉片大的吓人，差不多有去掉手指的巴掌那么大，用木枝串起来，看着就有食欲。其它各种特色菜肴不一而足，远不是在北城的维族饭店所能比的。

　　可惜只有他一个人，这若是多两个人在身边，就着这些美食，一起喝点老酒……想想就很美。

　　白路随便买几串肉，边走边吃边看。

　　等看过繁华，也是撑的不愿意再动，寻酒店入住，订明天机票。然后就是上楼洗澡，看电视，顺便打开手机。

　　和上一次一样，一开机就是各种短信息冲进来，有许多个陌生号码发来的信息，还有许多移动小秘书的来电提醒。

　　大概翻了翻，看见高远打过电话，随手拨回去，电话接通后，高远问他什么时候回北城。

　　白路问什么事。

　　高远气道：“你是猪么？五一了，再有几天就是美食节，赶紧滚回来。”

　　“这就回了，矿那面怎么样？”

　　高远说：“没事了。”

　　没事了是什么意思？白路想想问道：“柴定安死了？”

　　“没死，他突然收手了。”

　　白路笑道：“还是高大少厉害。”

　　“滚蛋，我厉害个屁，你赶紧回来，另外有件事，传琪建议你搞场演出。”

　　传奇妹子让我搞演出？白路回话道：“拉倒吧。”

　　“让你搞你就搞，废话真多，赶紧滚回来。”高远挂电话。

　　白路琢磨琢磨这句话的含义，片刻后明白过来，传奇妹子在为他考虑。

　　如今的他连续上头条新闻，算得上是名头无双，可身份是什么？厨子？半拉艺人？这些身份都不堪大用，等于没有身份一样。

　　白路擅长胡作非为，极具破坏力，比如饭店被封，不用出面就有人帮忙解决这件事情。又比如去政府抗议，硬逼得政府承认错误。

　　可是，这是一个合格公民该做的事么？仗着有点名气就敢挑衅政府？

　　他做过许多事情，引起很多人的敌意。你现在风头正劲，成，我们忍你。你不可能一辈子上头条吧？等你的新闻成为历史，渐渐被人淡忘之后，我们再收拾你。

　　白路做事肆无忌惮，对于领导干部来说，最不喜欢这样的人，从这一点来说，他是大多数干部的公敌，白路不出事则已，一旦出事，肯定有无数只脚疯狂踩上来。

　　所以，白路需要一身虎皮挡住某些暗箭。

　　就目前来说，做一个成功的小号艺术家是最简单易成的事情，做到像肯尼金、克莱德曼、雅尼那样，成为世界级的表演艺术家，绝对会减少许多麻烦，再有人想对付白路，得先掂掂分量，起码能刷下去一批不够档次的对手。

　　想明白这些事情，白路有点儿郁闷，他喜欢的是自由自在、无忧无虑、也是无拘无束的轻松生活，不喜欢当名人，不喜欢放到聚光灯下被人观瞧。

　　可若是不被人观瞧，就会有许多事情发生，比如矿区遇到的两个杀手。

　　想到矿区，就想到柴定安，那家伙去折腾一番，没捞到任何好处就快速退出，是在做什么？

　　还有标准饭店被封，同样是折腾一下就收手，不做任何挣扎和抵抗，又是在做什么？

　　想起丢到废矿井中的两个杀手，白路轻轻一笑，可以确定了，那两个杀手是柴定安请的，这家伙想杀自己。矿区和饭店的事情都是烟雾弹，乱搅和一下，希望能搅乱自己，给杀手找机会杀人而已。

　　想不到啊想不到，柴定安还真看得起自己。

　　事情如他猜想，柴定安确实很看得起他，尤其现在，特别看得起他。

　　在白路琢磨柴定安的时候，柴定安也在琢磨白路。他认为已经足够重视白路，搞事情搅乱白路心神，找两名杀手去杀人，可没想到会出现意外，杀手失踪了。

　　杀手一到矿区，人就没了，好象从没出现过一样。

　　柴定安借着整顿矿区的机会，让人找那两个杀手，生要见人、死得见尸，可到底没找到。

　　而就在杀手失踪之后的几天时间里，白路又上新闻了，那个混蛋玩意居然跑到老远老远的边疆去上头条新闻。

　　看到这个新闻，柴定安很生气，我靠他大爷的，这家伙是上天派来折磨我的猴子么？

　　他曾以为俩杀手是追踪白路去了边疆，可种种迹象表明没有，白路依旧活得很好。

　　到现在这个时候，柴定安最想做的事情不是和高远斗气，而是杀白路。他越想越不平衡，我是未来撑起柴家的人物，我是故事的主角，怎么可能搞不定一个秃子，所以停掉所有小动作，让小四重新请杀手，不计钱财请最好的杀手，一定要灭掉白路。

　　如果不是因为身份问题，他甚至想搞出悬赏令那种玩意，就是不论是谁，只要做掉白路，他就给一百万酬金。

　　可惜不能这么做，为维持柴家形象必须小心行事，做事情要有度，不能留下这么大把柄。

　　他不想留下把柄，打算悄无声息解决白路。殊不知白路也是这个想法，只是苦于查不到他的落脚处，正在努力想办法。

　　这大晚上的，他躺在床上瞎琢磨，何山青打来电话：“你可算舍得开机了。”

　　白路好奇问道：“怎么了？”

　　“没怎么，就是骂你一句过过瘾。”何山青挂上电话。

　　郁闷个天的，白路很气苦，这个倒霉玩意，刚想打电话骂回去，忽然想起件事，二晃是怎么死的。

　　最开始听到这件事的时候，白路没太在意。后来想想，据说是意外死亡，那么是谁制造的意外？极有可能是第三方出手。

　　如果要灭掉柴定安，必须要考虑到第三方，到底是谁在其中推波助澜？

　　白路一直有个怀疑目标，罗天锐和他的三叔罗天宁。

　　如果真是他们在背后使坏，无论自己和柴定安谁赢谁输，他们一定都有后手。

　　于是给邵成义打电话，电话一通，便迎来大骂：“有病是不是？大晚上的，你不睡觉，别人不睡么？”

　　白路当没听见，说道：“邵叔，帮我查查二晃是怎么死的。”

　　邵成义非常不喜欢白路乱来，粗暴回话：“不查。”

　　白路说：“你不查，小三他们也会找别人查，我问你，是告诉你，我不会背着你乱来。”

　　“说这句话，你自己信么？”邵成义冷哼道。

　　白路笑笑说话：“我等你电话。”

　　“先别挂，沙漠是怎么回事？你去沙漠也能整下来俩干部？你到底想干嘛？”

　　白路开玩笑说道：“我又没想把你整下来，你担心什么？”

　　“老子是担心自己么？我是担心你被人爆头！”邵成义气愤挂电话。

　　打过这个电话，白路看会儿电视，闭目睡觉。第二天上午坐飞机回北城。

　　他回家的时候，正赶上柳文青一大堆人回来。一见面，扬铃就说：“大明星，你又上头条了。”丁丁笑着说：“真该去塔城一趟，我也能上头条了。”

　　何小环过来说谢谢。白雨也来说谢谢。反正乱成一团。

　　最后是柳文青和付传琪跟他谈工作。柳文青谈的是饭店事情，说上几句话，被白路打发走，继续让柳大美女全权做主。

　　付传琪谈的是演出的事情，正好借着连续上头条的机会大做宣传，把白路捧为最火的一线艺人。而且不能光吹小号，最好拍几个动作大片，元龙不是发邀请么，咱就去演一个，总之要把自己炒的越来越热，名气也是越来越大。只有名气大了才安全。


第460章 是一个厨子

　　奈何，传奇妹子说的热闹，白路却是嫌麻烦，全部不干。

　　到底是沙沙说话好使，跟白路说：“其实办一场演出也不错，可以请燕子姐姐来，还可以请爱心之家的小朋友来，让他们也过个节。”

　　听到这句话，白路只好投降：“那就办一场。”跟着补充道：“其实，我就是一个厨子，真的很热爱这个行业，希望你们尊重我的职业，不要让我改行。”

　　扬铃鄙视道：“一天不胡说，你是不是能死？”

　　白路认真思考好一会儿，摇头道：“不能。”

　　柳文青笑道：“大家分别已久，难得有缘重聚，白厨子，我们尊重你的职业，去做饭吧。”

　　白路愣了好一会儿，小声问沙沙：“这就是传说中的搬起石头砸自己脚？”

　　沙沙笑着说是，又说你真笨。

　　那就笨吧，白路灰溜溜的去厨房做饭，边走边感慨：“这日子过的，去沙漠得做饭，刚回家又得做饭，唉，可怜啊。”

　　沙沙听得直笑：“安慰安慰你啊？”

　　白路说好。

　　沙沙狠狠说道：“活该。”

　　白路假装很愤怒：“是谁？是谁教你这么恶毒的语言？谁这么坏？”说着话走进厨房。

　　只是一进厨房，脸色瞬间沉下来，张老三走了，临走也没能让沙沙见一面。他不知道怎么跟沙沙说，只能努力的多让沙沙高兴、快乐。可是，没爸的孩子真的会快乐么？在以前，遥远的沙漠深处好歹还有一个念想，现在，什么念想都没了，这个世界，真的只剩下沙沙一个人。

　　尤其自己这头猪，居然没趁张老三活的时候照张像，也好拿回来给沙沙看。后来张老三死去，脸色灰突突，那样的相不照也罢。

　　没多久做好饭，白路堆出笑容招呼大家吃饭，很简单，一大锅鸡蛋面。

　　一群女人过来看，见到这等丰盛菜肴，一个个大叫造反，说白路虐待她们，辛苦回来居然只吃面条。

　　白路认真做解释：“上车饺子下车面，爱吃不吃。”

　　“少来！你不能这么糊弄我们！”一群女人表示抗议。

　　正巧，邵成义打来电话：“回来了？”

　　“恩。”白路去客厅接电话。

　　“二晃是被烧死的，按现场情况来看，应该是准备洗手的时候发生意外，手上沾有大量洗手液，去开煤气炉，不小心烧到自己，恰巧身上穿的是纯棉体恤，然后就没有然后了，对了，他家厨房放着两大塑料桶高度二锅头，地上还有一台刚开箱的洗碗机，裹着厚泡沫。”

　　“用不用这么巧？”白路有点不相信：“这么多好玩意凑一起，想不死都难。”

　　“火灾多是巧合，无论你相不相信，反正二晃是被烧死的。”邵成义叮嘱道：“记住了，给我老实点，少惹事。”停了下又说：“你要是无聊了，就给我打电话，晚上去我家吃饭，我陪你聊聊天。”

　　白路赶忙拒绝：“拉倒吧，电话里被你骂不够，还送上门？我贱皮子啊，拜拜了。”

　　挂上电话，白路苦笑着摇下头，倒霉蛋二晃绝对是倒霉催的。

　　以前在沙漠，大老王为了培养他成材，利用职业之便借来许多档案资料，一箱子一箱子的，看不完就揍。

　　白路就是这么识字的，在学会认字之后，顺便知道许多件意外致死的案件，当然，也是学习到很多种制造意外的方法。

　　比如他知道洗手液易燃，里面含有大量酒精。不光洗手液易燃，香水啊，杀虫剂，洗甲液，花露水，防晒油等等等等都易燃。

　　衣服同样易燃，尤其是尼龙，那是相当可怕，烧着了就粘在皮肤上不下来。纯棉虽然比不过尼龙那么夸张，也还是比较容易燃烧的，同样会造成伤害。

　　再加上两大桶二锅头、包裹电器的纸箱、以及箱子里的硬泡沫，那真是想不死都难。

　　“哥，过来吃饭。”沙沙招呼他。

　　白路应声好，走回来坐下。沙沙问：“什么事？”

　　白路看看白雨，跟她说道：“想签你的那个流氓二晃，什么什么演艺公司的老板，被烧死了。”

　　“啊？”白雨愣了下，小声问道：“是意外？”

　　“肯定是意外。”白路笑着回话。

　　那么多可爱玩意凑一起，只要有点火星，那就是星火燎原啊。想了想告诉一帮女人：“再坐飞机的时候，洗手液、指甲油什么的就别带了，免得麻烦。”

　　柳文青说：“我们没坐飞机。”

　　“没坐飞机？去哪玩了？”

　　沙沙抢着说话：“我们去草原了，去骑大马，吃烤肉。”

　　这个季节去草原？好吧，反正人多热闹，去哪都一样。

　　扬铃说：“你是不知道，全是人啊，现在人都疯了么？那儿那儿都是人，把那些马累的，我都不忍心了。”

　　白路说：“你这么大个子，沉的跟猪一样，骑什么马？”

　　“滚蛋。”扬铃瞪眼道。

　　“五一人好多，我们差点回不来，好象全国人民都来北城了一样。”白雨插话道。

　　这丫头和丁丁、周衣丹等一群女孩混在一起，性格慢慢变开朗，偶尔会主动说话，不再像以前那样，永远是一个人躲在边上。

　　白路笑道：“你就是外地人，还好意思说别人。”

　　周衣丹插话：“外地人怎么了？你敢歧视外地人？”

　　这什么跟什么呀？白路一脑袋黑线，不理她们，和沙沙说话：“好玩不？”

　　“好玩，就是你没在。”

　　大家说说笑笑，热热闹闹，连吃面条都吃的格外欢乐。饭后，白路把传奇妹妹、柳文青、扬铃、丁丁叫到客厅，跟他们说边疆少管所的事情，说如果有可能，最好帮帮那些小孩，都挺可怜，拥有被拐的人生，在挨打中成长，十七岁之前必须要关在四方院子里，不允许外出。

　　大家一致认为白路有些爱心泛滥，露出不解表情。白路说：“我去看西日了，他们四个孩子到现在都没找到自己父母，再不给点希望，长大以后怎么办？”

　　和西日几个孩子呆了一下午，孩子们很开心，不停说话，却是绝口不提父母和家的话题，很明显，还没找到亲人。他们不说，白路也就不问，免得他们伤心。

　　他说完这句话，沙沙凑过来问道：“没去看奎尼？”

　　白路笑笑，轻摇下头。

　　奎尼和西日他们不同，一是刚拐走没多久，一是年纪小，最主要的是有父母和家庭，有自己的生活。白路打算过些日子，等奎尼情绪稳定、淡忘掉那段不幸日子以后再去看他。

　　听过少管所的事情，传奇妹子说：“正好，你先搞演出，然后再拍电影，就拍那帮流浪小孩的故事，宣传正能量，上面一定很喜欢。”她省下一句话没说，上面喜欢了，会省去很多麻烦事情。

　　“要宣传正能量？”白路皱眉。

　　“不然呢？你现在可是大名鼎鼎、有着丰富爱心的头条白，不多做几件好事，怎么对得起媒体这么宣传你。”付传琪说道。

　　扬铃很同意这个想法，跑回房间拿出一张白纸：“签了签了，从今天开始，你就是我们公司的一哥，我会大力捧红你，那个什么美国，老娘不回去了。”

　　白路脸都绿了：“又是白纸？”

　　“啊，拿错了，你先签吧，签完我再填内容。”

　　“我先弄死你二十块钱的，你信不？”白路认真说道：“记住，我是一个厨子。”

　　“成啊，你是厨子，来，签字。”扬铃很执着。

　　“休想，我才不签卖身契，我要自己赚钱自己花，是吧？”最后俩字是问沙沙。

　　沙沙看看客厅里的女人，叹口气说道：“文青姐说了，这次去草原花了近二十多万，都是你的钱，你赚的钱在哪，我们没看到，反正是没少花你的钱。”

　　白路咳嗽一声：“怎么花这么多？下回注意。”

　　人多了就是好，说着说着就说跑题了。

　　这时候，何小环走过来，问白路：“听说你们搞演出公司，我也签过来好不好？”

　　啊？白路看看大肚子的何小环，笑着摇头：“没必要的，我什么都没做。”

　　偌大北城，在何小环被柴定安甩掉之后，只有白路援手帮忙，她想报答白路，只能用金钱，希望自己的名气可以暂时撑一下演出公司。

　　白路明白她想表示谢意，只是实在没必要，他不在乎金钱，自然不会在意演出公司的生意如何。

　　听到白路拒绝，何小环说：“反正都要签公司，我就想着签谁不是签，签在你们这里，我放心。”

　　白路还是摇头：“我们那个公司就扬铃一个工作人员，老总兼跑堂，没人伺候你。”

　　扬铃插话道：“你不是说让我随便招人么？”

　　白路吧唧下嘴巴，起身道：“那个，你们随便折腾，只要不麻烦我，做什么都行。”这家伙又想偷懒。恰巧电话响起，随手接通，是个不认识的记者。白路认真说道：“我换电话号了。”挂上电话。

　　然后问大家：“谁有多余号码？”

　　说话间，何山青进门，看见屋里这么多人，甚是开心，大叫道：“你们早该回来了。”

　　见只有何山青一个人，白路问：“高远呢？”

　　“高远和鸭子在小齐那儿，司马回家，林子和陶方冉过二人世界去了。”

　　“这么好？”白路问。

　　“好屁啊，躲难去了，一个四月，上面查处五个高级干部，牵扯到老陶家，林子挺仗义，带着她去海南转悠。”


第461章 恐怖的费用

　　这真是个震撼答案，白路问道：“你们几个家里没事吧？”

　　“我们能有什么事？”何山青坐过来问：“聊什么呢？”

　　白路说：“她们想拍电影，但是缺少投资，不如你凑点钱？”

　　“可拉倒吧，我们全被警告了，今年一年都得老老实实夹尾巴过日子，你没发觉很多高档饭店的生意不好了么？”

　　“高档饭店的生意不好了？”白路摇摇头，他本打算拽着何山青挨家高档饭店转悠，拍下价目表，然后砸到物价局那帮瞎眼的工作人员脸上出气，可现在看来，算了，大家都不好过，就别给他们添乱了。

　　宽宏大量的白路回房间休息，不想第二天，他又上了新闻头条。

　　有媒体报道，小号表演艺术家白路决定在北城献艺，所有门票收入直接捐给孤儿院等机构，是所有收入，不留一分钱。至于人工、场地等费用，完全由白路自己承担。届时将有丁丁、白雨、周衣丹、明臣等明星客串表演，预计五一长假结束后开始售票。

　　报纸是扬铃出去买的，白路让她去买个新电话卡，这女人不但带回电话卡，还带回一份报纸，很勤快的拿给白路看，白路看的那叫一个目瞪口呆：“怎么回事？这是怎么回事？”

　　扬铃说：“你昨天晚上说的，只要不麻烦你，随便我们做什么，我们就这么做了，还特意联系了明臣，然后再联系记者，你想啊，大晚上的，我们折腾这个，多辛苦啊。”

　　好吧，你们辛苦。白路吧唧下嘴巴：“这个，你们，这个，玩的有点大。”

　　“不大，传琪说明天还有动作。”

　　“什么？”白路当时就惊了。

　　“传奇妹子说要持续不断的让你上头条，今天只是第一步。”扬铃说：“走了，去隔壁看拍戏。”

　　这帮女人来去如风，没多久走的就剩沙沙、何小环，再加上一个何山青，其余人要么上班，要么拍戏，反正都很忙碌。

　　沙沙抱着电脑过来：“哥，你现在巨火，网络搜索是第一，贴吧有七万多会员，弄个微播吧，妥妥的百万以上关注。”

　　白路叹气：“问题是我根本不想火。”

　　有柴定安一个麻烦事，还有佛爷和胡重得处理，变成名人以后怎么动手？

　　正郁闷呢，孙佼佼来了，那大个子穿着高跟鞋，像电线杆子一样进门，跟白路说：“不错，我越来越看好你了，真有担当，像个男人。”

　　白路无语：“可别看好我，小三儿在屋里。”

　　“我不找他，传琪他们呢？”孙佼佼和大家一起出去旅游，回来后直接回家，所以昨天没出现。

　　“传奇妹子在隔壁顶楼拍戏。”

　　“知道了，那我走了。”临到门口，孙佼佼挤出个笑容说：“你真不错。”咣的一声，关门离开。

　　白路有点郁闷，这是要玩死我的节奏么？

　　拿着新电话卡去找何小环：“会摆弄手机不？”

　　“你想做什么？”何小环问。

　　白路举着新卡说道：“这是我新号码，能不能把原先那张卡里的电话号码弄到这张卡里，再给他们发个短信，说我换号了。”

　　何小环说：“应该可以。”接过电话翻查号码，看了好一会儿说道：“你朋友还真多。”

　　“多么？”白路认真想想：“不多吧。”

　　“反正不少。”

　　先关机装卡，然后重新开机。双卡双待的智能机就是方便，可以直接复制原先卡的号码转到另一张手机卡上，然后用原先号码发一个群消息，告诉大家换新手机号多少多少，再用新号发个群消息，说是白路新号，号码一定不要外传，然后搞定。加一起用不到十分钟。

　　“谢谢。”白路拿回手机。

　　何小环笑道：“很少看到这种强大的双卡双待手机，你还真有个性。”除去民工、吊丝和老人，有几个人愿意用山寨手机？

　　“没个性。”白路走出房间，过一会儿又回来说：“你要是无聊了，可以去拍戏，跟传奇妹子说一声就成，她是编剧兼导演。”

　　何小环不想太麻烦别人，回话道：“不好吧。”

　　“没什么不好的，你可以演孕妇，我估计满天下也没有一个演员挺着真正的大肚子去演戏，你可以破个记录。”

　　这样一说，何小环动心了，不过还是有点犹豫：“可以么？”

　　“可以。”白路给传奇妹子打电话，接通后说明想法，传奇妹子说没问题，晚上早点回来，大家一起设计情节。

　　这部网罗了许多个大明星的情景喜剧一定很好看，明星是一个原因，有才的编剧是另一个原因，第三个原因是大家一起参与编剧。

　　传奇妹子负责大纲，细节和笑料由大家讨论商议，选出最好最合适的情节才能定本。

　　可怜的明臣被这部戏绑住，不但没钱拿，还得兼职做编剧。

　　说定何小环的事情，白路去找何山青问事情：“佛爷都在哪儿混？”

　　何山青笑道：“还是安分点儿好，柴定安正盯着你呢。”

　　白路瞥他一眼，刚想说话，楼下响起门铃声。

　　跑下楼开门，是物业经理，一见面就是微笑问好，然后小心翼翼提出要求：“白先生，您是昨天回来的。你在边疆的这段日子，记者没再上门；可昨天您一回来，今天就又上了头条新闻，为小区大部分业主考虑，您能不能做好保密工作？别让记者知道你回来了。”

　　头条白的风头出得那叫一个没完没了，无数神通广大的记者都在找门路做采访，可惜白路难寻，甚是苦恼。

　　尤其今天的头条新闻，先不管其消息真假，只说这场演出，所有收入都要捐出去，由白路个人搭钱租用设备、雇请人工，对于演艺界来说，虽不能算是空前绝后，但绝对少有人做。

　　搞演出要计算成本，这笔钱很吓人，比如某歌手的演唱会门票全部卖光，却依然赔钱，而且数目相当巨大，就可以想一下演出成本有多高了。

　　一般情况下，没有个几百万是搞不起来演唱会的。首先得租用场地，在物价飞涨的今天，一个差不多的体育馆大约需要三十万左右。

　　然后请工人搭建舞台，做布景做灯光。咱先不理会这玩意需要多专业，就说家庭装修，一个木工干一天需要多少钱？搭建舞台这些人的价钱肯定比普通木匠贵，而且是很多人，这笔钱起码得在三十万以上，如果想玩的好玩的妙，把舞台弄成计算机控制，有烟火有灯光有大屏幕，好象奥运会开幕那样……还是搞简单一点儿吧。

　　然后是设备，安保，接待，宣传，哪一项都得是六位数以上。

　　除去这些，还有音响师、灯光师、乐手、摄像的录音的等人员都要搞定。

　　再有审批费，交通费，记者费，置装费，反正是你能想到的事情，差不多都要花钱，一场演唱会下来，绝对的花钱如流水。

　　这其中还有两个费用没说，一个是明星出场费，这是最贵最贵的费用；再一个是票务公司提成，一般情况为售票额的8％。

　　因为搞演出很费钱，而白路要把票钱一分不留的全部捐出去，说明他起码要赔百万以上，如此大手笔，即便是某地地震后，艺人们也少有达到的。

　　只冲这么大数额的金钱，记者们就一定要挖到白路做采访，也一定会来龙府小区，所以物业经理很紧张。

　　白路笑道：“放心，我轻易不出门。”

　　“那样最好，谢谢白先生谅解。”物业公司经理道谢后离开。

　　何山青跟下楼问道：“什么事？”

　　“我又上头条了。”白路无奈嘟囔一句。

　　“我靠，你又干嘛了？”何山青问道。

　　白路指指客厅里的报纸，没说话，上楼拿小号做练习。

　　过不多时，何山青冲上来问：“你疯了？你知道搞场演出花多少钱么？”

　　白路懒洋洋回话：“传奇妹子搞的，根本没问我意见。”

　　“传奇妹子搞的？”何山青回房找笔纸，来给白路列清单：“有传奇妹子出面，场地费能省点儿？大概在二十万左右。宣传费，你这么火，可以省掉。票务提成这一块，咱自己印票自己卖，花的是印刷费和人工费，这笔钱可以忽略不计。可是你做演出得请保安，请五百人个得十万。再有明星费，这个可以省掉。接待费？住宿费？好吧，这个也可以省，吃饭花不了几个钱，忽略不计。设备怎么办？灯光、音响，视频，还有乐器，这笔费用真不好算，如果不要视频，简单点做，就算三十万，加一起是六十万，还没怎么的就花了六十万，你是要疯么？”

　　何山青再看一遍数字：“宣传费、记者费、交通费、接待费都可以省去，明星出场费是大头，也省了，吃饭住宿卖票也都省了，对了，还有舞台费，又是一笔钱，按二十万算，这是人工，再有材料费，算三十万，另加上服装费化妆费，乐手费用，排练费用，和某些不可预计的意外费用，起码一百多万，大概能到一百五十万左右。”

　　白路有点惊讶：“要这么多？”

　　何山青摇头道：“我不专业，就是瞎说的，等司马来了问他，晚上吧，叫司马过来，再叫上传奇妹子，一起研究研究搞多大场地，看怎么省钱。”

　　说完这句话，何山青认真看看白路：“理光头吧，我现在看你，脑袋后面都带光环，你是真神临世啊。”

　　白路骂道：“滚蛋。”


第462章 龙儿和刘晨

　　如同何山青的分析一样，当天下午，网络上开始出现分析专家，其中包括某演出公司的员工、某知名女星的经纪人、某舞美方面的专业人才等等，皆是分析白路一场演出大概会花多少钱，简单列出几个数据，从五、六千人到三万以上各种场地的大概花费，反正没有便宜的，起步价是一百万，如果想做好做大，三百万差不多。

　　这是真金白银的七位数，绝对省不下来。于是就有专家建议，如果门票收入和演出成本差不多，为什么不把办演出的钱直接捐出去？

　　沙沙做白路的新闻观察员，一下午都在刷新网页，记录下许多评论给白路看，包括上面几条。

　　白路看过后只是淡淡微笑。

　　下午三点半，冯宝贝、乐苗苗、孟兵一个宿舍的四个女孩回来了，表情很严肃，跟白路说：“白哥，有件事要跟你说。”

　　这是发生事情了？白路笑道：“坐下慢慢说。”

　　“刘晨吸毒了。”乐苗苗说。

　　白路想了一下才记起刘晨是谁，问道：“怎么回事？”

　　“她是被人害的。”冯宝贝说。

　　刘晨和乐苗苗、冯宝贝住一个宿舍，她们屋六个人，有四个在标准饭店上班。当初说好是暂时打工，如果能找到好的演出团体，就从这里辞职。

　　可一段日子相处下来，几个女孩很喜欢这里的环境氛围，不但有高工资拿，还有好衣服穿，最主要是有人保护她们，所以没人离开。

　　不要说被陌生人欺负，就是有见过面的圈里人想打她们主意，白路都不答应。

　　这种生活很好，工作简单，可以参与拍戏，能出去游玩，又有大房子住，上下班开车，日子过的何其美丽。

　　丫头们是夏天毕业，现在等于是毕业状态，六月回学校拿毕业证。

　　毕业前要拍毕业照，可眼瞅着五月份了还没消息，乐苗苗给同学打电话问什么时候照毕业照，结果却是听到同学问她：“刘晨可能出事了，你们知道么？”

　　乐苗苗有点吃惊，问是怎么回事。

　　她们宿舍有六个人，四个人在白路这里上班，还剩俩人，一个是刘晨，另一个姓龙，大家叫他龙儿。

　　听到乐苗苗问话，龙儿说：“刘晨不让报警，也不让告诉别人，我不知道怎么办，就回家了。”

　　乐苗苗急问是什么事。龙儿简单说出事情经过。

　　毕业前这段时间，很多学生留在北城，或找工作或忙着玩。龙儿在夜店找份伴舞的工作，上班一星期后，看到刘晨和几个女生跟几个男人来店里包房玩。

　　龙儿顾念同学关系，下场后去找刘晨，来到包房门口一看，里面只开了闪灯，一下亮一下黑的乱闪，放着强劲舞曲，音乐声大的吓人。

　　给刘晨打手机，响半天不接。龙儿推门进去，借着闪灯看到一片白屁股，一边摇头一边做着某些事情，茶几上还有一堆白色粉末。

　　龙儿脸当时就白了，来这里上班一星期，听人说过很乱，却是第一次看到这种场景。本以为自己同学不会乱来，没想到不但乱，而且乱的太猛了。

　　把她吓得赶忙离开，第二天下午给刘晨打电话，问她怎么了。

　　刘晨犹豫来犹豫去也是没说，反是叮嘱她要多小心。

　　从这件事以后，龙儿多个心眼。两天后，老板在店里招待客人，正好龙儿暂时没表演，被拽去陪酒应付差事。

　　别说什么我是跳舞的，不负责陪酒。只要在这里干活就得听老板的，否则还想不想结钱了？喝点儿酒算什么事？

　　等龙儿进到房间，又看到刘晨，敢情刘晨常来这里玩，她身边是个文质彬彬的眼镜男人，一手插在她衣服里猛捏胸部。

　　然后就是喝酒呗，喝爽了吃点助兴的小玩意，拿出那堆粉末。

　　龙儿没吃过这玩意，猛摇头拒绝。眼镜男人笑道：“这个有点猛，换点淡的给她。”有手下拿颗小药丸，直接塞到她嘴里。

　　龙儿敢不吃么？不敢。别说什么堕落是自己的原因，换成你一个弱女子坐在那里，被许多流氓一样的壮汉逼着，兴许比龙儿还害怕。

　　这帮玩粉的有个毛病，有粉以后很少藏着一个人抽，多是弄一堆人一起玩，谁不玩都不行，只有玩了才是好朋友。

　　毒品的刺激大于性，吃过粉以后，这帮家伙开始各自爽，没人在意龙儿，被她偷跑出来，去卫生间猛喝水，一直喝到差点吐了才停下来，然后回家。

　　隔天再给刘晨打电话，刘晨没说自己的情况，反是劝龙儿：“这种地方，没有人罩着，以后最好别来了，就算你能躲过三百六十四天，可只要有一天掉进去，这一辈子就掉进去了。”

　　龙儿说要报警。

　　刘晨说：“别报，他们关系通天，还是混黑道的，会杀人的。”

　　龙儿越听越怕，又不能报警，就跟夜店老板打电话说家里出事，不干了，跑回外地。

　　临走前告诉同学，有些活儿千万不能接，有些东西千万不能沾。

　　事情就是这么个事情，乐苗苗气道：“你怎么不告诉我啊？”

　　“告诉你有什么用？”龙儿说道。

　　乐苗苗和刘晨关系很近，都喜欢浮华和奢侈，曾一起出去玩过很多次。后来乐苗苗连续出事，才算是真的淡了心思，变得塌实起来。

　　听龙儿这么说，乐苗苗默然片刻，说：“我知道了。”挂上电话。

　　又想了一会儿，给刘晨打电话，询问到底是怎么回事。

　　刘晨开始不说，后来被问来问去问哭了，才说出整个过程。

　　她喜欢出去玩，想着成名。被一个人看中，那家伙也真舍得下本钱，硬是追了一个月，请吃请喝送东西，终于在某一天睡上这个女孩。

　　接下来的事情就简单多了，睡的越多，女人越不在乎。然后男人骗着女人吃摇头的药，慢慢升级到吃粉，吃到现在，刘晨已经离不开这玩意。

　　不但如此，男人掌控着这东西，让她做什么就做什么，完全没有任何廉耻和尊严可言。

　　乐苗苗听的很生气，跟着哭。她一哭，冯宝贝、孟兵过来问怎么回事，然后就都知道了，所以回来找白路帮忙救刘晨。

　　听几个女孩带着哭腔说故事，白路苦笑道：“你们拿我当神啊？”

　　“我们报警好不好？帮他戒毒。”冯宝贝说。

　　“出来以后怎么办？”白路问道。

　　没人知道以后要怎么办，冯宝贝很生气：“男人真混蛋。”

　　白路无奈笑笑：“你给龙儿打电话，问问是哪家夜店。”

　　乐苗苗马上行动，过会儿说道：“999。”

　　白路摇摇头：“这是什么破名字？”说完话，上楼找何山青：“999是怎么回事？”

　　“感冒冲剂？”

　　“我说的是夜店。”白路坐到床上又问：“你和孙佼佼什么时候结婚？”

　　“你赶紧去死，老子严重警告你，孙佼佼是你的。”何山青骂了一句话才问：“999夜店怎么了？”

　　“有人在店里磕药？”

　　何山青嗤笑一声：“少见多怪，满北城，你能找到一家没有这玩意的夜店出来，我给你一万块。”

　　“用不用这么嚣张？”白路躺下去扭扭身子，不解问道：“你的床怎么这么软？”

　　“赶紧从老子床上滚开。”何山青扯住白路胳膊，直接拖到地上，然后拍拍手说道：“知道大东北不？那面有个朝鲜，那里有条江，在江下游的船上，人家那小丸药是论斤称的，回来卖十几块一颗，等到你手里，起码五、六十，或者更高。”

　　白路从地上站起来：“想不到你知识还挺渊博。”说着话一脚踹出去：“敢拖老子？活腻了是吧。”

　　何山青躲了下没躲开，大骂道：“王八蛋，下脚真狠。”

　　“少说没用的，999是怎么回事。”

　　“我去哪知道？老子又不混夜店。”何山青一本正经说谎话，拿出电话，翻出个号码拨出去，聊了会儿挂掉电话，再拨下一个号码，说上几句话，挂掉后跟白路说：“知道小刀不？”

　　“刀就知道，人不认识。”

　　“那店是小刀开的，和南文分局有点关系，道上也挺有力度。”

　　“少说废话，满北城敢开夜店的，哪个没关系？”白路鄙视道。

　　何山青笑了笑：“小刀有个哥们叫大学生，是跟佛爷的。”

　　白路一听就来兴趣了：“这个好，这个好，真正是寻来寻去找不到，得来全不费功夫。”

　　“你能不能有点知识？那叫踏坡铁鞋无觅处。”何山青鄙视道。

　　白路鄙视回去：“老子穿的是胶鞋，不是铁鞋。”

　　刚说到这里，高远打来电话：“明天去中成饭店，有人要考核你。”

　　“考核个脑袋。”白路回道。

　　“能不能不玩你的狗屁个性？叫你去你就去。”高远挂电话。

　　白路拿着电话问何山青：“姓高的脾气怎么越来越大？”

　　“他原本脾气就大。”何山青回上一句问道：“你是想对付小刀，还是佛爷？”

　　“为什么要对付佛爷？”白路悠悠说上一句话，溜溜达达下楼。

　　何山青追出门：“少生点儿事吧祖宗。”

　　白路没说话，下楼给沙沙做饭。

　　见他去厨房，冯宝贝四个女孩跟进来问：“白哥，能帮忙么？”

　　白路紧皱眉头：“太过分了！我比你们小！”

　　“那你帮还是不帮啊？”冯宝贝问道。


第463章 永远不要碰

　　白路挠挠鼻子：“急什么，现在又死不了，到时候找个机会把她扔戒毒所不就结了？你们去上班吧。”

　　四个姑娘互相看看，小声嘟囔道：“好吧，那我们走了，你一定要救她出来啊。”

　　白路强笑一下：“把她的电话告诉我。”

　　四个女孩留下电话号码离开。

　　晚上，因为何小环要加入剧组，传奇妹子带人早早回来，一是蹭饭，二是谈剧本。考虑到白路不方便出门，这帮家伙提前一小时收工，跑去菜市场买回大量菜品，让白路做。

　　白路懒得计较这些事情，随便搞出十来道素菜，大家开吃。

　　拍戏有于欣欣一个，也有明臣一个，所以这俩人也过来蹭饭，在饭桌上，何小环正式签下饭桌协议，加入扬铃的经纪公司，虽然这公司到现在连个名字还没有。

　　然后就是说戏，无非是加个大肚子孕妇的角色，随便讨论半个小时，然后定本。跟着说起下一件事，跟白路说：“明天的新闻是你要投拍电影。”

　　白路看看她：“后天呢？”

　　“后天？我打算接触一下元龙，或是李杰，希望他们能加盟那部电影，如果谈好了就放出消息，兴许能挤上头条也说不定。”

　　何山青插话道：“电影的事等下再说，先说说路子的演出，费用怎么出？”

　　传奇妹子回道：“我都有考虑，可以把成本控制在五十万之内。”

　　“怎么可能？刚想起件事，搞演出得有安检门，一个安检一个X光就得十几万，这钱没法省吧？还有税费，演出不用交税？”看的出来何山青用心了，很在意白路的事情。

　　传奇妹子还没说话，司马智在外面敲门，有人去开门。这家伙直接来到客厅，笑着跟白路说话：“大手笔啊，我给你算了一下帐，一百八十万可以做下来。”

　　白路笑道：“传奇妹子说五十万能搞定。”

　　司马智想了想，点头道：“五十万也可以。”

　　白路吧唧下嘴巴：“五十万和一百八十万差着一百三十万呢！”

　　传奇妹子解释说：“最大的花费在人工和设备上，明星不花钱；安保找警察或者军队；不要豪华舞台；不要大视频；安检设一道门；慈善活动可以申请免税；舞蹈演员你饭店有的是，帮工也有几十个，服装穿正常衣服就成，化妆自己来；你需要花的是场地费，舞台的材料费，干活的工人费，租用音响设备的费用，和请乐手的费用，另外有个彩排费，其他花费就没了。”

　　停了下又说：“宣传不用花钱，随便放两家媒体进来，你的消息就会满世界都是；摄像完全不需要，你又不灌唱片不拍MV；门票是个问题，不过也好弄。”

　　等她说完，何山青拿着手机点开计算器说：“既然一切从简，搭个简单舞台而已，材料费算八万，场地费，你打算搞多大的？”

　　……

　　见这帮家伙谈的很有激情，白路无奈道：“我吃饱了，你们慢慢谈。”起身离开。

　　上楼给刘晨打电话：“我是白路。”

　　刘晨愣了一下问道：“有事么？”

　　“我帮你戒毒。”

　　“啊？”电话那头沉默许久，小声问道：“怎么帮？”

　　“晚上你会和那个叫大学生的家伙在一起么？告诉我地方。”

　　刘晨犹豫下说道：“学哥是黑社会，很厉害。”

　　白路冷笑一声：“不说那些，如果你想离开他想戒毒，就告诉我，不然随你，这是我的新号码。”吸毒的人没有尊严可讲，在他们那里，任何东西都可以拿来出卖。白路也就懒得叮嘱她不能把号码外传。

　　刘晨犹豫许久，说声知道了，挂上电话。

　　这个世界有很多混蛋玩意，毒品绝对是其中之一，不夸张的说一句，少有人能成功戒毒，甚至可以说是没有，复吸率是百分之百。

　　如果你身边有人在戒毒所或是缉毒队上班，大可以问一下，那玩意根本戒不掉，除非你能戒掉记忆。所以，为生命为尊严考虑，千万千万别碰那个玩意，千万千万别以为自己是钢铁战士，在那玩意面前，意志力就是渣。

　　针对人体四种大的瘾症，有人做过数据分析，如果说酒瘾是一，烟瘾会是二，性瘾会是六以上，毒瘾是三十倍的性瘾。姑且不论这数据是真是假，只说这个排名绝对没问题，毒瘾绝绝对对最恐怖。

　　一个人连烟酒都戒不了，还谈什么戒毒？一个人连打飞机都停不了，还谈什么戒毒？那种瘾症恐怖的强大，沾上了就永远丢弃不掉。

　　有个东西叫多巴胺，是大脑兴奋以后的产物，然后呢，大脑就记住这种兴奋了。当一个人的时候，当无聊的时候，或者当你想的时候，就会去寻找这种兴奋，从而形成瘾症，有依赖性。然后人就废了。

　　戒毒只能暂时控制你的吸入量，让你暂时恢复到常人状态，好象病好了一样。这个过程是生理脱毒，比较容易。可回到社会，很容易很容易就会复吸，这是心理未能脱毒，而且永远也脱不了毒。

　　边疆也有人玩这玩意，塔城的上级市有个戒毒所，有大量案例、数据，大老王复制一些带给白路看，认真告诉他：“你敢沾这玩意，我一定亲手杀了你。”

　　所以，白路很知道毒品的危害，现在只能寄希望刘晨涉毒未深，还有那么一点点挽救希望；否则，只好把她丢沙漠里，丢到大老王身边，二十四小时监管。

　　挂掉刘晨的电话，白路上顶楼练习小号，多练习十几二十首曲子，免得演出时丢人。

　　正练着，刘晨打来电话，白路有点小惊喜，这么快就有回应了？可接通电话以后却是愤怒，那个叫大学生的黑道老大玩腻了刘晨，让她找同学去夜店玩。

　　刘晨不想害同学，可是不找就没粉吃，只好打电话跟白路说一声，说她要忍不住了。

　　白路皱皱眉头，说知道了，又说：“你只管打电话，其他的事情交给我。”

　　刘晨说好，挂上电话，去给同学打电话。

　　白路赶忙给冯宝贝打电话：“刘晨打电话，谁都不许去，你告诉她们。”

　　挂掉这个电话，再打给邵成义：“我真不是故意要麻烦你，有人吸毒，你抓不抓？”

　　“抓！是谁？在哪？”

　　“应该在南文分局辖区，你可以和宁成打个招呼。”

　　“到底是哪？”邵成义直问地点。

　　“现在应该还没吸，我去看看，如果吸了，给你打电话。”

　　“你别乱来。”邵成义说话。

　　“多新鲜，你以为我想乱来？这不是没办法么，老子生性善良，疾恶如仇，最见不得坏人坏事，对了，上次你说给我搞个见义勇为奖，奖状呢？锦旗呢？”白路又开始胡说八道。

　　“少说废话。”老邵停了下又说：“注意安全。”

　　“知道了。”白路挂电话。

　　他要按自己的想法做事，本不想报警。不过闹出事情，迟早会惊动警察，索性早点知会一声，到时候也方便找借口。

　　结束和老邵的通话，一个人在楼顶又呆会儿，转身下楼。

　　沙沙捧着笔记本电脑冲他直笑，白路好奇道：“干嘛？”

　　沙沙笑着说：“有人骂你。”

　　白路很郁闷：“有人骂我，你还这么高兴？”

　　“一个人骂你，我挺生气的，两个人骂你，也挺生气，可是好多人骂你，就不生气了。”

　　白路更郁闷了：“你这是什么理论？”走过去看电脑屏幕，满满一屏幕都是骂他的帖子，骂什么的都有，千奇百怪无所不包。

　　白路不明白：“我得罪过他们？”多看一眼疑问道：“这不是我的贴吧么？在我的贴吧骂我？够大胆的。”

　　沙沙说：“哪儿啊，这是反白吧，意思是反对白路。”

　　白路瞪大眼睛一看，郁闷个天的，还真是反白吧。再多看几眼，说声无聊。

　　他挨骂很正常，全中国所有名人就没有没挨过骂的，从古到今，不管活的死的，只要有名气，就有人骂。其中包括烈士，会被人骂造假。

　　白路成名太快，窜红的方式太夸张，尤其是媒体们没完没了的狂轰乱炸，把他形容的如同新时代的雷锋一样伟大，让很多人反感，直接引出许多看不惯的人，把他从头骂到脚，反正就是狂骂，而且人数相当之众，骂什么的都有。

　　有道是没心没肺天地宽，白路完全符合标准，对别人的漫骂全然不放在心上，笑眯眯转身，刚准备走，电脑右下角弹出个新闻，说是本市抓获一起重大犯罪团伙，使用人皮面具进行抢劫。

　　白路顿了一下，现在的新闻啊，到底是教人提高警戒心，还是教贼做坏事？跟沙沙说：“你找找那个人皮面具，有卖的没？”

　　沙沙上网一搜，说道：“有，但是很贵，好几千一个。”

　　白路看了几眼：“做的很一般。”想了想，现买也来不及，问沙沙：“有没有黑丝袜？”

　　“没有，你要干嘛？”

　　“没事。”白路琢磨琢磨，去找丁丁，丁丁正跟传奇妹子、何小环等人讨论演出还有电影、电视剧的一堆事情，白路拽她进房间，小声问：“有没有没穿过的黑丝袜？”

　　“干嘛？”丁丁先是用戒备眼神看了白路一下，跟着笑嘻嘻说话：“是不是喜欢姐姐了，要用姐姐的丝袜做坏事？”

　　“我要没穿过的！和你有什么关系？”白路很郁闷。

　　“没穿过的没有，都是穿过的，要不要？”丁丁继续调戏道。


第464章 大树小白脸

　　这女人是要造反啊，白路转身就走，去何山青那里拿来车钥匙，顺便问下夜店地址，戴上帽子转身出门。

　　许是以为白路还在边疆，如今又是晚上，小区门口竟然没有记者。白路开着红色跑车去超市，新买一套衣服一双鞋，又有一双丝袜，放到车上，开去999俱乐部。

　　夜店营业时间晚，这个时间段刚刚开门，服务员收拾卫生。

　　白路停好车，在附近溜达溜达，随便找个地方坐下，低着头玩手机，抽空监视大门。

　　低头懒散坐在街边，整个人显得特普通，就是熟人打身边过，都未必能认出是谁。

　　又等一会儿，夜店开始上人，许多个俊男靓女呼啦啦往里进。尤其那些女人，每一个打扮的都跟手机上不停刷微播的白富美差不多模样，尽是高跟鞋，小短裙，露出一双或黑丝或肉色的大长腿。

　　电视上总说只有懒女人，没有丑女人，夜店就是这样，每一个女人都打扮化妆的很好看，在昏暗灯光下，都是美的朦胧模糊。如果你近视还不带眼镜，来到这里就是来到了众香天堂。

　　白路眼神很好，隔着马路也不耽误看美女，看来看去摇摇头，一般而已。他饭店的几十个服务员就没有一个比这些人差的，长相最普通的来到这里，起码也是个中等水平。稍一打扮就是上等佳丽。

　　正坐着，老邵打电话问：“你在哪？”

　　接到电话，白路忽然想起传说中的定位系统，问老邵：“你没追踪我吧？”

　　“为一个没边没影的消息追踪你？你以为自己是谁？”老邵没好气说道。

　　“没追就好，还有，过会儿千万别打电话，等我消息。”

　　“说你位置，我过去看看。”

　　“不着急来，我还没看到目标呢。”

　　他在打着电话，边上走过来四、五个文身小青年，每一个都是精短发型，一脸不屑表情，全是短衫牛仔裤运动鞋。

　　几个小青年分两排走，边走边说话，打头一个脸上有道疤，往边上吐口痰说道：“草他马的，今天又没戏了。”

　　他身后一个青年又高又壮，拍了他一下骂道：“管不住你裤裆里那点儿玩意？”

　　刀疤脸气道：“放屁，昨天弄了俩，一个被你抢了，一个被刀哥看中了，老子憋了一天，今天过来，靠，不卖药，不卖药还玩个屁。”

　　壮青年笑道：“别说，你还真有眼力，音乐学院的小妞就是水灵，皮肤好，下面也好，人还好，早上起床，什么话不说，穿上衣服就走。”

　　“你没留电话？”

　　“留个屁，跟你睡一觉不错了，当人家是白痴？人家就是来寻个刺激。”壮青年说：“除非像眼镜哥那样，找几个妞吃药，离不开了，想怎么弄都行，玩腻了就甩。”

　　“全是废话，弄点小药都快倾家荡产了，哪来的钱搞粉？”刀疤脸说道：“就算搞到了，以后供的起么？”

　　后面一个青年说：“拉倒吧，不弄正好，找地方喝酒去。”

　　几个人边聊边走，从白路身边经过。

　　白路听着大感好奇，这几个家伙为什么不弄了？店里不卖药了？问电话里的那个人：“老邵，今天的事情你告诉谁了？”

　　“没告诉谁啊，老宁，再有几个干警。”

　　白路叹气道：“拉倒吧，消息漏了。”

　　“草。”难得听见老邵说脏话，沉思片刻说话：“你回吧，今天的事就这样，我通知老宁。”邵成义挂上电话。

　　既然人家晚上都不来这里搞那些玩意了，白路只好更改计划，站起身晃进夜店，找个双人高台桌坐下，背后是大柱子，让服务员上两瓶啤酒，靠着柱子看别人玩乐。

　　很多人想搞明白来夜店玩什么，就白路看来，女孩想猎奇，男人想猎女人。

　　他在家里浪费些时间，在路上浪费些时间，在外面又浪费些时间，进店没多久，夜店变得燥热起来。

　　台上有人大喊大叫，有女孩穿着三点式热舞，台下是一群疯子大喊大叫，有许多女孩跟着乱晃。

　　正坐着，过来一个很漂亮很漂亮的女子，长发飘飘，穿一身性感服装，凑到白路身边，俯下身子问：“要伴儿么？”

　　白路以为自己帅气凌人，即便带着大帽子，也压制不住与生俱来的帅，吸引得美女主动上前，不料竟是遇到个现代版的老鸨子。打量打量这位看起来年轻漂亮的身体行业的女精英，叹气道：“好好的漂亮女孩，咋干这个呢？”

　　“你说什么？”音乐声太大，女人没听清。

　　“我的意思是让你亲自出山。”白路认真建议道：“这相貌，这素质，一定很受欢迎。”

　　女人瞪他一眼，转身离开。

　　“怎么走了，不聊天了？”白路追问一句，然后瞪着大眼睛左右乱看，很有小流氓的英姿。

　　如此完全不像名人，再有大柱子的遮挡，坐上半天，硬是没人发现到他。

　　在巨大的音乐声中，度过很无聊的半个小时，白路准备离开。

　　走过来一个二十岁左右的女孩，指着他的啤酒问：“请我喝点儿？”

　　白路摇头：“自己买去。”

　　“小气。”女孩转身就走。

　　白路很痛惜，现在的孩子啊，咋就知道占便宜呢？

　　女孩离开，走过来一个妖娆男孩，冲他妖媚一笑：“帅哥，请我喝点儿呗？”

　　白路愣了一下，跟着很骄傲，看我这魅力，连男人都能吸引过来，于是很爽快的点头道：“两瓶都给你了。”起身离开。

　　他往外走，经过吧台的时候，有人在他耳朵边大喊：“原来是个大玻璃，死兔子。”

　　白路转头看，见方才的女孩冲她伸中指。

　　白路吧唧下嘴巴，刚想说话。那女孩突然大叫一声：“你是那谁，你是那谁，那谁……”想啊想的没想起来。

　　白里就又骄傲了，完全不计较女孩骂他的事情，走到女孩身边站住，微笑等她记忆起来。

　　那女孩很给面子，想啊想的想起来了：“你是王宝强。”

　　“我有那么丑么？”白路很愤怒：“为什么不说我是赵本山？”

　　“因为你不像。”

　　白路很受伤，去场子里乱转悠一番，熟悉地形。

　　那女孩追在身边：“你就是明星，名字就在嘴边，可是想不起来，特眼熟，感觉这两天老见你，提个醒呗？”

　　白路不说话，在人群里溜达，转啊转的，寻找电视里的某些故事情节。可看来看去都是失望，没意思，电视里净瞎演，哪有男的给女人下迷药？甚至连个灌女人酒的都没有，那帮编剧太不贴近生活。

　　溜溜达达回到吧台，看到个妖艳白富美跟身边一男人说话：“请我喝杯酒呗？”

　　白路很痛惜，怎么可以这样？走过去大声说话：“请你喝一瓶好不好，不许拿走不许存酒不许给别人喝，就伏特加吧。”

　　女人扫他一眼：“神经。”踩着高跟鞋离开。

　　白路很开心，拍拍被搭讪的男人肩膀说：“不用谢我。”

　　“我想谢谢死你。”那男人起身离开。

　　好象保镖一样跟着他的女孩哈哈大笑：“你太有意思了，我想起来了，你是大树小白脸。”

　　“这是日本名字？”

　　“什么日本名字，你就是传说中的天下第一小白脸，什么本事都没有，靠着和女明星闹绯闻也能闹成当红明星的最牛小白脸。”女孩记起白路的辉煌简历，可还是没记起名字。

　　白路要哭了：“我会那么多本事，怎么就小白脸了？”

　　“反正网上都那么说，说你下面一定很有料，连女老外都搞得定。”说着话，女孩视线往下移。

　　白路很愤怒，这是污蔑啊，大喊一声：“老子是处男。”转身就走。

　　走着走着想起出门前，沙沙捧着笔记本看自己笑的样子了，郁闷个天的，那丫头一定也知道自己小白脸的称号，竟然不说，唉，好好一孩子都学坏了。

　　女孩大笑着追过来：“大树哥们，真是处男？你可是明星啊，好意思？”

　　“这有什么不好意思的？难道你好意思不是处女？”说完话，嗖的跑没影了。

　　女孩愣了一下，仔细琢磨琢磨这句话，想明白后刚要说话，白路没影了。到这个时候，她终于记起白路的名字，白路，对，大名人白路，忘合影了。

　　白路走上二楼。

　　一楼是散座和大沙发座，二楼有玻璃房和豪华包房，有些房间可以看到楼下情况。

　　去溜达一圈，玻璃房挡着窗帘，包房关着房门。正转悠，后来走上来一群人，多是寸头，脖子上挂金链子。

　　路过他身边，每一个都用眼光打量他，进去最里面一间包房。

　　一堆人，硬是没有一个女的。

　　熟悉过地形，白路准备直接找小刀，于是下楼去吧台。

　　就这时候，电话震动起来，刘晨打来电话：“我们在猫步。”

　　白路说知道了，挂上电话。出门后也没开车，打车去猫步。

　　不是不想开，实在是不知道猫步在哪。就这个999俱乐部还是出门前问何山青知道的。

　　上车告诉司机师傅地址。司机笑道：“年轻真好，就是玩啊。”

　　夜生活丰富的男男女女，常有人玩过一个场子再换个场子继续玩。

　　白路坐在后面位置，压低帽子没接话，他突然想起一件事，猫步是佛爷的。


第465章 很傻的白路

　　那时候为对付佛爷，研究过佛爷的产业，其中就有猫步。

　　猫步是个酒吧，在东三区一栋大楼的八层，有些清吧的感觉，能唱歌，有歌手，围着清吧是一圈包房，这里的服务员是跪式服务。

　　白路走进大厦，电梯那里有标牌，提醒八楼有酒吧，十楼有练歌房，十二楼是健身房。电梯口等着些人。

　　白路挠挠头，走去楼梯通道，一口气爬上八楼，略微歇息一下，走进猫步酒吧。

　　酒吧里同样黑暗，他一进门，两个小伙子同时鞠躬说欢迎，其中一人询问道：“您几位？”

　　白路大咧咧说话：“学哥在哪个屋？”

　　“你是？”俩服务员认识学哥，但是没见过白路。

　　“你说我是谁？”白路大步走进去，眼神扫过大堂，走去包房走廊。

　　俩服务员被他闹愣了，多看两眼，觉得眼熟，也许以前见过？

　　包房走廊里还有服务员，看见白路过来，刚想问话，白路随手摸出手机，挡住半边脸假装说话，同时不耐烦地问服务员：“学哥在哪个屋？”

　　“学哥在贵宾包，请问您是？”有大手机挡着，服务员看不见白路的脸。

　　“我是什么我是？带路。”白路没好气说话，同时又跟电话说：“谁找佛爷？不行，怎么什么屁事都麻烦佛爷？赶紧滚蛋。”

　　服务员还想问话，一听这人报出佛爷名号，哪还敢多话，把白路引到贵宾包门前。

　　白路站到门口，用另一只手冲服务员不耐烦的挥手，让他赶紧走，白路继续假装打电话。

　　酒吧是佛爷开的，往常多有手下出入，一个个凶神恶煞，全不像好人。服务员见的多了，为少惹麻烦，赶紧离开。

　　等服务员离开，白路收起电话，伸展下双臂，现在就是押宝的时候，进屋后，如果他们在吃粉，那就是押对了宝。不然还真有点儿麻烦。

　　扭开房门，轻身进入，房间里很暗，四角亮着昏黄小灯，把房间照成橘黄世界。

　　在一片昏黄中，围成一圈的大沙发上斜躺着五个男人三个女人，茶几上除去酒水就是很熟悉的银行卡和白色粉末，甚至还有两个针管和胶皮套。

　　所有人都很嗨，对他进门完全没反应。

　　白路运足全身力气，准备应对各种反应，倒是没有施展机会。重掏出大山寨手机，前前后后左左右右照上十几张相，然后给邵成义打电话：“猫步酒吧贵宾包。”

　　这帮家伙真是爽到爆，一直到了这个时候，还没人理会白路。

　　白路走到刘晨边上，翻开她的眼睛看看，拍拍脸，暗叹口气，这丫头估计废了。就几个月的时间，居然严重到这个程度。

　　房间里一共仨女人，每一个都穿的很少，几乎是裸体那样。

　　白路叹口气，把三个女人的衣服拣起来，留下件还能穿的，抻抻其余两件，看样子挺结实，随手撕成条，其中有个女孩穿丝袜，脱下来和布条混一起，把另四个男人的双手绑起来。

　　单独拽出带眼镜的外号大学生的那家伙，拖到地上，去卫生间找条毛巾蒙住脸，抓过冰桶倒着扣到他脸上，又拿瓶矿泉水，扭开盖塞进他嘴里猛灌。

　　片刻后，眼镜男被呛醒了，咳嗽过后，使劲按按脑袋，慢慢清醒过来，看见白路后大声问道：“你是谁？”

　　“嘘。”白路冲他做个噤声的手势，然后慢慢说话：“你说我把那些粉都倒你嘴里好不好？”

　　眼镜男往后一缩，问道：“你想要什么？”

　　这家伙没有很白痴的问“你知道不知道我是谁”那种废话，白路很满意，笑着问：“佛爷在哪？”

　　眼镜男没说话。

　　白路吧唧下嘴巴：“我没有耐心，再问你一遍，如果你不给我答案，我就把那些粉都倒你嘴里。”

　　眼镜男马上回话：“佛爷在香港。”

　　白路听的直皱眉头，郁闷个天的，老子做点事情怎么这么难？想收拾柴定安，那家伙藏的跟冬眠的熊一样。想收拾佛爷，居然跑香港去了？

　　又吧唧下嘴巴问道：“他去香港干嘛？”

　　“赌拳，早就约好的赌局。”眼镜男回话。

　　白路想起来了，那家伙还想让自己去打拳来着。叹气道：“我运气真不好。”

　　眼镜男说：“兄弟，山水有相逢，这次放过我行不行？”久混黑道，直觉有些不对。

　　白路笑了：“放心，我不会杀你，我报警了。”

　　听到报警两个字，眼镜男神情一松。他没犯法，抓进去最多就是一个强制戒毒，算不得事情。如果真能把毒给戒了，还得感谢政府呢。

　　见这家伙拿报警不当回事，白路也是无所谓，他没打算让这家伙活下去。问题是如何杀他？

　　老邵一会儿就过来，他现在喂眼镜男吃粉，前后时间不对，明显是凶杀案。更何况有三个服务员曾经见过他，这个时候肯定不能动手。

　　可不在这动手，去哪动手？

　　给刘晨穿好衣服，扶着出门，随手拽掉脸上毛巾，掖在裤腰。

　　他俩出屋，服务员见到，跑过来问：“怎么了？”

　　白路说：“他们都抽晕了，我得带人离开。”

　　啊？服务员闹不明白是什么状况。

　　白路不理他，快步往外走，出酒吧跑楼梯上楼，一气爬到十一层。

　　现在是晚上，因为有营业场所，有些楼梯间的门是锁着的。

　　锁头难不住白路，拿块细铁片捅咕几下，开门而入。以同样方法进入一间办公室，把刘晨放到沙发上。

　　经过这么会儿折腾，刘晨已经醒了，看着他乱忙不说话。

　　白路看她一眼，伸手在她颈后一掐，刘晨昏死过去。

　　随便拿上一件职员衣服穿上出门，跑楼梯下楼，在二楼的时候停步，楼下大堂有监控。

　　走到窗边往外看，街上很静，几乎没有行人。

　　为安全考虑，大厦窗户下面的玻璃是固定住的，是死的，上面才有两扇活窗。白路再往外看看，按住玻璃往上一蹿，打开上面窗户。

　　这都是十毫米的玻璃砖，能吃住力。白路轻轻一点，从窗户翻出去。然后绕到大厦前面，正巧老邵到来，一共五辆警车停在大厦门口，下车后留下两人，其余人全部冲进楼里。

　　白路藏在角落里左右看，又往地上看，看来看去也找不到可以利用的东西。

　　这可不行，今天一定要弄死那个“大学生”，否则等他通知佛爷，再想找那个混蛋可就更麻烦了。

　　在楼下等了接近二十分钟，邵成义等人才下楼出来。

　　因为要走电梯，最开始出来的是比较清醒的学哥和俩名女子。身边都陪着一名警察。

　　把这三个人安顿进汽车以后，再留下一人，另两名警察又回去楼上帮忙。

　　在这个时候，无论做什么，都会惊动到三名警察。白路正为难，从街角快速开过来一辆跑车，不偏不歪地，正正撞到学哥坐的那辆警车上。

　　白路一见，老天还真是帮我，对我太好了。

　　这凶猛一撞，车里的学哥被惯性顶到玻璃上，砰的一下，玻璃没碎，他脑袋碎了，没一会儿流出鲜血。

　　站在外面的三个警察赶紧过来看，跑车上是俩人，一男一女，全部血淋淋的处于昏迷中，车门打开有很重的酒味，明显是酒驾。

　　三警察忙着救人，先弄下来学哥，这个简单，打开另一侧车门就成。拖到地上后，三名警察再去救跑车里的俩家伙。

　　幸好是大半夜，哪怕警察来了，哪怕撞车了，也没什么人看热闹。

　　如此寂静世界，正适合做坏事。

　　白路从角落里快速跑出来，矮着身体贴地面跑，好象一阵风一样从学哥身边掠过，右手猛挥一下，然后继续跑，重回到阴暗角落里。

　　稍等片刻，回到方才出来的地方，解开缠在拳头上的毛巾，重掖回裤腰。

　　左右望望，轻轻一个助跑，然后是快速攀爬，翻进高高窗户，顺便用毛巾擦一下指纹，关窗落下，回去十一楼。

　　他这么一折腾，这扇窗户肯定留下痕迹，给经验丰富的警员看到，只看落灰就能发现问题，为什么这地方的灰很少？甚至玻璃好象也有被擦拭过的迹象？

　　不过话说回来，这高高玻璃，不踩着梯子上去看，谁能发现？

　　白路一口气回去办公室，刘晨躺在沙发上没动，白路脱下职员服挂回椅子上，走过来仔细看刘晨，确实还在昏迷中，轻掐其人中，再按太阳穴，等她醒过来以后问道：“喝水么？”

　　刘晨摇头没说话，显然有些迷糊，不知道方才发生了什么事情。

　　白路也不说话。

　　按照正常情况来说，他不应该带走刘晨，留下这个人，自然有警察带去强制戒毒。可是这样一来，这个人就废了。

　　戒毒，要通知学校，通知父母。刘晨就不能毕业，也没了未来。

　　辛苦许多年，所有努力付出都会化为灰烬。

　　按说，这些事情和白路无关，每一个人的路都是自己选的，你做错事，就得负责。

　　可有一点，这个妹子相信白路，在吃粉前给白路打了电话。

　　刘晨给白路打电话，一定不希望被他送进戒毒所，也一定不希望被学校开除，不希望没有未来，在这一刻，她选择相信白路。

　　那么，白路就要让刘晨知道，相信我，没错！

　　于是，很傻的白路宁肯给自己多找麻烦，也得带走她。


第466章 你在这看她

　　俩人在楼上呆了会儿，白路电话响起。寂静漆黑的办公室中突然闹出很大动静，吓刘晨一跳。

　　看眼号码，接通后说：“邵叔。”

　　邵成义的声音很冷：“你在哪？”

　　“在十一层。”

　　“在那做什么？”

　　“废话，当然是等你们离开。”

　　“服务员说看见一个人带个女人离开，那个人是不是你？那个女人是谁？”邵成义继续问话。

　　“是我，女人是刘晨，你还有什么想问的？”白路说实话。

　　“那个女人是不是也吸毒了？”邵成义追问。

　　“是的。”白路继续说实话。

　　“带下来，送戒毒所。”邵成义命令道。

　　“这个人我认识，肯定不会给你。”

　　“你能不能不由着性子乱来？”邵成义声音很大。

　　“由着性子？由我性子，根本不会告诉你，别忘了，是你手下有人泄密。”白路的声音也变冷。

　　“两回事，必须把那个女人交出来。”

　　“交出去干嘛？送戒毒所？然后呢？十五天以后放出来？既然如此，为什么要送进去一次？邵叔，她是个学生，马上毕业，进去以后就废了。”

　　老邵沉默片刻，轻声道：“她……严重么？”

　　这句话其实是废话，毒品那玩意沾上就没戏了。

　　“不知道，我琢磨着得帮帮她。”白路声音放软。

　　邵成义沉默片刻，又问：“这会儿时间，你下楼没？”

　　“老大，我从八楼出来，担心遇到你不知道怎么解释，才带人上楼，你们不走我下楼干嘛？大厦有监控，你不会查啊？”白路没好气说道。

　　他决定带走刘晨，倒是在一定程度给自己收拾学哥做了掩护。

　　邵成义冷哼一声：“在什么位置，我上来。”

　　白路说：“十一楼走廊。”

　　老邵挂掉电话。白路跟刘晨说：“走吧。”把毛巾丢在屋里，带她出办公室，在走廊里站着。

　　三分钟后，电梯叮的一声响，邵成义拎个女士小包走出来，左右看看，走到走廊里。

　　走廊里很黑，白路选在这层落脚，就是因为这里没开灯。在黑糊糊的情况下，只要稍加注意，有摄像头也是白费。

　　邵成义稍微站会儿，低声道：“出来。”拐出走廊，回到电梯间。

　　白路和刘晨慢慢走出来。

　　老邵仔细盯着刘晨看，很好看一姑娘，皮肤、头发完全没问题，还象以前那样好看，就是眼神有点不一样。

　　看过刘晨，老邵再看白路，沉声说道：“你走的时候，房间里有没有人发生意外。”

　　“我哪知道啊？我进去的时候，他们八个人全在躺尸，女孩连衣服都没穿，我怕他们跑了，给捆起来，然后上楼躲着。”

　　老邵琢磨琢磨：“幸好你通报及时，我来的时候，他们已经跑了，费点事才抓到人。”

　　白路撇撇嘴，就不告诉你我是故意的。

　　为给自己洗清嫌疑，白路做了几件事情，一个是弄昏刘晨，让她以为俩人一直在一起。一个是让服务员发现学哥出事，可以证明白路只带刘晨离开，其它什么事都没做。还一个是在监控前出现，大厦大堂有很多摄像头，只照到他上楼，没照到他下楼。

　　邵成义见问不出什么东西，把包递给刘晨：“拿着。”又跟白路说：“过来一下。”转身走进楼梯间。

　　这是有秘密？白路跟进去。

　　邵成义关进门，小声跟白路说：“有很多事情不能你想怎么样就怎么样。”

　　“什么意思？”白路问。

　　“那个女人必须要去戒毒，不是不相信你，而是有事情要问她。”邵成义看着白路脸色说道：“她和奎尼不同，她吸毒，就应该接受审讯，希望能找到上家，退一步说，就算她是无辜的，也得审讯以后才能知道。”

　　白路说：“她进去，会没有毕业证的，会让学校和同学知道，你让她以后怎么办？”

　　“这些事情不归我们管。”老邵说话。

　　按道理说，像今天这种案子，完全不用他这个级别的干部出马，就因为白路牵扯在内，他不放心，才会走上一遭。

　　听他这么说，白路不乐意了：“你不管，可我得管！”

　　邵成义看看他：“咱这样，今天你带她走，但是明天得送回来，直接送去戒毒所，还有，你得交钱，明天下午两点，我在单位等你。”

　　白路还是不同意。老邵正色道：“这事没得商量，不过我答应你，不通知学校和家人，联系人是你。”

　　见老邵绝不肯让步，白路思考一会儿，点头说好。

　　老邵拍拍他肩膀：“傻孩子，别把自己搞这么累，你不是神。”转身下楼。

　　他相信白路一定知道该怎么做，不会做傻事放跑刘晨或是给刘晨买粉。

　　等老邵离开，白路回去电梯间，刘晨问他：“你会送我去戒毒所么？”

　　“想什么呢？”白路撇嘴道。

　　一般人吸毒被抓，第一次强制戒毒是免费的，以后再犯再被抓是戒毒劳教。现在劳动教养被取消，不知道能搞出什么新名头。反正除强制戒毒以外，别的戒毒都要花钱。

　　“那你带我去哪？”刘晨又问。

　　“把你卖了，卖非洲伺候黑人。”白路随口回道。

　　刘晨想了想：“你不会这么做的。”

　　白路没接话，开始回想今天做的整件事情，漏洞是否明显。

　　老邵之所以上来找他，主要原因是学哥死了。看表象可能是车祸致死，问题是要不要这么巧？老邵对白路不放心，上来询问一番。

　　这次谈话算得上一次试探，如果尸检出问题，还会有第二次询问。

　　白路当然不希望尸检有问题，拳头打出来的伤痕和玻璃撞的不同。裹上层层毛巾打下去，和垫电话本打下去是一个道理，希望能蒙混过关。

　　至于蒙混过关以后，会给酒驾那人带来麻烦，白路则是全不在乎。酒驾是麻烦的开始，你既然都酒驾了，惹麻烦在先，冤枉一下也是应该的。

　　他在琢磨事情的时候，楼下警察在忙碌。

　　案件本身是抓毒，后来出车祸，由交警来人查勘，按流程走上一遍，简单取证后，带人回局里。隔天上班后，由法医出结果，如果没发现疑点，这案子就算过了。

　　警察们忙碌近一个小时后收工。白路在楼上等了约一个小时，去拣回毛巾，关好所有门，在警察走后带刘晨离开。

　　打车去小王村路，带上三楼，来到二叔家。关门后，指着王某墩巨脏无比的大床说：“你的床。”

　　大床很脏，刘晨厌恶看几眼，把被拽到地上，坐到床垫上。

　　白路不去管她，大开房门，去隔壁空房睡下，那里有新买的被褥。

　　他没心没肺，很快睡过去。第二天起床，看见刘晨蜷在床垫上面睡觉，白路给何山青打电话：“带两份早饭来小王村路，再带根绳子。”

　　何山青很有兴趣：“你这是要收拾谁？”

　　“别废话。”白路挂电话。

　　一个小时后，何山青打电话问在哪。

　　白路说清地址，没多久，何山青进门。

　　这时候，刘晨已经醒了，看见何山青手里的绳子，没来由的一阵害怕。

　　白路拿过早饭，招呼她吃饭。

　　刘晨犹豫一下，和白路吃早饭。

　　吃好早饭，白路跟何山青说：“上午，你在这看着她。”

　　“凭什么？”何山青不干。

　　白路说：“就一上午，实在不行就把她捆起来。”

　　刘晨马上说：“我行，没事的，不用捆。”

　　白路摇摇头，多嘱咐何山青一句：“勤快点儿。”

　　何山青大叫：“老子凭什么勤快？”

　　白路懒得废话，开门出屋，打车去中成饭店。

　　到地方后，直接去厨房。

　　看见他过来，有小厨师说：“白哥，老大在贵宾间等你。”

　　白路点点头，去问服务员贵宾间在哪。

　　他常来中城饭店，和老总关系也好，很多服务员认识他，笑着引去贵宾间。

　　大包房分里外间，外间沙发座坐着五个人，兰腾、叶海河、张发财、单英雄，中成饭店的林高负责招待。

　　林高不算，前面两位是和白路一样的参赛选手，后两位是比赛评委。单英雄地位最高，是中国烹饪协会副会长。

　　见白路进门，单英雄笑道：“白大厨来了。”

　　白路抱起拳头，跟五个人每人拱了一下，坐下问道：“考核什么？”

　　兰腾笑道：“一会儿就知道了。”几个人有一搭没一搭的聊天。

　　二十分钟后，有服务员来请他们去隔壁房间。

　　隔壁屋更大，外间一大圈沙发坐着九个人。

　　白路扫看一眼，一个个儿的都是四、五十岁模样，很有官威。

　　单英雄走在最前面，跟大家互相做介绍。

　　一番介绍下来，敢情全是大官，其中有烹饪协会的会长和另一名副会长。还有北城市某位副市长，这家伙妥妥的副部级大员，居然跑来接见白路？

　　其他又有这个部门领导，那个局办领导的，反正这九个人很不简单。

　　这九个人，有六个是美食节筹备小组的领导，眼看美食节举行在即，为确保万无一失，趁五一假期，过来看看三名选手，如果发现问题，可以及时处理甚至更换选手。

　　事实上，这等比赛早有后备选手，随时准备冲上去。

　　做过一番介绍，当中坐着的副市长笑着招呼白路坐下，拿张照片问道：“你就是以菜做画的白大厨？”

　　照片上是用菜拼出来的水墨山水画。白路看眼照片，笑着回话：“做不好，瞎做。”


第467章 何山青演戏

　　他刚说完话，房门打开，走进来一个三十多岁的青年，拿个文件夹交到副市长手里。

　　副市长叫常东来，分管很多事务，其中有商业这一摊。美食节确定下来之后，他就是挂名组长，具体工作由下面人去做。

　　常东来接过文件夹打开看了看，是白路三人的资料介绍。

　　什么是老大，这就是老大，我来检查你，得人到齐了，才开始看你的资料。

　　因为有前面的漂亮照片打底，常东来先看白路资料。一看之下，大为好奇，暂时合上文件夹，跟三名厨师说：“七天美食节，一定要做到尽善尽美，让客商感觉到我们的诚意，作为美食节压轴的献技表演，希望你们能发挥出最好水平，用心构思出最完美的菜肴，呈现给四方宾客。不如这样，来之前，我厚着脸皮请单老师和方老师列出一份表演用的菜单，你们拿去斟酌斟酌，如果觉得可以，可以试做一下，我们就暂时充当一次评委，试着评点评点，不知道三位师傅意下如何？”

　　这有什么不可以的，白路三人自然同意下来。于是有工作人员拿给他们菜单。

　　真的只是菜单，就一个名字，然后啥都没了。洋洋洒洒列了二十七、八个名字。白路扫上一眼，多是荤菜，什么螃蟹什么蚌什么鱼的。

　　兰腾和叶海河接过菜单扫一眼，心里有数，跟领导们打声招呼，出门去厨房做菜。

　　白路跟着过去。

　　他们三个离开，常东来重看资料介绍。有关于兰腾的和叶海河的比较简单，无非是什么时候从艺，擅长什么菜，干了多少年，在哪些地方工作工，得了多少奖项。

　　白路则不然，好几页纸好象人生简历一般，不光说厨子事情，其它方面多有陈列，比如连续上头条的事情也是写在上面。

　　常东来平时只看人民日报和新闻联播，工作繁忙，又没人在身边唠叨废话，根本不知道白路是谁。现在这一看，心底很是惊讶。

　　资料是秘书准备的，常东来看过后问秘书：“你知道他么？”

　　秘书回话：“在报纸上看过他的一点事情，没想到是参加比赛的厨师。”

　　常东来点点头，把资料递给其余干部，笑道：“想不到咱厨师界还诞生了一个英雄。”

　　楼顶救人，边疆护林，两件事情确实是英雄事。

　　这些事和白路无关，他勇敢站出来，把别人的事揽上身，有点傻，却是值得佩服。

　　屋子里的人都是上了岁数的领导，除新闻联播以外，很少关注新闻，尽管白路暴红数日，可大部分人都是没听过这个名字，或也就是听个名字而已，并不关注。等大家陆续看过这份资料，一个个笑着说话：“这人不错。”

　　不过也就是口上说说而已，具体错不错的，谁知道他们心里怎么想？

　　他们在看资料的时候，白路和兰腾、叶海河去厨房，边走边问：“做什么菜？”

　　兰腾笑道：“你会不知道做什么？”

　　叶海河也笑：“做什么都成，他们就是来看看咱们三个，再给开开会上上课，一个是把握咱们的思想动态，一个是如果赢了，他们也好分分功。”

　　白路叹道：“还是叶师傅深刻。”

　　“等你到了我们这个岁数，也会深刻的。”兰腾笑着问：“知道方师傅不？”

　　“不知道。”

　　“你呀，真不像个厨子，方师傅是前任国宾馆总厨，现任总厨是他徒弟，方师傅和单师傅都挺传奇的，这一次能劳动两位大家出来，可见存了必得之心。”兰腾说道。

　　听到这话，白路又看看菜单。

　　兰腾问：“看出什么门道没有？”

　　“多是荤菜。”

　　叶海河笑道：“你确实不像厨子，好好一张菜单，只看出荤素之分。”

　　白路也笑：“早看出来了，其实没什么新奇的，要是我列菜单，就列日本菜韩国菜，用他们的菜打倒他们才过瘾。”

　　听到这句话，兰腾和叶海河对看一眼，笑着摇摇头，走进厨房。

　　他们相信白路看出来了，菜单上二十八道菜，几乎都是特色菜肴，味道不用说，最主要的是食材易寻。两位大师傅想要告诉参加比赛的日本韩国厨师，就你们那国土面积，那么点菜品，还是安心一些，别总想着代表亚洲美食了。

　　在欧美地区，日餐等于是高档菜肴，比中餐要精致、干净许多。中餐要想在国际上竞争高档菜市场，一是比日餐做的更好，一是用花样打败他们。

　　至于韩餐，那真是一个传奇啊。那个国家的某些疯子居然想把泡菜推上高档菜肴的高度，努力推向全世界，顺便还申请什么什么遗产。如果只这样也无所谓，就当你们在家打飞机，把飞机打折了也没人管。可某些夜郎自大的人居然一再贬低中餐，说中餐很差、品种很少，远比不上韩餐等等。

　　遇到这样一批人，揍他们都是轻的，得打败他们、顺便气死他们才好。

　　许是因为这个原因，菜单上罗列的菜品很丰富，并且很公平。虽然各具地方特色，但是食材易寻，起码没用那些你们国家听都没听的食材欺负你。比如阿尔泰地区的冷水鱼、香格里拉地区的各种名贵菌类等。

　　现在，白路等三名大厨进入厨房，马上有小工迎上来。

　　因为不是比赛，三人没必要亲自动手，每人配有四名帮工，中餐部老大柯强居中调度，给他们分配人手。

　　贵宾厅里一共有九名领导，算上秘书、厨师，大概有个十三、四个人。三名大厨按十八人上菜，也就是十八道菜，三名大师傅每人制作六道菜。

　　兰腾和叶海洋先选出六道菜，带着小工去库房挑选食材。

　　他们俩把这次做菜当成是美食节上的预演，从配菜时开始做起，一步一步严格把关。

　　懒人白路当然不会这么做，叫过来山峰和张成龙，再随便搭配两名厨师，把菜单丢过去问道：“擅长做什么？”

　　啊？四个厨师互看一眼，张成龙和白路比较熟，问道：“路子，你不想做？”

　　白路一见，得，还得做解释？无奈摇下头，随便点出六道菜，让他们去配菜。

　　后面的事情就是做菜，然后端上席，大家围坐一起，边吃饭边聆听诸位领导的意见。

　　三名大师傅做的十八道菜全部经过改良，变得比以前更好吃更精致也更好看，看着很有食欲。

　　看到这十八道菜摆满桌面，奇花正盛，新芽才发，每一道菜都如同工艺品一样精致。白路就想起泡菜，努力想象桌子上摆满十八道泡菜的样子，或者有泡菜饼泡菜汤？

　　白路对泡菜没意见，他对任何食物都没意见，没有食物就没有人，他尊重食物。他有意见的是那些神经病，过分自卑导致极度膨胀的自大疯子。

　　看见这样一桌子菜，领导们纷纷点头表示满意，看起来非常不错。

　　菜不错了，当然得有好酒陪伴。长假期间可以喝酒，于是上了六瓶茅台，够不够的就这些，主要是品菜。

　　既然是品菜，从一开始，众位领导就没断了发言，你方说完我再说，一个个都太能说，上纲上线的好一顿扯，又猜测哪道菜是谁做的，实在无聊之极。

　　白路讨厌这种场合，他是为出外避难的陶方冉考虑，才会忍着性子听领导们胡说八道。忍啊忍，一直忍到十二点多，终于忍走一堆领导，急忙打车回小王村路。

　　进门后发现不对，客厅里一片狼籍，方便面和矿泉水倒的满地都是。进屋看，何山青气愤不已坐在刘晨身上，左手按着右手虎口。

　　他屁股下面的刘晨面朝下，嘴巴里塞块破布，嘴巴外面系着绳子。

　　看见白路进门，何山青起身大骂：“你个王八蛋，老子欠你的啊？叫我干这个破事。”

　　白路好奇：“怎么了？”

　　“你说怎么了？那个疯狗咬我。”何山青伸出右手，有一道伤痕，不过没破。白路看了眼，笑道：“这么夸张？用不用去医院？”

　　“废话，我得去打狂犬病针。”何山青气愤之极。

　　“得了，连个牙印都没有，咬你哪了？”白路随口说道。

　　何山青扯开衣服领：“往这看，破了没？我感觉破了。”

　　白路凑过去仔细看，看了好一会儿，笑道：“用不用这么娇气？就一圈印子，有点狠是真的。”

　　何山青不干：“有点儿狠？没痛死老子，不行，必须得去打狂犬疫苗。”

　　白路无奈笑问：“查不查爱滋？”

　　何山青登时就跳起来了：“我草，我草，这婊子有爱滋病？”大声问道：“我车呢？”

　　白路说：“在999夜店。”

　　“滚你的蛋，老子要是染上爱滋病，马上杀了你。”

　　白路无奈道：“滚你的蛋，皮都没破，爱个屁滋。”

　　“少废话，老子不信你。”何山青要走。

　　一看他那个德行，就知道在演戏。白路拦道：“别装了，下午不用你看她。”

　　何山青停步，长出一口气：“不早说，不知道演戏很累啊？”跟着又说：“不过确实很痛，那丫头真疯。”

　　这会儿时间，没了何山青的压制，刘晨坐起来，双手使劲挣扎。

　　她双手被绑在身后，白路走过去解开绳子问道：“没事吧？”顺手拿下塞口的破布。

　　刘晨眼睛有点红：“让我走。”


第468章 手续办好了

　　戒毒，一般是第二天到第四天最难受，今天才是第一天，依刘晨的状况，不应该这么快发作。仔细看看她，白路问话：“怎么了？”

　　“让我走，我受不了了。”

　　白路轻声道：“那玩意是魔鬼啊。”

　　刘晨看着他重复道：“让我走。”

　　“让你走？你能去哪？”白路摇摇头：“我和你保证，只要离开这间屋子，警察就会抓你，不想毕业了？”

　　刘晨一时沉默不语。

　　她现在的状态还算不错，起码没歇斯底里玩命折腾，还算有些自控能力。

　　一旁看热闹的何山青不满道：“就你好心，就你是菩萨，白菩萨，我没吃午饭。”

　　“买去。”白路随口说道。

　　“我鄙视死你。”何山青气道。

　　白路不理他，看刘晨似乎有些焦躁不安，叹气道：“你这样的话，我只能送你去戒毒所，不过你可以放心，我和警察都不会通知学校，也不会找家长，我会是你的家长。”

　　刘晨急忙摇头：“不要，我不要去。”

　　白路挤出个笑容：“我把你弄回来，得负责啊。”跟着又说：“戒毒所有全套的治疗方案，有药物缓解瘾症，最多也就是现在这种程度，不会太难受，只要按时按量吃药，很快会没事。”

　　刘晨还是摇头不去。

　　白路耐心劝道：“相信我，我会去看你，会接你出来。”

　　何山青又看不过眼了，他最见不得大男人低声下气跟女人说话，不管出于什么目的，反正就是看不惯，冷声道：“就你事儿多，把她丢给警察不就完了？”

　　白路转过头叹口气跟他说话：“我没请你唱双簧吧？你在这唱的什么白脸？”说完这句话，想想问道：“红脸和白脸，哪个脸是坏人？”

　　“我是坏人。”何山青去厨房拿水喝。

　　刘晨小声说：“我听话，别送我去戒毒所好么？”

　　见她如此害怕，白路很好奇：“你进去过？”

　　刘晨摇头，过了会儿说：“他们说里面打人，经常打人。”

　　白路瘪了瘪嘴巴，在正常人眼中，玩粉、扎针的这些人根本不能算是人。在戒毒所里面更不是人，欺负你都是轻的。

　　不过，刘晨必须进戒毒所。一个小丫头片子，如果丢在外面戒毒，白路怀疑她能不能挺过七天。

　　轻声安慰道：“再相信我一次好么？咱把那玩意戒了。”

　　刘晨没有说话。

　　人越长大，就越不相信人。如果碰到一个很容易相信别人的人，这个人又不傻，那就要好好把握住，这样的人都是好人。

　　现在的刘晨在怀疑白路说的话，从去年到现在，短短一年时间见过太多事情，好象是另一个世界一样。她怕白路把自己丢进戒毒所，然后就不管了。

　　就这个时候，白路电话响起，邵成义催他：“快点啊，我在单位。”

　　白路说知道了。

　　按掉电话，跟刘晨说：“半个月，最多二十天，我去接你出来。”

　　刘晨突然说：“不会的，不会的，别人说进去了就出不来，最少要呆三个月，有的还要呆上一年。”

　　白路轻声道：“你说的是强制戒毒，是被抓进去的，你没有被抓进去啊，我送你进去，等你瘾没了，就去接你出来。”

　　门口站着何山青，拿着矿泉水无声冷笑，他就是不喜欢看白路这个德行。挺猛挺干脆一小伙子，怎么一碰到女人就变个人一样？

　　猛地一甩手，矿泉水瓶砸向白路。

　　白路正说话，忽然觉得身后有点不对劲，回身看见何山青高举右手，然后砸过来塑料瓶。白路习惯性的反手一拳打出去，砸开瓶子，然后当什么都没发生，继续劝刘晨：“我出钱送你进去，你不信我？除了我，还谁肯这样为你花钱？好吧，咱不说钱的事，就说你自己，如果还想当人，就跟我走。”

　　说完这句话，走到何山青身前看他，看了许久，摇摇头说道：“你真应该揍孙佼佼一顿。”

　　他们几个人，高远喜欢过何小环，后来被传奇妹子绑住。林子和陶方冉处对象。鸭子找了个于欣欣，虽然只是玩，可也没像何山青这样。一堆人里，只有何山青特不在意女人，无论其长相，能玩就玩，玩够了就甩，坚决不动感情，好象对待货物一样。估计是被孙佼佼欺负出后遗症了。

　　何山青听的一愣，说声：“滚蛋，走了。”转身出门。

　　在他走后，白路再回去刘晨身前，静静站立一会儿，小声说话：“咱也走吧。”

　　刘晨变得有点儿傻愣愣的，哦了一声，拿起小包往前走。

　　白路拿过小包：“电话让苗苗带着，你家人找你，让她们打掩护，有事情我会通知你。”

　　听到这句话，刘晨右手突然使力抓住小包不撒手。

　　现在还没去戒毒所，只是要拿走包、拿走手机，她就感觉好象和这个世界诀别了一样，要去另一个不一样的充满黑暗的世界。

　　白路勉强挤个笑容出来，硬生生从她手中抽出包，带着她出门。关门后下楼，打车去东三分局。

　　当出租车在分局门口停下的时候，刘晨没来由的打了几个哆嗦。

　　这是害怕了，白路抬手在她头顶揉了几下，小声说：“没事的，没事的。”

　　给老邵打过电话，老邵让他俩进屋。进去后才知道，要对刘晨进行问讯。

　　老邵在外面陪着白路：“没事的，就是走个程序，已经审过那几个人，刘晨没有犯罪行为，一个聚众吸毒而已。”

　　白路郑重说道：“谢谢邵叔。”

　　邵成义笑道：“你还是叫我老邵吧，每次你一叫邵叔，我的小心脏啊，那绝对是狂蹦狂跳。”

　　白路陪着笑了一下，不管怎么说，老邵对他确实够意思。昨天晚上的案子亲自出马，今天又网开一面，安排专人问讯刘晨，然后大假期的，还一直等白路。

　　老邵问：“钱带够了么？”

　　白路苦笑一下：“忘了，现在去取。”

　　老邵点头：“快去快回。”

　　白路怕不够，取了十万块回来。又等一会儿，老邵带刘晨出来，招呼白路：“走吧。”

　　老邵开车，白路和刘晨坐到后面。在路上，老邵说：“咱去的是女子强戒所，那地方不错，以前和女子劳教所是一个牌子，现在停止劳动教养，正折腾呢，不过戒毒所还在。”停了下又说：“和刘晨一个案子的那俩女的没送过来，没人认识刘晨，应该能好一点，我跟所里的管教说是朋友进来戒毒，瘾消了就出去，得收费，你随便给个三千块吧。”

　　白路说谢谢。

　　汽车南行，开啊开的，不知道开出多久，来到一处围墙外。从外面看，女子强戒所环境不错，进入看更不错，有树有河，春意盎然，而且干净整洁。

　　这里的所长是个四十岁左右的短发女人，精神利落。在邵成义的车开进院子没多久，她从楼里出来，热情握手：“邵局。”

　　老邵快步迎上去：“李所，打扰了。”

　　“这打扰什么，我们干的就是这个活。”目光移到刘晨身上：“是这位姑娘？”

　　老邵说是，又说：“麻烦了。”

　　“干嘛这么客气？里面请。”引着三个人上到二楼办公室。

　　略做寒暄，李所问：“邵局，这位是白路先生？”

　　白路笑道：“不是先生，就是白路。”心道还是女人靠谱，知道自己是名人，上午那群白痴居然没几个人认识自己。

　　见白路承认身份，李所笑道：“你可是大名人啊，问一下啊，你和这位姑娘是什么关系？”

　　白路随口说道：“我的员工，被人骗了。”

　　“员工？”李所明显不相信这个答案。

　　老邵打断道：“先办手续吧。”

　　李所说好，叫进来一个女警，带着白路和刘晨下楼。

　　强戒所多是免费，治疗不花钱。不过这里有小卖部，也有食堂小炒，从这点来说，和学校食堂没太大差别，反正是有钱就能吃到好的。

　　刘晨不是被收进来的，等于插班生，需要额外交钱。

　　为刘晨考虑，白路直接放下一万，又塞给刘晨一千零花，当住院一样。

　　后面的事情就是按正规程序走了，收监，发被子衣服，安排房间，和坐监狱其实差不多。

　　在女警带刘晨离开的时候，白路分明看到她眼中的不舍。

　　可是又如何？不想被管制，就不要犯错误。

　　等刘晨走没影了，白路回去办公室。屋里，俩警察在聊很俗的待遇问题，都是说自己那一摊不好过。李所说：“你们平时有外捞，我们只能在食堂搞个小炒，外面搞个小卖部啥的，除去方便一些，根本赚不到钱。”

　　邵成义更正：“我们那是办案补助，不是外捞。”

　　李所笑道：“一个意思。”

　　见白路进门，李所笑问道：“手续办好了？”

　　其实没什么手续，就是交钱登记，略加询问，比住医院还方便，起码没那么多检查。

　　白路说：“谢谢李所。”

　　“这谢什么，诶，你和珍妮弗到底是什么关系？”

　　白路郁闷，女人怎么都这么八卦啊？笑道：“咱不说这个，今天我请客，麻烦您通知不值班的警察姐姐们，必须得来，咱好歹是个明星，这点面子该有吧？”


第469章 问这个干嘛

　　“该有。”李所笑道：“网上说你要办慈善演出？得花一百多万？是不是真的？”

　　啊？白路愣了一下，李所在想什么？

　　李所又接着说：“还说你要拍一部正能量的电影，内容是边疆流浪儿童？”

　　“啊。”白路等她继续说下去。

　　李所问：“这些都是真事儿吧？”

　　“只要我不死，应该都是真的。”

　　李所笑问：“那演出，我们能不能去看？”

　　白路摇头：“这个不行，没有赠票，所有人必须买票进入。”

　　李所点下头，又说句话：“你给那帮小孩拍完电影，能不能拍拍我们戒毒所？”

　　啊？白路甚是佩服这位警察同志的跨度式思维，苦笑道：“李所，咱不带这样的。”

　　李所哈哈大笑：“看把你吓的，就是问问，不过，晚饭就不用吃了，心意到了就成。”

　　白路说：“晚饭一定要吃，得感谢你们，真的。”

　　其实他是想给钱来着，把所有警察叫到一起，拿出钱一拍，每个人五千一万的，只要照顾好刘晨就行。这多有派头，多有魄力！

　　可问题是，这真的是行贿。白路不在乎法律，但是在乎这件事本身的意义。自己办事都行贿，还有什么脸骂别人不好？

　　所以改成吃饭，吃饭可以当是联络感情，无论吃了多少东西，反正没给警察钱。

　　于是，新问题产生，没人在乎他一顿饭。不过还好，白路是名人，邵成义也在一旁帮腔，于是晚上大家去吃饭。

　　女子强制所一共没多少人，单开出来没多长时间，被强管人员大概有一百多人，分成两个中队，每个中队十几名管教，再加上领导干部、管理人员，也就三十人左右，白路打算都请。

　　因为是长假期间，除去不在单位的，串休的，晚上值班的，算上所长，单位里一共有十个人，白路全给叫去，一定要伺候好这帮人。

　　由此可见警察有多辛苦，大放假的居然都能凑出这么些人。

　　既然要请吃饭，就得吃好吃的，索性带回标准饭店，打车过去，然后用豪华大巴专车送回家。

　　十来个人，共上了十六道菜，每人一坛酒，让柳文青负责招待，再由乐苗苗、孟兵四个女孩过来服务。

　　在吃饭之前，女警们并不在意一顿饭，无非是李所看在邵局的面子上，干警们看在李所的面子上，才会呼隆隆过来一趟。

　　等进到饭店，看到这里的不一样，又有许多个身穿时装的美女给大家服务，女警们的心思被触动，知道这里很不一般。没多久，饭菜上齐、配有一小坛果酿以后，女警们直接坐不住了。

　　开始时候，最少有一半女警说不喝酒。老邵笑着劝道：“我只劝这一次，这酒呢，能喝的话最好还是喝一点，如果不喝，可以都给我，你们有多少我喝多少。”

　　听老邵说的夸张，有女警稍稍品尝一口，然后就不撒手了。有一个带头的，其他人全部跟上，然后全部不撒手，不管会不会喝酒，这酒肯定得喝完。

　　眼见女警们大口喝酒，老邵只好再劝：“这酒每人只有一坛，慢点喝。”

　　女子强制戒毒所不光犯人年轻，干警同样年轻。进来戒毒的平均年龄不到三十岁，干警们也是差不多岁数，正是青春、喜欢玩闹的岁月，于是有人在吃饭前拿手机照相，照每一道精致菜肴，照晶莹果酿，照饭店的美景，然后发上网。

　　白路说：“今天这顿饭不算，等五一长假过去，你们集合全部干警，把今天没来过的都叫来，我专车接送。”

　　女警们当然说好，李所笑道：“会不会不方便。”

　　邵成义瞪着眼睛说道：“幸福吧你，丫的是求到你，你才能来吃饭喝酒，就这酒，花多钱都不卖，我一直想喝来着，丫的不请我，自己还吃不起。”

　　白路吧唧下嘴巴：“邵叔，咱不骂人好么？”

　　老邵瞪眼道：“说两句能怎么的？吃饭。”又跟女警们解释：“路子玩个性，这里的饭菜不许剩，不许打包，只能在这里吃。”

　　女警们在吃饭，冯宝贝四个人十分殷勤，以最完美的服务招待她们，就是想让刘晨在戒毒所能好过一些。

　　一顿饭吃上一个多小时，临结束时，白路说出目的：“就一个奢望，别让刘晨和别人交流经验，麻烦诸位姐姐了。”

　　强制戒毒所是好地方么？不是！不但犯人打犯人，犯人之间还互相交流经验。基本上大部分成功戒毒出去的，多会被这帮结识的人再拽进泥潭。

　　李所笑道：“没有问题，不过我想问问，下次来，能不能不带家属。”

　　“能。”白路说道：“只要你们肯来就成，咱这样，一碗水要端平，今天这顿饭不算，改天呢，麻烦李所回去组织组织，把诸位姐姐分成两班，让她们换换班，一天来一些人，其余人隔天再来，你看怎么样？”

　　李所笑道：“你真要请？今天这顿饭不便宜吧？”

　　白路难得作陪，笑道：“绝对要请，不过不能太多人，两口之家、三口之家可不可以？你要是每家来一堆人，我这里可坐不下。”

　　“那不会。”李所笑道：“就这么定了，刘晨那里你放心，我们当自己的姐妹照顾，绝对没问题，你就等着请客吧。”

　　“谢谢谢谢。”

　　在大家吃饭的时候，可怜的何山青再次被抓苦力，从家里开来大巴车。等女警们吃完饭，由白路和何山青亲自送她们回家。

　　不管怎么说，白路是大名人，而且是英雄名人，女警们很高兴和这样的人在一起。吃饭时高兴，被送回家时更高兴，让大明星白路亲自送回家，几个人有这种待遇？所以纷纷跟他说，放心，所里的事情一切都放心。

　　等送这帮警察各回各家之后，晚上十二点。

　　大半夜的，二环路都没人了。何山青开着车跟白路说话：“我说真的，这辈子，你是我最佩服的人，你太神经了！”转头问道：“你是济公转世吧？”

　　白路气道：“看路。”

　　何山青叹道：“济公都未必有你伟大。”

　　等他俩回家，屋里人全部没睡，都挤在客厅。

　　白路问：“干嘛？”

　　乐苗苗、冯宝贝四个女孩站出来，朝白路深深一鞠躬：“谢谢你。”

　　白路挠挠头：“不用谢我，你们好好的就成。”

　　柳文青说话：“以前在电视里、新闻里看谁谁谁吸毒，总觉得遥远，没想到咱身边就能遇到，这个世界上的事真的，真的不知道该怎么说。”

　　白路正色说：“有的事情永远都不要遇到！”

　　丁丁笑嘻嘻走过来，摆出一副调戏他的架势，用手指勾勾白路下巴：“帅哥，你真帅，我越来越喜欢你咋办？”

　　白路脸都绿了，气道：“故意的是不？这一屋子人呢？真有那心，等没人的时候再说。”

　　丁丁哈哈一笑：“做梦呢你，睡觉了。”她第一个走回房间。

　　扬铃终于拿出一张写满字的纸来找白路签字。打眼一看，别的条件不说，期限竟然是二十年，白路气道：“我呸你一大脸。”

　　扬铃哈哈一笑：“这是沙沙的建议。”

　　白路摇头：“沙沙不会这么做。”

　　对于沙沙来说，白路是最重要的人，她不会骗白路，会主动替白路着想。

　　柳文青做总结：“散了吧，明天还上班。”

　　很快，一堆女人各回各房，沙沙也要回房，被白路叫住，带她上三楼的大房间，就是只有一张椅子的空屋子。

　　进屋后，白路关上房门，和沙沙走到窗边往外看。

　　这里的窗户也是巨大无比，几乎一面墙都是玻璃。透过窗户映影，能看见玻璃中、房间外的自己。

　　沙沙聪明敏感，问道：“出事了？”

　　白路思考片刻，小声说：“这次回边疆，是你爹出事了。”

　　“哦？”沙沙语气很淡，想想问道：“死了？”

　　白路说：“是。”

　　沙沙静立不动，看着玻璃外的黑夜，看了会儿说道：“我回房睡觉了。”转身往外走，开门时转头说：“我从没见过他，就当没有这个人，我很好。”走出房间，下楼回房。

　　白路回身看着房门无语，他不想让沙沙不开心，可这等大消息总不能一直隐瞒，越早告诉她越好。

　　听沙沙的脚步声轻轻响起，越响越远，他坐到椅子上往外看。

　　就这个大半夜的时候，电话突然响起，是越洋电话，丽芙问他是不是和珍妮弗恋爱了？

　　白路很好奇：“问这个干嘛？”他可以肯定丽芙不是吃醋，他不相信丽芙会看上自己，一个傻小子和一个巨美丽的有钱公主见面，然后喜获芳心？那是童话故事！

　　丽芙说：“你不知道么？”

　　听到丽芙第二句话，白路才发现问题：“你会说中国话了？”

　　“我一直在学。”丽芙笑道。

　　郁闷个天的，这才几天就能流利对话了？白路故意使坏，快速说出一大堆话：“你学中国话干嘛？十分难学，干学学不会，还总考试，其实特无聊，你应该好好学习英语，最好过个四、六级，要为祖国人民争光。”

　　一口气说完一堆不着四六的废话，让美国人丽芙过英语四、六级，这家伙真有思想。

　　丽芙没有马上回话，等了大约半分钟以后用汉语慢慢说道：“我是不是还应该考个托福？再申请留学？然后申请绿卡，办个移民啥的？”

　　“对啊，业务挺熟啊。”白路笑道。


第470章 元龙答应了

　　“等下，让别人说。”丽芙让出电话，是一个中国女孩和白路对话，大概意思是说珍妮弗在美国受到某些人的非议，说好好的新一代偶像，美国甜心，怎么可以喜欢个中国男人？很多影迷有意见，要她分手，有些激进分子还说来中国杀死白路。

　　这些都是负面影响，丽芙的意思是让珍妮弗和白路一起发个声明，说彼此只是朋友，没有任何暧昧，可珍妮弗不肯。

　　作为很好的吃货朋友，为珍妮弗考虑，丽芙给白路打电话，想让他帮着劝一下。

　　白路觉得有点不对，让翻译问丽芙：“茱莉没事？”

　　“茱莉没事。”

　　白路不明白：“为什么？”

　　“茱莉不是美国甜心，而且打小就不安份，各种新闻闹个没完，观众对她早免疫了，别说和你闹绯闻，就是嫁去火星也认为很正常，甚至有人建议让茱莉搞定你，把珍妮弗还给美国人民。”

　　白路叹气：“用不用这么夸张？”

　　电话那头的翻译说：“丽芙说，反正你得劝劝珍妮弗。”

　　这怎么劝？白路琢磨琢磨：“就这事？没事的话，挂了。”

　　挂电话后去找扬铃，扬铃刚躺进被卧，听到敲门，穿个卡通睡裙开门：“干嘛？”

　　白路推门而入，扬铃叫道：“我是住在你这里，可不代表你可以为所欲为，不要因为觊觎我的美色就有什么非分之想……”

　　白路无奈打断道：“姐姐，你大我十几岁呢。”

　　“你想死么？一共就大那么几岁。”扬铃瞬间清醒过来，问道：“什么事？”

　　“给珍妮弗打个电话，问她怎么样？”

　　扬铃好奇道：“你想她了？”

　　白路更无奈了：“丽芙说有影迷抗议她和我在一起，正闹妖呢。”

　　“你和珍妮弗在一起了？”扬铃瞪大眼睛问道。

　　白路的无奈再加大一号：“我和你在一起了！”

　　“我就知道你对我有想法。”扬铃嗖地跳上床，拿被子盖住身体。

　　“得了得了，别演了，又不是拍戏，问候下珍妮弗总可以吧？”白路递过去手机。

　　扬铃说：“你真没劲。”拿电话拨号，不过珍妮弗没接，按掉电话。这女子真善解人意，知道国内打电话贵，给白路省钱。

　　过半分钟，珍妮弗打过来，第一句话就是：“想我了？”

　　扬铃咳嗽一声，用英语说：“是我，那个笨蛋不懂英语，我帮你翻译。”跟白路说：“珍妮弗问，你想她了么？”

　　看着扬铃眼中的笑意，白路叹气：“能不能有点正形？”

　　“我去，你天天吊儿郎当的，好意思说我没正形？”扬铃也不翻译了，和白路吵架。

　　“大姐，怕你了，赶紧问正事。”

　　于是，扬铃问珍妮弗：“美国人民说你和白路在一起了？”

　　珍妮弗在电话那头哈哈直笑：“恶作剧而已，不过这么一闹，我现在特火，经常有记者跟踪。”

　　俩人唠了能有五分钟，唠的很开心。等挂上电话以后，扬铃跟白路说：“没什么大事，都是网友乱说乱猜测，反正没有证据，珍妮弗不承认就没事。”

　　白路疑问道：“照片不算证据？”

　　“又不是光着身体在一起亲的，机场送别而已，再说茱莉也亲你了，行了行了，出去吧，老娘要睡觉。”把白路轰出去。

　　这就没事了？白路拿着电话乱迷糊，好吧，既然珍妮弗说没事，扬铃也说没事，那就是没事。至于丽芙说可能有事……

　　这个问题很好解决，二比一，珍妮弗和扬铃是大多数，赢过丽芙的少数，说明她们是对的，那就支持她们。于是白路也回去睡觉。

　　关掉客厅灯，准备上楼，到底是放心不下沙沙，又退回来，走到沙沙门外站住。

　　屋里没开灯，没有任何声音，很静很静。

　　白路站了能有三分钟，轻轻扭开房门走进去。

　　沙沙抱着被子睡过去，枕头边是纸巾，床下的纸篓里是一些用过的纸巾。手里还握着一团。

　　白路暗叹口气，看到书桌上摊开个记事本，应该是日记。

　　想了想，慢慢走过去。

　　没挡窗帘，有光芒映入房间。在微光照耀下，可以看见上面写着什么。

　　白路弯腰看，日记本摊开的那页只有一行字：今天，我没有爸爸了。

　　这行字下面的纸有被水泡过的痕迹，也有擦拭的痕迹，应该是小丫头的泪水掉在上面，然后拿纸巾擦，要摊开晾干，才没有收起来。

　　再看眼张沙沙，睡的很沉实。白路轻轻离开，慢慢上楼。他觉得生活真沉重，想开心一些总是很难。

　　第二天的事情一样有很多，作为许多人的经纪人，尤其是白路的未签约经纪人，扬铃特忙，电话一直在响，很多记者想采访白路，也有谈生意的。

　　上午十点多钟，扬铃从另一栋楼的剧组回来，找白路说：“有厂商要赞助你的演出。”

　　白路正在楼上打拳，老话说拳怕少壮，可是在他爹大老王那里完全不好使，为避免再次被爆，只好现在努力。

　　听到扬铃说话，白路甩掉拳击手套，拿毛巾擦汗：“什么？”

　　扬铃重复一遍：“有三家厂商想在你的慈善演出上打广告。”

　　“给多少钱？”

　　“一家二十万，一家二十五万，要求冠名。”

　　“我冠他个脑袋。”白路鄙视道，拿二十万就想冠名？

　　“还有一家出资八十万，要求演出以外的部分全由他们来做。”

　　“演出以外的部分？他们想干嘛？”

　　“那是家大企业，只要咱们同意，他们会花大价钱和卫视谈合作，会在演出当晚全程直播，同时还可以帮我们再请几个大腕明星。”

　　只要明星多了，又不用电视台花钱，在一个年不年节不节的时候做一台晚会，电视台绝对蜂拥而上。大明星是收视率，哪个电视台不动心？

　　君不见每年元旦、春节、中秋等节日，各大卫视汹涌花钱请明星，为的就是吸引你看一会儿他们节目，在造影响力的同时，顺便卖卖广告。

　　听说有企业帮着请明星，白路笑道：“这个好，来的人多了，我演的就少了。”

　　扬铃气道：“你得懒死。”跟着又说：“这次演出是慈善活动，我的钱就省了，以后再有活动必须开工资。”

　　白路无所谓：“工资不工资的再说，请明星还有谈合作这些事情，你去和传奇妹子商量，到时通知我一声就成。”

　　扬铃说不行：“大主意该你拿，我们只能决定细节。”跟着又说：“还有件事，有个慈善组织打电话，说要和咱合办晚会。”

　　“给钱？”白路问。

　　“不是，是要挂他们的名头，顺便分点钱。”

　　“分他个脑袋。”白路不屑道。

　　扬铃笑了一下：“另外有四家福利机构打来电话，说是急需要钱，想知道咱们的捐款方案能不能算上他们一份？”

　　白路听的大笑：“八字还没一撇的事儿，没场地没卖票的，已经有人惦记钱了？”

　　他在大笑，房门打开，高远和鸭子回来了，进屋问道：“笑什么？”

　　“笑天下可笑之事。”白路拽了把文。

　　“那你慢慢笑。”俩人上楼，鸭子顺口问道：“小三在楼上？”

　　“没，佼佼演戏，少个跑龙套的，就把何公子叫过去了。”扬铃回道。

　　“啊？他演戏？那得去看看。”鸭子问高远：“去不？”

　　高远性子懒：“你去吧。”一个人上楼回房。

　　鸭子问扬铃：“你过去不？”

　　“过去，等我下。”扬铃继续问白路：“第一件事，厂商赞助那个事怎么办？是和厂商合作还是和电视台合作？第二件事，要挂名头的慈善组织怎么办？有官方背景，直接推掉，会不会有影响？第三，善款如何分配？怎么回答那四家机构？”

　　“机什么构，无非是孤儿院、养老院。”白路很是郁闷，随口说道：“只要和官方挂钩的，全部推掉，我还就不信谁敢为难我，至于慈善演出，随便演演不就成了？不用搞这么麻烦，又不指望那玩意赚钱。”

　　扬玲说：“我和传琪讨论过，凭现有阵容估计卖不了多少门票，慈善演出若没多少人看，会很没面子；把电视台扯进来，会吸引明星，方便卖票。”

　　他们现有的明星阵容，确实分量不足。何小环有名，可大肚子不能上台。明臣和丁丁无非唱首歌，还不是专业歌手。至于于欣欣、周衣丹完全不够看。白雨倒还能勉强登一下台，再算上白路，这才几个节目？

　　这样的阵容，不但观众不感兴趣，电视台也不会感兴趣，想要引起电视台注意，起码得加上个重量级选手。

　　白路琢磨琢磨，拿出电话拨号码，打给元龙。

　　元龙在拍戏，是助理接电话，过了大概五分钟，一场戏暂停的时候，把电话交到他手里，于是便听到爽朗的笑声：“白大少第一次主动给我打电话，难得难得，说吧，什么事？”

　　白路笑了下：“我打算搞个慈善演出，有可能和电视台合作，一桶果酿，换你来唱两首歌。”

　　元龙呵呵笑道：“昨天你们的人打电话给我，谈电影合作的事，我还说不急，你忙，我也忙，等忙过这段时间再说，没想到今天就拿酒勾引我，真是奸商啊，不给钱只给酒，可是吧，我怎么舍得不答应？”


第471章 疯子的力量

　　白路又笑了下，实话实说：“纯粹拿你名字卖票，我的名字没用。”

　　“成，确定好大概日期，跟我助理碰个头，出场费是两桶酒。”元龙讨价还价。

　　白路道：“说定了，等新酿出来以后给你留两桶。”

　　元龙哈哈笑了一声：“开空头支票，到底是奸商，还有事没？没事挂了。”

　　挂电话后，白路和扬铃说：“又多个元龙，你试着和电视台谈，如果条件苛刻，咱就自己搞。”

　　扬铃说知道了，和鸭子去隔壁楼看拍戏，同时和传奇妹子商量事情。

　　等他们走后，临近中午，柳文青打来电话问他：“你昨天来饭店，是不是拿个女士包？”

　　白路回道：“那个包是刘晨的。”又说：“把包给乐苗苗她们几个，保持手机随时有电，记录好每一个来电，一般的电话无所谓，要是刘晨父母来电话，一定尽快通知我。”

　　柳文青说好，又说：“饭店在南郊承包了百多亩地，你有时间去看看。”

　　这是老早就定下的政策，白路说：“我不用去，你让豹子去，再请几个会种菜的，按照我的要求养地，然后种菜，豹子知道怎么做。”

　　柳文青本来还想细说，比如这些地都是从别人手上转包过来的高价地等事，顺便表下功。奈何白路不感兴趣，她也就懒得多说，挂上电话。

　　这时候的白路去做饭，今天是长假最后一天，一定得让沙沙吃好。

　　自昨天晚上听到父亲没了的消息之后，沙沙早上去过一次厨房，上午去过两次厕所，其余时间都呆在屋里，坚决不出来。

　　白路想去劝来着，可是不知道说什么。

　　从亲近程度来说，他和张老三更近一些，感情也应该更深一些，他也确实难过。可有一点，他和张老三没有血缘关系，张沙沙是张老三的亲闺女。

　　为安慰沙沙，白路拿出参加比赛的力气，用心做出八菜一汤，有热有冷有荤有素，每一道菜都很好看。

　　精心摆好餐桌以后，去敲沙沙的门。

　　沙沙说：“请进。”

　　白路笑着进门，招呼她吃饭。沙沙摇头：“不饿。”

　　“多少吃点儿，我可是做了八道菜。”刚说完这句话，听到门锁响动，白路暗道一声不好，拽着沙沙跑去厨房。

　　半分钟后，厨房响起何山青的大叫：“哎呀，来的早不如来的巧，何某人就是有口福。”

　　鸭子在旁边点头：“刘某人亦然。”跟着又说：“如此佳肴，当得一贺，不若贪杯图一醉？”

　　何山青摆出不胜欢喜状，抚掌道：“刘兄快去寻来。”

　　白路气道：“你俩给我滚蛋。”

　　他俩没滚蛋，不但没滚，还把高远拽下来，算上沙沙、白路，五个人凑一桌吃饭。

　　人多热闹，嘻嘻哈哈地乱说一通，沙沙脸上也多些笑容。

　　饭桌上，白路听到一个惊人消息，高远有工作了，市民政局下面一个法援办公室的主任。

　　白路甚是好奇：“什么单位？”

　　“法律援助办公室。”

　　“还有这单位？”

　　“你猜。”鸭子笑道。

　　白路“切”了一声，问道：“你这是正式出山了吧？”

　　高远恩了一声。

　　白路琢磨琢磨，在高远前面是柴定安这座山，一定得搞掉他才行。

　　除这个人之外，还有个人跟自己有仇，问何山青：“罗天锐现在在哪？”

　　“据说在家养伤，鬼知道在哪，你想干嘛？”何山青问。

　　这么久还没养好？白路摇摇头，个人力量就是渺小，想查个人真是困难。

　　饭后，沙沙回房间。老邵突然又打来电话：“佛爷回来了，你最好少出门。”

　　佛爷的酒吧被封，手下干将离奇死掉，而在事情发生之前，只有白路去过酒吧，肯定列为怀疑对象，少不了折腾一番。

　　白路笑道：“知道了，谢谢老邵关心。”

　　挂掉这个电话，白路笑眯眯回房间，佛爷啊佛爷，你千万别出现，否则我会忍不住的。

　　许是老天看他这个长假过的太过繁忙，从这天开始，各种事情少了下来，起码不用亲自出面去做事。基本都是打个电话就可以搞定。

　　隔天沙沙上学，放学时带个女孩回家，张蔚然。白路在十八中楼顶舍身救下的可怜丫头。

　　穷人孩子早当家，连住院时间都是压缩的。张蔚然不舍得在医院花钱，住过几天，确认没大事之后，早早出院。

　　她们娘俩一直想感谢白路，可那段时间，白路在沙漠，有时候电话打不通，有时候关机，所以拖到开学后找沙沙，直接登门拜谢。

　　看见张蔚然过来，健康状态还算不错，白路很高兴：“快请进，想吃什么？晚上我下厨。”

　　张蔚然有些不好意思，低着头小声说谢谢。从紧紧护在身前的书包里拿出个信封，里面是一叠钱，递给白路说道：“住院花了很多，这是剩下的，那些钱以后还给你，你相信我，我一定会还钱的。”

　　白路把钱推回去：“你的。”

　　张蔚然住院时，白路现去银行取钱，母女俩不舍得花，一定要还回来。白路当然不能用。

　　见白路不要钱，张蔚然有点着急：“这是你的钱，谢谢你救我，你先收下这些，剩下的钱，我一定还你。”

　　白路说：“我不缺钱，这些钱随便你们怎么花掉。”去厨房做饭。

　　沙沙帮着劝说：“你留下吧，买件衣服啊，买点吃的啊，都行，你们家用钱的地方多。”

　　经过再三劝说，张蔚然留下钱，然后是她的再三感谢。

　　因为来个小客人，白路又做上八菜一汤，然后和昨天一样，何山青那三个不要脸的家伙又出来了，一到厨房就是高歌：“来的早不如来的巧，今日有客人登门，此乃大喜之事，当饮酒相庆。”于是又乱喝一通。

　　吃饭时，高远才知道这个女孩就是张蔚然，随口问道：“你妈离了吧？”

　　张蔚然愣了一下，点头道：“离了。”

　　高远的办事效率非常高，发生事情没多久，就让张蔚然的混蛋老爸净身出门，而且被关三年，给这对母女带来安宁时光。

　　这天是八号，又过两天时间，亚洲美食节开幕。

　　美食节只短短七天时间，前期的广告宣传却用足一个多月，开幕式很盛大，很多艺人登场表演，又有领导讲话，然后就是开吃。

　　巨大的会展中心，到处是锅碗炉灶，到处是美丽画报，吸引无数人来凑热闹。

　　白路被何山青拽去转了转。

　　会展中心有许多分馆，每一个馆租给一个国家使用，比如韩国馆，把整个馆场布置的跟小韩国一样，到处是民族风情。

　　为吸引顾客，他们甚至请来两组当红的偶像团体表演节目，结果却是用力过大。

　　消息一传出，满北城、乃至全国的韩粉们都疯狂了，第一天就把韩国馆挤满，里里外外都是小姑娘小伙子，举着各自的偶像名字哇哇大叫。

　　与之相比较，日本和泰国等馆场显得冷清一些。还好有吃货捧场，这些人才是每个参展团队的主要目标，这些人才有可能去他们国家旅游花钱。

　　为获得最大利益，参展团队目标明确，除这些潜在客户之外，最重要的人物是电视台记者、以及电视台的节目编导，一定要搞定这些人，可以多一些拍摄和播出时间，也就多一些宣传。各个团队甚至自备影象资料，只要遇到记者就配着美食送上一份，顺便索要联系方式。

　　公关是分层次的，电视台领导自然有大人物出面邀请游说。美食节现场的工作人员负责招待记者。大家职有专司，目标明确，以日本团队为最。日本人准备的特别充分，早早来到北城，早早开始公关，现场也是布置的特别好看。

　　相比较而言，马来西亚和印尼等几个地方则有些敷衍之意，完全是搂草打兔子，顺便折腾一下。

　　第一天，美食节的光芒是属于韩国的，尤其是上午两个偶像团体表演节目的时候，那些孩子们疯狂的，实在没有任何语言可以形容。

　　这帮疯孩子带来的结果就是，韩国馆精心准备的美食都喂狼了。这帮小青年不在乎吃，只在乎明星，为买机票见明星一面可以不吃饭，如何指望他们去旅游花钱？这些人完全不在韩国团的顾客范围内。

　　当天下午，两组偶像团体离开，韩国馆才算恢复些清静。可是还不够，总有疯狂的韩粉跑来询问那些歌手还什么时候来？

　　韩国客商说不知道，这帮粉丝就让韩国客商去帮着询问一下。不问的话会一直在展台前磨蹭。

　　有客商回话说偶像不来了，这帮疯子就问为什么不来了？我们这么多人等着见他或她，为什么不来了？难道我们人还不够多不够热情？

　　韩国客商如果不回话，那更不行了，会问你为什么不说话？会说你没有礼貌。

　　有客商被逼的找保安，可保安来了也没用。差不多全会场保安都赶过来帮忙，大概有一百多人，可只能把这帮疯子拦在韩国馆外面，想赶出去？实在是困难事情，谁让会展中心特别大，又四通八达有好几个门呢？


第472章 某一些食物

　　在韩粉们折腾韩国馆的时候，何山青和白路正站在外面看热闹，这是他俩的爱好。为保持低调，俩人乔装打扮，大帽子大墨镜很普通的大运动衫，不仔细看很难看出是白路。

　　何山青特别开心，笑着说话：“不知道为什么，我特烦这个国家的某些人，有人替我折磨他们，真好。”

　　白路是受到刺激，郁闷道：“那帮染着古怪发型的非主流居然会说外国话？还有没有天理了？”

　　遭到何山青鄙视：“人家是不学无术，你是学了也无术，白去美国好几趟。”

　　他俩全心全意看热闹，人群里走出个帅哥，大声喊道：“他们住九华酒店。”说完话抢先离开。这家伙一声号令，韩份们顿时涌动起来，互相探听消息，过不多久，如同潮水一般褪去，还给会展中心一方晴天。

　　白路笑道：“够夸张的。”

　　何山青也笑：“什么时候你有这么一批粉丝，就成功了。”

　　白路同意他的观点：“不如你来做我第一个粉丝。”

　　“给钱不？”何山青针锋相对。

　　“我给你个脑袋。”白路只想看热闹，看过热闹准备回家。

　　被何山青拽住：“别啊，进去看看。”

　　那就进吧，俩人走进韩国馆。

　　里面装扮的非常不错，大概有那么五、六个旅游胜地的三十几家酒店来做宣传，都布置的很好。打个比方说好象亲子装一样，每一个展台的装扮风格是统一的，和整个展馆的风格统一融合一起，但每家酒店的细节又不相同，会突出地方特点，借以吸引人。

　　服务员的装扮也很统一，一水儿韩服，颜色略有差别。

　　这次活动的主题是美食，主要突出各地食物。整个会场中到处是吃的，有免费区、品尝区、消费区。

　　看样子，韩国政府很重视这次活动，把它当成推广韩餐的一次重要手段。到处是热情笑脸、礼貌招呼，有很多韩国美女用半生不熟的汉语招呼国人。

　　在里面随意溜达溜达，白路点头：“搞的不错。”

　　“小日本搞的也不错。”何山青摇头道。尽管有点不甘心，可这是事实。

　　前面有个试吃摊位，围着很多女孩，何山青笑眯眯凑过去，先看大腿再看脸，努力寻找漂亮女孩。

　　结果凑过去以后，大声招呼道：“路子，过来。”

　　白路走过去，是一个吃生食的摊位。很长一个铺着白台布的桌子，上面摆放许多景致餐具，在长桌一头放个大鱼缸，里面是几只章鱼，不算太大，但也不小，看体型大概有一斤来重。

　　鱼缸边上是菜案，一个青年厨师用锋利斜刀切活章鱼。

　　白路只看一眼就想离开，被何山青拽住：“快看。”

　　在如今这个年代，吃活章鱼真不是新鲜事，尤其日式料理、韩式料理满大街都是，一般都有这道菜。就算你没吃过，身边总有人吃过。

　　对于小老百姓来说，这样的菜算是贵菜，最便宜的也得一百块一盘。高档馆子更要贵，很可能两百块只吃一小盘。

　　这类菜就是图个鲜，可是也太鲜了吧！

　　这里是免费试吃，长桌前站着几个身穿韩服的漂亮服务员，有一个服务员端托盘请大家品尝。托盘上是一盘白色的章鱼腿章鱼片，盘中的章鱼腿还在动。托盘一角是一小碗褐色的蘸汁。

　　妹子是世界上最希奇的动物，有很多很多妹子怕鬼喜欢看鬼片，喜欢小猫小狗却敢于品尝各类残忍菜肴。比如眼前这盘章鱼生吃。

　　人群前面，有几个打扮靓丽的妹子嘻嘻哈哈说笑，估计是在问谁敢吃。说笑一会儿，有个穿短裙、大眼睛的白皮肤女孩走上去，拿筷子夹了几下，夹起一小块章鱼腿，在酱料里轻蘸一下，闭着眼睛放入口里。

　　她还真敢嚼，闭着眼睛闭着嘴猛咬，然后咽下去，张开眼睛冲伙伴们比了个胜利手势。

　　桌子长长，不光她在试吃，边上还有个老爷们也在咬，估计有点着急，匆忙咽下去之后，没过多久就是一阵过一阵的干呕，刺激的老爷们扒开人群往厕所跑。

　　章鱼是软体动物，触角上有吸盘，肢解后一时半会死不掉，在你吞咽它们的时候，它们会本能性的吸住食道。刚才那家伙就是被吸住，找地方吐去了，如果能吐出来是好事，吐不出来的话，兴许有可能引起窒息。

　　有个不知道对错的数据，每年最少有六个人是吃活章鱼窒息死亡。

　　除危险这一点之外，章鱼很腥。一般刺身的制作过程就是清洗、搓洗，或加盐、或加些其他东西，洗掉黏膜，也是尽量洗去腥味。小章鱼无所谓，大章鱼还要剥皮。

　　不过对于某些人来说，他们不喜欢这么做，认为美味被洗掉去掉了，他们会在简单清洗过来直接开吃。

　　正常情况下，是用芥末、酱油等调料拌酱汁，就一个作用，用更刺激的味道盖住生鱼的腥味。

　　至于这玩意是否真的这么好吃？仁者见仁，智者见智吧。

　　在试吃区这里，吃呕的不光那位先生一个人，还有个女孩当众吐出来，吐出来的章鱼段还在地上翻动。

　　想象一下，食物在你的食道里乱动，甚至有可能进了胃还在动，那是种什么感觉？

　　可是奇怪了，尽管吃的很残忍，吐的很恶心，可依然有人上去试吃。

　　而看漂亮妹子吃活章鱼，就是此时何山青的最大乐趣。

　　白路陪着看会儿，觉得无聊，拽着何山青要走。

　　何山青依依不舍：“你不觉得很精彩么？”

　　“吐的精彩？”白路白他一眼。

　　“然也。”何山青又说：“一会儿去买条，你帮我做，我想看看孙大个子吃这玩意的反应。”

　　白路摇摇头：“孙佼佼挺好的，你们恋爱吧。”

　　何山青大声道：“休想！打小就欺负老子，前半生过的这个惨淡啊，你还想让我一辈子惨淡下去？到底是不是我朋友？”

　　表达过愤怒以后打量白路，认真劝道：“佼佼真挺好的，长她那么高，还那么白那么漂亮的几乎没有，我说真的，就她那素质，如果去做模特，绝对是世界第一名，她脾气和你有点像，懒，不喜欢做麻烦事，才没去折腾，就这性格，你俩绝对般配。”

　　会展中心人流如织，其中有许多记者抗着机器、拿着话筒来回穿梭。

　　记者比普通人要更敏感一些，看到每一个形象可疑的人，都会仔细看了又看。

　　这时候，白路和何山青往外走，被一个女记者拦住：“可找到你了。”

　　白路嘿嘿一笑：“你认错人了。”

　　“少来，我又不是没见过你。”女人打扮的不错，是北城电视台早新闻的记者韩冰。就是她的一次采访，把艺人白路变成明星白路、名人白路。

　　换做别的艺人，一定十分感谢韩冰，起码得吃次饭，让韩冰做次专访。可白路不同，一直销声匿迹，韩冰打许多个电话都没能联系到白路，甚至去找张蔚然母女，一样没有收获。

　　不过她运气好，上得山多终遇虎，今天撞见白路。

　　见韩冰一副虎视眈眈的样子，白路笑道：“给你爆个料，美食节最后一天有厨师比赛，我是比赛选手。”

　　这次美食节最有意思的就是厨师比赛，不是说比赛有多好，而是说到现在为止还没确定下来举办几天。

　　预期是两天，但如果美食节的效果非常好，各展馆有很好很多的顾客来看，有很多很多的宣传机会，比赛会压缩到最后一天一次性比完。

　　只有顾客太少，才会提前比赛，借此拢回人气。

　　这是商业操作和政策操作的不同，一切为了利润，可以灵活机动。

　　而为了搞好美食节，组委员和各参展团队开会商议后，还真的同意这个要求。

　　作为记者，韩冰知道比赛的事情，不过也就是知道而已，此时听说白路也要比赛，瞪大眼睛问：“你真是厨子？”

　　自白路成名后，新闻里多有报道厨子故事，可记者见惯浮夸事情，有一说十，有二说百的，韩冰以为其中有水分，不太在意，没想白大牛人居然真是个厉害厨子。

　　白路没回答问题，咳嗽一声冲她身后说：“哥们，把那玩意放下来。”韩冰身后的摄像师还举着大兵器。

　　韩冰看摄像师一眼，跟白路摇头：“不成，不知道什么时候你就跑了。”

　　“我都爆出这么大料，你还不满足？”白路开始装狼外婆：“你想啊，到时候比赛现场就进来你一个记者，然后呢，你是独家新闻独家采访，想一想就爽。”

　　韩冰不为所动：“以后的事以后再说，你是乖乖跟我走，还是在这里接受采访？”

　　“在这里？你开玩笑呢？”白路转身就走。

　　就这会儿时间，因为摄象机和话筒的出现，他们几个已经引起许多人注意，有那么十几个与何、白一样喜欢看热闹的高人纷纷留步。

　　眼见白路离开，韩冰急忙跟上：“我们外面有车。”

　　那就上车吧，白路说：“带路。”

　　韩冰不放心，把话筒线在白路胳膊上缠几下，再伸去右手抓住，好象抓贼一样热情不撒手。

　　何山青喜欢看热闹，不管谁的热闹，有热闹绝不放过，笑眯眯跟在后面。


第473章 夜晚的生活

　　走了大约五分钟，他们几个走出会馆，来到停车场，是一辆金杯面包，上车后，车门一关，韩冰微笑说道：“可以采访了吧？”

　　白路甚是无奈：“想问什么？”

　　“说说去边疆干嘛了？”

　　白路在边疆搞出那么大事，除去最开始的晚报记者采访过两次以外，没接受任何人采访。新闻能报道的详实详尽，完全是边疆塔城百姓的功劳。

　　听到这个问题，白路苦笑一下：“我说去奔丧，你信么？”

　　“信。”韩冰按开录音笔。

　　白路郁闷了：“你能不能信点有用的啊？”

　　“那你去边疆干嘛了？”

　　“伟大神的感召，告诉我边疆有事情发生，我就去了。”白路开始胡扯。

　　“你信教？信的是什么教？上帝还是和尚？”记者很善于抓关键。

　　“我信你个脑袋。”白路说：“整点儿有用的吧，我要做慈善演出，和你们台合作好不？我能请来明臣、丁丁、白雨、元龙，再加上我，这就是五个大明星，你再给凑几个呗？”

　　“拉倒吧，我就一小记者，你真瞧得起我，不过你要是真想和我们台合作，我可以试着问问人。”

　　“别问了，全国好几十个卫视，就不信没人和我合作？”

　　韩冰理理这段话的内容，问道：“电影什么时候拍？”

　　“我真心不知道。”

　　“除慈善演出和公益电影，还打算做什么事？”

　　白路听得无奈一笑：“我那电影成公益的了？”

　　“你不知道？有报道说，央六会播，可能重播两次。”

　　白路挠挠头：“电影还没拍呢，就重播？”

　　“反正这类电影没有票房，肯定走电视和网络，目的是宣传是让更多人看，这是公益电影的作用，重不重播的并不重要。”韩冰说道。

　　“那就不重要吧。”白路说：“我得走了，超人拯救地球缺个帮手，一直在找我，我真挺忙的。”

　　韩冰笑了一下：“你猜我信不信你说的话？”

　　“爱信不信，跟你说，我就不愿意搭理超人，那家伙不要脸，一天到晚把内裤穿外面，像我这等正直的奇男子，岂能和暴露狂混在一起？”

　　“你没找神奇四侠打麻将？”韩冰笑道。

　　可惜找错了谈话对象，白大先生能知道超人已经很不容易，对这些才引进中国内地没多久的美国英雄完全不了解，认真问道：“神奇四侠是四个人？听着像武侠小说，谁写的？主要讲的是谁？”

　　韩冰无语，喜欢看热闹的何山青那是相当开心，点着头捧臭脚说：“绝对的，讲的是古代某个朝代四位奇人，是金庸巨作。”停了下补充道：“是金庸巨的大作。”

　　白路点头：“金庸巨就是厉害，电视老演他的片子，一个天龙八部拍八遍，把我都看恶心看串了，你说那大姑娘，怎么把内裤穿脸上啊？”说完这句话若有所思，问何山青：“你说那女的和超人有没有关系？都喜欢内裤外穿。”

　　何山青直接震惊了，捂着脑袋不知道说什么。韩冰和摄像师也傻了，仔细看白路，努力分辨这家伙是在搞笑，还是真的不知道神奇四侠，以及金庸和金庸巨的关系。

　　他们几个人说不出话，白路吧唧下嘴巴：“没话了？走了。”开门下车。等韩冰反应过来，那家伙早跑没影了。

　　白路没回家，开着何山青的红色跑车往南走，去看刘晨。

　　送去戒毒所接近一个星期，正是最难熬的时候，希望那丫头能挺住。

　　可怜何山青追出来后，只能打车回家，坐到车上就大骂不止。前次白路去999俱乐部，把车丢在门口好几天。这刚取回来，又开跑了。

　　刘晨瘦了，不到一个星期，刷地就瘦了。不但瘦，而且憔悴，面色煞白，整个人变得有些呆。

　　管教说现在是最难熬的时候，过了这段就没事了。

　　白路说谢谢，和刘晨简单说上几句话，上楼找李所。

　　请人吃饭，心意要诚，上门邀请是必须的，否则谁会为吃顿饭给你打电话？那也太没面子了。

　　看见白路到来，李所很高兴，让他坐，又说刘晨最近很好，放心，大家一起照应，绝对不会出事，也没人敢欺负她。

　　白路只能表示感谢，顺便问：“去吃饭的轮换班次排出来没？”

　　李所笑问：“还真吃的？”

　　白路回话：“不管真吃假吃，我把话说出去了，你不带人来，你手下不得埋怨我？”

　　李所笑着摇摇拖：“那就吃，今天排班，明天去一批，后天去一批，你看怎么样？”

　　“必须完全可以。”白路认真说道。

　　俩人再聊一会儿，白路告辞回家。

　　回去的路上没发生事情，一路平安，甚至不堵车。可白路总有点不安感觉，好象要出事？急忙车停路边打电话，先打给沙沙，一切安好。打给柳文青，饭店和人都安好。打给丁丁，剧组那帮人更好，玩的无比开心。后来又打给何山青和高远，那两个不要脸的，再加上鸭子和司马，已经坐在家里等他回去做饭。

　　高远很认真：“今天是亚洲美食节开幕，作为北城一份子，我们十分骄傲、激动和感动，得庆祝一下，你回来做饭吧。”

　　白路当然得回家，尽管很气愤，可还是得回家做饭。自出名以后，接送沙沙上学的事情转交给柳文青，买菜的时候也转交出去，他只负责做饭。

　　没多久车进小区。停车后，白路没下车，越近家门越有不安感觉。

　　琢磨又琢磨，转头往外看，看来看去没发现异常情况。难道是自己多疑？

　　歇了会儿，猛地打开车门，快速下车，人往大楼跑去，随手带上车门，同时按下电子钥匙。

　　就在汽车发出滴的一声清响的时候，白路跑到大楼门口，不安的感觉越发强烈，身体猛地往旁边一跳，方才站立的地方发出啪的一声响，砖块泥土飞溅。

　　郁闷个天的，又被自己猜中了。白路猛地窜进楼里，一直往里跑，跑到看不到的地方停步，然后坐电梯上楼。

　　遇到这种事情，完全没必要伸个大脑袋去看敌人在哪。这次的枪手和前次不同，这一次是真正的狙击步，一定是来杀人的。

　　很快回到十八楼，好象什么事情都没发生一样安静做饭，不过整个过程都远离窗户。

　　高远几个人很开心，鸭子拿瓶外国酒跟白路吹牛：“知道劳斯莱斯不？这就是酒中的劳斯莱斯，限量版，每年就那么几瓶，喝一瓶少一瓶。”

　　白路不屑道：“我做的酒全都是限量版。”

　　“那不一样。”

　　一样不一样的不重要，白路懒得废话，继续做饭，然后让何山青去接沙沙回家。

　　何山青很懒，不想动。鸭子笑笑：“我去。”他去十八中接人。

　　从这个时间段开始，白路一直在计算人数，一直计算到晚上十点钟，确认所有人都到家，才回去自己房间。

　　在房间里换上黑色紧身衣，外面随便套上一套宽松运动服，然后就藏在窗户后面往外看。

　　白路很聪明，记忆力也好。他想记的事情不能说全部记住。只要有点特征的，只要用心去记，一定会记个八九不离十。

　　现在白路就在用心记忆外面街道的风景。

　　刚搬进来那会儿，他曾在楼顶记忆周围景色，如今再记一遍，看看和记忆里的图画是否有差别。

　　差别肯定会有，他要做的是努力查找哪一处差别可能带来致命隐患。

　　一直看上半个多小时，然后闭目休息。

　　十二点钟声一响，白路翻身坐起，慢慢往外走，确认客厅无人，开门下楼。

　　小区里不但电梯里监控，大堂有监控，小区道路和门口同样有监控，所以白路没必要隐藏行迹，坐舷梯下去，除非他能飞。

　　出电梯后，站在楼下大堂往外看，看上许久。

　　对于某些人来说，晚上十二点并不晚，正是玩够了回家、或是换地方继续玩的大好时间。从白路在大堂站住之后，陆续有六拨人回来，有单独一男的，有俩女人的，多是一男一女的。

　　只看衣着打扮，每个男人都是城市精英分子，每个女人都是白富美。

　　这些人进楼，看见鬼一样的白路，都是吃一惊，随即快步走进电梯，离疯子越远越好。

　　白路一直站啊站，距离远远看着门外面那处弹痕，按照子弹射来的方向猜测杀手位置。其间常有人回来，便让白路开了眼界，没想到啊没想到，这栋楼里的美女还真不少。

　　一直站到凌晨一点半，感应门再次打开，是梁安静依偎着平之回来。

　　平之是一线男歌手，很成熟很感性很沧桑很有魅力。把影后梁安静迷得一愣一愣，去年跑去美国过二人世界，今年直接在高档小区买爱巢。

　　他俩进门，看见白路后一愣。

　　梁安静仔细看了一眼：“白路？”

　　大晚上的，白路没带墨镜。梁安静和平之倒是带着，可是不耽误认人。

　　见是他俩，白路冲梁安静叹气道：“你能不能靠点谱？正和我闹绯闻呢，不知道收敛点儿？这要被记者拍到，会说我被你带了绿帽子。”

　　啊？梁安静和平之愣住。犹豫一下，梁安静问道：“大半夜的，你站在这里，就是为了抓我们？”


第474章 邵成义来了

　　“你说呢？我告诉你们，你们这么做对我很不公平，会有坏影响，我是正面人物，不能有负面消息。”白路说的很认真。

　　看着他一本正经的脸，梁安静忽然笑了，扯着平之往里走。

　　“喂，别走啊，我可告诉你们，要是新闻说我带绿帽子，和你们没完。”白路气哼哼说话。

　　梁安静表扬他：“你真可爱。”挽着平之走进电梯。

　　白路很愤慨：“不但给我带绿帽子，还调戏我，真不守妇道。”

　　时间分秒跳过，在梁安静上楼后，他又呆上许久，一直呆到近两点才慢慢走出大楼，在空旷地方站住，遥望对面楼群。

　　他在赌博，赌枪手还在监视自己，但是已经睡了。

　　在都市中，远距离杀人有一点好处，不怕你报警。

　　你可以报警，枪手会一直监视你。只要街面上出现警车，或是大批行动快速的便衣人员，枪手一定会迅速撤退。等你找到怀疑地点的时候，人家早跑没了。

　　狙击手特别有耐心，耗得起时间，所以白路会拖到很晚很晚，拖到狙击手也睡去之后再出来查线索。

　　当然，也有可能是枪手一击不中，早就跑掉，可白路不敢这么想，万一想错，命就没了，遇到这样事情，必须往最坏地方想。

　　此时，白路双目如炬，死死盯住前面的两片大楼群看，双腿蓄力，随时准备蹦跳闪避。

　　准备了十五分钟，预想中的子弹一直没射过来，白路轻出口气，开始查看弹痕。

　　身前不远处的地砖被子弹击穿，蹦出一个坑，给普通人看到也就是个坑，感觉不到危险。

　　白路走到坑前看会儿，再往远处看，找寻子弹可能射来的方向。

　　他不是超人，也不是计算机，推测不出准备位置，只能按照弹坑的形状猜测其大概位置，猜测枪手大概的藏身处。

　　龙府别苑是高档小区，白路住的房子在小区最前面，从这里往外看，前面二十米是另一个小区，多是八层到十层的普通民居。马路对面是大公园，没有制高点。公园再往前是一排高层，距离这里大概有四百多米远。

　　按照子弹射来的角度猜测，枪手应该藏在那片楼的高层、甚至楼顶。

　　看看这么远的距离，白路很郁闷，至于不至于啊，玩远距离射杀？

　　如此遥远的距离，再估算大概角度，得，有的找了。

　　叹口气，慢慢往外溜达，走向那片楼群。

　　那个楼群同样是封闭小区，四围是高墙和摄像头。

　　白路边走边郁闷，看见那堆东西就烦，好好一个城市，挂这么多摄像头干嘛？做什么事都不方便。

　　不过，他不方便，枪手同样不方便。

　　换位思考，如果他是枪手，会不会这么白痴，在容易留下影象的地方做案？所以没有进小区，继续前行。

　　走过这片楼群，再往前是马路，马路对面是老居民区，街边有绿树，看着很有人气。

　　在这地方看来看去，还是路过的那片高楼值得怀疑，于是又走回去。

　　此时小区正门关闭，旁边留个小门给行人出入，在大门和小门上方，一共有三个摄像头照着这里。看到这么严密的监控，白路生出个想法，拿钱砸晕保安，让他们帮自己看监控。

　　可是又一想，如果枪手真住在这个楼群，未必是走进去的，看监控不一定有用。更何况，即便走进去，只要空着手，你知道谁值得怀疑？

　　有些事情越想头越大，比如有人要杀你，你却找不到对手和线索。

　　白路走到马路另一头在街边坐下，认真琢磨这件事。想来想去没有答案。他能做的就是再围着这地方走一遍，努力记录下每一处地方。

　　于是就认真多走一遍，然后回家，再一次站到子弹射出的小坑前往回看，无奈苦笑一下，烦心事索性交给警察处理，进楼回家。

　　在客厅沙发躺了会儿，被脚步声惊醒，睁眼看，是孙佼佼穿着睡衣从客厅经过。白路好奇：“你干嘛？”

　　孙佼佼打量他一眼，加重语气问回来：“你干嘛？”

　　“哦。”白路上楼回房，看时间已经五点，天都快亮了，给老邵打电话：“邵叔。”

　　“打住！你又想干嘛？”老邵骂道：“现在几点？啊？现在几点？让不让人活了？”

　　“不是说老年人起的都早么？”白路辩解道。

　　“谁是老年人？你说谁是老年人”邵成义迅速清醒过来，可以起床了。

　　白路说：“那个，有人朝我开枪。”

　　邵成义更清醒了：“你怎么样？受伤没？在哪？什么时候的事？”

　　“在我家门口，昨天下午的事。”

　　“昨天的事你现在才说？你想干什么？”老邵怒了：“在家呆着，我马上到。”

　　白路苦笑道：“老大，我住在龙府别苑。”

　　有了白路的再次提醒，邵成义愣了一下，想想说道：“上午哪也别去，我带个人过去。”

　　龙府别苑是北城高档住宅区之一，建盖时间较早，住客也比较低调，很少在报刊杂志上出现，深得业主喜爱。

　　一般大型住宅楼群多会有两到三个出口，这里只有一个大门，整个小区是高墙围着高树，高树再围着一栋栋高楼。

　　小区里有许多监控，小区四角建有简易活动房，是保安的值班房，每天不定时巡逻。不夸张的说，就差养几只大狼狗了。

　　能住在这里，本身就是一种身份的象征。如果不是出现意外情况，比如被抓啊，破产啊，移民啊，业主轻易不会卖房。这里的住客非富即贵，尤其惜命。

　　在这种情况下，大批警察突然来到，是想做什么？如果被这些人知道是白路招来的枪手。业主们不会和白路同仇敌忾找枪手，只会埋怨他给大家带来危险。这是人的通病。

　　有埋怨就可能有麻烦，万一哪个高官不高兴了，随便折腾一下，倒霉的一定是白路。

　　为不使白路倒霉，老邵还真不能大张旗鼓的带人进来查看。毕竟不是小偷小摸的小案子，是枪手杀人的大事。

　　见老邵明白自己意图，挂电话后，白路换身衣服，下楼去客厅看电视，耐心等候老邵到来。

　　看会电视，何山青下楼。白路大感好奇，问道：“你干嘛？”

　　何山青还没睡醒，看见白路如同看到亲人解放军一样，一下扑过来说道：“哥，我叫你哥，把佼佼给收了吧。”

　　“你说什么？”孙佼佼换身运动装走过来。

　　何山青马上笔直站立，好象什么都没发生过，简洁说：“走。”大步出门。

　　白路更好奇了，坐起来大声问：“你俩干嘛？”

　　“去看升国旗。”孙佼佼回句话，和何山青离开。

　　白路愣了一下，这大妹子真有思想。躺下去继续看电视。只是看着看着，总觉得什么地方不对。正巧柳文青早起，来厨房喝水。

　　白路问：“孙佼佼什么时候住过来的？”

　　柳文青比他还迷糊：“啊？大个子住过来了？我不知道啊。”

　　郁闷个天的，我还是不是这家的主人了？怎么不经过自己同意，谁都可以住过来？

　　白路很愤慨，在愤慨中给沙沙做早饭，在愤慨中吃饭，在愤慨中看电视。

　　对于他来说，看电视等于是学习科学文化知识。由此可见，孩子的长大环境多么重要啊。

　　七点半多，柳文青和冯宝贝一群人送沙沙上学，临走前，白路告诉她们，女子强戒所的女警们晚上去饭店吃饭，最好打电话确认一下人数。

　　柳文青说好，反过来督促他：“再弄点辣椒酱，你上次做那么多，我们怕坏，就拌饭吃了，对了，顺便再酿些酒，我让巴老师去采购了。”

　　辣椒酱拌饭？这也行？白路叹气道：“装两罐辣酱，晚上让李所带回去，一罐给她，一罐给刘晨。”

　　“知道了。”柳文青等人离开。

　　冯宝贝四个丫头拖在最后，等房间里没人了，四个丫头一起扑过来，扑到白路身上，同时给他一个热情香吻。可白路就那么大脸，不够分的，孟兵直接亲在鼻子上，乐苗苗亲在后脖颈上。

　　白路大叫：“不要，不要啊。”

　　四个女孩亲得很用力，然后一起退开，跟白路说谢谢：“谢谢你救刘晨。”然后就跑了。

　　不光是救刘晨，严格说来还救过她们，后来更无私帮助乐苗苗，那个曾经的大光头好象圣人一样不计回报的付出，四个丫头琢磨不到别的感谢方法，只好亲一下表示谢意。

　　白路大叫：“给钱，给钱，我的初吻……”说过这俩字，认真想想，初吻好象还在？想了又想，确定还在。赶忙轻抚胸膛，万幸万幸，还好没被万恶的女流氓夺走初吻。不过么，鼻子吻没了，真伤心。

　　在伤心中，老邵打来电话：“我在小区门口。”

　　白路赶忙下楼。

　　老邵穿一身便衣过来，身边站着个二十四、五的平头青年，脸上是浅浅的不好意思的笑容。看站姿，百分之一万是军人，那脊背挺的跟尺子一样直。

　　门卫见白路出来接人，赶忙放行，并陪话说：“不好意思，耽误你时间了。”

　　老邵挥挥手，领着小兵往里走，问白路：“在哪？”

　　白路指一下远处，随口问道：“不上班？”

　　“老子现在就是上班！”老邵脾气很爆：“小子，给我记住了，下次再敢晚上给我打电话……”

　　白路打断道：“是早上。”

　　“滚蛋。”老邵气得猛踹一脚，白路笑嘻嘻跳开：“踢不着，踢不着。”


第475章 又开了一枪

　　邵成义瞪他一眼：“怎么就没个正形呢？介绍一下，这是小赵赵平德，他叫白路，永远不干好事。”

　　士兵赵平德和白路笑着问好。

　　没一会儿，三个人来到小坑前，白路一看，郁闷个天的，居然被填平了。不得不表扬小区收拾卫生的员工真勤快。

　　无奈指着用砖块泥土填平的地方说：“就是这里。”

　　“怎么不注意保护现场？”老邵责怪道。

　　“我哪知道小区保洁这么勤快？”白路很无辜。

　　一旁的士兵赵平德说没事，蹲下去把土挖出来，仔细看会儿，又用手摸摸，然后站起身左右扫望一圈，跟白路说：“麻烦你，问问保洁扫到子弹没。”

　　不用去问，保洁员是个大叔，拎着笤帚和带轮子的小小垃圾箱走过来，大声问：“嘛呢？这么不尊重人家劳动？”

　　白路笑道：“就是看看。”

　　“看什么看？好好的地砖被刨开，是不是你干的？”大叔像看贼一样打量白路。

　　白路颇为无奈，指着轮子垃圾箱问道：“大叔，你刚才扫到的东西都在这里？”

　　“怎么？”保洁大叔问道。

　　赵平德笑着走过去：“大叔，借我用下。”从保洁大叔手里拿过滑轮小垃圾箱，往外一倒，蹲下去仔细看。

　　“干嘛呢？”大叔很怒。

　　老邵笑道：“找点东西，一会儿帮你收拾。”

　　“找什么找？什么都没。”大叔很生气。

　　小垃圾箱里没多少东西，越干净的地方垃圾越少，简单看过以后，赵平德收拾垃圾，顺便把小坑填平，跟保洁大叔说：“不好意思，打扰了，没找到。”

　　“哼，你们注意点儿啊，不要以为有钱就怎么怎么的。”气不顺的大叔拖着小垃圾车离开。

　　等保洁员离开，赵平德继续左右看，眼睛好象雷达一样在草坪、花坛和树下面扫描。

　　郁闷个天的，这是和我比眼力？懒惰的白路不服气，双手抄兜沿着花坛走，这家伙边走边看，最后索性走进草坪里，一面用眼睛看，一面用脚去感触。

　　赵平德不解看他一眼，随即会心一笑，原来是想比试。于是沉下心，走到一处花坛前面站住，双眼盯住了往里面看。一分钟以后换地方，继续站着看。

　　这是摽上了，老邵站一旁看热闹，看这哥俩谁更厉害。

　　白路正摽着劲呢，扬铃打来电话，通过电话可以听到许多人的笑声，白路郁闷：“干嘛？忙着呢。”

　　“路子，你被带绿帽子了。”扬铃哈哈大笑：“本来想回去再告诉你，可是这等劲爆消息，实在憋不住啊。”边上还有丁丁大喊大叫：“快问他伤心不。”

　　白路特别苦闷：“是不是梁安静和平之？”

　　“呀，你知道了？果然是有关系，赶紧坦白，什么时候搭上的？进展到哪一步了？被带帽子伤心不？”扬铃笑着问话。

　　“给老子滚蛋，老子忙着呢。”白路气愤挂掉电话，继续找子弹。

　　可是没一会儿，小区开进来辆红色跑车，一直开到楼下停住，跑下来怒气冲冲的何山青，手里拿着双丝袜，猛地摔到白路身上：“王八蛋，我车上怎么有这玩意？”

　　白路很无辜：“昨天你坐车了啊，没看到？”

　　“我看你个脑袋！王八蛋，看把我掐的。”何山青撩开上衣，露出腰间好大一块淤青。

　　白路扫看一眼：“不是看日出么？怎么打起来了？”

　　“是升国旗！你个王八蛋阴我，佼佼，是他的袜子，不知道给哪个相好买的。”何山青转身冲走过来的孙佼佼说话。

　　孙佼佼“嘁”了一声：“爱是谁谁的，关我什么事？”

　　“那你还掐我？”何山青欲哭无泪。

　　“我掐你是因为这种破玩意你没收拾好，老娘看见糟心。”

　　看他俩吵的很过瘾，白路想了又想，打断道：“那什么，我记得还有个运动服来着。”

　　“扔了，还有双破鞋也一起扔了。”孙佼佼风轻云淡说道。

　　“破鞋？老子花二十五买的，郁闷个天的，一脚没穿，还没过水呢。”白路很气愤。

　　“过水？老子现在想浇你一身水。”何山青气愤上楼。

　　孙佼佼琢磨琢磨，跟白路说声白白，溜达去隔壁楼看拍戏。

　　邵成义笑道：“你这小日子过的挺不错，每天都很精彩。”

　　“精彩？”白路琢磨琢磨：“就算精彩吧，一般人没机会挨枪子儿。”顺手拣起丢在地上的黑丝袜。

　　邵成义笑道：“你还要？”

　　“多新鲜，一次没穿过呢，回去送给文青，她一定很高兴。”白路认真说道。

　　“你给女人送丝袜？”赵平德也不找子弹了，相比较于子弹、枪械，女人才是军人永恒的话题。

　　“不行么？”白路拿着没开封的丝袜扇风。惊得邵成义一愣一愣的，咳嗽一下说道：“你这扇子太惊世骇俗了。”

　　“少见多怪，只要心底没邪念，女人内裤可以拿来擦脸。”

　　赵平德说：“擦脸没见过，倒是看过报道，说战场上拿女人内裤绑扎伤口。”

　　老邵一看，这哥俩聊的还真好，插话道：“还找不找了？”

　　“找什么？”俩人一起问道，就这么几句话，已经把子弹的事给忘了。

　　老邵无语，哥俩反应过来，急忙扎进花坛中继续寻找。

　　经过番苦苦寻觅，终于找到那个稍微变形的子弹。

　　看着子弹，白路哈哈大笑，刚想伸手去拿，被赵平德拦住，问老邵：“邵局，要带回去么？”意思是问要不要拿回局里查验指纹、做弹道分析。

　　老邵说要。

　　赵平德从兜摸出个透明塑料袋，打开后找个小木棍轻轻一挑，子弹跳进袋中，装起后对着亮光看。

　　老邵问：“怎么样？”

　　赵平德把塑料袋交给老邵：“七毫米步枪子弹，挺难查的。”

　　确切说是七点六二毫米，很多机步枪通用子弹，也能用在狙击步枪上。

　　说起狙击步，很多军迷有自己的见识，总的来说就是酷、拽、高端。千米外杀敌是常事，更远的还有两千米超远距离一击毙命的。

　　电视里的杀手都喜欢用这玩意，距离老远，不出面能杀人，就算没打中也可以从容撤退。

　　白路凑过来看看子弹，撇撇嘴：“走了。”既然难查就没必要浪费时间，还不如回去睡大觉，把昨天晚上的觉补回来。

　　老邵琢磨琢磨，问道：“是国产枪么？”

　　赵平德点头说是：“可能是85式狙击步，枪手是高手。”说着话望向老远之外的那片高楼。和白路的判断一样，他也认定枪手是在那里开枪。

　　什么是85式狙击步枪，用军迷的话来说是山寨产品，是国内最普及的山寨狙击步枪，抄袭前苏联的狙击枪型。以前的中苏两国图方便省事，造出的枪械多是相同口径，子弹通用，所以狙击步可以使用普通步机枪子弹。

　　通用就代表泛滥，经典枪型AK47也是7.62毫米的子弹。这个尺寸是老口径，从德国开始，到苏联，再到咱们，很多枪械都统一这个口径，没必要更改。

　　当然，狙击步有专用子弹，不过目前看来，咱国家的狙击步好象还没这么高端过，即便是有，也是小范围高尖端人员专配，等闲人见不到。

　　赵平德之所以说那枪手可能是高手，原因就在此。

　　一发很普通的步枪子弹，用一把很普通的狙击步，在四、五百米外的距离射过来，能够如此精准，绝对是高手。

　　如果是三百米以内，一般枪手瞄准后就可以开枪，几乎没有误差。四百米是个门槛，从这个距离开始要计算各种因素，不但有风速，还有湿度、抛物线弹道、目标移动速度等问题要考虑。

　　从小区门口往那片楼群看，直线距离是四百米开外，再加上小区门口到楼门口这段距离，又有从高往低射击，再有不知道是哪栋楼，各种距离加一起，应该在五百米以上。如此远距离射击移动中的靶子，对于任何人来说都很困难。

　　不过白路不服，撇嘴道：“有什么可高的？还不是没打中。”

　　赵平德笑笑没接他的话，问邵成义：“邵局，还有什么任务？”

　　邵成义沉默片刻：“能找到那名枪手么？”

　　赵平德回望楼群，想了会儿说道：“如果枪手处在射击位置上，应该可以；现在很难，唯一能做的是查看监控，不过多半没用。”

　　老邵沉思片刻，跟白路说：“你小心一些，我们先回去。”

　　目前来说，子弹和那片楼群是唯二线索，先从子弹开始查起。

　　白路说好，跟两位专业人士告别，顺便招呼赵平德：“什么时候退伍了，我请你喝酒。”

　　邵成义气道：“会不会说句人话？不退伍就没的喝？”

　　“没退伍不是忙么，哪有时间出来。”白路以一副过来人的派头说话，好象当过兵一样。

　　“真想揍你一顿。”邵成义和赵平德转身离开。

　　就这时候，远处那片楼群后面一栋楼中的楼顶闪耀一下火光，一颗子弹从高至下快速飞来。

　　白路正目送二人离开，习惯性的往远处一瞧，直觉意识到有危险，猛向侧面扑到。几乎是同一时间，又一块地砖被打穿，沙石飞溅。

　　赵平德对枪械极其敏感，听到后面动静，根本不回头，直接看对面楼群，然后撒腿就跑，边跑边喊：“右面数第三栋楼楼顶，封住那个小区。”

　　邵成义是警察，反应同样快速，赶忙打电话通知手下，然后跑去看白路。


第476章 在探讨人生

　　白路连滚带爬的藏到一辆汽车后面，大骂道：“王八蛋，居然一直没走。”是说杀手胆子真大，昨天暴露目标，还敢一直呆着不走。

　　骂完后，蹲起身子往外看，见赵平德快速跑出小区，就也起身追出去。

　　老邵在后面喊：“站住。”

　　白路不听，老邵只好一起追出去。

　　不得不说老邵真不错。作为一个干部来说，敢冒奇险。作为一个朋友来说，对白路很照顾很照顾。作为一个微胖中年人来说，身手勉强有点利索。

　　他们三人一起去追杀手，跑在最前面的赵平德速度飞快，感觉一眨眼的时间，那家伙已经跑过公园门口。

　　整段距离大约有四百多米，给人的感觉，整个过程都是百米冲刺，速度就没慢下来，没多久跑到那片小区门口。

　　小区正门有汽车进入，偏门也有行人堵着。赵平德往前猛冲，从汽车一侧跑进小区。动作太快，像一道影子一样从司机眼前掠过，吓得司机猛踩刹车，下车破口大骂。

　　赵平德没做理会，继续往前跑。保安一看不对劲，赶忙跟过去，顺便用报话机通知大家，有一个穿白色衬衣的人跑进小区，要拦住。

　　赵平德跑的快，白路也不慢，在赵平德进去小区三秒后，他到达小区门口。

　　因为突然出现的赵平德，很多人聚在门口往里看，大门一时堵住。时间紧急，来不及在人群里穿，白路也没那个闲心。

　　前面是一辆略有些斜的汽车，白路一按前车盖，来了个大鹏展翅从汽车上方跳过去，然后继续跑。

　　在他前面是一个黑皮肤的小保安，边跑边喊前面的人停下，听到身后有脚步声，回头一看，不认识。正好奇，就听那人问他：“右面数第三栋楼是哪栋？”

　　从远处平面视角看是第三栋楼，走进楼群后看到的肯定不同。

　　不过对于保安来说，这个问题够蹊跷的，第三栋楼当然还是第三栋楼，回问道：“你说什么？”

　　得，白路没时间可以耽误，按昨天半夜的记忆，朝前直跑，然后往后插，没多久跑到那座楼前。

　　这时候，赵平德从另一边绕过来，冲他说声：“够快的。”跟着又说：“能开不？”

　　小区高楼是电子锁，知道密码才能进。

　　白路没回话，也没有马上进门，反是转身往外看。

　　从开枪时到现在，大概过去一分多钟时间。这座高楼二十六层，即便是坐电梯下来，这点儿时间也有可能不够。就是说，如果枪手不能从楼顶飞下来，很有可能留在楼里面。

　　赵平德也仔细打量周围情况，这时候，先后追过来几个保安，一人上前问话：“你们是做什么的？如果不是小区业主，还请离开。”

　　白路没接话，绕往楼后面。正看见一个穿黑色运动服戴耳机的短发青年往外走。

　　白路歪下嘴巴，加快脚步走到楼后看，二楼、三楼窗户都是关闭状态，无论住家还是走廊窗户。四楼倒是开了两扇窗户。

　　他过来看，赵平德和保安跟过来，保安大声说：“请离开小区，不然我们报警了。”

　　白路还是没说话，眼睛再扫一遍窗户，二楼走廊窗户有很大一道缝隙，窗户边有很清晰一道手印。白路马上转身追向方才走出去的青年。

　　青年很警觉，听到后面脚步声，根本不回头，直接撒丫子就跑。

　　可白路太能跑了，青年刚跑五十几米，白路已经追上来，凌空飞起大脚……没踢中青年。

　　青年往侧面一躲，继续往前跑。

　　此时小区大门小门都是紧紧关闭，门卫室也关着门。门口站着老邵，一手按在腰间，一手拿电话不停说着什么。

　　青年刚跑出楼群，一看大门关闭，这是没得跑了？当即伸手入怀，掏手枪朝白路射击。

　　郁闷个天的，这家伙居然玩双枪？白路直接扑到在地，往侧面滚。

　　青年手随眼动，追着射过去，只听一声巨响，跟着又是一声脆响，青年呼嗵倒地，枪也掉在地上。

　　在他身前不远处的白路坐在地上，不停摸着胸口说话：“不吓不吓，不吓不吓……郁闷个天的，吓死老子了。”

　　白路距离青年巨近，彼此间不到五米距离。就这么近的距离，枪手硬是没打中白路。

　　两声枪响之后，门口跑过来老邵，双手持枪，对准卧在地上的青年，一步一步小心接近。

　　正巧赵平德跑过来，不愧是军人，距离老远，身体腾空跃起，下扑时牢牢按住青年双臂。

　　老邵赶忙摸出手铐铐上去，然后检查青年伤势，基本是有出气没进气，快挂了。

　　老邵一边打电话通知120一边问白路：“你怎么样？”

　　白路很沮丧：“怎么死了？”

　　“你说什么？”老邵气道：“你有事儿没？”

　　“有事，吓死我了。”白路慢慢站起来，低头找东西：“我的钱。”

　　老邵迷糊了：“什么你的钱？”

　　白路找了会儿，拣起两个一块钱硬币，举给邵成义看。

　　老邵这才发现青年手上有被硬币打中的痕迹，不但手上有，脸上也有。单以准头来说，白路的硬币可比青年的枪法准多了。

　　这是被逼的，为自保，白路努力把一切东西当武器用，硬币这种宝贝当然要随身携带。对于他来说，这玩意就是管杀不管埋的合法武器。

　　方才，枪手射击白路需要转身，就转身那一个动作，白路感觉到不好，抢在枪手射击前丢出一把硬币，同时爬到地上躲子弹。

　　两人之间距离不过五米，对于白路来说约等于无一样，只要一把硬币撒出去，稍微打乱枪手动作，下一瞬间，他就会贴身过去肉搏。

　　不过老邵反应也很快，在枪手开枪之后，他也开枪，啪的一枪正中杀手后心。

　　白路这时候已经弓身蹲起，准备冲上去近战。突然又听到一声枪响，便变蹲为坐，拍着胸口压惊。

　　赵平德冲他伸个大拇指：“厉害，这么近都能躲过去。”

　　“越近越容易躲。”白路随口说句话，看看爬在地上的枪手，终于成功挂掉，变成无名尸体一具。

　　老邵又去检查一下，回来问白路：“你到底得罪谁了？”

　　“我还想知道呢。”白路继续找硬币。

　　“别找了！财迷，差点死了，还在乎那几块钱。”老邵骂道。

　　“这不是没死么？没死就得节省。”白路继续找。

　　他表现的风轻云淡，赵平德大感兴趣，笑道：“我现在想认识你了。”

　　白路撇撇嘴：“还是那句话，退伍以后请你喝酒。”

　　三个人有一搭没一搭的胡扯，这会儿时间才觉得累，尤其老邵，开始流汗了。

　　看见他这个德行，白路很是后怕，问道：“就这样，你也敢开枪？万一打中我怎么办？”

　　老邵气道：“就这么十来米，我打不中他？”

　　“那可不好说。”白路心有余悸。

　　赵平德说：“就算邵局打不中匪徒，你也不用害怕，我在后面看着，你紧贴地面爬着，再走准儿也走不到你身上。”

　　老邵点头：“说的没错。”

　　赵平德喘口气，小心问道：“邵局，你们局里多久练一次枪？”

　　老邵瞪眼道：“怎么个意思？”

　　“刚才我在后面，和匪徒比较近，差不多是一条线，看你拿枪姿势有点儿不把准儿，就留了点力气。”

　　这家伙说的和白路说的是一个意思，都是不相信老邵的准头。

　　邵成义气道：“敢调戏老子？等跟你队长说。”

　　说话间，大批警察到来，第一件事是封楼，去那栋楼搜查，确认顶楼有人停留过的痕迹。同时在楼下草丛里找到狙击步枪和子弹。

　　说起来，如果不是要处理大枪，枪手真有可能跑掉。

　　大批警察又拍照又记录的，然后带人带物回局里调查。

　　出了人命官司，又有枪手买命，局里特认真，真正意义上对白路进行问讯，白路很配合，基本是能说的全部说出去，包括去救刘晨，也包括昨天遇袭。

　　问到最后，怀疑事情是佛爷所为，不过也只是怀疑而已，没有任何证据证明事情与他有关，不能采取行动。

　　至于那个杀手是谁，完全不重要，反正是被人花钱请来的，反正已经死掉。

　　中午之前，白路回家，在差点挨枪的地方找了一下，没找到丢失的黑丝袜，失望上楼。

　　家里只何山青自己，不知道枪手事情，看见白路就笑：“让你阴我，被带绿帽子了吧。”

　　白路鄙视道：“有病啊，开着电视玩电脑，不费电？”

　　“少跟老子废话，上个月电费还是我交的，赶紧报销。”

　　“那怎么，你说的绿帽子是咋回事？”金钱面前，人人平等，为避免被追债，白路主动换话题。

　　何山青大笑：“平之真狠啊，一大早就去旅馆，被人拍下来和梁安静进同一个屋子，呆到晚上才出来，连饭都没吃，这家伙太猛了，七、八个小时，是要做打桩机么？”

　　“不许胡说，也许是在探讨人生。”

　　“没错，一定是探讨人生。”何山青笑道：“网上说，梁安静在龙府小区出现过两次，都是晚上去早上走，有网民猜测在和你探讨人生。”

　　白路很郁闷，这都是什么事啊。


第477章 需要好多钱

　　何山青很有兴趣，继续说：“有很多人关心梁安静是先跟你探讨人生，还是先跟平之探讨人生的，当然，也有人猜测是穿插着同时探讨人生。”

　　不管是先和谁探讨人生，在网友口中，平之和白路都有带绿帽子的嫌疑，于是大肆讨论。

　　白路没兴趣看别人胡说八道，去厨房做饭。

　　中午就他们俩人，随便吃点东西，轻松搞定。

　　下午何小环打电话问白路：“我把你楼下的房子买了好不好？”

　　“什么意思？”白路没明白。

　　何小环说：“梁安静要卖房子，宁肯便宜点儿，只求尽快出手，是昨天放出去的消息。”

　　听到这句话，白路马上明白过来，难怪昨天半夜那俩人一起回来，敢情是要收拾东西。

　　何小环有点不好意思：“我觉得这事得问你。”

　　白路笑道：“问我干嘛，你的钱你做主，想怎么花不成？”

　　何小环说知道了，挂上电话。

　　当天下午稍晚一些时间，小区开进来搬家公司的汽车，简单拿些衣服和私人物品，梁安静就此告别居住没多久的新家。

　　白路跟何山青站在楼顶往下看，看厢货离开，感慨道：“这帮女明星真有钱。”

　　龙府的房子巨贵无比，梁安静说买，那就买了；何小环说接手，也就接手了。

　　何山青说：“都是辛苦钱，到处商演，还得努力逃税，怎么也得辛苦个两、三年才能买得起这里的房子。”

　　“都是辛苦钱？”白路鄙视道：“她们这样都辛苦，那老百姓还活不活了？”

　　“她们付出的比老百姓付出的多。”何山青说。

　　“拉倒吧，我从来不信这个话，什么是付出多？我怎么就付出的少了？你就是鄙人，卑鄙的人。”白路给何山青上教育课。

　　何山青懒得和他争执，问：“我一会去买章鱼，你帮我做个章鱼刺身。”

　　“不做。”

　　说话间，柳文青打来电话，问他晚上去不去饭店？

　　白路痛快回话：“去。”

　　请人吃饭，主人必须到场，否则付出再多努力都是白费。

　　等挂电话以后，何山青问他去哪。白路说去饭店。何山青又问去饭店干嘛。白路瞥他一眼：“你是我祖宗啊？”

　　何山青轻轻摇头：“不就是请人吃饭么？唉，好好一个人废了。”他不喜欢白路为个女人头拱地的瞎忙活。

　　白路双手握出咔吧声响：“信不信我先废了你？”

　　何山青琢磨琢磨，认真问白路：“说实话，你觉得佼佼好看不？”

　　白路说：“好看。”

　　“佼佼懂事不？”

　　白路说懂事。

　　事实上，除去对待何山青的态度稍有不同，那个大个子美女对谁都是和蔼可亲。

　　不仅如此，还很节俭，就这么一个有钱、漂亮的白富美，全身衣服加一起也不够两百块，比李小丫都节俭。

　　当然，李小丫更节俭。那丫头就没买过衣服，全身上下，除去内裤袜子，都是沙沙的。

　　何山青继续问：“佼佼体型好不好？”

　　白路点头：“好。”

　　有句话是前突后翘，孙佼佼虽然后面未必有很翘，但前面绝对突，用主席的话说，那是无限风光在险峰。

　　何山青继续说：“咱说实话啊，你别嫌难听，你就是个狗屁承认不？没根没底的，什么都没有。”

　　白路吧唧下嘴巴：“好吧，我是狗屁。”

　　“孙佼佼是红四代，咱这么说一句，只要孙佼佼还活着，曾经的副国级以上干部，最少有三分之一很关心她，有一半以上会照顾她。”

　　白路无奈了：“你到底想说什么？”

　　何山青没有马上回话，问道：“知道胡雪岩不？”

　　“不知道。”

　　白路的无知又一次打败何山青，换个方式问道：“听过红顶商人没？”

　　“这倒是听过，你们不就是？”

　　何山青摇头：“红顶商人不是那么容易做的，起码一点，要上达天听。”意思是说孙佼佼的老爹是很了不得的红顶商人。

　　白路笑着摇摇头：“你这么辛苦给我介绍对象，你妈知道不？”

　　“少扯蛋，我说正经的，孙佼佼他爹巨有钱，不但有钱，还有免死金牌，只要你娶了她，咱不吹牛皮，整个北城你横着走，别说柴定安，老柴家加一起算个屁。”何山青继续爆料。

　　白路无奈了：“孙佼佼他爹给你广告费了？”

　　“和你说实话，我对孙佼佼大人是一点欲望都没有，咱不吹牛，就我睡过的女人得四位数以上……”话没说完，被白路打断：“等会儿，四位数？我就算你十八岁开始，到现在……你现在有多大？”

　　“别算了，怪累的，我敢说我玩过的，你都没听过。”

　　“废话，我在沙漠里听屁。”白路觉得这句话很有内容，问道：“你都玩过什么？”

　　何山青琢磨琢磨：“不能告诉你，反正我睡了很多女人，但一看到孙佼佼大人，我是什么脾气都没了，别说性欲，连害怕的感觉都没了，我肯定不会和这个女人在一起，高远也不会要她，至于司马那几个王八蛋，根本没资格娶她，我觉得介绍给你最好，好多方一起赢，第一，我赢了；二，你赢了；三，老孙家赢了；四，佼佼赢了；五，我们这一帮人也赢了。”

　　白路摆手道：“成了，做媒婆有瘾啊。”

　　“真不是开玩笑啊老大，孙佼佼眼中无人，她活到现在，能看上眼的只有她爹，然后就是你，别说我，连高远都瞧不上，那丫头的心气高着呢。”

　　白路越听越郁闷，心里话是，早上刚经历生死瞬间，上午去公安局受审，这大下午的，你就不能让我舒服舒服？

　　咳嗽一声问道：“林子什么时候回来？”

　　听到这个问题，何山青马上从媒婆的身份脱离开来，先是一声轻叹，而后琢磨琢磨，问白路：“跟我说句实话，你有多少钱？”

　　白路更好奇了：“干嘛？”

　　何山青说：“如果没意外，老陶家的生意得停了，你要是有钱，把中成饭店接过来。”

　　白路轻笑一声：“你太瞧得起我了，那可是五星级酒店。”

　　“这几天，我们都在琢磨这个事情，林子说非桃子不娶，他家里呢，好几个叔都在政府上班，更不要说他爹，为顾及影响，中成饭店接不下来，我们几个也白废，高远不能接，小齐不能接，司马、鸭子、还有我，都不能接，可是大好饭店总不能白白送人，我们几个凑些钱，你跟丽芙说一声，让她收购中成，你是老板，然后我们把钱通过地下渠道转给她。”说这些话的时候，何山青很没有情绪。

　　白路有点惊讶：“你们疯了？就这么信任那个外国女人？”

　　“我们不信她，信你。”何山青闭着眼睛想上好一会儿，说出这么句话。

　　白路苦闷之极：“被人相信的感觉真难受，哥们，别信我成不？”

　　何山青微笑如春风：“这几天吧，等桃子回来，局势也就该明朗了，你给我交个实底，到底有多少钱，看看够不够，不够咱再凑。”

　　白路无奈摇头：“能不能说点别的？”

　　“是你先提起来的。”

　　白路叹气：“你们这个也太瞬息万变了吧？好好一个酒店，说没就没了？”

　　何山青说：“你以为罗天锐凭什么要收购中成饭店？那家伙鬼着呢，去年就猜到有变化。”

　　郁闷个天的，用不用扯那么远？白路挠头道：“你们的那些事我不懂，别说给我听，我不感兴趣。”

　　“不用感兴趣，你只负责买酒店，桃子可以继续做管理。”

　　白路连连摇头：“那个饭店多少钱？”

　　“市值十三个亿。”

　　“我……”白路吧唧下嘴巴，气道：“你们太瞧得起我了吧？十三个亿啊！”

　　何山青说：“这已经是优惠价，主要是要给几个股东有所交代，一共是十二个人，十二个势力的30％股份，再有银行三成贷款，剩下的才是老陶家的。”

　　不等白路说话，何山青又说：“剩下的四成，老陶家好多人有份儿，算桃子运气好，陶家老爷子还在，谁都不敢有想法，只要陶家老爷子一走，不光是家族内瓜分财产的事情，外面也会对她家不利，所以急着出手酒店。”

　　白路听的头大：“这是豪门恩怨？”

　　何山青笑笑：“要不说计划生育是国策，孩子少了，麻烦就少。”

　　白路轻笑一声：“十三个亿。”无奈摇摇头。

　　何山青说：“不是桃子想卖，是陶家老爷子发话，赶紧处理掉，然后把钱一分，大家爱干嘛干嘛，如此一来，陶家主动示弱，兴许能躲过一劫。”

　　白路还是无奈摇头，低声重复一遍：“十三个亿。”无奈道：“开玩笑呢。”

　　“你到底有多少钱？”何山青问道。

　　白路说：“我是真不知道，大概能有个几亿？我对钱那玩意没什么感觉。”

　　“不会查一下？”何山青气道。

　　“查什么啊？不就是买个酒店么？”白路看眼时间，说：“晚上我问问丽芙，实在不行就问珍妮弗，让她俩买下得了。”

　　何山青笑道：“你才是开玩笑，丽芙能买得起？她买等于是她们集团买的；至于珍妮弗，我还真怀疑她能不能拿出一亿以上的美元，更不要说是买价值十三亿人民币的五星级酒店。”

　　白路无奈了：“大哥，交个实底吧，告诉我怎么做？”


第478章 跟苦力一样

　　“我们六个人凑了三亿，还少十亿。”何山青说。

　　“你们一大堆人才凑出三亿？我靠，逼我骂人是不是？当初那么牛皮玩亿元赌局，原来是群穷人！”白路气道。

　　“老大啊，那时候是凑一亿，现在是凑三亿，多出两倍，还想怎么的？不得保证自己的买卖正常运行？”何山青解释道。

　　“还正常个屁。”白路琢磨琢磨：“能贷款不？”

　　何山青说不能，又说：“这么说吧，我们想把股份全拿到手里，桃子的钱不用给，可十二个股东，老陶家内部几个混蛋的钱都得给，欠银行的钱能缓一下，也就是说，你再弄出两、三、四亿，差不多就够了。”何山青说出最后底线。

　　何山青说出三个数字，白路只记住最小的那一个：“两亿啊，不早说，让桃子回来吧，就当我借给她的，让她继续做管理，什么时候有钱了再还回来。”

　　何山青笑了下：“你还真有钱。”跟着又问：“有没有四亿？”

　　刚问完话，高远打回来电话：“油老大进去了。”

　　何山青一听面色就变了，挂上电话打给林子：“赶紧让桃子回来，明天签转让协议，花钱买平安。”

　　想保住老陶家没事，其实还有个更简单的方法，直接把酒店转让给对方就成。可是难啊，不说五星级酒店牵涉有多广，也不说老陶家内部利益瓜葛，只说陶老爷子，他老人一家一句不同意，就什么招都没有。

　　能卖给白路这样的商人已经是最后底限。

　　仔细说起来，这一次事件，老陶家是被牵进去的。陶老爷子生有二子四女，老大是陶方冉的爹，已经死了。老二叫陶民明，混了这么多年，在某个偏远地方做副省长，正努力往常务副使劲。

　　能混到这种级别的干部，有一点毋庸置疑，必须要站队。陶民明站错队了。

　　整个四月处理了五个高级干部，五月到来，油老大又进去了。前面五个人不说，只说油老大，和陶民明的关系巨好，两人曾是同事，在石油干线上共同奋战十五、六年。

　　人越往高升，竞争位置越少，朋友越少。眼看要和朋友竞争同一个位置，陶民明主动调出石油部门，转入地方任职，再经过三十年打拼，终于熬到副省位置。

　　他的这个位置，是站队以后换回来的，油老大和他一个队伍，大家互相使力，共同奋进，现在看起来也得共同进去。

　　陶民明有个儿子，深得陶老爷子喜欢，行为乖张。他有四个姑，每一个都嫁的不错。后来国家给政策，大伙集资弄酒店。

　　老大虽然死了，也就是陶方然他爹，但是得留一份股份。陶老爷子心疼陶方冉没爹，又给小桃子加些股份，再把自己那份一起给她，所以单以股份来说，桃子拥有中成酒店最多股份。可她是老陶家最穷的一个。

　　她的老娘，娘家有势力，老爹死后没多久，搬出陶家，做自己的买卖。

　　陶老头很生气，硬留住桃子不给。等于是孤儿一样。

　　就现在发生的这个事情，其实老早就有风声。否则罗天锐怎么可能那么嚣张的去收购中成饭店，他凭什么？

　　而陶家人明知道罗天锐在挑衅，却只让桃子一个女人顶在前面，说明他们家从那个时候就知道有问题。也是从那个时候起努力给桃子介绍对象，希望对陶家有帮助。

　　在那个时候，甚至有陶家人希望桃子输掉赌局，能够破财消灾。可桃子不干，凭什么？你们都有家有业的，我可是什么都没有！一定要留住酒店。

　　因为她的坚强倔强，认识了白路，赢下了赌局，可也给未来带来太多不确定。

　　在利益相关之时，贪婪会让人变得侥幸，希望一切朝最好方向发展。其实在这种时候，最好方法是壮士断腕，千万别侥幸，越侥幸越倒霉。

　　有陶家人希望桃子输掉赌局，却不会干预，他们更希望桃子能顶过去，然后就没事了，大家风平浪静的继续赚钱，但怎么可能？天底下所有好事都砸你头上了？

　　有四个字是悔之晚矣。有八个字是早知今日、何必当初。

　　上个月，顶头老大收拾掉五个不听话的小鬼，这是真动手了，陶家人开始壮士断腕。不过拖了这么久，起码得断胳膊才成。

　　可人就是这样，都要断胳膊了，却是硬抓着胳膊里那点血不放，还打算做个血肠咋的？

　　反正现在的老陶家很乱很麻烦，绝对可以写一本豪门恩怨的书。

　　好在豪门总要有相同目标，在现阶段就是保住陶民明，大家努力付出筹码。

　　他们的筹码是中成饭店。在油老大也进去之后，赔本也得赶紧处理掉。

　　何山青通知过林子，跟白路说：“去银行吧，看你有多少钱。”

　　白路摇头：“说实话，我身上就有两张卡，等晚上再说。”

　　“什么意思？”何山青不明白。

　　“没什么。”白路懒得解释。

　　事实是，从美国回来那会儿，他不光带回来银行卡，还有很多钱留在美国。在丽芙的帮助下成立一个离岸公司，就是不上税的那种外企。

　　他只记得有这个事，但是里面有多少钱……好象过亿，对了，是美圆。

　　那些钱一直放着没动，如果要收购酒店，用那笔钱不错，也算是招商引资，高远不是混到组织里了么，算是他的任务。

　　只是不知道法援办有没有招商引资的任务。想当年，街道办员工都有招商任务，一个办事员一年是一千万的任务？想想就吓人啊。

　　见白路不愿意解释，何山青也就不问，又过了会儿，白路去饭店。何山青琢磨琢磨，一个人呆着无聊，就跟了过去。

　　他们去后没多久，李所等人开车过来，两辆大车带着职工和家属来吃大餐。

　　这天晚上的菜肴很丰盛，虾和鲍鱼都有，虽然是冰冻的，却足够新鲜，再加上丰富酱汁的调味，普通人吃不出太大分别。

　　这是巴老爷子的主意，既然招待客人，就要招待好，顺便可以拿这些客人练手，把平时不敢浪费的海货多熟悉熟悉。

　　工业化流水线制作有好处，可以统一菜品味道，不会因为人为的各种因素而掉了味道，永远在标准之上。

　　不过有好处就有缺点，僵硬的流水线操作泯灭人的灵性，缺乏创造和创新。好在目前的标准饭店还不需要创新，只需要维持水准。

　　尤其晚上的新式菜单一上来，强戒所的女干警们惊喜异常。

　　豹子种的蔬菜有完整成熟日记，从买种时开始做登记，一直到采摘结束。柳文青就把这些数据全部应用到菜单上，做到了夸张的地步。

　　夸张到什么程度呢？前一批菜是豹子采摘后送过来，只能大概记录菜的生长情况，没有图象。

　　经过这些日子，新一批蔬菜成熟，整个采摘过程有人拍照登记。虽只是普通菜肴，可是经过水、阳光、好天气的完美渲染，又有计算机帮忙，每一畦还在生长的蔬菜都照的很好看。

　　这些菜的生长模样出现在IPAD菜单上，比如说生菜，你可以挑选你喜欢的那几棵，等厨师上菜时，就一定使用那几棵。

　　在标准饭店里，不能说每一棵菜都有标记，但是每几棵、或是每一拢都有登记。

　　这就太夸张了，要保证摘菜时有记录，装箱时有记录，拿到饭店还要有记录。吃这样的蔬菜，吃的不是蔬菜本身味道，吃的只是一个放心和一个服务。

　　因为过程太过烦琐，怕服务不周，或是担心服务步骤太多，影响饭店的工作秩序，强戒所的女警们就作为第一批试用者来挑意见。

　　做到这种程度，还有什么可挑的？客人们大为满意。如果说一定要挑，她们挑的是，为什么别的菜没有这么详细的记录？

　　答案很简单，别的菜是买的，这些菜是他们自己种的。

　　经过这一餐饭，柳文青来找白路：“继续承包土地，要做到各种菜肴全由我们自己提供。”

　　白路摆手道：“你做主，不用跟我说。”

　　柳文青道：“必须得说，下一步需要建立养殖场。”

　　白路叹口气：“那就建吧。”

　　这家伙就是个变态，可以吃肉，却见不得杀生。估计是成长环境造成，只要是活物，哪怕是苍蝇蚊子都懒得去杀。

　　柳文青说：“你同意了？”

　　白路点点头没说话，柳文青又说：“巴师傅下定单了，这两天到货，你得酿酒和做辣酱。”

　　白路摸摸长成圆头的脑袋，问道：“我怎么跟苦力一样？而且是个倒霉的苦力，不但不开工资，还往里搭钱？”

　　柳文青笑道：“你是老板。”转身走掉。

　　他俩在说话，李所冲他招手：“过来喝一杯。”

　　这酒是所里其他领导自带的茅台。不是因为果酿不好喝，是太好喝了，还没喝够就没了，所以带一箱茅台过来喝个过瘾。

　　说是一箱，不过六瓶而已，连干警带家属，如果每人均分，连三两都不到。幸好很多人不喝烈酒，几位喜欢喝酒的女人才能喝个爽快。

　　听到李所招呼，白路笑笑，自己不只是苦力，还是陪酒先生。

　　饭后，由巴师傅开大巴送他们回去。李所她们也是开了两辆大车过来，一共三辆车，送大家回家。


第479章 看网络首播

　　等她们走后，白路跟丽芙打电话：“翻译在身边不？”

　　“你慢点说，我能听懂。”说完这话，不等白路说话，丽芙问道：“是不是想我了？”

　　瞬间，白路再次体验被调戏的感觉。于是很生气的咕哝道：“还有没有天理？怎么都是女人调戏老爷们？”

　　丽芙没听清，用很慢的普通话让白路慢一点大声一点重说一遍。

　　白路无奈，大喊道：“找翻译。”

　　“哦。”丽芙说：“先挂了，一会儿打给你。”说完挂掉电话。

　　过五分钟，电话打过来，一个流利的女声问白路：“你要做什么？”

　　“你问丽芙，我是不是有个离岸公司，让她帮我买个酒店，就当是国外投资。”

　　那女孩说好，跟丽芙说过一通之后，告诉白路：“明天飞机，你去机场接机，丽芙亲自过去和你说。”

　　白路直接愣住：“她要过来？”

　　女孩说是的，还叮嘱说让扬铃一起去接机。然后挂上电话。

　　白路直接迷糊了，这都是什么事？搞什么啊？就是打个电话，怎么把人家从美国打过来了？

　　正发愣，电话又响起，是一个很沉稳的男声：“我在北城饭店，你饭店位置在哪？我明天去见你。”

　　那个很沉稳的男声说话很慢，发音很不标准，明显是老外。

　　白路想啊想的，问道：“你是谁？”

　　“我是罗斯，你是白路么？”

　　听到这句话，白路几乎要暴走了，十分生气百分生气很很生气！郁闷个天的，老子那么早学外语都没学好，怎么丽芙、罗斯都会说汉语了？甚至珍妮弗也在学汉语，这帮家伙想要干嘛？他们活着的目的就是想气死自己么？

　　没听到白路回话，罗斯重复问道：“请问，你是白路么？”

　　“我是，你住哪个房间？明天去接你。”白路是特别特别特无奈，彻底服了。

　　“不用接我，告诉我饭店地方就好。”

　　“拉倒吧，明天上午十点，北城饭店大堂等你。”白路是伤心加伤心，连小丫都能说几十上百句流利英语，自己啊……咱换个话题吧。

　　罗斯也不强求，约好时间，然后挂掉电话。

　　这时候何山青溜达过来，打量打量他：“出什么事了？怎么跟死了爹一样？”

　　看见这个纨绔，白路犹如在黑夜中看见一盏明灯，激动问何山青：“你会外语么？”

　　“废话，我过的是专业八级。”何山青很骄傲。

　　白路不死心，抱着最后一丝希望问道：“专业八级是什么玩意？”

　　“和你这种没文化的人真是没法沟通。”何山青施施然离开，找下班的服务员妹子聊天。

　　这一天，白路饱受打击，但是他很坚强，坐蹭车回家。

　　一连数天的疲劳式新闻轰炸，终于把记者轰烦了，很不愿写有关于白路的报道。可为了新闻为了工资，还是得打听白路的消息。

　　趁着天暖和，大晚上的，龙府小区门口又出现记者。

　　白路藏身于汽车中，混进自家小区，再混在人群中进楼。

　　到家后，听到另一个消息，传奇妹子宣布，明天开始，家庭喜剧开始在网上播出。

　　白路问：“为什么不在电视上播？”

　　“你缺钱么？”传奇妹子问话。

　　“不缺。”

　　“演员，还有我，问你要钱了么？”

　　“没有。”

　　“那放在网上播，和在电视上播有什么不同？”

　　“那就播吧。”反正剧组的前期投入是鸭子的，包括买设备和请人工。

　　传奇妹子继续宣布道：“明天上午歇工，所有工作人员来这里看首播。”

　　“好吧。”白路吧唧下嘴巴，明天要陪老罗斯，就由他们折腾一天。

　　定下这件事情之后，白路告诉扬铃：“丽芙要来，你问问班次，得接机。”

　　“丽芙又来？”扬铃狐疑的打量白路：“你是不是做坏事了？”

　　白路连解释的心思都没有，转头跟柳文青说：“明天晚上还有一顿，先伺候好戒毒所那些人，有空呢，你们几个去看看她。”后面那句话是跟乐苗苗几个人说的。

　　说完这句话，再想一想，基本上没什么事了，于是回房睡觉。

　　可是睡不着，连续有杀手杀他，事情越闹越大。

　　白路不担心自己的安危，被大老王折腾十好几年，如果再被人杀死，只能怪自己学艺不精。他担心波及到旁人，尤其是沙沙，一定不可以受到伤害。所以一直在忍，在找不到明确对手的时候，一定要把自己变成乌龟一样。

　　他现在想杀佛爷和柴定安，再有罗天锐一个也得搞定。

　　可问题是，杀人不能被别人知道，凭他一个人的力量又找不到那三个人的行踪。这便是最大的郁闷之处，郁闷到无解那种程度。

　　最后在郁闷中睡去，第二天天亮后，随便做些早饭，去客厅看电视，一直看到九点钟，拿着何山青的车钥匙出门。

　　何山青大喊一句：“再别买丝袜了。”

　　这时候的房间里满是人，扬铃、传奇妹子、丁丁等美女都在，还有明臣和一帮工作人员，等着看网络首播。听到这句话，齐看向白路。

　　丁丁笑着问话：“呀，路子买丝袜，这是为什么呢？”

　　白路怒瞪何山青：“你狠！”转头跟孙佼佼说：“你上次看见那袜子是小三买的，硬栽赃到我头上，他还说要把你介绍给我。”一句话说完，关门下楼，至于何山青会遭遇到什么样的待遇，晚上回来就知道了。

　　开着红色跑车来到北城饭店，在地下停车场停车，去大堂等待罗斯。

　　落斯穿一身休闲装出现在白路面前，笑着伸手：“你好。”

　　白路起身握手，叹气道：“你能不能不学汉语了？”

　　罗斯笑笑说话：“不欢迎我？”

　　“两回事，和你们一比，我好象是个白痴一样。”白路问道：“去哪？”

　　“去你的饭店。”

　　那就走吧，俩人去停车场，再开去标准饭店。

　　罗斯虽然在学汉语，可说的总不熟练，白路跟扬铃打电话，让她去标准饭店做翻译。

　　北城酒店到标准饭店的距离不太远，有个二十分钟总能到达。

　　车停外面，俩人往胡同里走。一看到饭店门口的碾子磨，罗斯马上来了兴趣，问白路：“你用这个做饭？”

　　白路说：“我用这个打架。”

　　俩人进入饭店，叫来柳文青和巴雨时，郑重其事介绍他们认识。柳文青还好，巴老爷子一听罗斯是米其林红色宝典的观察员，一张老脸马上笑得灿烂美丽：“您是来评点我们饭店？”

　　说话间，扬铃赶到。她以前见过罗斯，打过招呼后询问来访目的。

　　原因很简单，罗斯想要吃白路做的饭。

　　这个强大的吃货自吃过白路一顿饭之后就念念不忘，申请调往亚洲区，并努力学习汉语。

　　大亚洲区，整个内地没有米其林三星酒店，这个和公司经营理念有关。

　　米其林红色宝典说白了是旅游指南，是为了卖轮胎做宣传。成立这本杂志的目的是想让世人使用米其林轮胎可以到处走到处游，可以快乐生活。

　　原来只有欧洲版，后来加入美国等地，再后来有了日本、香港，可依旧没有内陆地区。在杂志全球流行开来之后，米其林公司依旧对大陆的治安或是其他某些因素不看好，或许有高速收费的原因在内？抑或是政策不同？

　　对于不往大陆派驻观察员的事情，米其林的官方解释是时机未到。具体什么原因，咱只能慢慢猜，努力猜。

　　反正，米其林观察员去过香港、去过澳门，就是不来大陆。

　　米其林观察员的考核十分严格，成为观察员后，每年品尝的饭店必须达到一定数量，且要形成文字说明。至于红色宝典是否采纳，那是另一件事。

　　像罗斯这种专业人才，基本上每年都在流浪，在家呆不上几天。

　　对于普通人来说，到处出差旅游吃饭，兴许是件好事。可长时间折腾下来，总会厌倦。一，没时间陪家人；二，每一顿饭都是隐匿身份去吃，没有好友陪着喝酒，只是单纯吃饭，是一项工作，长久下来不烦才怪。

　　所以罗斯每次回纽约，都会招呼一顿朋友聚一起吃饭喝酒，虽也是吃饭，可是和朋友一起，就变成放松心情的活动。

　　上次放松心情时吃到白路做的菜，从此念念不忘。于是打调职申请，要换到亚洲区工作。

　　可有一点，亚洲区不包括大陆地区。也就是说罗斯来到亚洲区后，想吃白路做的饭，只能趁假期赶去。

　　好在这次有个由头，亚洲美食节。

　　得到消息的罗斯跟上面申请，要在美食节上一网打尽各国各树的美食，做过简单调查后再有针对性的前去各地品尝。

　　于是他来了，在美食节开幕第一天就来了。

　　今天是美食节第二天，罗斯收获颇丰，总算忙里偷闲给白路打电话，要来吃他做的饭。然后在明天，继续回去美食节做观察。

　　说起米其林观察员，有一点要求特别严格，就是对于你想观察的饭店，必须自费去吃，必须隐藏身份去吃，不能告诉任何人，吃完后静悄悄离开。

　　正因为如此，米其林红色宝典的观察员都显得无比神秘。而事实上，能成为观察员的这一批人，大部分都不缺钱，他们追求的就是极品美食的享受。


第480章 白路要发飙

　　此时饭店还没营业，员工在做上岗前准备。看着一个个穿花蝴蝶一样的美女服务员，罗斯赞道：“漂亮。”

　　“漂亮也不给你，坐。”白路带他坐到窗边方桌，扬铃等人陪坐在一边。

　　罗斯指着外面的磨盘说：“是摆样子的？还是真的有用？”

　　白路吧唧下嘴巴：“你说你们这帮老外，装修的这么好看漂亮豪华的饭店看不到，就知道看那玩意，我们国家发展这么多年，糟蹋了多少……是造出了多少美景，你应该多看美丽风景，而不是对这玩意感慨。”

　　听过扬铃的翻译，罗斯呵呵直笑：“你还是像以前那么有意思，对了，小美女呢，我给她带了个礼物。”

　　“有礼物不早说，那谁，上杯水。”白路招呼服务员。

　　罗斯笑道：“带礼物才能喝一杯水？”

　　“我们这没有茶叶、没有啤酒、也没有咖啡，凑合喝点冰水得了，我请客。”白路很仗义。说完这句话，认真思考思考，多么好的一句话，既省钱还显得有礼貌，又跟服务员说：“给她也弄一杯。”再跟扬铃说：“你放心，我请客。”

　　扬铃气得鼻子都快冒烟了，这个混蛋家伙从来都没个正经！

　　男人得稳重，经商得稳重，接待客人得稳重，面对美女时也得稳重，可这个家伙好象根本不认识那两字，从来都跟疯子一样。

　　巴雨时轻声咳嗽一下，提醒白路要稳重，然后跟扬铃说：“你问问罗斯先生，他是不是来评点咱们饭店的？”

　　不用扬铃问话，白路回道：“肯定不是，这个吃货就是想来吃东西。”

　　扬铃白他一眼，翻译过巴老爷子的话，罗斯回道：“目前没有这项计划，我打算申请一下，在中国各地走走看看，然后跟总部申请，把大中华区纳入旅游指南。”

　　听到这样解释，巴雨时很高兴。

　　可惜只高兴片刻时间，罗斯接着说：“不过呢，我估计希望渺茫，不是说中餐不好吃，也不是说你们没有好饭店，只是有多种原因影响，总部暂时没有考虑这一块市场。”

　　罗斯说的委婉，仔细说起来其实有很多原因。

　　咱不说政体的原因，只说旅游目的。红色宝典是旅游杂志，当大家自驾游的时候，推荐可以就餐的好饭店。

　　在中国怎么自驾游？恐怖的高速费不说，车匪路霸不说，景点门票不说，只说欺诈式消费。人家来旅游是在找寻愉悦生活，不是被你当成傻子钱袋子，宰了一刀又一刀的。

　　比如北城某景区的煎饼果子，国人去买花上十几块钱搞定。老外就得六、七十块。

　　米其林是企业，对自己杂志宣传的内容要负责，他们不可能把企业顾客介绍到充满危险、充满不确定性的神奇国度去旅游。

　　白路明白他的意思，打岔道：“带的什么礼物？”

　　罗斯说：“又不是带给你的，你急什么？”

　　白路问：“没有我的？”

　　“你猜。”罗斯说道。

　　这就是没有了，白路叹口气，让扬铃做好招待，他去厨房做饭。

　　厨房里有的是新鲜蔬菜，随便做两个清炒，绝对味美，且符合养生观念。

　　等配着果酿端上桌，罗斯特别满意，无论是看是吃，少少两盘菜加一坛酒，尽是透着鲜。

　　罗斯特别用心，每一口菜都吃的特别慢，细细品尝，待咽下、回味后，才开始称赞。

　　白路笑道：“喜欢吃就成。”让扬铃跟罗斯介绍饭店特色，无非是尽善尽美的服务、值得放心的菜肴等一堆废话。

　　他不在意能否评上米其林三星饭店，单就做菜来说，谁有资格品评他？他是想让罗斯记住这个饭店的好，在适当场合多做推荐，总会带来许多好客人。

　　饭后，俩人又聊会天，罗斯赶去会展中心，继续参观美食节。

　　白路让巴老爷子开车送，自己和扬铃回家。

　　家里面依旧是许多人，巨大客厅变成欢乐中心，到处是啤酒、空瓶、还有一些小吃。挂在墙上的巨大电视接上网线当电脑屏幕使用，不时有人刷新页面，查看电视剧第一集的点击量如何。

　　见白路进门，何山青走过来问：“去银行了？”在为陶方冉的事情着急。

　　“明天弄。”白路要等丽芙。

　　何山青知道急不得，大宗产权交易不比买个房子那么简单，点头说好，又说桃子回家了，在做最后协商。

　　白路点点头，跟林子打声招呼。

　　鸭子也来了，坐在角落里喝啤酒，身边是好高兴的于欣欣。

　　这个女人混迹北城影视圈多年，顶到天混个女配角色，还得是二配以上，难得有一部戏是主演，且和无数大牌一起搭戏，极有成就感。

　　只要这部戏火了，在以后，她于欣欣也能成个角，再不是演员甲演员乙。

　　看大家闹的欢腾，白路转身坐电梯上楼。何山青和林子跟上。

　　三个人来到二楼客厅，白路问林子：“桃子没事吧？”

　　“她本来就没事，出再大事也轮不到她头上，是老陶家想保住她二叔。”林子随口说道。

　　白路说：“明天丽芙过来，我让他出面收购。”

　　“是你的钱吧？”何山青问。

　　“恩。”白路应了一声。

　　何山青又好奇了：“跟我交个实底，你到底有多少钱？”

　　“大概有几亿美圆？时间太久，忘了。”白路同志用特别不在意、特风轻云淡的语气说话，好象根本不在乎那些钱。

　　何山青冷笑道：“再跟我装？”

　　白路嘿嘿一笑，就这时候，电话响起，是一个陌生号码。

　　不会又是记者吧？白路接通后问声：“喂？”

　　“是白哥么？我是贾佳。”

　　贾佳？白路很好奇：“你怎么知道我电话？”

　　“我问张蔚然要的。”贾佳和张蔚然都是高三生。

　　白路哦了一声问道：“有事？”

　　“沙沙被打了……”后面话没说完，白路起身往外跑，边跑边问：“是不是学校？教学楼？几楼？”

　　见白路急三火四下楼，何山青和林子同时追出去，三个人好象一阵风一样跑出门，然后坐电梯下楼。

　　白路着急，开何山青的跑车先走，何山青只好和林子一辆车，追在后面。

　　坐在车上，何山青问林子：“不会出大事吧？”

　　“鬼知道，不过路子开车真快，这大马路的，有一百二了吧？”说话间，前面的红色跑车失去踪影。

　　林子试着追了下，根本连尾气都吃不到，只好给白路打电话：“去哪？”

　　“十八中。”白路挂上电话。

　　另一辆车上的林子按死电话，跟何山青说：“沙沙出事了。”

　　“我草。”何山青不自住的骂句脏话。敢惹沙沙？这是想死的节奏啊。

　　等他俩费大劲儿来到十八中，就看到一辆红色跑车很夸张的斜横在学校门口，车门大开。

　　何山青跑过去一看，郁闷个天的，还带这么玩的？上车找找，没看到车钥匙，出去把车门关上。刚想说话，就看见林子隔着大门和门卫大爷说话。

　　仔细一看，校门紧闭，我去，这家伙是飞进去的？

　　林子好话说上一箩筐，奈何大爷坚决不开门。

　　林子怒了，正准备发火，就看见白路又从学校跑出来，大概一百米长的操场，感觉就是一眨眼，白路已经跑到门前，双脚发力，身体腾空而起，双手一抓大门顶端的栏杆，直接从里面跳出来。

　　何山青一看：“我去，用不用这么夸张？”

　　白路出来后，打开车门，下一瞬间就是开车离开。

　　“这又是去哪？”何山青和林子赶紧上车去追。

　　从这条路出去，靠道边有一栋大厦，三楼是金钱柜练歌房。

　　林子开车到大厦这里，看见路边停着红色跑车，笑着说话：“好歹关车门了。”

　　何山青很无奈：“正挡住大楼的门口，关不关车门又能怎么的？”

　　红色跑车外面正有保安隔着玻璃往里看，然后又左右看，在找寻汽车主人，起码得把通道让出来。

　　何山青下车过去，把自己的车开走，找到停车地方，再和林子进大厦。

　　林子拿着电话说：“不接电话。”

　　何山青走到大楼的内部介绍那里看，看到三楼是金钱柜，建议道：“去三楼看看。”

　　俩人坐电梯上去，大门一开，就看到面似寒冰的白路。

　　哥俩赶紧跑过去，看到从楼层别处跑出来五、六个保安。

　　白路冷着声音说话：“别逼我。”

　　他对面是一个三十多岁的男经理，板着脸说道：“请离开。”

　　“我离你马。”白路暴粗口了，抬脚就是一大踢。经理直接飞出去。

　　白路再看看几个保安：“不想死就都给我滚。”

　　保安被吓住，有人开始打电话报警。

　　白路不理他们做什么，走到一个保安前面问：“监控室在哪？”

　　保安不说话，白路说：“再问你最后一遍。”

　　何山青和林子一看，这家伙是真要疯啊。赶忙冲上去拦住白路，林子问：“怎么了？”

　　“我要找三个人，一个叫黄毛，一个叫三胖，一个张哥。”说完这句话，问保安：“你们谁认识？”

　　还是没人说话。

　　白路笑了：“我就不信问不出一句话？”

　　走到刚站起来的经理面前，平静说道：“我现在问一句，你答一句，少一句，我断你一条胳膊。”


第481章 敢打我妹子

　　经理被打傻了，能在歌房当经理，起码得有担当，多少得有些本事。可他的本事都没用，白路好象疯狗一样，惟恐咬不死他。经理不想吃眼前亏，心底在犹豫怎么办。

　　白路不管他想什么，冷着声音问：“黄毛，三胖，张哥，你认识哪个？能联系到哪一个？”

　　经理愣了下，好象电脑死机，脑袋彻底不够用了，想了又想回道：“都联系不上。”

　　白路问：“那你能联系上谁？”

　　“都联系不上。”

　　白路呵呵一笑：“你是找倒霉啊。”说着话就要断经理胳膊。

　　何山青一把拦住：“你疯了？跟我走，我帮你找人。”

　　只要知道人名，想找三个混混并不多难。

　　白路也是一时冲动，把何山青和林子给忘了。现在得到提醒，轻出口气，转身下楼。

　　这家伙太猛了，连经理带保安都是眼睁睁看他离开，没一个人敢拦阻。

　　白路三人来到楼下，何山青琢磨琢磨，给胖大海打电话：“东三这一圈，十八中附近，你知道不知道黄毛、三胖、张哥三个人？”

　　“都是小毛崽子，怎么了？”胖大海回道。

　　“你是知道还是不知道？”

　　“废话，东三这一片，我不知道的肯定就是小毛崽子。”

　　何山青气道：“说半天废话，不还是不知道么？”

　　“等下，我记下人名，黄毛，三胖，张哥是吧？等电话。”胖大海挂上电话。

　　他开的是夜店，和普通歌房不同。歌房多是量贩式，开票进房，遇事报警。只要能搞定上面，根本不怕下面小混混。

　　夜店要乱一些，混混们要泡妞啊，打发时间啊，发泄精力啊，多会去夜店玩，常会发生打闹事情，胖大海在雇请保安之外，还得和当地一些老大老二之类的家伙保持良好关系。

　　不到十分钟，胖大海打回电话：“那三个小子是跟小蛮子混的，出什么事了？”

　　“我现在想找到他们。”

　　“现在上哪找人？晚上吧，他们应该会出来。”

　　“能不能找到他们？”何山青再问。

　　“到底怎么了？什么事这么着急？”胖大海问道。

　　何山青琢磨琢磨，问话：“你和小蛮子很熟？”

　　胖大海说：“小蛮子有个哥，大蛮子是跟佛爷的。”

　　何山青想起点什么：“啊，你说的是大小蛮子？我说怎么听得耳熟，他俩都是跟佛爷的？”

　　胖大海说是：“小蛮子就是个瘪三，上不得台面，大蛮子狠。”

　　“去哪找小蛮子？”何山青再问。

　　胖大海问：“到底什么事？”

　　“没什么大事，去哪找小蛮子？”

　　“得，和你说不通了，你等电话吧，我给你问问。”胖大海不能给何山青做主，所以说完这句话，多问一句：“这样行不？”

　　“成，等你电话。”

　　何山青挂电话。

　　在等电话的时候，警察到来，白路三个人好象没事人一样看着警察进楼，再看着警察出来，完全无所谓。

　　其间，何山青追问发生什么事了。

　　白路没心情说话，几句话说明情况。

　　现在是大五月，再有俩月是暑期。在这段时间里，很多个电视台的选秀节目轰隆隆拉开帷幕。

　　小孩喜欢做梦，也喜欢追梦，十八中有很多学生都去报名参加比赛。

　　其中有贾佳一个，也有刘猛一个，还有沙沙他们班的班长，花花。

　　花花是个乖巧小姑娘，长的漂亮学习好，在沙沙来十八中之前，她是班级第一。

　　小姑娘心肠也好，明知道沙沙比自己学习好，还比自己高、比自己有魅力，穿的衣服也比自己好，现在更是取代自己位置，可她完全不嫉妒，反是和沙沙做朋友。

　　花花喜欢唱歌，不过家里不算富裕，没钱学声乐。那玩意太狠了，一堂课一个小时就得收一百多块，还是小孩价和优惠价。

　　正巧选秀节目开始，花花去报名。报名前也叫沙沙了一起，沙沙不去。

　　现在的沙沙见惯大明星，知道他们活的不太容易，也并不很舒服，自然不会把自己往这条路上推。而且身边有白路全心照顾，她很喜欢这种感觉，不愿意多生事端给白路找麻烦。

　　沙沙不去，花花自己去报名。

　　报名以后得练歌，量贩式歌房是最好的练歌场所，花花拿着省下来的饭钱去练歌。

　　距离学校、距离花花家最近的练歌房是金钱柜，非高峰期，办会员卡，小包房一小时只收十九块。沙沙就抢在放学后，到晚上七点前的这一段时间去唱一个小时。

　　如此去过三次，昨天晚上七点，花花退房的时候，被黄毛三个家伙看到，这三个人喝多酒过来玩，正巧看到个孤单小姑娘，上前搭讪。

　　花花害怕想走，可没结完账，只好忍着。

　　她放学时背书包，黄毛三个人发贱，把书包抢过去看，知道是十八中的学生，也知道了名字班级。

　　花花吓坏了，好不容易结完账，壮起胆子夺回书包就跑。

　　可巧，黄毛喝多了，被她一拽，带倒在地，起来后就不干了，三个人跟出去。

　　歌房不管那些事，只要不在店里闹，你爱怎么怎么的。所以也没报警。

　　黄毛三个人追出去以后，一个打车，另两个抱着花花上车，上车后骗司机，说是和对象吵架，开到另一个歌房停下。

　　和打车时一样，一个去开房，另两个抱着花花进房。

　　三个家伙进房后就开始耍流氓，又摸又亲的。还好喝多了，折腾没一会儿，有一个去吐，凑巧另一个接电话，只剩下一个人，居然没按住花花，被她跑了。

　　花花哭着跑出来，别的不知道，就知道跑，一口气跑出老远，跑的没劲了才停下，然后努力找路回家。

　　回家后不敢和父母说，憋在心里憋的难受，憋到今天上课。

　　中午，花花在学校吃饭，沙沙也在学校吃饭。

　　午饭时，学校不关大门，黄毛三个家伙来了，找到班级，指着花花骂，说她不给面子什么的。

　　花花害怕，不敢接话。

　　三个家伙一看，估计是怕自己死的不够快，很大气的喊出自己名字，说如果有人不服，可以随时找他们谈心。

　　沙沙看不过眼，这个善良孩子真是勇气大于天，起身让黄毛他们离开学校。

　　黄毛一看，我去，居然有不知死的？走过来调戏沙沙：“美女，晚上接你去唱歌啊。”沙沙很生气，让他们滚。

　　黄毛骂道：“臭婊子，给脸不要。”顺手扇过去一个耳光。

　　就刚才那会时间，有学生看到小流氓进学校，赶忙去报告老师。现在的老师把沙沙当个宝，学习好不说，他哥也太猛了，那是生猛到隋唐演义的罗世信那种程度，等闲不能招惹。一听又是这个班的事情，担心和沙沙有关，教导主任带着中午留校的四、五个老师呼啦啦一起跑过来，正看到沙沙挨打，赶忙聚过来把黄毛等人赶走。

　　黄毛很不忿，指着沙沙和花花说：“别急，咱慢慢玩。”

　　中午的事情就这样结束，教导主任和白路打过几次交道，知道那家伙是疯子，为息事宁人，打定主意晚上送沙沙回家。

　　教导主任也是没办法，为学校考虑，暂时没通知白路。虽说十八中是普通高中，也想努力奋进不是？学校好了，老师才能好，才会有经济效益。不然办个补课班都没人读。

　　可事情发展出乎教导主任的意料，中午发生的事情根本瞒不住人，学生们口口相传，快速传遍全校。

　　下午，无聊的贾佳来上学，听到这个事情。第一反应就是不对，这丫头也很生猛，上课时间直接去找沙沙，当老师的面问沙沙怎么样？要不要帮忙？

　　现在的贾佳很感谢沙沙，她害过沙沙一次，沙沙却不计较。后来她出事，又是沙沙主动帮忙，才引出白路出头，帮她解围。

　　说到底，贾佳不过是个在读高中女生，再坏能坏到哪去？

　　况且沙沙一心对她好，她也想报恩。

　　可沙沙不理她说什么，只是让她回教室上课，别影响班里同学。

　　沙沙不做理会，贾佳不干，出教室后给白路打电话。可白路换新号码，电话打不通。贾佳一着急，想起张蔚然，赶忙回高三年级找张蔚然。

　　张蔚然和她不同，正经八百努力学习，打算考个大学，回报一下母亲的付出。

　　等她听明白贾佳说的话，马上说出一串号码。

　　高三了，有几个学生没有手机？其中就有张蔚然一个。这也是好孩子，知道感恩，熟记白路的电话号码。不但能记住新号，连旧的一起记住。

　　于是，这才有了贾佳打电话的事情。

　　然后呢，愤怒中的白路赶来学校，沙沙在上课。白路不管那些，直接硬闯进入，把沙沙带出去问话。

　　沙沙本想隐瞒，可瞒不住，只好说是替花花出头。

　　正巧花花担心沙沙被白路骂，也当堂逃课，出来跟白路解释。

　　白路就更怒了，扔下一句：“我接你们放学，我不来，你们都在教室呆着。”转头跑出去。

　　花花不记得后来去过的歌房，只记得金钱柜。白路从金钱柜开始找起，就有了后面发生的事情。

　　当然，白路说的没有这么详细，只简单说明沙沙是无辜挨打，何山青听后也挺生气：“我靠，还有人敢打我妹子？等我弄死他。”


第482章 太跌份儿了

　　三个人又等一会儿，胖大海打回来电话：“小三，我让人去找了，找到人给你电话。”

　　何山青笑道：“你折腾半天就这个结果？太跌份儿了。”

　　胖大海骂道：“靠，老子是不忍见血，挂了。”

　　眼见连续和胖大海说上三次话，居然一无结果，白路不耐烦道：“给我问问佛爷在哪。”

　　何山青笑道：“现在才像你，有点杀伐果决的意思，走，叔叔带你找胖大海去。”给胖大海打第四个电话：“你在哪？我来找你玩。”

　　“滚蛋，老子忙。”此时的胖大海也有了脾气，不过不是对何山青而发，而是对大蛮子。

　　他和大蛮子相熟，都是混夜场的，平时低头不见抬头见。在知道小蛮子惹上何山青之后，他为大蛮子考虑，想当中说和一下。奈何人家不干。

　　可胖大海是谁？那家伙当初因为赌球事情，敢找人殴打国脚，并且屁事没有，足以说明他的胆大妄为。在他那肥大的肚子里不但有油水，还有脾气。

　　见大蛮子居然不上道，胖大海怒了，我他马的是为你着想，你居然掉我面子？成，那咱走着看。

　　这就是帮忙帮出仇恨的典型案例。

　　胖大海手下一堆保安，还有一帮小屁孩跟着他吃饭，胖大海找人问黄毛三个人的消息。不到半个小时，有小弟报回去消息，说黄毛三个人急匆匆往富贵茶庄跑去。

　　胖大海知道消息后，先给大蛮子打个电话：“明着告诉你，你弟弟的手下得罪人了，你愿意包就包、愿意揽就揽，事情和我无关，以后有什么事也别来烦我。”

　　就说一句话，然后打给何山青：“他们在南三环的富贵茶庄。”

　　“鬼知道什么茶庄在哪？”何山青没好气说道。

　　胖大海说：“南三环东路，在外环，靠近四季大厦有一栋大楼，那地方是大蛮子老窝。”

　　何山青骂了句：“我靠，一个混子居然开茶叶店。”挂电话后告诉白路：“南三环东路，走吧。”

　　白路看看他俩：“我自己去，具体什么位置？”

　　“你自己去？”

　　白路没耐心，坐上红色跑车：“地址。”

　　得，你是大爷。何山青重复一遍地址，下一秒钟，白路已经开车离开。

　　等白路走掉后，何山青和林子开车跟上，并打电话叫人。

　　何山青和高远不同，他手下是真有人啊。何山青开了个游戏网站，运营近十年，有代理的游戏，还有自建游戏，反正没少赚钱。

　　不过赚的多，花的也多，正常运营花费不说，还额外养一支四十多人的保安队，全是退伍军人。上次在夜店门口打架，就是这些人冲上去。

　　如果要算事业有成的八零后新一代，绝对有他一个。不过他聪明，静悄悄的低调赚钱，不出席、不参加任何活动。

　　你可以和流氓跋扈，可以和警察跋扈，甚至可以和公务员跋扈，但一定要低调，千万千万别高调的出现在众人眼前，一高调，没毛病的也能给你找出毛病。

　　见何山青叫人，林子笑道：“干嘛？黑社会火拼？”

　　何山青说：“有备无患。”

　　林子问：“用不用和高远说一声？”

　　刚说完这句话，鸭子打来电话：“怎么了？丁丁说你们呼啦一下就跑出去，谁出事了？”

　　何山青无奈道：“你老人家睡死了？”

　　“那倒没。”鸭子随口回句话，继续问：“谁出事了？”

　　“沙沙被人打了一巴掌。”

　　“我去，这是要疯的节奏么？你们在哪？”

　　“去南三环，你来么？”

　　“废话，一会儿电联。”鸭子也来了。

　　二十分钟后，富贵茶庄门口，一辆红色跑车发出巨大的刹车声，快速停在大门口。车门打开，走出来一个穿白衬衫、牛仔裤的平头青年。

　　富贵茶庄很大，占据一栋大楼的一、二层。一楼巨大店面摆着许多茶桶茶罐，一侧是柜台，另一侧是红木椅子、茶几、茶具。

　　店里有四名女服务员，门口站着一位迎宾。

　　见白路急匆匆进门，迎宾微笑道：“先生下午好。”

　　白路冷着声音说：“我要见小蛮子，小蛮子不在就叫大蛮子出来。”

　　一般人见到大小蛮子，都会称呼一声蛮哥，很少有人直呼外号。迎宾一听，按评书说法这是来者不善啊，继续微笑说话：“不知道先生见我们老板做什么？”

　　“我没耐心，赶紧点儿。”

　　“不好意思，您要是不说有什么事情，我没法替你转达。”

　　白路看看她，实在没心情打女人，大步进店，目光一扫，大堂尽头是楼梯，楼梯边上有道门，挂着垂帘，古香古色的很有韵味。

　　一个是上楼，一个去后间，白路大步上前，蹬蹬蹬上楼。服务员追在后面，大声喊道：“先生，先生。”

　　楼上是品茶间，有几个包房，也有几张散座。入口处站着两位穿旗袍的服务员，里面没客人。

　　白路转身下楼，推开楼梯边角的木门。后面是一个院子，在南三环附近能有这样一处地方，可见大蛮子混的确实不错。

　　院子后面是一栋二层楼，院子里停着八、九辆汽车，站着四、五个人边抽烟边说话。

　　看到白路从茶铺后门走进院子，一个穿深绿色条绒衫的青年喝问：“干什么的？”

　　白路扫了一眼，没有谁黄头发，也没有胖子，于是问道：“小蛮子在不在？”

　　“我草，你找死啊。”四、五家伙一起围过来。

　　这几个哥们虽然觉得眼前人有点眼熟，可没多想，毕竟长相相似的人有很多，白路又没有明星光环，便以为是普通人。

　　白路没心思废话，大声喊道：“大蛮子，小蛮子，出来。”

　　听到这一声喊，问都不用问，肯定是来找茬的。站在最前面的条绒衫青年抡拳头就打。

　　白路有样学样，同样抡拳回去，只一下，条绒衫好象被大锤砸中一样，呼通倒地。

　　另几个人一看，有人身上带着匕首，拿出来就捅。身上没兵器的赶忙去院子里找，抓到什么算什么，一边冲向白路一边喊：“有人来砸场子。”

　　白路不说话，真如猛虎一般冲过去，一拳拳砸下去，快、准、狠，也就是几个转身加擦身而过的时间，院子里几个人全部倒下，短时间内站不起来。

　　这时候，二层楼楼上楼下的房门全部打开，呼啦啦跑出来二十多人，有一个胖子指着白路骂：“干你娘的，知道不知道这是谁的地方？”

　　白路没理会他，大声说：“我要找三个人，黄毛、三胖、张哥。”话没说话，忽然发现有个人很眼熟，仔细一看，我靠，这就放出来了？

　　前几天因为刘晨那事，他去收拾二晃，屋子里有几个人一起吸毒，其中就有那小子一个。

　　白路很郁闷，这才关几天？当时就想给邵成义打电话。

　　那人见白路盯着他看，大咧咧站出来：“小子，想死是不是？今天的事情，你赔个一百万，再磕头道歉，我就放过你。”

　　白路在人群里找那天一起吸毒的家伙，扫看一圈没有发现，想想问道：“你是小蛮子？”

　　“小蛮子是你叫的么？你得叫蛮爷。”小蛮子从身边人手里抢过一把刀，拿着走向白路。

　　白路当时就笑了：“可找到你了，麻烦下，帮我介绍介绍黄毛那三位大侠呗？”

　　“草，你想死是不是？”最边角的地方站着五、六个人，一个把头发染成金黄色的平头青年骂道。

　　白路更开心了：“你就是黄毛？”可惜是能认出一个黄毛，他身边既没有胖子，也没有长的像哥的人。

　　不过能找到一个人就是好事，白路笑眯眯走过去。楼上突然有人喊：“打。”

　　一声令下，十几个青年各拎棍棒冲上来。

　　白路往侧面一跳，钻进车与车的空隙中，如此只需前后应敌，很是轻松。

　　打了没一会儿，小蛮子一方很吃亏，楼上那个声音又说：“废物，把车开走。”

　　于是有人去开车。

　　可白路动作太快了，借着汽车做掩护，没多会儿时间，地上就倒了一大片。

　　等连续开出去几辆汽车后，院子里还能站立的只有白路和汽车，以及车上的司机。

　　这一通打，白路打的很爽，就是拳头有点痛，便甩手便轻出口气，前些日子回沙漠被大老王好一阵收拾，现在可算得到机会发泄出来。

　　他打爽了，楼上响起巴掌声：“不错，有点本事。”

　　白路斜着头看过去，挺文质彬彬一个人，大约三十六、七岁，穿着板正的衬衫西裤，发型也是干净利落的正常形状，显得干练，有点成功人士的样子。

　　在他身边站着三个人，都是同样打扮，但是一看气质，明显是跟班。

　　白路笑了一下，抬步走向黄毛，根本不说话，对准右手猛踩下去，喀吧吧好象是在吃脆骨的声音。就这一下，黄毛嗷地大叫一声，猛地坐起来。

　　白路看着他平静说话：“谁是三胖，谁是张哥，你只有一次回答机会。”

　　被白路一再无视，楼上的伪成功人士面色发冷，冷声说：“刀。”

　　他身边的三个衬衫青年，有一人拿出把飞刀，好象录象里那样丢向白路。

　　白路正低头说话，见状，随手在地上抄起根钢管，也不起身，抓住钢管往上猛挥，铛的一声响，飞刀被打飞，不知道掉去哪里。


第483章 我只是路过

　　白路起身点头道：“这才像电影里的情节。”指着丢飞刀那家伙说：“你是白痴么？武侠剧看多了？就这破刀也能杀人？”又指着伪成功人士说话：“你是大蛮子？欠我一次。”

　　然后跟黄毛说：“还不回答？”

　　大蛮子面色越发难看，转身从楼梯慢慢走下来，等他出现在白路面前的时候，手里是一把手枪，人也笑的很灿烂。

　　白路也笑，这帮坏蛋真是善解人意，惟恐牵连自己，一定要弄些毒品或是军火什么的帮自己找借口，方便脱身事外，真是些好孩子。

　　在笑的同时，身体瞬间发动。

　　大蛮子刚走下楼，面上带着带笑，准备发表言论，比如跪下叫爹等感言，不想下一瞬间，白路忽然动了。

　　大蛮子想瞄准射击，可白路动作太快，一下冲到身边，大蛮子刚把枪口对准白路，没及扣扳机，只感觉手腕一疼，手枪上天，白路扬着大脚笑嘻嘻看他。

　　我去，这家伙是人是鬼？怎么可能怎么快？大蛮子抬头找枪，白路已经近到身前，右肩凶猛一撞，大蛮子被撞飞，砸向身后三个衬衫男。

　　三个家伙慌忙扶住老大，这会儿时间，手枪掉下来，白路随手接住，低头看看：“郁闷个天的，居然是标配。”

　　入手很沉，黑沉沉的颜色，是大名鼎鼎的五四式。

　　这枪很恐怖，声音大，力量大，对人体伤害也大。香港警匪片里总出现这玩意，基本上看到匪徒用这枪，警察都会躲到极为厚实的安全地带，这枪有很强的穿透力。

　　传说中的五四式，仿制老毛子的枪型，特种部队也使用这枪，同时又深得广大犯罪分子喜爱。在九十年代那会儿，曾有许多悍匪用这枪犯下一系列案子。据说有张君一个。

　　现在又有新一带匪徒使用这枪，白路很欢喜，学电影里的帅酷姿势，右手手背朝上拿枪，横着枪口瞄准大蛮子：“哥们，你太够意思了，让我怎么表达我的谢意？”

　　说话间，身后茶叶店响起脚步声，跑进来何山青和林子，看到眼前这一幕，何山青满脸不相信：“什么时候搞的枪？是不是在边疆买的？我靠，不给我买一把。”

　　“你脑袋进水了？我坐飞机回来的。”白路鄙视何山青的智商：“还不报警？”

　　听到这句话，大蛮子面色急变，牵扯到枪就注定要倒霉，赶忙说道：“哥们，有什么事情不能商量？咱坐下来心平气和的聊聊，说开了，做个朋友不好么？你叫警察来，又不能判我死刑，却是得罪到我，搞到生死相见，何必呢？”

　　这话说的满是威胁意味，白路吧唧下嘴巴：“废话真多。”琢磨琢磨，还真不能开枪。正在想怎么办的时候，看到楼上又走出三个人，都是女孩，穿的很少，看年纪也就十六、七岁。

　　白路愣了一下，招呼她们：“下来。”

　　三个女孩犹豫一会儿，慢慢蹭下楼梯。

　　等三个女孩站住以后，白路问：“你们三个是怎么回事？”

　　没人回话。

　　白路摇摇头，问大蛮子：“她们三个是怎么回事？”

　　大蛮子没说话。白路很生气：“最讨厌不配合我的人，这是想造反啊。”走到大蛮子面前，笑嘻嘻看他：“自我介绍一下，我是小马哥，就是很潇洒很潇洒的……呸，那家伙死了，我不是他，我是打不死的英雄。”

　　这家伙胡说八道，大蛮子不知道他要做什么，而经过这会儿时间，车上的司机，和几个受伤轻的家伙已经围过来，大约有十来个人，凶狠看向白路。

　　有道是人多力量大，大蛮子说：“兄弟，枪里八发子弹，你能打死几个人，而且，你敢开枪么？”

　　白路笑了：“我特别特别不敢开枪。”说着话瞄准大蛮子大腿：“从现在开始，你们谁再动一下，还有你，你再废话一句，就试试。”

　　大蛮子面色变冷，似乎在猜测白路有没有开枪的胆量。小蛮子忍不住了，大声骂道：“草你大爷的，等老子弄死你。”

　　白路很无奈，他是真想开枪啊。可这里是北城，不是沙漠，做任何事都有拘束，如果他真的一枪开出去，鬼知道会发生什么事情。

　　若是换成别的枪型，兴许也会开枪。可这玩意是五四式，威力太大，能打穿钢板和防弹衣。打在人身上，绝对不像电影里演的那样，只出现一个小洞，中枪者还能生龙活虎地闪展腾挪。

　　五四式会要人命，这枪的子弹同样是七点六二毫米，打进身体以后，会快速穿出。

　　这么一听，好象并不可怕，穿出去不就没事了？

　　可有一点，子弹是高速旋转的，只要钻进身体里，巨大的撕扯力量会将中弹部位扯烂，等子弹穿身而出之后，你会看见什么叫血肉模糊。不说打到身体上，只说打胳膊或是腿，这么近的距离，这么大的力量，一枪下去，如果没有意外，中弹的胳膊和腿基本就和身体告别了。

　　这玩意是大杀器。

　　白路拿着大杀器，很为难地看着小蛮子，看了会儿，叹气摇头：“你可长点儿心眼吧。”

　　“打他，他不敢开枪。”有人大喊一声。

　　白路哈哈一笑：“我去，居然被你猜中了。”把手枪往裤腰里一插，随手拣起两根钢管，犹如下山猛虎一样扑进人群。不就是十几个混混么？老子三年前就赤手空拳单挑过一个中队的武警战士，虽然结局很悲惨，但是收拾你们？

　　钢管绝对是好武器，当年出现七种武器的那个年代如果有钢管，咱现在知道的一定是八种武器的传说。孔雀翎说的是信心，拳头说的勇气，钢管说的是无畏，这玩意可以和大砍刀对拼，可以和匕首、手枪对阵。

　　无畏的白路无畏的生猛，整个人变成游蛇一条，在人群里穿啊穿的，穿到最后，连大蛮子都被敲倒。

　　这家伙敲的太过瘾，边敲那些人的脑袋边回头说话：“一会儿买个架子鼓，搞不好我又学会一种乐器。”

　　什么是嚣张？白路就是。在他拿钢管乱敲的过程中，有人拿匕首桶，有人丢飞刀，有人砸钢管，大蛮子身后又有人拿出手枪，全被白路轻松搞定。

　　十来个人，不到一分钟，全部被敲倒在地。白路敲的太开心，把方才先倒下那帮人补敲一遍，要保证他们暂时不能行动。

　　何山青和林子站在边上看着，嘴巴都合不拢了，知道白路能打，没想到这么能打，连手枪都不惧。

　　白路没敲过瘾，不到一分钟结束战斗，甚是遗憾，在补敲之后，热情招呼倒在地上的每一个人：“起来呗？再聊会儿。”

　　没有人应声，全部被他敲昏。事实证明，钢管就是比拳头管用。

　　白路在地上溜达溜达，走向一旁好象在看热闹、却又有些害怕的三个女孩身边，刚想问话，眼神一缩，看见一点不一样的东西。

　　丢掉钢管，抓起个女孩的胳膊一看，是针眼。再看另两个女孩，胳膊上同样有针眼。

　　白路面色极冷，问何山青：“报警没？”

　　“报了。”

　　“恩。”白路再没说话。

　　五分钟后，两辆警察一前一后停住，前车停在茶叶店正门，后车停在院门口。片刻后跑进来六名警察，见到一地“尸体”，六人齐愣住，有两个警察佩枪过来，瞬间拔枪瞄准白路和何山青、林子。

　　何山青高举双手，右手握着电话：“我报的警。”

　　在这种情况之下，警察不会听任何人说话，要消灭潜在威胁，控制住现场才会问话。

　　所以另四名警察都是拿手铐走过去，准备铐人。

　　白路说：“我是见义勇为公民，你跟邵成义打电话，就说我是白路，遇到一起大案子。”

　　白路是名人，不但是东三分局内部的大名人，最近频上新闻，成为社会名人。这次出警六人，有四个认识他，听到这句话，几个人互看一眼，暂时停步，有人打电话回局里。但是两名持枪警察依旧是瞄准动作，准备应对变化。

　　那警察说过几句话，等了会儿，说声好。挂电话后打给邵成义：“邵局，白路要和你说话。”

　　等听到电话那头的明确回话，把电话交到白路手里。

　　白路说：“邵叔，你又立功了。”

　　“少跟我扯！又是怎么回事！”邵成义脾气很大：“你能不能安生几天？去哪就祸害哪儿，咱商量商量，你搬家好不好？不用了，我申请调职。”

　　白路等他发完脾气，平静说道：“有人拿枪威胁我。”

　　邵成义一时无语，过了会儿说：“电话交给警察。”

　　白路还回去电话，那小警察“恩恩恩、是是是”了好几声，挂电话后跟白路说：“请把枪交出来。”

　　白路撂开衬衫，拿出枪，枪口冲自己递过去：“不是我的，是那个家伙的，他身边还有一把，你去找找。”

　　那警察一听，赶忙过去找枪，很快找到。

　　白路又指着三个女孩说：“看见没，十几岁的妹子，被他们骗来扎针。”

　　警察赶忙过去查看针眼，查看后确认这案子很严重，不但涉枪，还涉毒，下一刻就是申请支援。

　　他们一共六副手铐，一副铐两个人，还剩下一大堆没铐的昏迷中的倒霉蛋。有警察问白路：“是你下的手？”意思是如果出现意外情况，你要负责。

　　白路坚决不承认：“不是不是，绝对不是我，他们在打架，窝里反，我只是路过。”


第484章 咱有缘再见

　　问话警察瞥他一眼，完全是不信任的表情。刚想继续追问，有脚步声响起，抬眼看，呼拉拉跑来一大帮身穿黑西装的家伙，每一个都很剽悍。

　　警察们搞不清状况，快速聚到一起，两名持枪警察打开枪套，右手虚按手枪。

　　何山青大声说：“没事没事，是我员工。”指挥一帮黑西服把一地混混抬到一起。

　　警察有点不放心，走过来一个人问他：“你是谁？这些人是怎么回事？”

　　何山青表现的很配合：“我路过，看他们打架，喊也不停，我是好心怕出事，就先报警，又把我员工叫来劝架，这大热天的，人容易冲动，冲动是魔鬼，你要知道我一片好心……”

　　这家伙一开口就没完，警察听不下去，还好救兵到来。街外面连续停下三辆警察，跑进来一堆制服。

　　先前到来的警察马上过去敬礼：“报告，已经控制住现场。”

　　院子本来很大，可塞进去六、七十号人也会显得有点挤，后到的警察领导看眼一堆黑西装，问道：“这是怎么回事？”

　　何山青笑道：“没事没事，都是我员工。”

　　“你又是谁？”警察领导的声音很冷。

　　何山青没心情和他计较，不过也懒得多解释，笑笑不说话。

　　白路提醒道：“你们是不是应该先干活啊？那有三个扎针的女孩，很有可能是被拐骗、强迫吸毒，地上那帮家伙有两把枪……”

　　“需要你教我们怎么做事么？”警察领导横着眼睛说话。心里有点儿为难，怎么是大蛮子出事？搞掉大蛮子，佛爷那里怎么办？那可是群敢杀人的主儿。

　　不是说这警察缺乏正义心，是没办法，人有私心，遇事情当然要考虑自己。

　　派出所对辖区内的暴力分子或是小偷小摸情况多有了解，干警们知道大蛮子不是好玩意，可是没证据，没办法抓人。

　　另外呢，大蛮子肯花钱，跟佛爷一起，没少和各级领导打交道。比如街道办，局里，甚至区领导也曾同堂共桌，抓了他，怎么跟领导汇报？如今就这社会，笑贫不笑娼，多个朋友多条路，只要国家不抓你，谁还管这个朋友是黑是白？

　　事实上，警察内部有统计，很多基层干警多多少少和犯罪分子有不清不楚的关系。毕竟你只是个警察，要吃饭要养家，和那些呼风唤雨、敢拼敢杀、舍得花钱又玩得转的道上大哥相比，很不值一提。遇到这些人犯事，警察当然要多考虑一些。

　　在东南三环这一块，大蛮子很能呼风唤雨，敢杀敢拼敢花钱，打下一片江山。身为辖区派出所领导，对上这个一个流氓头子，你说该怎么办？

　　因为为难，说话有些不好听。

　　白路笑着摇头，当什么都没听见。何山青不干了，冷声道：“怎么说话呢？要疯是不是？”

　　小领导一听，这是要扎刺？正想怒而相向，院外又有汽车停下，走进来鸭子，看到警车和警察，大声喊道：“这就完了？”

　　他过来没多久，邵成义也赶过来，进院子第一件事就是骂白路：“你能不能安分点儿？”

　　白路摊手：“我什么都没做，就是路个过。”

　　“我路你个脑袋，一会儿跟我回去。”又看看何山青。他可以呵斥白路，可是这几个家伙怎么办？跟最先出警的警察说上几句话，过来无奈说话：“你们先走吧，有事情再跟你打电话。”

　　到这时候，那帮小警察才知道这几个人大有来头，堂堂副局要低声下气说话？一个个低头干活，心底默默叹气，唉，大北城啊，怎么这么多土豪？

　　何山青笑嘻嘻回话：“没我们事儿？那走了。”

　　鸭子刚来没一会儿：“别走啊，怎么回事？”

　　“赶紧滚蛋吧你。”林子拖着他离开。一堆保安也是离开。

　　现场还剩下白路和一干警察，邵成义暂时不理会他，指挥警察办案，无非就是搜查。

　　人多好办事，没用上一个小时，在二层小楼里搜查出金钱若干，毒品若干，刀械若干，最棒的是毒品有半斤之多，除刀械外还有两把手枪。

　　详细搜查后，警察带人回去，开始严加审讯。顺便查封整个茶庄，把里面房屋贴上封条。

　　人太多了，分头审讯。先问三个女孩和白路。

　　至于一大帮子黑社会精英男人，每一个醒来后辨清形势，马上捂着头大叫痛，反正是什么都记不起来了，就知道痛，问什么都不知道。

　　抓回去二十五个人，有二十个人这么做。没这么做的有大小蛮子，还有被踩断手的黄毛，那家伙在医院里急诊。另有两个猛汉，估计是不屑这种行为。

　　为了多查些事情，警察把茶叶店的七个女服务员一起带走，问啊问的，询问毒品是怎么回事，枪支是怎么回事？

　　白路的态度非常好，问什么答什么，从花花的事情开始讲起，犹如说评书一般说到邵成义到来，问案警察根本没机会插嘴，这家伙说的太详细了。

　　滔滔不绝说上一个小时，白路问：“可以走了吧？”

　　“等着。”一个警察出去找邵局汇报情况。

　　案件转到局里，已经和派出所无关，是分局刑侦队接手。这帮人里还真有几个认识白路的，好歹一起吃过饭不是。所以没人为难他，也没有恐吓一说。

　　过不多久，邵成义进屋，让另一名警察也离开，跟白路说：“你又做了件好事。”

　　白路撇嘴：“废话，我什么时候做过坏事？”

　　邵成义看他一眼，低声说道：“那三个女孩一个十五岁，一个十六岁，一个十七岁，沾染毒瘾从两个月到一年时间不等，希望能戒毒。”

　　白路没接话，邵成义说：“你走吧，出去别做傻事。”

　　白路问：“那三个女孩到底是怎么回事？”

　　邵成义摇摇头：“等下。”出门不久拿回一叠卷宗，丢到桌子上：“自己看。”

　　白路就努力看。

　　三个女孩都是学生，有两个还学习不错，就是玩心太重。

　　一个是出去玩的时候，被一个帅哥追求，和佛爷手下学哥对待刘晨的手段差不多，先是追求，然后带着一起吸毒，等女孩离开不开这玩意，让她做什么都做，比如陪兄弟或者老大睡觉，比如骗学妹出来一起玩等等。

　　另两个比较简单，就是喜欢玩，在夜店一不小心喝到迷药和摇头药之类的东西，然后被人睡，再然后一点点升级，升到扎针。

　　这帮子岁数大的流氓巨变态，就喜欢小姑娘，越小越清纯的越要，设个局把人骗来染上毒瘾，玩够了就随便一甩。他们没事了，却是祸害了女孩的一辈子。

　　邵成义说白路做件好事，不是说救下前面的三个小姑娘，是说抓了大蛮子这些人，以后会少一些女孩上当受骗。

　　看完笔录，白路面色平静：“我走了。”走出警局。

　　他是边走边侥幸，幸亏花花够机警够本分、运气不错，才能够没事脱身。否则被人强行扎针，这一辈子绝对废了。凭她和沙沙的关系，有毒瘾后欺骗沙沙怎么办？

　　出警局没多久，何山青打来电话，问有事没。

　　白路回话说没事，想想说道：“你让林子查查佛爷在做什么，我怕他疯狗乱咬人。”

　　最近一段日子，佛爷很不顺，先是赌拳输给白路。后来想保二晃，二晃死了。去香港赌拳的时候，酒吧被封，手下“大学生”死掉。现在，大小蛮子又被抓进去，不生气才怪。

　　何上青笑道：“还用你说？我弄了一半保安去你饭店，放心吧。”

　　白路说：“谢谢。”

　　何山青大笑：“你是要死啊，跟我说谢谢。”停了下老生常谈：“要是真想谢我，把孙佼佼收了吧，他爹贼有钱，就一个闺女。”

　　白路赞叹道：“真有恒心，你不做推销员都白瞎个人才。”说完挂电话。

　　站在街上，白路思考事情经过，思考整件事情是不是有漏洞。

　　从头到尾过一遍，确认没有失误的地方。就近找服装城买件连帽杉，又买帽子、墨镜、手套，想了想再买上个双肩背包，好象游客一样的打扮，打车去富贵茶庄。

　　他坐在后面低着头，司机好奇，哪有这等游客，什么都不看，什么都不问？

　　怀疑其身份，不时引他说话，可白路只恩恩啊啊的回应，司机逼的没法儿了：“我给你唱歌吧。”说完开始清唱。

　　司机大哥唱歌很难听，白路听的却很舒服，原因是终于找到比自己唱歌还难听的高手了，甘之如饴的坐上一路。等到地方以后，司机大哥伸两个大拇指说：“哥们，不收钱了。”

　　白路没理他，扔出三十块钱。司机大哥又把钱丢出来：“知道不，这辈子，你是第一个连续听我唱完五首歌的好人，谢谢你，让我太有成就感了。”

　　啊？这也行？白路拿回钱说谢谢。

　　司机大哥意犹未尽：“那谁，你还回去不？几点回？我来接你，不要钱，免费接送。”

　　白路终于震惊了，要不说高手在民间，司机大哥果然不是常人，笑着摆手道：“可别耽误你挣钱，我这事儿没准儿，心意领了，咱有缘再见。”

　　“好，有缘再见。”司机大哥唱着歌离开。


第485章 应该被枪毙

　　白路选择停车的地方在三环边上，下车后先过街，还要再走上一段才能到富贵茶庄。

　　戴着大帽子的白路边走边看，路过正门时，卷帘门垂着。绕到侧面院门，大门紧闭。从外面看，看不出什么，封条贴在院子里面。

　　这个时间段大概是五点多钟，街上不时有人走动，白路选个人少的时候，走到墙边，左右再看一眼，见没人注意他，便是纵身一跳，双手一按墙头，身体一翻，好象狸猫一样轻松入墙。

　　整个动作特别快，如果不是一直盯着他看，会怀疑自己眼花。

　　跳进墙里后，院子里是一堆汽车。

　　白路往里走，边走边给沙沙打电话：“我临时有事，让小三去接你放学。”沙沙说不用，白路说必须要接。挂电话后打给何山青：“去接沙沙放学。”

　　“你干嘛呢？”何山青问：“不是找佛爷去了吧？我告诉你，千万别冲动，佛爷在局里有人，只能小心点儿慢慢来。”

　　白路说：“你去接人就是。”挂掉电话。

　　茶庄后门、二层楼上下的所有门都贴着封条，白路靠在茶庄后门站住，仔细看封条，再打量周围。

　　茶庄二楼窗户是推拉式铝合金窗，这类窗最容易打开。

　　在下面活动活动手脚，仰头上看，确认茶庄上面的楼层民居看不到自己，轻轻助跑两步，身体一纵，脚步蹬墙，双手一攀一使力，胳膊架到窗台上，然后是收腰而上，空出双手推窗，轻轻一个拉推，窗户打开，白路轻轻跳入。

　　关上窗往外看，对面三十多米外有高楼，侧面挺远的地方又有几栋高楼。

　　白路看了会儿，应该不会被发现，戴手套转身去一楼，找到电源开关，啪的拉闸，然后开始搜索。先在一楼转转，有个自动收款机，除此外再没值钱东西。于是上二楼。

　　二楼有包房有散座，更有会计室和经理办公室。此时上着锁。

　　室内锁头太没有科技含量，轻而易举打开，先去会计室转转，有个保险柜。

　　再去经理室转转，同样有个保险柜。

　　这两个摆在明面上的东西，白路不感兴趣，他相信警察一早搜查过，没必要浪费时间。

　　出来后在大屋子里溜达溜达，到处看看，没什么出奇的地方，又走回经理室，打开所有的抽屉和柜门，贴着墙、贴着地找上一圈，依旧没有发现。

　　于是把一切恢复原状，下楼合上电闸，回到窗边往外看，主要是看对面二层楼的门窗。

　　对面房间比这里更好进，一楼三间房，二楼两间房，都是推拉式窗户。

　　轻轻翻身而出，合上窗户，擦掉外面的指纹，跳落到地上，瞅准对面一间屋子的窗户，大步走过去，双手扶住窗页往上一台，再往边上一推，下一科，人已经跳进屋子。

　　估计大蛮子是嚣张惯了，没想到过自己的老巢也会有人闯，所以门窗尽是简单方便型，自己方便了，给贼也提供方便。

　　这间屋子是套房，中间是厅，两侧屋子各是一个大套房，各摆着电视和床。屋内一片乱七八糟，被没叠，到处是烟头、扑克牌、啤酒瓶子等物。

　　查过这间屋子，没有发现。以同样方法去另两间屋子，还是没有发现。其中一间屋子有点古怪，好象是会议室那样，空间很大，当中是个巨大无比的长桌。尽头有道门，推开后是空屋子，只墙角有个衣柜，里面堆些衣服。

　　白路好奇，这屋子里放衣柜干嘛？

　　用手扶了扶，猛地往外一拉，露出里面的半边地面。

　　这间屋子是大理石地板，就是那种厕所里常见的玩意。只看露出的半边地面，好象一切正常，索性把柜子全部拉开，可地面依旧正常，蹲下去敲，声音也正常，只墙根处稍有点不一样的动静，可是靠墙根太近，又是整块砖，砖缝间的水泥抹的很密实，根本做不了手脚。

　　白路撇撇嘴，把柜子复位，郁闷个天的，居然被骗了。

　　抬头看天棚、看墙壁，都是一切正常。可白路就觉得不对劲，屋子里没床，干嘛有衣柜？而且柜子里还装满衣服？

　　退出门外重进，再看一遍，把张老三教给他的那些挖门盗洞的本领全使出来，硬是没发现蹊跷，最后判定自己跟个神经病一样的多疑了！

　　气愤的白路原路返回，看看会议室当中的长桌和一堆凳子，挨个地方走一遍，在靠里面的墙角有个电视柜，上面是液晶电视。

　　液晶电视很薄，电视柜也不过就二十公分宽，正好和这一个地方的地砖砖缝平齐。

　　地砖从房间另一头开始铺起，铺到这边墙角，正好剩出二十公分空间。站着往下看，那么小的地方，根本什么都藏不下。

　　一直没找出问题，白路想去二楼搜查，可总觉得里屋衣柜是个事儿，索性多辛苦点儿，勤快搬开电视柜，露出下面的二十公分长的两块拼砖。因为有电视柜压着，这两块长条地砖比其他砖的颜色要白要新许多。

　　低头看会儿，好象还是没问题，习惯性踩上一脚，依旧没问题。可白路固执劲儿上来，还就不信邪了。蹲下去敲，再敲敲别的地方，终于露出笑容。

　　这个大蛮子真鬼！

　　起身去隔壁厨房，拿把菜刀回来，插进砖缝一起，砖头果然没用水泥封上，轻易提出半拉块，用手抓住往上提，拿开这一条二十公分宽、四十六公分长的砖条，下面是一片黑暗。

　　再去厨房找打火机，点着后在洞后晃晃，慢慢伸进洞里，下面平放着一个箱子。拽出后，下面还有个箱子，拿出后还一个，一共三个。

　　全部拿上来后打开，郁闷个天的，整个一小型军火库，箱子里是油布包裹的枪械，有三把AK47，一把霰弹枪，两把沙漠之鹰，另有两把短冲锋，一看这些枪型，绝对是找死的节奏，你一个黑社会，弄这么多枪干嘛？想造反？

　　看着大堆枪械，白路真想带走。可惜不能够！不说特殊枪型需要特殊子弹，只说这么多玩意藏哪？只要被人发现就是个麻烦事。

　　叹口气，把枪包上油布，放回箱子，再把箱子一一放回地下，他现在明白里屋那个衣柜是干嘛用的了。

　　这个地洞掏在墙下面，两边露头。里屋那面大概有个十公分距离，为避免墙根处出现问题，用衣柜压住。如此一来，里屋十公分，墙厚十五公分，再加上外面的二十公分，藏几个箱子完全没问题。等闲不会发现。

　　不过，还是被更鬼的白路发现到。

　　平整好地面，把东西归位，收拾好以后多检查一遍，翻窗而出。

　　经过这么会儿折腾，天色近晚，正是稍显朦胧的傍晚时分。白路关好一楼所有窗户，上去二楼。

　　以同样方法进入房间，楼上明显比楼下豪华多了，有大客厅，健身房，还有个大台球桌。套房更是套来套去，套的乱迷糊。

　　白路继续仔细搜查，他相信大蛮子绝对会藏些什么东西。

　　混黑的，没有谁把所有东西都摆在外面，除非他认为自己活不了几天。

　　查过健身房这些屋子，天色越发昏暗。已经有些看不清东西。现在还剩最后一间房没查，大蛮子的卧室。

　　在他之前，警察们已经查过一遍，既然他们都没有发现，说明要么是没藏东西，要么是藏的贼严，像方才那些枪一样。

　　说实话，白路不知道自己在找什么。他就是觉得大蛮子一定藏些什么东西，或许与佛爷有关；或许是很多钱财，不论哪一种，他都会愉快的收下。

　　卧室当中是一张巨大无比的圆床，看着这个夸张的玩意，白路想起自己的单人床，郁闷个天的，老子坐拥三层豪宅，家产亿万，居然只睡个小单人床，这家伙一个大混蛋，居然睡这么大床。不冲别的，单单这张床就该枪毙两百块钱的。

　　绕床走一圈，这玩意根本没啥秘密可言。转头看向其它东西。

　　作为一个卧室来讲，这房间里的东西有点多，而且太多了。有冰箱、电视、DVD、电脑、书柜、零食柜，甚至有个吧台，吧椅，放着一堆酒。

　　可以这么说，只要不断水断电，单凭这间屋子里现有食物，熬上半个月绝对没问题。在房间一角是巨大的卫生间，房间另一边是巨大的穿衣间。

　　看见这么夸张的一间卧室，白路很惭愧，老子那么多钱怎么就不会花呢？唉，郁闷着到处看。

　　警察搜查之后，没有把东西复位，只简单堆在边上，倒是给白路带来方便。

　　经过这会儿折腾，天色越发黑，外面虽然还是昏黄朦胧，屋子里早已黑不见物。

　　琢磨琢磨，走过去开灯，反正最后一间屋子，被人发现也无所谓。

　　墙壁上是一排开关，各种灯加一起起码四十多盏。各种形状各种颜色都有，还有各种类型。

　　白路再次叹服，这家伙真有才。

　　这么多灯一共有六个开关，床头灯是单独开关。

　　站在墙边玩会灯，有的大亮，有的跳闪，有的跟霓虹一样在天棚上转圈。白路越玩越感慨，这家伙绝对应该枪毙两百块钱的。


第486章 强大藏宝处

　　把灯光开到最亮，在屋子里各处转悠。走一圈没有发现，比较离奇的是居然没看到保险柜，这就太不应该了。办公室有保险柜，卧室没有？

　　电影里演的，墙壁上的画啊镜子啊，后面总会有保险柜。可这屋里就没有画，唯二两面镜子，一面镶嵌在天棚上。穿衣间的镜子挂在门上。

　　墙壁没有可疑的地方，查过一遍，地面也没有可疑的地方，电器更不可疑。又查过卫生间，抬头看，卫生间吊顶的天窗有活动的迹象，踩凳子上去一摸，什么玩意都没有，连灰都没有。不用问，警察已经把藏在里面的东西拿走了。

　　郁闷个天的，难道要白忙活一场？出卫生间去衣帽间。

　　进门后再次感慨一下，这个王八蛋，衣帽间快赶上我卧室大了，里面乱挂乱堆一堆衣服，并专门让出一面墙做鞋柜。

　　男人鞋没有女人那么多，大部分格子都空着。

　　白路继续耐心搜索，从上到下，从左到右，看空间比例，看房间大小，看地面看顶棚，好象都没有问题。

　　白路不信邪，能在楼下藏枪，就不信楼上没秘密。多看一遍鞋柜，再里屋外屋多看一遍纵深，鞋柜和墙壁比齐，应该没有暗格。

　　鞋柜后面是墙壁外墙，白路蹲下身子，把仅有的十几双些鞋都拿出来，抓住鞋柜隔断上下晃左右晃，都是纹丝不动。

　　再从上到下打量鞋柜边角，抓住隔断往外拽，还是不动。

　　鞋柜好象真没问题，可白路不死心，眼角无意一扫，鞋柜左侧面竖着是一排抽屉，有两抽屉好象装东西太多，关不死，卡在鞋柜外面。

　　再看向鞋柜右侧面，紧贴着鞋柜边角是一个挡门的小铁棍，外面套着胶皮。

　　过去关门，蹲下看胶皮，用手或推或按摆弄摆弄，试着往上一拽，是活的。加大力量拽，拔出来一根两公分粗的铁棍。下面是凹洞，正好插进去铁棍。

　　这是怎么个意思？白路又看回两个凸出来关不上的抽屉，试着推其中一个，用力晃动晃动，发出卡的一声，抽屉合上。然后以同样方法关上另一个抽屉。

　　等抽屉关上，挡门的胶皮拔掉，这时候再拽鞋柜隔断，有松动的迹象。

　　白路笑笑，就不信你还不显形，加大力量往外猛拽，整面鞋柜咔的被拽出来。

　　这不行啊，一面墙都是鞋柜，把人挡在这边，鬼知道鞋柜后面是什么？

　　正好鞋柜有隔断，踩隔断爬上去，不由轻吹声口哨。

　　牛人啊，这家伙真是个人才，不说别的，就冲楼下藏枪的地方，再有楼上这个秘密储藏间，足以显出大蛮子的不凡，快赶上电影情节那么夸张。只要不拆楼，给你两天时间也未必能找到。

　　这么大一面鞋柜，谁能想到鞋柜后面藏着东西？

　　鞋柜后面是房间外墙壁，在二楼这一层，整面墙体加厚，加厚到可以藏下东西。最聪明的是不设窗户，根本发觉不到墙壁多出来的厚度。

　　墙壁里侧留出几个楼梯蹬，扶着鞋柜可以轻松走下去。

　　在墙体中间是一个高、宽各一米多，深三十公分的洞，里面放了许多东西。最醒目的是下面横摞起来的皮箱，一共有五个。

　　拿出一个看，一箱子美圆；打开另一个看，一箱子人民币。这俩不算什么，下面三个箱子，是两箱金条一箱珠宝首饰。

　　这地方整个就一个藏宝库。

　　储藏间上部横个挡板，放着十几个U盘，还有几个移动硬盘，再有几个档案袋。

　　白路高呼万岁，幸亏买个大背包，把所有东西装进包里，然后看着五个皮箱为难。

　　两箱子钱还好说，好把，珠宝首饰也能拿的动，可金条怎么拿？看箱子大小，一个箱子最少也有八十斤。

　　琢磨琢磨，先出衣帽间关上屋子里的灯，顺便看眼电脑，果然，主机和一些存储设备全被搜走。

　　再翻进去藏宝库，折腾出五个箱子，多检查一遍，确实没有任何遗漏。爬出来后合上鞋柜，再把两个很难关上的抽屉拽出来，又插进去挡门胶皮，摆回鞋子，把衣帽间恢复原样，搬着箱子往外走。

　　走出卧室，来到进入时的房间，看着窗外一片灯光，琢磨怎么回家。

　　如今他是背包里塞满东西，有自己换下来的衣服，有大蛮子藏的东西，身边是五个箱子。

　　看着这堆东西，不由想起张老三，贼搞东西是有一手。

　　难怪旧社会的大侠愿意杀富济贫，不说好人坏人的问题，就说投入产出比，夜盗千户也许赚个几百两银子，而进一家大户，直接穷人变富翁，从此成为大善人。

　　在窗口站会儿，给柳文青打电话：“李所他们走了没？”

　　“没呢，你什么时候来？我说你有事，帮你留他们。”

　　白路说：“再留会儿。”又说：“让巴老爷子给我打电话。”

　　柳文青说好，挂电话后去通知巴雨时。

　　这个时间已经八点半，标准饭店非在班员工可以下班。巴雨时正准备走，听到消息后打来电话。

　　白路说：“开车来南三环东路这里，随便找个地方停下，告诉我地址，我用车。”

　　巴雨时说：“我接你吧？”饭店新配辆买菜用的面包车，分给巴雨时使用，可以开回家。

　　白路拒绝，重复一遍。巴雨时说好，又说半个小时就到。

　　剩下的时间，白路站在黑暗的房间里等待电话响起。

　　其间，柳文青打来电话，说李所要走了。白路说一定要留住，再留半个小时就成。柳文青说好，挂掉电话。

　　这个电话之后，不到三分钟，巴雨时打电话说到了南三环东路，在四季大厦附近，问还往哪走？

　　白路很高兴，距离自己还真近，告诉巴雨时在四季大厦对面路边停车，不用锁车，他马上到。

　　巴雨时担心被偷，说：“我等你过来。”

　　白路说不用，你停好车就走，我开上车给你打电话。

　　巴雨时于是说好，又说停好车以后给你打电话，告诉位置。

　　挂掉电话的白路从屋子里出来，带着一个大包五个箱子，来到院门口，把包都堆在门口。然后翻墙而出，朝四季大厦对面走去。

　　要不说夜晚好办事，这家伙翻墙而出，硬是没人发现。

　　刚走过过街天桥，巴雨时打来电话，说汽车停在对面路口一家饭店斜对面的位置，距离三环路大概五十米远。

　　白路说知道了，走进那个路口。

　　往里没走多远，看见巴雨时站在对面一个阴暗角落盯着车。白路笑着打电话：“你赶紧走，打车走，车丢了我负责，必须马上走。”

　　巴雨时没办法，只好打车离开。

　　等巴雨时离开后，白路过去开车，调头绕路去到外三环。

　　刚开上五分钟，巴雨时打来电话：“上车了没？”

　　白路笑道：“上了，车没丢。”

　　“那没事了。”巴雨时挂电话。

　　白路也笑着挂电话。

　　从招员工到现在，巴雨时是最让他满意的员工，虽然岁数大，但是有经验、有责任心。上次饭店被封，所有员工外出旅游，巴老爷子硬是没去，天天来单位值班。后来柳文青给补发五千块过节费。

　　巴老爷子很珍惜这份工作，特别用心，真正的把饭店当家那样来对待。惟恐出现一丝纰漏，比如现在这辆并不太值钱的面包车，一定要照顾好才成。

　　从路口出去是三环辅路，前面没多远是十字路口，左转后开往四季大厦旁边路口，就这么短的距离，硬是开上十几分钟。

　　来到富贵茶庄侧门，特意调个头，让面包车的右侧门对准茶庄大门。

　　白路没下车，通过倒车镜看后面，又看前面。

　　大晚上的，不说汽车想快速开走，连人行道上的行人也是低头前行、步履匆匆，完全没人在意面包车。

　　白路手里捏着小铁条，下车后直去大门，轻易捅开门锁。推开些门缝，里面是排在一起的五个箱子一个包。

　　拎起两个走回车边，开侧门，放入箱子；再回去拿箱子，来回走上三趟，最后一趟先关院门上锁，再关面包车的侧门，绕回驾驶座，开车离开。

　　整个过程，从下车时开始算，到驾车离开，刚刚十秒钟，绝对算得上快速。纵有人发觉这地方有些蹊跷，可等他想要查看的时候，汽车早开跑了。

　　汽车上路，开始速度不快，通过后视镜，白路观察身后情况，没看到异常动静。刚想转弯，忽然看到后面快速开来两辆越野车，正停在茶庄侧门。

　　白路轻出口气，我去，今天的运气真不错，应该去买张彩票。

　　汽车行入三环辅路，前行五百米又是一个路口。拐进去在一家饭店门口停车。

　　下车戴上运动衫的大帽子，慢跑回茶庄后门。

　　等他回去的时候，大门依旧紧闭，两辆越野车堵在门口，车里无人。

　　想都不用想，一定和大蛮子有关系。白路挠挠头，怎么就不带把刀呢？他想给轮胎放气。

　　正琢磨去两辆汽车上寻摸寻摸，兴许能找到扳子等奇门兵器。大门打开，走出来个青年，左右看看，去把第一辆车门打开，然后绕到驾驶室方向。

　　在他身后是五个青年，有三个人拎着皮箱子出来，分别坐上两辆车。

　　看到这景象，问都不用问，一定是佛爷来取枪了。


第487章 澎湖湾小区

　　那些人，最后一个人锁大门，上车后，汽车掉头南行。

　　白路很郁闷，这帮倒霉玩意，关键时刻怎么就不等自己一下？现在想开车、想打车都很困难。可是困难也得跟上啊，没办法，跳到路上打车。

　　三秒后，出租车停在道边。白路上车说：“直开。”

　　司机发动汽车后问话：“去哪？”

　　白路努力寻找前面两辆汽车，哪有时间说话。随口应道：“直开。”

　　司机看他一眼，隐约有点眼熟，想了又想，看了又看，小声问道：“你是白路？”

　　白路反问道：“我戴着大帽子你也能看出来？”

　　司机笑道：“你要不戴帽子，还真不一定能认出你。”

　　得，白路很无语，继续往前看。

　　幸好此时是晚上，又往外环走，路上汽车不太多，直行没过俩路口，在红绿灯下看见那两辆越野车。

　　司机师傅又问：“去哪？”

　　白路说：“就往前开，我散散心。”

　　司机师傅一副深以为然的表情：“做名人苦吧？累吧？我就知道是这样，别看我是开车的，一个月最多赚个四、五千块，但是活的舒坦，像你们一定特累，上次我拉过元龙，那是个牛人吧，比你牛多了，可也想坐车满北城转悠，我就闹不明白有什么可转的，这么大一名人，要什么车没有？非要坐出租车！那天拉了他俩小时，下车时都不好意思收钱，人家刷的甩出一千块，进饭店了，那是真牛啊……还直走么？”

　　白路点头说是，同时对北城出租车司机这种强大的生物表示敬佩。

　　这些人简直都是演讲家和辩论家，知识渊博堪比专家，若有一天坐车，听不到司机大哥和你唠嗑，有八成可能是司机大哥心情不好，剩下两成才是性格问题。

　　听了他的回话，司机大哥继续前开，顺口说道：“再往前可是四环了，是绕四环还是继续向前？”

　　白路没有回话，隔着几辆车盯住越野车。

　　越野车有个好处，底盘高、车型大，在后面可以轻易看到，追踪起来特别方便。

　　三分钟后，两辆越野车右拐，是一条双车道的小街，里面挺黑。

　　白路说：“右转。”

　　司机大哥熟悉道路，问话：“你要去澎湖湾？”

　　白路没明白：“澎湖湾？”

　　司机把车拐进小道，解释道：“往前五百米是澎湖湾小区。”

　　白路哦了一声：“道边停车，就那家串店门口，对。”看眼计价钱，掏钱付款。

　　司机大哥接钱笑道：“你还真酷，跟电视里的情节一样，大老远打个车就为吃口烤串喝口啤酒，改天我也来尝尝味道，回见了您。”出租车调头离开。

　　等出租车开走以后，白路靠着街边往前走。

　　小街两边是老式筒子楼，临街都是门市，有许多人坐在街边吃小菜喝啤酒。从这些人身边路过，白路感觉生活特别真实。

　　可惜这种真实只有短短几百米路，走过这条街，是大门紧闭的豪华小区澎湖湾。在小区边上硬是挖出个十几米宽、二十多米长的小湖，敢情这就是澎湖湾的由来。

　　走到街边往里看，小区里有喷泉、有凉亭，在喷泉正对面有栋六层楼，两辆越野车停在楼下。

　　高档小区的停车位分配到户，一般没有临停或是抢停现象，也就是说刚才两辆车上的那帮家伙有很大可能是进入这栋楼。

　　大楼只有一个单元，占地颇广，被环绕在一堆高层中，这栋楼的房价可想而知。

　　隔着老远往楼上看，六楼二楼黑着，其余四层都有亮灯，一楼和四楼各有四间屋子以上亮灯，三楼五楼只有一、两间亮灯。

　　看了会儿，转身离开，打车回去南三环东路，开上面包车回饭店。

　　这个时候，柳文青又打电话来催，说李所等人不想等了。

　　白路说：“一定要留住，告诉他们，最多二十分钟就到，回去后我做一道菜赔罪。”

　　柳文青说好，继续陪李所说话。

　　说到热情照顾李所等人，不得不说一下饭店服务员真好。好几十口子啊，搁到一个班级里还比上比下比东比西呢。在饭店里，虽然互相常有小罅隙，可每一个人都是宽和待人，骨子里都是好人。

　　能形成这种氛围有多个原因，第一个是这帮孩子不错，这是根本。第二个是没有不均的事情发生，每一个人都有优厚待遇，得到小费也是平分。第三个，白路和柳文青双管齐下，一个特照顾她们，一个会管理她们。

　　柳文青的店规，背后传小话、或是使绊子的，直接开除。

　　大家有时间有精力，多玩多闹或是多学习也好，何必没事瞎嫉妒乱生气？

　　这些服务员，前面一批社会招来的已经淘汰掉许多。柳文青不问业务技能，只问人品，人品不好，直接请走。

　　后面一帮舞蹈学院的学生更不用说，你见过几个舞蹈学院本科毕业的学生来做服务员的？她们能来干活，已经说明是塌实好孩子。

　　现在，乐苗苗、冯宝贝四个女孩为同学努力招待李所，别的丫头看到，同是抢着帮忙，那叫一个热情，让李所等一帮客人尽感到不习惯。

　　幸好白路回来了，把车一直开到磨盘前面停住。进门就冲李所玩了个大鞠躬：“抱歉抱歉，真不是故意的，我先做个菜赔罪，咱一会儿聊。”

　　一句话说过，直接冲进厨房。

　　看见他鞠躬，冯宝贝和柳文青等人全愣了，她们认识白路这么久，就没见过他给谁行这么大礼！

　　冯宝贝瞬间眼里就流水了，白路是为了一个只见过几面的、她们的同学，给另一些不认识的人鞠躬，还请客吃饭，还帮着做饭……小丫头这一激动，控制不住情绪，眼泪吧嗒吧嗒掉下来。

　　她一哭，客人看到后很意外：“怎么了？你怎么了？”

　　冯宝贝的服务非常到位，已经有干警在琢磨给她介绍对象的事，看见她哭，于情于理都会问上一句。

　　可是她一问话，引得更多人看过来，柳文青低声道：“上去换衣服吧。”

　　“恩。”冯宝贝快步上楼。

　　刘小璐不明白啊，凑过来小声问乐苗苗：“怎么了？”

　　乐苗苗没有回话，她认识很多男人，可是比来比去，没一个能赶上白路的，心里颇多感慨，这么好的男人，为什么不能早认识一些？也许就不会走错路。

　　因为带家属过来，李所等人一共坐了两张大圆台，白路做上两道大餐，端出来后，还是猛劲儿的道歉。

　　李所笑道：“你请我们吃饭，还跟我们道歉？哪有这种道理，来，我敬你一杯。”

　　有了昨天的经验，女警们又自带一些酒水。

　　白路接过白酒，让服务员拿个大碗，把酒倒进去。连倒三杯后，对两桌客人说：“回来晚了，不好意思，我自罚三杯。”一仰脖，好象喝水一样喝光碗中白酒。

　　李所拦都拦不住，笑道：“你不能这样，你要是这样，我们以后还敢来么？”

　　白路说：“一定得来，先尝尝我的手艺。”

　　那就尝吧，人家老板这么会做人，大家也应该配合一下。可是一口吃下，两大桌客人马上疯狂起来，大家都是单位同事，彼此相熟，不存在假惺惺做面子的事情，都是无所顾忌。反是女警们带来的男伴家属有些不好意思，吃上两口菜就端着酒杯看热闹，不好意思多吃。

　　咱国家有个门当户对的讲究，能娶到警察为妻的男人，多是公务员。看年龄，总有某些部门或是单位的小头小脑小领导。比如法院、城管等单位。

　　有人觉得混的不错，又觉得白路给面子，更是想认识这人，举着酒杯来找白路喝酒。白路完全给面子，酒到杯干，一点儿不打哏。

　　李所一看，这是要喝多的节奏？赶忙叫来白路问话：“干嘛去了？”

　　白路叹气道：“搞不好又得给你们所送几个人过去。”

　　“怎么回事？”李所问。

　　白路简单说道：“有帮混蛋，骗三个不满十七岁的小姑娘扎针，都是学生啊，一辈子就毁了，我去做笔录，然后琢磨怎么帮她们，唉。”

　　听到这句话，女警们很气愤。她们就是干这行的，自然知道复吸率有多恐怖。有人气骂道：“有时候真想拿枪把那帮人渣给突突了。”

　　白路说：“我同意。”

　　李所正色道：“你可别乱来，国家是有法律的，别没制裁到坏人，你先被我们制裁了。”

　　“那不能，邵叔总教育批评我，根本没那个机会。”

　　“有机会也不能去做。”李所看看时间，笑问：“等你这么久，我们可以走了吧？”

　　白路笑道：“我这又不是大狱，哪能不让走？我送您。”

　　李所笑着点点头。

　　没人不喜欢好人，好人喜欢，坏人更喜欢。李所有些喜欢这个大男孩了，在如今这个年代，还能找到这样一个有赤子之心、并且敢作敢为、能付诸行动的好人，多难啊。

　　起身道：“刘晨，我肯定帮你看好，也谢谢你的招待，另外呢，如果公安这块有什么事，可以找我，能帮的帮，帮不上的出出主意。”

　　“谢谢李姐。”白路越来越会做人，越来越会说话，把称呼从李所变成李姐。


第488章 处上一辈子

　　李所笑着点下头，往外走：“今天就别送了，我们自己打车走。”

　　“这可不成。”白路说。

　　“没什么不成的，我们走了，你不用送。”李所带人出去。

　　白路就没坚持，跟出去说些告别话语，等他们都离开后，慢慢溜达回来。

　　这一顿饭，干警们吃的很爽，尤其白路回来后的态度、和特意加做的一道菜，让他们爽到顶点。

　　原有人以为白路自恃身份，认为自己是名人了不起，不愿意搭理他们。等回来一听原因，敢情又去做好事，而且是真的有事在忙。

　　只冲这一件事，女警、以及女警的家属们马上对白路充满好感，这才是真正的名人，这才是新闻上不停宣传的那个好人，白路真不错！等吃过他做的菜以后，更是满意的不得了。

　　他们满意离开，冯宝贝赶紧下楼，和乐苗苗、孟兵四个同宿舍女孩站在门口，看见白路回来，齐刷刷九十度鞠躬，不说话，也不起身。

　　白路小跑过来：“起来吧，拜灵堂呢。”

　　冯宝贝四个人起身说：“谢谢你。”

　　“谢什么？你们读次书做次同学不容易，就该这样，好好处，一人出事大家帮忙，你们是一辈子的情谊。”说完这话，看看饭店里的姑娘们，大声说道：“大家能在这饭店凑到一起就是缘分，珍惜缘分，好好处，处上一辈子。”

　　丫头们哈哈大笑，前面几个女生调皮，笑答好的，并学西方女子双手扯裙角，依依一蹲，行礼表示致意。

　　有这几个人带头，别的女孩一起玩起来，排成好几排，同时扯裙角致意，虽然队伍稍显凌乱，可架不住人多啊，一大堆漂亮女孩子，穿着相同的名牌服饰，面朝你笑吟吟依依见礼，这是何其壮观、何其幸福的场面。

　　尤其人群最后面，柳文青同样姿势半蹲，笑颜如花，盈盈美目，柔情相望，绝对醉人心脾。

　　可惜白路太不正经，见此盛况，赶忙掏出大手机，大喊道：“别动别动，保持住，预备起，茄子。”

　　丫头们轰笑起来，几乎同时而动，赶忙摆出各种古怪动作，反正是不配合他。只有柳文青保持姿势，任白路胡乱拍完一张照片。

　　在往常来说，这个时间段早是下班时间，拍照后的白路大喝一声：“收拾卫生。”跟柳文青打声招呼，开上面包车离开。

　　车上一堆好东西，不能拿回家，开去五星大饭店。把五个箱子搬上三楼，随便往床下一塞，再把王某墩的烂被子脏衣服塞进去，神仙也没心情去关心里面藏的啥玩意。

　　在屋子里转悠转悠，发觉王某墩同志很没有防盗意识，窗户一点儿都不安全！

　　鄙视过以后，关门下楼，开车回家。

　　一楼客厅坐着沙沙一帮女孩，看见白路回来，沙沙过去问：“去做什么了？”

　　白路笑着回话：“买个包，买身衣服。”拎着大包上楼。

　　二楼客厅是高远哥几个。见他出现，何山青马上问话：“去哪了？”

　　“买东西去了，这包好看吧？”

　　“好看个脑袋，你干嘛去了？”何山青又问。

　　“什么都没做。”拎着包回房。客厅里哥五个都跟过来，鸭子问：“包里是什么？鼓鼓囊囊的？”

　　白路往外拿衣服：“新买的衣服，还买了几个移动硬盘，巨便宜，五十块钱俩，我就买了几个。”拿出衣服后，又拿硬盘晃了晃。

　　“五十块俩？能用么？”林子笑道。

　　何山青说：“少说废话，到底干嘛去了？”

　　“你们猜。”把一堆人推出门外，关上门倒腾背包。

　　一堆存储设备装入衣服袋子，随便丢进柜子。拿起档案袋看，一共有四个袋子，打开后有帐本，有十来张同一个银行的银行卡，还有一叠照片和U盘。

　　照片是打印机打出来的，很清晰，分别是不同男人和不同女人的床照。想都不用想，这些男人肯定大有身份。

　　查过一遍，没什么意思，反正就这么些玩意。把东西重新装好，也是用衣服袋子装起来，丢进衣柜。

　　然后换身衣服下楼。

　　走到楼梯口，高远说：“我爷爷想请你吃饭，问你什么时候有时间？”

　　啊？白路没反应过来：“他请我吃饭？”

　　“老爷子说你做的不错，应该表扬。”

　　白路思考思考：“我做事没想得到表扬啊？”他想说的是，我做自己的事，和谁都没关系，你爷爷为什么要表扬我？

　　“废话真多，我爷爷请你吃饭，你还拽上了？什么时候有空？”

　　白路吧唧下嘴巴：“美食节以后再说，对了，林子，明天跟我去接机，叫上陶方冉。”

　　这就是要买酒店了，林子说声好，给桃子打电话。

　　白路懒得看这几个老爷们的嘴脸，溜达下楼，找到沙沙问话：“花花怎么样了？”

　　“挺害怕的。”

　　“告诉她不用害怕，那帮混蛋全进去了。”

　　沙沙说知道了。

　　白路又说：“告诉贾佳，说我感谢她，有时间可以带着父母去饭店吃顿饭，我请客，去之前说一声就成。”贾佳通报情报有功，必须给予奖励。

　　沙沙同样回话说知道了。

　　白路看看她：“以后呢，遇到事情别冲动，先忍住，给我打电话，我来处理。”

　　沙沙第三次说知道了。

　　这丫头有点儿不对劲，白路用食指擦擦鼻子：“你怎么了？”

　　沙沙说没事，起身回屋。

　　扬铃叹气道：“你真是头猪，哪有当着这么多人说她的？”

　　“我没说她啊。”白路想想刚才说过的话，随口问道：“你们那个电视剧怎么样？”

　　“火了，第一集五大明星齐出，还是免费不要钱的搞笑喜剧，就一天时间，点击率忽忽升到两千万。”扬铃回道。

　　啊？白路问：“没请水军？”

　　“请什么请？咱丢不起那个人。”传奇妹子在一旁说话。

　　看见她就明白了，这丫头巨傲，不在乎钱，做事情当然另类。不过也好笑，如今想在网络上混出头，安静本分不炒做不请水军，居然是另类一族。

　　扬铃说：“只播出第一集，已经有广告商找我们洽谈，有网站联系驻站事宜。”

　　“那就谈吧。”白路随口说道。

　　付传琪说：“正好你在，咱那个演艺公司得请人，你给投点钱。”

　　白路无语：“鸭子不是投了？”

　　“他是投钱拍戏，和公司无关。”

　　“文青不是批给你们钱了？”

　　“她的那些钱刚够前期运营，我们商议后决定做大一些，比如建个摄影棚，再起个宿舍楼什么的，还有行政中心，对了，法人是你，改天得签个字。”传奇妹子替他做好安排。

　　“什么？”白路有点迷糊：“你别吓我，我就是个厨子。”

　　“地方已经选好了，就在文青选的那个菜地的隔壁村子，前期打算起三座楼，一座是办公楼，两座宿舍楼，同时打算搞个十万平米的摄影棚……”

　　白路轻吹口气，有见识没见识就是不同，底气足也是不同，一张嘴就是建楼，还是三座楼加一个巨大摄影棚。

　　见白路不说话，付传琪说：“这只是近期目标，未来要做的更好更大，所以我已经决定和广告商开始谈合同，能帮你省点钱就省一点。”

　　白路吧唧下嘴巴，叹道：“本来呢，我觉得你这么大一个人才来拍电视，实在太浪费，不过从目前情况来看，你纯粹是闲的。”

　　“不管闲不闲，前期先给我一个亿，人民币就成，我决定先把架子搭起来，现有的工作人员，除演员以外，其他位置都得重新考虑，这点得向你学习，只收听话的、肯干活的，最好是学生。”付传琪狮子大张口。

　　白路琢磨琢磨：“不就是一个亿么？明天跟我去接机，买饭店的时候一起谈了。”

　　付传琪说：“如果去接机，那就要两个亿。”

　　白路半张着嘴巴看她：“人才啊，你不卖保险，知道亏了多少钱么？”然后点头同意下来。

　　他不在意一个亿还是两个亿，既然是公司财务，肯定要走帐，钱瞎不掉。就算不走帐，以付传琪的骄傲和身份，也不可能对这些钱怎么怎么的。

　　白路是这么想的，既然收购五星级酒店，就顺便把蔬菜基地搞得更好一些，成立个蔬菜公司；现在再多个影视公司，咱也做成集团，管它三七二十，先过过集团老大的瘾再说。

　　见白路同意下来，付传琪问：“公司刚成立，要招聘管理人员……”

　　话没说完，被白路打断：“你爱请请谁，只要别问我，那什么，扬玲你给我过来，你是演艺公司老大，你看着弄。”

　　“弄什么？公司连名字都没有。”扬铃抱怨道。

　　“名字？标准！就叫标准，都叫标准。”说完话赶紧逃跑，来到沙沙房间门口，想了想，轻轻敲门。

　　沙沙过来开门：“哥。”

　　白路进屋，关上门问道：“怎么了？好象不高兴的样子。”

　　“没怎么。”沙沙眨下眼睛，咬着嘴唇想想说道：“就是觉得老给你添麻烦，不好。”

　　白路笑道：“这算什么麻烦，再说了，我高兴你给我添麻烦，证明我还有点儿用。”

　　沙沙眉头一皱：“你承认我给你添麻烦了？”


第489章 行动开始了

　　白路无语，男人和女人注意的地方是有点不太一样，咳嗽一声说道：“那什么，你参加歌唱比赛没？”

　　“我不参加，没意思。”

　　白路说：“要不给你出张唱片得了。”

　　啊？沙沙顿了一下，跟着又是摇头：“出唱片的人多了，是个人都能唱歌。”

　　“那不同，你和别人比什么？录好以后免费放上网，跟鸭子的电视剧一样……”说到这里，白路仰着头想了下，小声问道：“他们拍的那个戏叫什么名字？”

　　拍了这么久的戏，他居然不知道名字？沙沙终于笑了：“我不知道。”

　　“不知道就不知道，居然敢笑话我？”白路撇着嘴出屋。

　　他的任务就是哄沙沙开心，只要沙沙安好，那就是天气格外晴朗。

　　往回走的时候路过客厅，看着一群女人边看电视边议论，正想批评一下她们的浅薄，只知道看电视不知道学习，电话突然响起，看眼号码，是邵成义。

　　顺便扫眼时间，晚上十点多，老人家这是要干嘛？转身边上楼边接通电话：“邵叔，是不是打麻将三缺一？告诉你，我可是赌神，你打算输多少钱？”

　　邵成义的语气很平，懒得和他胡说八道：“佛爷请了两名枪手杀你。”

　　“不许吓我。”白路热衷于胡说八道。

　　老邵说：“不是吓你，是小蛮子说的，小蛮子今天一天没扎针，刚才毒瘾上来，没忍住，全招了。”

　　白路叹口气：“俩杀手？有没有上次那个？”

　　上次那个就是玩狙击步，后来被老邵击毙的家伙。

　　邵成义说：“没有，这两个是从香港请回来的，手很黑，你要小心一些，从今天开始哪里都别去，我让人保护你，小区保安换上个我们的人，小区外放一辆车，里面有俩人。”说到这里断了下，轻声说：“这是我们能做的全部。”

　　加一起是三个人，一辆车，已经是老邵能给白路的最大帮助。如果换成普通人，就算明知有人要杀你，警察也只会等事发以后过来处理。

　　白路笑道：“邵叔，把人撤回去吧，我又不是国家元首。”

　　“你不是国家元首，可你家里有何小环和丁丁。”老邵叹气道：“听点儿话，老实几天。”说完挂电话。

　　白路摇摇头，小声嘟囔：“还真不能听你的话。”

　　说完这通电话，白路走到三楼，顺便进到巨大的空房间，把唯一的凳子搬到窗边坐下，静静看着无边黑夜。

　　从年前到现在，先被弓手和弩手暗杀，那俩家伙没逮到，不知道是谁指使。

　　上个月去矿区，被两个杀手埋伏，宰掉后丢进废矿井，同样不知道是谁指使。

　　前几天被狙击手伏击，狙击手被老邵击毙，还是不知道是谁指使。

　　现在又出现俩杀手，还好，目标明确，是佛爷干的。总算该做个了断。

　　无边夜色中，有的是万家灯火，也有霓虹彩灯和穿梭车灯，城市很明亮。在这种明亮中，不知道隐藏着多少罪恶。

　　忽然想起蝙蝠侠里的城市，也许，和大北城很像？

　　可惜我不是蝙蝠侠。

　　白路嘿嘿一笑，转头说话：“进来吧。”

　　走进来高高瘦瘦的张沙沙，走到窗前，想了好一会儿问道：“我爸，说过我么？”

　　白路认真回话：“说过，也看过你的照片，他很想你，希望你一直都好。”

　　沙沙没做声，顺白路的目光往外看，看夜色阑珊，看灯光如星。

　　看了会儿，走到白路身后俯下身体，双臂环抱白路脖子，轻轻却又紧紧的，下巴搁在白路肩膀上，继续看窗外的阑珊世界。

　　好一会儿，沙沙轻声说：“谢谢。”松手起身，悄悄走出房间，好象没曾来过一般。

　　白路心下轻叹，丫头该有十六了，长大了。

　　又是枯坐许久，何山青找上来：“嘛呢？像个神经病一样。”看看大房子，接着说：“一直搞不明白你留着这房间干嘛？”

　　白路说：“我也搞不明白。”

　　何山青走到白路身边：“刚才老邵打电话，说有人要杀你，让我看住你。”

　　白路笑笑：“想杀我的人多了。”

　　“咱不是拍武侠电影，也不是玩游戏，死了就什么都没了，我觉得你应该参与剧组拍戏，一是浪费浪费时间，二是做点正事，三可以不用外出，减少被袭击的机会。”何山青建议道。

　　白路瞥他一眼：“沙沙不用上学？文青不用上班？你不用出去？”

　　“我你就不用操心了；文青么，非亲非故的；我把保安派来，全天候保护沙沙怎么样？他们都是军中精英。”

　　“拉倒吧，精英给你打工做保安？”

　　“反正都是精英。”何山青补充道：“每一个都是我亲自挑选，来我这上班月薪八千，年底双饷，过节有福利，有完整的五险一金，如果出任务时伤残，工资开到死；如果牺牲，除保险公司赔的，抚恤金额外给五十万，他们真的很不错。”

　　“你自己留着吧。”白路说道。

　　“靠，不识好人心，反正你注意点儿，我困了，晚安。”何山青回房睡觉。

　　等何山青离开，白路轻轻微笑，来北城这么久，没白混啊，这帮人挺关心自己。

　　在大房子里继续静坐，坐到零点，下楼回房换衣服。只穿一身黑色紧身衣，连头都包住，露着一双眼睛。再背个小包，打开窗户朝外望望，深吸一口气，轻巧翻出去。

　　他住在大房子的二楼，也就是整幢大楼的十九层，摔下去肯定没命，可他硬是贴着墙壁慢慢滑下去。

　　小区里到处是监控，为以后可能有所行动，他早将一切位置记住，知道什么地方是死角，比如大楼高墙，这地方绝对安全。

　　有老外徒手攀爬百层高楼，比如电视塔什么的。也有夜贼攀爬住宅楼，利用窗户和阳台就可以徒手上下。白路的本事比他们还要厉害。

　　双手攀着窗户，松手，身体下落；双手使力猛抓，攀住下一层窗户，缓住下落速度；跟着再松手，再下落，再抓住下层窗沿。如此重复上十几遍动作，一十九层高楼，对于他来说，好象是坐滑梯那样轻松落到地面。

　　脚踏实地后长出口气，安逸生活真的不好，虽然吃的好住的好，可身体状态不能跟在边疆时相比较，以后必须加紧训练。

　　他站立的地方同样是死角。从这个地方往东一点是小区主马路。

　　龙府别苑很大，每天产生许多生活垃圾，尤其白天是生产垃圾的高峰，所以每天晚上九点以后，保洁员会将小区所有垃圾汇聚到小区垃圾站分类。

　　换做普通小区，一般是早上五、六点由垃圾车来运送垃圾。可这里是龙府，所住者非富即贵，认为早上收垃圾太扰民，所以改在半夜收垃圾。

　　其实也是没办法，物业本想将收取时间安排的再早一些，可晚上八、九点的时候，小区业主来来往往，你来收垃圾？然后收拾垃圾、垃圾分类也要时间，在经过业主协商之后，定在零点收垃圾。垃圾车进入小区时不许鸣笛。

　　现在，白路穿一身黑，躲在大楼的阴影里，耐心等待垃圾车的到来。

　　两分钟后，小区大门打开，垃圾车进入小区，从小区主路开去垃圾站，十分钟后，汽车开出。白路把背包挂在身前，趁黑暗、趁汽车开过挡住摄像头的时候，猛地钻到车下，双手双脚一攀，被垃圾车带出小区。

　　白路很有耐心，跟着垃圾车往外走，在汽车开到黑暗道路的时候，松手落下。等汽车开走后快速起身，朝路边的黑暗地带跑过去。

　　站在黑暗里打开小包，拿出个长外套上衣穿上，放下紧身衣的帽子，戴上另一个长檐帽，戴的很深，尽量遮住脸，然后像个夜游神一样在街上游荡。

　　现在的目标是汽车。黑色紧身衣的右手腕有个腕套，里面装些应急用的兵器，比如开门神器小铁片。

　　选辆侧窗带贴膜的小面包车，轻巧开门进入，朝澎湖湾小区前进。

　　几个小时前曾来过一次，以他的记忆力只要想记，根本不可能忘掉，没多久开到那条昏暗小街。这条街上远远立着两个路灯，不亮。

　　大半夜的，街两边的门市全部关门，连卖成人用品的都关门歇店。

　　白路稳稳前行，把车开到澎湖湾小区前面十几米的地方停住，好象是找停车位一样。

　　距离这么远，小区保安纵然没睡觉，也不会出来查看。

　　隔车窗往外看，扫量下周围环境，然后开门下车，快速走到一栋楼的门洞前。

　　这地方路灯照不到，和光亮处一对比，显得格外黑。站在这里，白路开始脱衣服摘帽子，恢复夜行者的打扮，戴上只露出眼睛的连身帽子。

　　把脱下的衣服帽子随便找个地方藏好，活动活动手脚，朝澎湖湾小区猛跑过去。

　　尽往黑暗地方跑，又动作极快，根本没什么感觉，他已经跑到小区围墙附近。

　　这个小区同样烦人，有很多监控设备。

　　拣起两块石头，啪啪打到围墙上端和小区里面的摄像头上，一个被打下来，另一个被打的转了方向。白路再拣几块石头掖到腕套里，然后快速翻过围栏。


第490章 一枪杀死你

　　小区里的街灯是那种酒吧一样的艺术灯，两米来高，铜管顶端是四面镂空的罩子，里面灯泡散出柔和光芒。

　　看见罩子，白路也就懒得玩飞石灭灯的游戏，看看十几米外的六层楼，处在一片明亮之中。幸好那楼下停着许多车。

　　左右看一遍，确认没有摄像头，戴好手套，猛往前跑，瞬间钻进楼前停放的汽车下面，再一次查看周围情况。

　　晚间来时，两辆越野车停在这栋楼下，当时第二和第六层黑着灯，说明那些人不在这两层楼。另外四层，一楼和四楼亮灯数最多，三、五层只亮着一、两盏灯。

　　在不知道目标具体位置的情况下，只能一层层扫楼、寻找目标。

　　躺在地上往上看，不由暗骂一句破烂小区，一楼、二楼居然安着防护网。郁闷个天的，这里是高档小区，你们居然如此防贼？和龙府根本不在一个档次。

　　龙府所有住宅，没有一家安装防护网，甚至连搭台子养花的都没有。不就是养花么？每一户最少有俩阳台，一个没封闭，一个全封闭，谁好意思在外面搭台子争那点儿空间？

　　既然一楼二楼有围栏挡着，只好从三楼开始行动。

　　在车下多躺一会儿，思考攀爬路线，然后略做调息，确认周围一切安全，双脚一蹬，从车底快速窜出，在外窜过程中同时扭腰，等他从车底出来之后，身形变躺为爬，手足并用，瞬间爬上一楼的防护栏。

　　小偷最爱防护栏，一是这玩意没有想象中结实，起不到太大防护作用。二是可以当梯子，轻松爬楼。

　　从这点可以看出，住户还是很体恤小偷的，惟恐小偷们行动不方便，自费安装偷盗梯。

　　白路踩着防护栏轻松来到三楼，进入口是阳台窗，拨弄几下打开窗户，翻身进入。

　　第一件事，确认房屋里是否有人，轻轻走上一圈，一百八十多平米的房子，没人居住，家具倒是一应俱全。

　　挨个屋子转转，轻叹口气，难怪张老三那么有钱，难怪大老王坚决不允许自己偷东西。这玩意来钱太快了。

　　白路搞过许多钱，比如在美国打劫那个黑帮老大。

　　真正是要想富，偷盗是条路，比如今天晚上的大蛮子家里，还有现在这家。

　　卧室梳妆台上随便放着两样珠宝首饰，抽屉里是许多个小盒子，每个盒子里都有一个金银首饰，有的还有金店开的发票。好奇拿起来看，最便宜的五千多，普遍是八千一万的价钱。

　　看过女主人的抽屉，再看书房抽屉，大抽屉里散放着一小堆百元大钞，应该有个七、八万块。

　　白路叹口气，别引诱我犯罪了。关好抽屉和阳台窗，消除痕迹，开门离开。

　　出门后稍微费点劲儿，把门锁尽量恢复成原来状态，再在走廊里溜达溜达。打开隔壁房间的大门。

　　然后是老一套，不过这家住着人，不敢太嚣张，略微转一圈，没看到那几个开越野车的男人，也没有佛爷，就又出门离开。

　　对于豪宅来说，这一层算是小户型，一百八十平到二百六十平米不等，一共住着八户人家。

　　看着一大堆门锁，白路直叹气，这是锻炼专业技能来了？

　　无奈之中，继续开门进入。

　　这一家就太爽了，客厅睡个裸女，大沙发上就那么躺着，两条腿分着，借着外面的朦胧光亮，看上去甚是引诱和迷惑。

　　白路过去仔细看，长的还成，胜在年轻，皮肤肌肉都是最佳状态，胸很大，腿很长，皮肤很白，尤其下面……好吧，只看一眼，转身就走，也太黑了。

　　同样是一百八十平米的房子，只住着这一个女人，和隔壁屋差不多，家具很全，梳妆台上丢着几件首饰，抽屉里也有点儿散钱。于是，白路开始浮想连翩，这一定是小三。

　　临出门时，白路表示愤慨，大五月就热的不穿衣服，八月份怎么办？褪皮？

　　如此浪费些时间，转悠过八间房，搜查无果后来到四楼。

　　晚上那会儿在外面看，四楼是整栋楼亮灯最多的楼层，猜测开越野车的那帮家伙就是来了这里。

　　四楼是四户人家，看楼梯户型，估计是两间合成一间。

　　随便选间屋子进入，客厅漆黑无人，悄悄往里进，挨个卧室查看。其中一个屋睡着俩女孩，和三楼那个一样，也是不穿衣服。

　　白路不禁感慨，大北城的夜晚居然炎热如斯，为何我一无察觉？

　　再往里走一个屋，轻出口气，终于找到人了。

　　从侧面看，极像肥大的光头佛爷，走近细看，果然是他。

　　白路马上退出房间，回到客厅站着。

　　他刚出门，佛爷迷糊着睁开眼睛，感觉有个什么东西在看他，可左右看，没有发现，就又迷糊着睡去。

　　白路不知道这些，他在琢磨怎么收拾这家伙。杀是肯定要杀，问题是如何杀。

　　为避免发生临时状况，再去另几个房间转上一圈，没有人，这么大房子就是佛爷和两个女孩住。

　　不用问，俩女孩是和佛爷做过床上运动后，被赶到别的屋子睡觉。

　　白路本打算制造意外，弄死佛爷算了。比如说家用的厨卫清洗用品，有那么两种合到一起会发生化学反应，生成另一种有毒气体，杀个把人那是一点问题都没。

　　问题是，如何能让佛爷豪无反抗的去吸这些气体。第一，佛爷不会干清洁工的活，被这玩意毒死，肯定是谋杀。第二，房间太大，纵是搞出足够气体，能够送到佛爷鼻子里，可隔壁还有俩活人，难道一起弄死？所以这个方法不可行。

　　白路还知道一些古怪东西，能给人造成心梗死亡的假象，可同样需要药品。巧妇难为无米之炊，巧白路难为无药品之杀。

　　琢磨来琢磨去，想悄无声息的杀一个人确实很难，看看时间，再走回佛爷卧室，在门口站会儿，走向其它屋子搜东西。

　　他一离开，佛爷又迷迷糊糊睁开眼睛，总觉得有什么不对，歪头看会儿，起床去厕所。

　　不到二十秒，佛爷走出卫生间，站到门口看看，然后回床上继续睡觉。

　　这时候的白路在玩寻宝游戏，可惜折腾二十分钟，除了点儿钱，除了把手枪，竟然什么都没寻到。甚至连刚从大蛮子那里取回来的长短兵器也都不在。

　　这就有点儿意思了。

　　不过再有意思也和白路无关，佛爷肯定另有巢穴。好象有几个家，却睡在澎湖湾小区一样。白路懒得去猜那些枪在哪里，也懒得琢磨其它事情，现在的任务就是杀人。

　　从最后一间屋子出来，拿着打开保险的手枪，子弹上膛。

　　既然悄无声息杀人很难，那就死得轰轰烈烈一些。

　　先去把阳台窗打开，外门锁好，再悄悄走回佛爷卧室，走到床头，把手枪放到枕头边，枪口对准太阳穴附近，轻轻一扣扳机。轰的一声响，子弹从脑袋右侧进入，左侧钻出，带着血打穿玻璃，不知道飞去哪里。

　　整个过程，白路一直戴着手套，不用担心留下指纹。枪响之后，迅速把枪塞进佛爷手里，并把手抬上来。然后跑出卧室，从阳台一跳而下。往下跳的同时还顺手把窗户关上，接着在空中猛一扭腰，落到地面的时候是头下脚下，双手往地上轻轻一按，身体往前翻两个跟头，快速站起，跑向被打坏摄像头的围栏。

　　跳楼这种行为很危险，只要手臂使力的时机稍有不对，或早一点或晚一点，双手肯定骨折。好在四层楼并不太高，练过的人可以安全双足落下。何况白路先在空中扭腰卸一点力，又用双手撑地卸去一些力，再用后背卸掉大部分力，所以毫发无伤，能够快速站起来逃跑。

　　此时再不遮掩身形，健步如飞，来到围栏处挺身一跳，双臂按住围栏上方，收腿扭腰，下一刻已经落到小区外面。

　　继续前跑，跑进阴暗楼下，拣回衣服帽子，快速穿戴上，钻回面包车，发动后回家。

　　这一串动作做下来极其干净利落，从跳楼时开始计算，连跑步、翻墙、穿衣服，直到开车离开，一共用时不到二十秒，主要是发动汽车浪费近五秒钟。

　　等他离开后，四楼才响起女人尖叫声，声音巨大。那两个没穿衣服的女人，一个只会尖叫，另一个跑到阳台打开窗，冲下面大声喊救命。

　　不是俩女人迟钝，是正常人只有这个反应。

　　大半夜的，你楼上、或者楼下，再或者隔壁房间突然爆出一声巨响，你的第一反应是被惊醒。

　　没听过枪声、没受过训练的人，被惊醒后多半不会去猜是枪击事件。他们会猜测是什么动静，是不是高压锅炸了还是怎么回事？哪怕猜测是枪响，也不会很肯定，反要等上一会儿，如果不再响起巨大动静，才会下床看是怎么回事。而即便下床，也不会离开房间去外面。

　　两个女人醒来以后，互相询问是怎么回事。等了会儿出房间查看，开灯去厨房看，去客厅看，再去卧室看，最后看到血淋淋的场面，这才开始大叫。

　　她们大叫之后，不到十秒钟，楼下保安室出来人，同楼房间陆续有人家亮灯。

　　枪声很响，大半夜的尤其响亮，惊扰到很多人，再有女人凄厉尖叫，一定出了大事，同楼住客当然会关心是什么事情。


第491章 死后的影响

　　不提澎湖湾小区在繁乱忙碌中，此时的白路先要送车回去。

　　费时半个小时，把面包车送回原来位置，抹去一切痕迹。下车到黑暗处脱衣服，紧身衣一定要脱下来，装进小包，再穿上宽大运动上衣，下身是裤衩，戴上帽子，背着小包跑步回家。

　　凌晨两点半，白路在空无一人的街道上锻炼身体，慢跑回龙府小区。纵有汽车开过，只把他当成古怪的锻炼者，并没有多加留意。

　　小区附近有条小街，道路两旁是高树。白路跑到这里拐进小街，在街中间位置找棵树，爬上去倚着树干睡觉。

　　一觉睡到五点，估摸着送奶车快来了，从大树下来，稍微活动活动身体，慢慢往回走，走到街角阴暗处站住。

　　五分钟后，一辆厢用货车从道右面开过来。

　　现在的白路站在马路左边，往回走没多远是龙府小区。这辆货车从外环进来，要在这个路口掉头。

　　此时天色昏黑，是黎明前的黑暗。不过路灯通明，倒也是光亮一片。

　　白路慢慢往回走，看货车拐过来，开向龙府小区。

　　白路开始慢跑，从人行道跑上慢车道。等货车在快车道从身边开过去，他开始加速，跳过车道中间的隔离带，跟在货车后面跑步。

　　再往前百多米是龙府小区，那个地方留有汽车通道。

　　货车开到那个地方要减速右拐，同时等待保安打开小区大门，速度减到很慢很慢。这个时候，白路跑到车后，猛地蹲下身体，钻进车底，攀住后，让货车带他进入小区。

　　在这里，额外多说一下这个送奶公司。

　　如今讲究集团化，啤酒啊，奶企啊，多是集团化产物。九百六十万平方公里就那么几个大牌子。听着好象不错，是名牌产品，值得放心。其实多是换汤不换药，他们做的主要是收购以前的企业，改个名字，派些管理人员过来，基本就没事了。

　　什么东西一大就不好管理，容易出纰漏，比如前几年，许多个知名奶企前赴后继闹出事故，失去客户信任。

　　然后呢，有聪明人看到商机，自己养奶牛。

　　倒退个十几二十年，那时候喝奶，是奶农蹬自行车挨家挨户送。每个月订一次奶，大清早的住宅楼常会看到长绳子下挂着篮子，篮子里是空玻璃瓶。奶农所做的就是用满瓶奶换走空瓶子。

　　后来国家发展大企业，限制私人作坊，因为没有安全保障，于是再也看不到楼上垂下来的篮子。

　　可也奇怪，那时候都喝那种奶，也没听说谁会出事。

　　许是人心变了，才会不断出事。

　　前几年，大奶企接连出事故，有商人在城郊包场地养奶牛，购置全套安全设备，办理相关手续，生产高价奶、精品奶。

　　这些奶煮热之后，会和很早以前的散装奶一样，有一层发黄的奶皮子，很香。

　　价钱却是提升了二十倍不止。

　　这些奶数量少，专供高档住宅小区，一般情况是每天两斤起订，一斤奶二十几块钱，属于绝对的高价奶，可即便这样昂贵，也是供不应求。

　　龙府小区几乎家家订奶，白路给家里订了五斤，主要是沙沙和小丫喝，文青和丁丁偶尔也抢着喝几口。

　　这家奶企很聪明，知道钱是赚不完的，所以没打算扩张营业，只养了六百多头奶牛，不再增加。

　　听起来，六百多头奶牛好象不少。可奶牛产奶是分时期的，孕期产量高，取个平均数，一天大概在二十五斤到四十斤之间。可这个时间段只有三个月，除此外，还有三个多月的停奶期，剩下的时间是淡奶期。如此计算下来，六百多头牛其实真的不算多。

　　尤其养牛很麻烦，不说生不生病的问题，只说奶牛一天饲料就得二十块。这么多牛肯定不能散养，老板一边努力种草养草，一边买高价饲料。

　　另外还有设备啊，员工啊，各方面的花费太多太多。除此外更要打点，卫生检验知道你的牛奶是好东西，你给不给？公安、林业、环保也来你企业转悠，你给不给？

　　说起环保，牛羊吃植被，养得越多，土地越贫瘠，为避免被人找麻烦，又得想办法恢复植被。

　　而这些还只是小花费，最大的花费在牛身上，一头成年奶牛的价钱轻易过万，就算平均一万五一头，随便几百头就得投资千万以上。

　　这家奶场选的是国外品种的奶牛，更要贵一些。

　　除牛钱外，基础设施是另一个大头花费，那家伙把奶场建的跟花园一样，反正是干净美丽。并对所有客人免费开放，什么时候都可以来玩，顺便监视一下生产过程。奶场可以保证，提供给你的一定是最优质的牛奶。

　　另外，奶场主人也会做生意，时不时弄些小纪念品送给客户，甚至请客户聚餐，反正挺贴心。

　　能订得起二十多块钱牛奶的人自不差这一点东西，但是舒服啊，只要他们心里舒服，牛奶就会一直订购下去，奶场也会一直赚钱。

　　白路也曾被送过东西。

　　白路是典型的居安思危，住进龙府没多久，就把大概情况摸的一清二楚，知道半夜零点有垃圾车过来，凌晨五点有送奶车过来。

　　送奶工一般是三个人，每人抬一个箱子进入电梯，分楼层送奶，并带走空瓶子。在高档小区就这点好，汽车丢在下面不锁，也不用担心丢东西。

　　趁送奶工进楼，白路从车底钻出来，背好小包。轻出口气，又得爬楼。

　　好在住宅楼只大堂和电梯有监控。其它地方很安全，所以只要爬进楼道就成。

　　回望保安室，刚才开门那人爬在桌子上打盹，白路开始爬墙。一直爬到三楼，翻进楼梯通道，走楼梯到十八楼，站在自家门口直叹气，郁闷个天的，回自己家还得偷偷摸摸。

　　悄悄进门，悄悄上楼，飞快进到房间，脱下身上装扮，找个袋子装起来，如果没有意外，这些衣服帽子鞋，永不会再穿。

　　再放好紧身衣，上床睡大觉。

　　一气睡到九点半，被何山青拽醒：“死了啊，还不起？”

　　白路迷糊着睁开眼睛：“干嘛？”

　　“佛爷死了，一枪爆头，那个惨啊。”

　　听何山青说的很具体，白路有点好奇：“你看到了？”

　　“还用看？”何山青撇下嘴：“你说他怎么就死了呢？”

　　“出去，我要睡觉。”白路不想说这些废话。

　　按照一般人的复仇情节来说，应该在杀人前弄醒那家伙好好说道说道，比如说你是我杀的，你现在是什么感觉等一堆废话，似乎很扬眉吐气。

　　白路费事跟死人聊天，都决定杀了，说再多废话也就是个死人，完全没必要！所以他更没必要和何山青讨论这等无聊事情。

　　何山青鄙视道：“你怎么就没一点好奇心？”

　　“我好奇你个脑袋，老子巨忙知道不？一会儿还得接见外宾，赶紧滚出去。”

　　“脑袋外宾，是你老婆还差不多。”

　　“你嫉妒啊？”

　　“真是你老婆？”

　　“滚蛋。”轰走何山青，白路继续睡觉。

　　可惜没多久，扬铃进屋：“该去机场了。”

　　白路无奈睁开眼：“不知道敲门？”

　　“我在自己家敲什么门？”

　　扬铃的回话让白路无语，只好起床、洗澡、穿衣服，等他收拾利索，下楼后，看到客厅全是人。有传奇妹子，陶妹子，扬铃，林子。何山青穿一身大红凑在一旁。

　　“你无聊不？”白路问何山青。

　　“靠，你以为老子想去？林子让我做司机。”

　　“好吧司机，出发。”一堆人下楼，坐上大房车，轰轰的往机场走。

　　路上，白路接到邵成义的电话，声音很冷：“你现在在哪？”

　　“去机场。”

　　“佛爷的事情是不是你做的？”

　　“老大，咱不带这样的，你别一有什么事就往我身上扯，对了，我那个见义勇为的锦旗什么时候给？你跟记者说了这么久，也不发给我？”

　　“还没做呢。”老邵给出个意外答案。

　　白路无语，叹气道：“算你们狠。”

　　邵成义又问：“事情真和你无关？”说回最初问题。

　　“换个话题吧。”白路说。

　　邵成义想了想，不说话挂上电话。

　　这一天，佛爷的死对某些人造成很大影响。

　　佛爷是北城公认的黑道老大之一，玩的比较狠，一般警察都要给面子。

　　这样的老大很有几个贴心手下，最贴心的是大蛮子，被抓进去。学哥死了。另外还有三个人混的不错，一听到佛爷死掉，哥三个开始有想法，一个个主动出击，有联系大小蛮子手下的，或通过关系往看守所里送话。有联系学哥手下的，这是准备收编。还有联系佛爷直接手下的，可惜人数有点少。

　　三个人都想出头，少不了争斗拼抢。幸好事情刚发生，三个人在玩联合与结盟的游戏，还没开始血拼。

　　除去内斗，外面还有人打佛爷产业的主意。

　　这么大北城，又不是只有佛爷一个人不怕死。敢混黑道，不怕死的人有的是。这些人开始做准备抢地盘。

　　这是黑道受到的波及。

　　另外有几个人对佛爷的死很有触动，第一个人是罗天锐。


第492章 漂亮的丽芙

　　这家伙被白路赶出北城，后来借受伤回来养伤，再没离开。

　　他巨恨白路，一直和三叔罗天宁琢磨如何搞掉白路。

　　罗天宁原先也混黑道，后来为家族利益洗白，势力远不如佛爷。有道是瘦死的骆驼比马大，这家伙很有一些忠心手下，比如说二晃被烧死那件事，就是罗天锐出主意，罗天宁派人去做的。

　　罗天锐知道柴定安和白路不对付，想让他们对拼，可一直没机会。二晃的出现是一个契机。

　　二晃曾散过罗天宁面子。罗天宁玩女人，找上二晃，意思是你有个影视公司，帮我安排几个角色。按说根本不算事，可当时不知道发生什么意外，二晃没干，因此结怨。现在正好拿来出气。反正二晃不是什么好玩意，死了就死了。

　　弄死二晃以后，罗天锐等着看热闹，看双方拼命；可等来等去都没看到，很失望。

　　今天一大早，有人告诉他佛爷死了，罗天锐的第一个反应，想知道是意外死亡还是谋杀。

　　现在这个时候，他和三叔罗天宁呆在一起，互不说话，不停抽烟，等着确认消息。

　　深有触动的第二个人是大蛮子。

　　早上提审，警察告诉他这个消息，大蛮子知道完了。

　　请杀手的事是他安排的，所以小蛮子会知道。现在怎么办？无论杀手杀不杀白路，自己只会更倒霉，就算出去了也没好果子吃。

　　另外还有家里的枪械和藏宝，不知道被发现没。

　　反正一脑袋糨糊，暂时想不出对策。

　　第三个被触动的人是柴定安。

　　一大早被老爸叫去骂了一顿，就问他一件事，何小环的孩子是不是你的？如果是，要么打掉，要么娶回家生下来。

　　当然是他的孩子，谁敢给柴老七带绿帽子？可新问题出现，现在的情况是想打都打不掉，有白路保护。娶回家生出来？白路一样挡在前面。

　　如果只是一个白路无所谓，直接大拳头砸下去，打不服就打死为止。可白路身边还有高远和付传琪。搞一个白路就要同时面对这俩家。

　　事实上，如果真能很轻松对付白路，他也没必要请杀手。

　　至于他为什么放走何小环，把自己搞到这个地步。原因很简单，这家伙玩大了，搬起石头砸自己脚。

　　他确实想甩掉何小环，玩够了不甩做什么？甩掉的同时一定会安排打胎。

　　但是在打胎以前，他要利用这玩意打击高远一次。让圈里人都知道，堂堂高大少，女人被我柴老七抢来玩了又玩，丢掉的时候还怀着我的种，而高大少只能看着。

　　就因为想打脸，主动安排曝光何小环怀孕事情。

　　甚至在高远被激怒后、和他单挑的时候高兴万分，这剧本太神转折了，高大少为个破鞋怒了，他顺水推舟认输，把大肚子的何小环踢回给高远。

　　他不担心高远会留下何小环，高家长辈和付传琪一家都不会答应。按照正常剧本的演绎，无论高远怎么应对，他柴老七一定是赢家。

　　可惜剧本再次神转折，多出个白路，这家伙完全不在意世人眼光，开开心心把何小环接回家。不但接回家，隔天报纸说的全是白路与何小环珠胎暗结的事情。

　　给不明真相的普通人看到，结就结吧，和谁不是怀孕？一个新闻而已。

　　给特明真相的人看到，知道白路是顶缸儿的，不会当真。

　　可还有很多人知道些事情，只是知道的不很清楚，充满好奇心。

　　这些人多是圈内的边缘分子，人数众多，在看到隔天新闻后，很容易就怀疑是柴老七被人带了绿帽子。事情发展到最后，反是柴老七被白路打脸。

　　这等事情没办法解释，柴老七只能很郁闷的忍耐，顺便找杀手杀人。

　　没想到剧本出现第三次神转折，先前请来的俩杀手失踪了，后请的狙击手死了，佛爷跟着也死了，自己被老爸骂了。

　　在耐心被老爸训过之后，郁闷返回四合院，身边是小四。

　　柴定安一进门就问：“佛爷是怎么死的？”

　　小四刚收到确切消息，回话说：“有很大可能是自杀。”跟着解释道：“调查小区监控，没有任何发现，佛爷家里一切正常；没有外人进入痕迹；尸检报告，身上没有伤痕，没有打斗迹象，死前很平静……”

　　柴定安大怒：“扯淡么？脑袋都没了还怎么平静？”

　　小四回话：“柴少，这个平静是说他躺在床上很平静，压出的睡痕完全没有乱，说明要么是在不知情的情况下被杀，要么是自杀，现在局里倾向后一种说法。”

　　柴定安冷笑道：“他自杀？世界毁灭他都不带自杀的，那两个婊子怎么说？”

　　“她们说十一点回家，三个人在一起睡觉，零点以后回自己房间睡觉，再就是听到枪响，出来后佛爷已经死了，其它什么都不知道。”

　　小四看眼柴定安，接着说：“手枪是佛爷的，只有他自己的指纹；子弹射入口，吻合自杀者的枪口方向，弹道痕迹也没问题。”

　　柴定安听后想想，又问：“二晃的事情查的怎么样？”

　　“有确实证据可以证明，案发时，白路不在现场，二晃不是他做的。”小四是一个很称职的手下，继续汇报道：“佛爷出事那段时间，据龙府小区监控显示，白路呆在家中，保安也说没看见他出门，扩大搜索时间段，一直到早上，白路都没有出现过。”

　　柴定安听的呵呵一笑：“你是说，佛爷的事情也不是他做的？”

　　小四回话：“就目前看来，有这个可能。”停了下又说：“不过有件事很可疑，佛爷出事的时候，居住小区摄像头有一个被人为毁坏，还有一个监控方向出错。”

　　柴定安冷笑一声：“成了，别查了。”

　　小四说是，又说：“有消息说，佛爷生前请了两名杀手对付白路……”

　　柴定安点点头，小声说：“别再失手了。”

　　小四恭敬应声是，出去安排事情。

　　……

　　死一个佛爷，很多人有想法，作为当事人之一的白路却全不理会，此时在机场跟记者捉迷藏。

　　有消息说李小冰是今天的飞机，来了六、七个记者抢新闻。至于抢什么新闻，传闻李小冰要结婚了。

　　白路曾见过李小冰，很早以前陪丁丁参加慈善晚宴，白路和元龙合影，是李小冰帮忙拍照。

　　李小冰很漂亮，很甜，眼睛大大，透着股可爱劲儿。

　　出道没多久，就和何小环，以及另一个名字中间带小的明星合称为三小天后。数年后，多年媳妇熬成婆，有了资历，如今三人都是响当当的天后级人物。

　　记者们在机场出口等人，白路也在出口等人。昨天忙活一夜，大白天的没有精神，懒懒靠墙站着，看桃子、林子等人聊天。

　　他们这一圈人里有美女，传奇妹子的存在就是为了证明什么是国色天香，边上是同样出色的陶方冉和扬铃，着实吸引眼球。

　　三个青春美女本已经十分惹眼，更惹眼的是一身大红的何山青，回头率相当高。

　　不管是看美女还是看何山青，反正有记者看到他们，跟着看见白路，勇猛跑过来。

　　在记者口中，白路绰号头条白，那是不上新闻则已，一上必定是头条。

　　白路处在乱迷糊状态，随口问何山青：“几点到？”何山青不搭理他：“我是司机。”

　　白路气道：“你不是坐过这趟飞机？”

　　“你还坐过呢。”何山青回道。

　　白路吧唧嘴：“真想打你。”一瞥眼，见俩人拿着录音笔朝他走来，远处还有个人在拍照。不由暗叹一声：“这是要玩死我啊。”转身就跑。

　　他跑，记者追，追到后来，跑过来几个保安，很紧张的追问记者发生什么事情。

　　幸好飞机及时抵达，记者们回去等待李大明星的出场，事情才算平息下来。

　　白路懒得回去，溜达到停车场，给何山青打电话：“替我接机。”

　　“替你个脑袋，用不用替你洞房？”

　　“可以，我和孙佼佼结婚，你去洞吧。”白路挂电话。

　　二十分钟后电话响起，丽芙用很不标准的国语问他：“为什么不来接机？”

　　“啊？你到了。”白路随口应道。

　　“何山青说你在家忙着打飞机，没时间接我飞机，你在家怎么打飞机？”刚学汉语的可怜的外，被混蛋何山青欺骗。

　　白路大怒：“你在出站口等我。”挂掉电话，嗖的跑回去。

　　和丽芙一起来的还有俩男老外，以前见过，反正是公司高级职员，此时都站在出站口。白路快速跑过来，丽芙正是一脸笑意看他，高兴说道：“我知道你一定会来接我。”

　　白路笑着打个招呼，接下来冲向何山青：“王八蛋。”

　　何山青那是嗖嗖的跑，边跑边说：“小样想追我？我这是被狗追出来的速度。”

　　白路不想当狗，只好回去和丽芙说话。

　　丽芙打扮的特别漂亮，一头大金发，洁白容颜，穿一身粉色洋装，有点公主裙的意思，绝对的大美女一个。

　　白路不吝赞扬：“挺好看。”

　　丽芙却是笑着和他玩美式礼节，轻轻拥抱一下。就在这一瞬间，隐藏在角落里的记者终于有了素材，咔咔连续拍照。


第493章 又要你下厨

　　丽芙拥抱过白路，顺手挽住他胳膊，笑嘻嘻问话：“我外语说的好吧？”

　　白路想了下反应过来，点头道：“你外语说的极好。”

　　他们开心说话，传奇妹子笑眯眯站在远处看，虽然性别不同，可她突然很羡慕白路的生活，没心没肺，能放手的全部放手，别人眼中的财、权、势，在他眼里跟狗屁一样。可是奇怪了，他越这样，反是得到越多人喜欢。

　　她正看着，往外走的人群里走出个高大帅气的老外，看面貌有点混血的意思，特别清秀爽朗阳光，一眼看到付传琪，高兴跑过来：“付，你来接我？”

　　付传琪转头一看，用英语笑问：“你怎么来了？”

　　“我要追求你，嫁给我好么？”老外单腿点地，手中跟变魔术一样出现一枚戒指：“付，嫁给我好么？”

　　付传琪笑着回话：“别闹了，快起来，不然我马上就走。”

　　帅老外一听这话，马上起身，愁眉苦脸说话：“为什么你总是不答应我？”

　　“我有男友。”

　　“只要没结婚，我就有追求你的权利。”

　　“你疯了。”付传琪笑着说话：“住哪？晚上请你吃饭。”

　　“我是来见你的，听你安排就是。”

　　付传琪说：“我送你到市里，你随便找个酒店住下，晚上请你吃饭。”

　　有人当众求婚，尤其对象是付传琪，白路这颗邪恶的小心脏是无比开心，凑过来问：“这家伙什么回事？”

　　付传琪白他一眼：“回去再说。”

　　他们这一闹，很多人看到白路，更看到挽着他手臂的金发美女，一个个动作那叫快，跟练过一样，瞬间拿出手机拍照。

　　面对镜头大军，白路毫无反抗之力，只能落荒而逃。

　　五分钟后，许多人坐在大巴车上往回走。

　　老外帅哥很热情，跟大家做自我介绍：“我是迈克，迈克乔丹的迈克。”

　　“哦，你是迈克乔丹。”白路拿出手机打游戏。

　　丽芙不让：“和我说话。”

　　“说什么？”

　　“吃了么？”

　　“没吃，忘了。”白路随口回话。

　　汽车客厅很大，可是人也多，有人在说话，出于礼貌，很想说话的迈克只好暂时闭嘴。

　　付传琪看着直笑，用英语问：“是不是特无聊？”

　　“还好。”迈克说：“一会儿吃什么？”

　　白路笑道：“我有个好主意。”给高远打电话：“你有情敌了。”

　　“废话，传琪那么优秀，没人追才奇怪。”高远完全不上当。

　　白路气道：“你真没趣，人家跟你老婆求婚呢，拿着大戒指。”

　　“我相信传琪。”高远挂电话。

　　白路收起电话，摸摸鼻子，跟付传琪认真造谣：“你家老头子一点儿不在意你。”

　　付传琪微笑不说话，脸上满是自信表情。

　　碰见这么俩家伙真没劲儿，白路开始玩游戏。

　　汽车开进四环，找家宾馆放下迈克，大家回家。

　　仅是从机场到家里的这段距离，龙府小区门口又有记者出现，看到大巴车，高举照相机和手机。

　　白路假装苦恼：“唉，当明星就是不好。”

　　等汽车开进小区，一众人等上楼回家。

　　在一楼客厅坐好，先解决收购中成饭店的事情。

　　陶方冉随身带着各种法律文书，签字就可以生效，剩下的事情是和各行政机关、和银行打交道。

　　白路让扬铃做翻译，让丽芙去操作，反正就是用他那个不交税的离岸公司收购饭店，弄成外资企业。

　　具体事情由桃子和丽芙带来的专业人士去做。在签字后，扬铃、桃子和一名老外专业人士出去办手续。顺便让他们将两亿人民币以风投形式投到标准演出公司的账户里。

　　从这一刻开始，白路升官了，从一个隐形的饭店老板晋升为数亿资产的集团老总。

　　不过他一点不高兴，看着传奇妹子直叹气：“我算知道什么是上贼船了。”

　　付传琪不理他的胡说八道。

　　还是何山青仗义执言：“贼船？来，亲爱的，你赶紧下船，把资产转给我。”

　　这次轮到白路不理他，去厨房给丽芙煮面，原因是他也饿着没吃饭。

　　饭后，丽芙让白路陪他出去玩，被拒绝。白路说不行，有危险，有杀手要杀他。

　　丽芙马上说：“我给你派几个人吧？”

　　保险公司有大把人才，其中就有战斗精英和破案精英。他们必须理清每一件事，否则遇到假案错案，有再多钱也不够赔的。

　　丽芙更是有自己的私人保安队，前两次来北城，每一次都带着大批人，其中有专业保镖。

　　这一次同样，她身边两个人，有一个巨能打。而在同机来北城的旅客中，还混有四名精英战斗分子保护。此时呆在楼下出苦力。

　　丽芙不喜欢被人贴身保护，所以让保镖散开，假装不认识一样。

　　听丽芙说派人来，白路笑道：“给我派人？你还欠我钱呢，什么时候还？”

　　丽芙微笑不语。

　　白路只好也无语。

　　因为中午发生的接机事件，在晚上六点钟以前，头条白又一次登上头条新闻的位置。可怜大明星李小冰弄个要结婚的新闻也没能干过白路，实在是有够衰。

　　而白路之所以又上头条，是因为丽芙的身份，记者们一调查，我去，世界级保险公司巨头的老大，公司市值两百多亿，美圆！

　　如此庞大一家公司的掌门人居然和白路搞暧昧？尤其俩人在一起时的照片，女人笑的特别开心真诚，手臂就那么自然的挽住白路胳膊，看着很和谐，也很般配。说明绝对有事。

　　新闻要什么？要爆点。相比较于事关两百多亿美圆的吊丝男逆袭白富美的故事，李小冰就是嫁给盖次先生也白费。

　　这样的故事才是逆袭好不好？这样的逆袭才是童话故事好不好？尤其那女子很美很美……

　　只是可怜白路又一次成为口口相传的大吊丝。

　　在新闻上网以后，晚上，区政府有人打电话给丽芙，说明天有招待晚宴，想邀请丽芙光临。被拒绝掉。

　　那些人打电话就俩目的，一个是问丽芙到来的目的，一个是询问她能否投资。

　　以前丽芙来过两次北城，第一次隐藏身份，别人不知道。第二次是成立投资公司，和政府部门打过交道，不过仅此而已。外界并不知道丽芙和白路的关系好到这个地步。所以这一次，有个游说的电话甚至打到白路手机上，希望帮忙劝说，那个人是老邵。

　　邵成义说的很直白：“有人想请她吃饭，成不？”

　　白路摇头：“我可不敢出去，有杀手。”

　　老邵气道：“废话！因为丽芙，你们龙府小区已经被我们警察团团包围了。”然后挂电话。

　　白路很努力的发短信批评老邵：“有你这么当说客的么？不懂礼貌。”

　　老邵根本就不回话。

　　又过了会儿，有个特别有意思的人打过来电话，打给丽芙，说他是东三区区长胡重的秘书，叫赵得财，问丽芙明天中午是否有空，胡区长设宴款待。

　　丽芙微笑拒绝，挂电话后跟白路说：“我把明天的饭局都推了，你得请我吃饭。”

　　白路好奇：“怎么这么多人知道你电话？”

　　丽芙说：“你们区领导，弄投资公司的时候见过，要不要帮你打招呼？”仅仅来北城三次，强大的丽芙小姐已经知道打招呼这个词语。

　　“区领导？”白路脑中闪过一个人名，问道：“是谁？”

　　“胡重的秘书打电话，名字不好记，说胡重请吃饭。”

　　白路一听：“胡重？”不由轻笑一声。

　　最近事情太忙，没时间搭理这个混蛋，居然还敢找上门？

　　白路最受不了胡重的色心，对柳文青惦念不已。身为一区之长，竟然连续亲自给一个饭店老板打电话，没完没了的纠缠，那家伙绝对该揍。

　　胡重是正区长，厅级干部。柳文青是区里一个所谓豪华饭店的老板，员工几十人，俩人根本搭不到一起。

　　见白路微笑，丽芙问：“你认识他？”想了想问道：“他长什么样？”

　　那时候投资公司办手续，丽芙跟很多领导或打过交道或吃过饭。不过，如同胡重眼里没有柳文青一样，丽芙的眼中也没有胡重这个厅级干部，这就是金钱带来的强大地位。

　　白路笑道：“我没见过他。”

　　“我可以介绍你们认识。”丽芙在为白路考虑。

　　白路笑道：“拉倒吧。”

　　“真的，我可以帮你。”丽芙说的很认真。

　　白路大笑：“我想揍他，你也帮？”

　　“哦。”丽芙琢磨琢磨，问道：“我汉语说的好吧？”

　　白路苦笑下：“您老人家就别刺激我了。”

　　“我教你英语吧，一定很快教会你。”

　　白路摇头，琢磨着胡重想干什么？是挑衅自己？难道不知道丽芙和自己在一起？

　　看过头条新闻，胡重当然知道他们在一起。但是不知道白路想收拾他。

　　上次柳文青的事情让他倒了点儿小霉，不过事情过去也就过去了。这一次丽芙来北城，她有个投资公司在自己辖区，正好借机联系一下，问问保险集团是否有投资意愿，他可以近水楼台先得月。

　　至于白路，我有得罪过他么？

　　这时候，罗斯给丽芙打电话，说上一通话之后。丽芙告诉白路：“罗斯一会儿过来，要你下厨。”


第494章 好吃的牛肉

　　罗斯在晚上七点钟到达，白路下楼去接。因为记者缘故，站在大楼内没出去，丽芙跟着下楼。

　　罗斯和丽芙的关系很好，轻轻拥抱打过招呼。上楼的时候，罗斯问：“门口怎么有记者，感觉比美食展览会的记者还多。”

　　丽芙不知道美食周的事情，解释说记者来找白路，又问美食展览会是什么，好不好玩。

　　他们用英语说话，白路插不上嘴，低头看罗斯手里的袋子。

　　按说应该接过来才对，可万一是罗斯的私人东西，不是送礼的，你说尴尬不？

　　见白路低头看，罗斯随手把袋子交递过来，说是在展览馆买的食材。

　　美食周很牛，不光有饭店和旅游业来凑热闹，还有很多食品生产商做展览，更有专门经营高等食材的食品公司来找大客户。

　　罗斯手里的东西不是跟他们买的，是在日本展馆和韩国展馆买的。

　　这两个国家喜欢吃生食，罗斯买的是上等三文鱼肉和一小块真正的神户牛肉，另外还有点东西。

　　人家那东西轻易不出售，神户牛肉更是不许离开日本。这一次做展览，有几个高级饭店订购一点儿牛肉，不为出售，只为扩大影响，招揽顾客。

　　吃货罗斯当然不会放过美食，也不知道怎么说的，反正是买到一小块牛肉。

　　对于很多能吃得起这玩意的顾客来说，他们会把吃神户牛肉的过程形容的跟听音乐会一样高雅、陶冶情操，反正是一件极美极舒心的事情。

　　可惜没遇到白路，这家伙极擅焚琴煮鹤这等高雅事情。

　　不过，他对日本人珍惜食物的态度还是很支持的，定人定量定餐。

　　拿着几样食材回家，跟家里人打声招呼，白路下厨。

　　他尊重食物，哪怕再讨厌一些什么人或是什么东西，也不会讨厌那人的食物。所以，尽管很不喜欢韩国人在厨道方面的大吹大擂，但是对于在韩国人那里买回来的食材，他还是认真对待。

　　罗斯去逛美食节，不光在日本饭店那里买回神户牛肉和三文鱼，还在韩国客商那里买回泡菜和狗肉。

　　牛肉和三文鱼好说，可是狗肉和泡菜？好吧，神户牛肉配泡菜，只能说罗斯很有想象力。

　　这一顿饭全是生的，牛肉和鱼肉切片生吃，狗肉生拌，泡菜切细，一样是生的。

　　既然过了他的手，肯定不能当普通东西对待。牛肉和鱼肉切成薄片，先过盐水浸泡一分钟。调配酱料后用水稀释成淡色，把肉片一片片过炭火熏，轻刷酱料，待酱料稍一入味，马上装盘。

　　如此看鱼肉牛肉，明明是生肉，吃起来却有熟肉的味道，且不须蘸酱料，尤其是没有辛辣刺鼻的芥末。

　　狗肉做的简单一些，切片后以酱汁搅拌均匀，然后摆盘，仅此而已。

　　罗斯买回的泡菜是整颗的，是最正宗、也是韩国人最喜欢吃的一种。

　　一刀切掉菜根，将白菜叶一张张展开，还是原来的玩意，稍微费点刀功，把泡菜切成各种形状，摆盘后却是出现一盘山花。

　　等四道菜上桌以后，还待在客厅的人全部跑来餐厅，尤其听说有传说中的世界上最贵的牛肉，都想品尝一下。

　　白路指着边上一个盘子说：“那盘是狗肉。”

　　何山青鄙视道：“我们只在意那盘牛肉。”

　　不知道为什么，这帮女人、包括何山青和林子都不吃狗肉，全是热情望向最昂贵的牛肉。

　　白路拍拍手离开：“你们抢吧。”

　　在此时，罗斯用汉语问：“为什么，牛肉，少？”

　　白路当没听见，走去客厅。边走边生气，这帮家伙真混蛋，都会一门外语，不知道高考要取缔考外语么？看你们怎么嚣张？

　　人太多，那点儿东西完全不够分，每人塞下牙缝就回来了，四道菜，只留下狗肉给罗斯享用。

　　丽芙来客厅找白路说话：“过几天出差去日本。”

　　“干嘛？”看大美女一本正经的模样，白路问道。

　　“有业务要谈，你是公司高级管理人员，必须要走。”

　　“拉倒吧，你是想吃神户牛肉。”白路揭穿她的险恶用心。

　　“呀，你怎么变聪明了？”丽芙板着的面孔只轻轻一笑，笑颜便如花。

　　可惜白路完全没看到，拿着遥控器问：“明臣的电视剧什么时候才能演完？年前到现在，六个月了！”

　　稍晚些时候，沙沙回家。

　　白路问：“好玩不？”

　　为宽慰花花，这两天沙沙都在陪她，今天晚上陪花花练歌，再有贾佳一个，三个人唱了两个小时，玩的挺开心。

　　沙沙放学不回家，自然要告诉白路，于是，何山青的保安手下派上用处，全程护送。

　　沙沙回话：“好玩，比和你一起玩有意思多了。”

　　白路摸摸鼻子：“你敢这么说我？跟我过来！”抓着沙沙去厨房，大声呵斥道：“坐下。”远在客厅都能听到他的叫喊。

　　客厅里一帮人感到好奇，白路骂过天骂过地，可是从没说过沙沙一句重话，今天怎么了？有道是事出反常必为妖，大家悄没声息走去餐厅。

　　果然，看到沙沙很惬意的单独享用一小盘神户牛肉。白路在边上张牙舞爪、装腔做势的乱喊乱叫。

　　见谎言被拆穿，白路转头面对林子和何山青：“你们被人骗了，年前送来的牛肉不是神户肉，要吸取教训啊。”

　　何山青恨的咬牙切齿，瞪了会儿白路：“你等着，就不信老子还搞不来几头牛。”

　　丽芙声援他：“我帮你。”

　　罗斯跟来厨房，笑眯眯和沙沙说你好，从兜里摸出个银坠子：“送你的。”

　　白路很郁闷：“早问你要你不给，鄙视你。”

　　丽芙凑过来看一眼，笑道：“这个可不便宜。”

　　一听不便宜，沙沙拒绝不要。白路道：“要！必须得要！”

　　丽芙笑道：“我有一条这个项链，一个法国人设计的，那家伙巨酷，过的穷困潦倒，偏生十分有才，他设计的项链全是限量版，一个人只能买一条。”

　　这段话很长，她用汉语说的很慢，有些不流畅，大概就是这个意思。白路点头道：“这人很好，有个性的人就该如此，比如我这样的。”

　　何山青一如既往的表示愤慨：“你想恶心死我就直说。”

　　白路瘪着嘴认真摇头：“我想你搬家。”

　　“还我物业费。”这哥俩又说起没完没了的罗圈废话。

　　两个神经病人的争论直接被一屋子人忽略，一个小时后，罗斯回酒店，丽芙的随从也是回酒店，龙府别苑的大房子剩下一堆女人。

　　白路看看何山青，勾勾手指说道：“过来。”带他上二楼。林子好奇跟上来，白路就三个字：“高远呢？”

　　何山青顿了一下，思考片刻，无奈笑道：“别问我，你要是感兴趣，可以自己去看。”

　　白路说：“废话，我知道他在哪？”

　　最近这段日子，确切说来，自从高远去民政局下属的法援办工作以后，每天巨忙。如果说以前一天能看见他一回，现在是几天看到一回。要知道，高远正式入职才多久啊！

　　听到白路说的话，何山青琢磨琢磨，轻声说道：“他不论做什么，都是对的。”说完话，下楼去找女人们聊天。

　　白路气道：“这家伙是白痴么？”

　　林子笑道：“家境不同，想的不同，高远和小三上一辈都是独苗，想的比较多，不像我，家里全是人，死不死活不活就那么回事。”

　　白路看看他：“桃子没事吧？”

　　对于别人来说，这句话就是一句安慰话，自家产业都没了，你说有没有事？

　　路子当然不会说废话，林子回话：“不知道，起码地过一、两个星期才知道。”

　　白路说：“别一、两星期了，告诉桃子，饭店还是她的，只要没人上门找麻烦，我绝对不去中成。”

　　林子笑道：“跟你说句实话，有好几次，我觉得认识你真是种幸福。”

　　“白痴，幸福是要花钱买的。”白路说完话，去找扬铃问话。他想知道丽芙到底是干嘛来了。边走边慨叹，老子的事情怎么就这么多？

　　很显然，扬铃早知道答案，不用问丽芙，直接回话道：“国内股票的走势，你知道不？”

　　白路不知道。

　　扬铃说：“全世界……不能说全世界，八成以上的股市都在看涨，涨的乱七八糟，惟独国内股票乱跌一气，保险公司那帮董事对丽芙年前的决策产生质疑，认为她乱花钱、不为股东考虑，不但没有收益，很可能赔的乱七八糟。”

　　白路看她一眼：“赔的乱七八糟是你说的吧？”

　　扬铃气道：“废话，丽芙也不会告诉你她在赔钱。”停了下又说：“她特有压力。”

　　这倒是真话，白路琢磨琢磨，问扬铃：“我该怎么做？”

　　“我就是个翻译，别问我。”说这句话的时候，扬铃扫了一眼沙沙。

　　白路明白其中意思，扬铃说他只在意沙沙，把沙沙当宝贝；而其他所有人，不过是沙子一样不重要。

　　说过这句话，扬铃直接不理他，回房间不知道做什么，只是过会儿又来找白路，建议道：“你可以问传奇妹子。”

　　白路茅塞顿开，对啊，传奇妹子比电脑还牛，有什么事情想不明白？于是去找传奇妹子。


第495章 会照顾我么

　　这个时候的时间是晚上十点半，传奇妹子的房间在一楼最尽头，白路去敲门，传奇妹子起身开门，见是白路，开口问话：“沙沙？文青？还是丽芙的事情？”

　　丫头也太聪明了吧？白路笑道：“幸亏我不是高远，不然得被你吃的死死的。”

　　传奇妹子微笑不语。白路只好说：“丽芙。”

　　付传琪让开门口位置：“还算你有点儿良心。”

　　听到这句话，白路索性不进门：“说吧，我该怎么办？”

　　付传琪说：“一，你有多少钱？二，能调动多少钱？三，你肯付出多少？”

　　白路琢磨琢磨：“我不在乎钱。”他是真的不在乎钱，凭他本事，养活一个沙沙太简单太轻松，同时又不想统治世界，对钱财完全没太多需求。

　　付传琪说：“那就成，先拿一亿美金收购股票，有什么事情以后再说。”

　　“就这个？”白路摸摸鼻子。

　　“就这个。”付传琪给予肯定回答，跟着又问：“是不是不明白？”

　　“你说。”白路像个小学生一样虚心请教。

　　付传琪说：“我大概了解一下丽芙购买的股票，出发点是好的，长远看也是好的，可有一点，上市公司是一个季度看一次报表，老美的公司更是不一样，只要有需要，一年看二十几种报表也是正常，他们允许你一个季度两个季度，甚至一年不见成绩，简单来说就是没有分红，但是绝对不会纵容你去购买许多第三世界的垃圾股票，而且看不到收益，丽芙的野心有些大，做的没有错，错的是很多人不支持她。”

　　这句话说的很委婉，事实是只要一个季度看不见收益，马上有人想弹劾她。

　　白路说：“丽芙是大股东，有说话权。”

　　付传琪笑了下：“你是真不懂？还是装不懂？”

　　所谓股权，只有超过百分之五十以上才有绝对发言权，丽芙显然没有。另外，如果在某些特定环境，纵是拥有五成以上的股权也没有用。

　　白路没心情和传奇妹子争辩股权问题，直接问道：“我该怎么做？”

　　“简单，你把丽芙买的股票全部推到峰值，让丽芙卖掉。”

　　白路稍微想想：“不可能，丽芙肯定不同意。”

　　丽芙成立亚洲分部，成立中国投资公司，绝对不是为了赚点钱就撤，她想的要更远一些，宁肯舍弃眼前利益不要，也要搏一下。

　　“那就是你的问题了。”付传琪看他一眼，轻轻关上房门。

　　其实关于丽芙的问题，只要稍有点野心的人都能看出来，她想要的很多很多，问题在于，在她达成目标之前，有多少人会一直支持她？

　　从这点来说，轻易可以明白丽芙为什么又一次来到国内。

　　白路也明白这些，他是懒，不是傻，当然明白那么大那么有钱一个美女，不远万里跨洋而来，绝对不是为见他那么简单，他甚至知道丽芙公司不太安稳。

　　站在传奇妹子门外想了好一会儿，回房间找出两张银行卡，来到丽芙房间门口，左右看看，此时寂静一片，他不太好意思敲门，索性推门而进。

　　房间里灯光明亮，丽芙光着身体照镜子，左手一件衣服，右手一件衣服，来回比试。正巧白路进门，看到老外妹子的侧面，那是绝对的侧成峰，好看又有诱惑力。

　　白路进门后关上房门，待看到一片春色后，赶忙开门而出。

　　可是如同他进来看到丽芙一样，丽芙也看到他。在他出门一秒钟之后，丽芙一手挡胸，一手开门，招呼说：“进来。”

　　那就进吧，白路微笑进屋。丽芙笑道：“等下。”去床边拿大外套遮住身体，可在拿大外套之前，那一片晶莹洁白的后背一点儿没遮掩的映入白路眼帘。

　　尤其是下身也没穿衣服，很好看很丰润的臀部，一起进到白路的眼睛里。

　　丽芙用大外套遮住大半身体，露出两条胳膊和两条大腿。

　　老外女人的大腿显得结实一些，那两条大腿绝对够一般人看上一、两个小时的。白路摇头道：“这不是让人犯罪么？”

　　丽芙披好衣服问话：“你说什么？”

　　白路想了想：“我慢慢说，你有不懂的地方问我，实在说不明白，咱去找扬铃。”

　　丽芙笑道：“我都听懂了。”

　　白路也笑，跟着问话，第一句就是石破天惊的问话：“有多少人反对你？”

　　丽芙看眼白路：“什么时候，你关心我了？”她想说的是，怎么会想起关心公司事情。

　　白路挠挠头，发觉一切言语都是无力，拿出银行卡说道：“我在国内有三张卡，这是其中两张，另外我的那个离岸公司，你比我清楚，需要用钱，随便用。”

　　这就是个傻蛋行为，跟非亲非故的女人掏心窝子，可白路偏就心甘情愿的做傻蛋。

　　丽芙琢磨琢磨，消化掉白路的说话之后，轻轻笑道：“我没那么脆弱。”

　　白路郁闷，语言不通，说句话真难！

　　看他傻乎乎的样子，丽芙咯咯一笑，双手一松，任凭大外套掉落地上，露出一身比雪还白的丰润身体，笑着扑到白路身上，抱住了就是一顿猛亲。

　　遇到这种情形，除非是傻子，否则的话，就是和尚也得等女人亲完才能说话，否则就太过分了。

　　丽芙很热情，啪啪亲过之后，双手圈着白路脖子说话：“你真好。”

　　白路一手拿着两张银行卡，另一只手不知道放哪里是好，难道还要摸摸女人身体才算有礼貌？努力想了好一会儿，无奈说道：“严肃。”

　　丽芙哈哈笑道：“就不严肃。”

　　白路更郁闷：“你怎么该懂的汉语不懂，不该懂的都懂？”

　　丽芙只是笑，搂着白路的脖子不撒手，时不时的亲上一下。

　　白路继续郁闷，这是个什么样疯狂的世界？女人都疯了！待了好一会儿，问道：“你来北城，为什么？”

　　听到这句问话，丽芙想了想，松开手拿起大外套穿上，给扬铃打电话。不一会儿，扬铃过来，看见白路后很吃惊：“你想做什么？”

　　白路气到无极限：“我想做什么也不在你的房间，你害怕什么？”

　　“我是替外国友人考虑。”扬铃说道。

　　“考虑你个脑袋，翻译！”白路没好气说道。

　　听到这句话，丽芙把刚才没回答的话用英语说一遍。扬铃边思考边翻译，简单来说，丽芙在美国确实受到冲击，但是问题不大。真正的大问题是国内一直在反腐，连续抓了许多高官，不但影响到国内股市，甚至影响到很多企业的经营方针。而这一切，完全超出丽芙的想象之外。

　　在丽芙最开始的预计中，不怕你官办，不怕你官倒，要么好要么坏，好的话，丽芙只管收钱，坏的话，丽芙会加大资金投入，收购那些企业。

　　可现在是不好也不坏，或者应该说好坏已经不再重要，重要的是政策，是反腐反到什么程度。

　　最近这段日子的反腐，不往大里说，只说能看到的，全国股票一片染绿。而且不只是染绿的问题，最大的问题是你染绿，和企业本身发展一点关系都没有！

　　在这样一种前提下，谁还敢收购企业？

　　丽芙的投资公司，有的花没的花，也是花了近十亿美圆买上一堆机械、制造业的股票。

　　这几个月时间，钱没少花，还没见到效益呢，那个恐怖的社会主义国家股票竟然一片绿？公司内部难免有意见，有人反对她。

　　因为这个原因，丽芙才会来北城一趟。

　　她不在意投资公司花出去多少钱，也不在意能赚多少钱，她需要考虑的是，如何能给国内股民信心，比如在短期内见到收益、或是把损失降低到最低值，这是保险公司的天职，也是公司内部对丽芙的考评。

　　这些事情，她根本不想和白路说。丽芙的原本打算是隔天去投资公司，审计过所有报表后，该放的放，该收的收，先保住自己的位置再说。

　　可她毕竟是女人，而且是久经考验的女人，往时过的很累，此时见白路出现眼前，又关心询问害怕什么，对上这样一个好人，丽芙很放松的拥抱好一会儿，感觉很舒服。

　　等扬铃翻译过她的说话之后，想了想，让扬铃离开，关上房门，重又贴回白路胸膛说：“如果有一天，我变成辛德蕾拉，你会照顾我么？”

　　可惜了，伟大的白路完全不知道辛德蕾拉是谁，问道：“辛德蕾拉是哪国人？”

　　对于白路来说，他认为自己很有礼貌，如果辛德蕾拉是国人……这名字怎么可能是国人？如果是老外……老外的名字真难懂，真不科学！

　　丽芙看他一眼，笑道：“你走吧，有事情我会告诉你。”

　　于是，白路拿着银行卡出门。门外面站着扬铃，好奇问道：“这么快？”

　　白路当没听见，绕过她上楼。

　　楼梯上站着何山青和林子，笑嘻嘻问道：“干什么呢？”

　　白路有点儿纳闷：“两个丢人玩意，大好夜晚，不去调戏良家妇女，怎么好意思当纨绔？”

　　何山青笑嘻嘻说话：“没你纨绔，你可是给柴老七带绿帽子的伟人，我们那是相当佩服。”

　　听何山青说起柴老七，白路也有点不舒服，那个倒霉玩意，什么时候才能弄死他？

　　看看眼前两个不要脸的两个家伙，随口问道：“辛德蕾拉是谁？”

　　何山青有点小吃惊：“你会说外语了？”

　　林子笑道：“知道灰姑娘不？”

　　白路说：“知道，听过她的歌，怎么会迷上你，我在问自己，是这个吧？”

　　林子笑了下：“辛德蕾拉就是灰姑娘的名字。”

　　“啊？灰姑娘是外国人？”白路有点惊讶。

　　“你还敢再无知一些么？”何山青鄙视道，跟着摇头道：“你到底有没有童年？”

　　白路气道：“你知道龙梅不？”

　　“是梅花？”何山青犹豫下说道。

　　遭到白路鄙视：“你到底有没有童年？人家是草原英雄小姐妹。”

　　“我靠。”何山青气得说句脏话。


第496章 视频很精彩

　　白路不理那俩白痴，下楼去厨房拿几瓶矿泉水回卧室，打开电脑乱玩，等外面一片寂静，去衣柜拿存储设备，一一接到电脑上查看究竟。

　　不看不知道，世界真奇妙。

　　从大蛮子家里偷来的存储设备上只有一个内容，男人和女人做床上运动。从单对单到对多对，节目内容很是精彩。最精彩的是三个老黑伺候一个四十多岁的女人，那是喘息声叫喊声连成一片，足足半个多小时就没停过，嗓子都哑了。

　　白路不认识那个女人，这段视频轻轻略过。继续往下翻，看着看着不觉连连苦笑，我去，居然还看到男人和男人的伟大故事。

　　每一段视频都有日期显示，最远的在十年前，最近的是刚过年，大略一数，竟然有一百七十多段视频。

　　看的白路感慨连连，太夸张了吧。

　　更夸张的是在里面看到个男明星，仨女明星。这四个明星还在线上，除一个之外，都属于不大不小的腕儿，尤其一个女明星，一直是青春玉女形象，不想在视频里变成青春欲女。

　　四个明星中，有一个很熟悉，伟大的甘倩女明星，太猛了。好象和大蛮子有什么关系，连续出演六段视频的女主角，那是相当放浪凶猛。

　　看过一遍视频，收起来放回衣柜，查看另一个包，里面是帐本和银行卡。大约看过一遍才明白银行卡是干嘛用的。

　　每张卡是十万，个别几张是二十万，用来行贿。至于大蛮子自己的银行卡一直带在身上，已经被警察没收。

　　看过帐本上的名单，白路有点失望，都是十万、二十万的数额，一堆人名没一个认识的。里面竟然没有胡重的名字，太失望了。

　　收拾起这堆东西，上床睡觉。

　　第二天早上，丽芙找白路去投资公司。白路不愿意动：“可不能一起出去，新闻说咱俩处对象，为形象考虑，咱俩不能一起走。”

　　丽芙笑道：“我不怕影响信形象。”

　　“我怕。”白路表现出白痴一样的无辜表情。

　　丽芙也不强求他，等员工开车过来，下楼离开。

　　另一面，标准演艺公司终于正式成立，旗下艺人全是女性，比如何小环、丁丁、周衣丹、白雨等。实际掌控者是扬铃和付传琪，公司账号里是两个多亿的现金。

　　白路不参与，说不能加入娘子军的队伍。被扬铃嘲笑：“看你住的房子一共有几个男人？”

　　白路只管不从。扬铃琢磨琢磨，给他分配新任务：“帮小环搬家去。”

　　白路继续拒绝：“你是怕我绯闻太少还是怎么的？”

　　“这不是绯闻，全世界都知道你搞大了何小环的肚子，还和珍妮弗拉扯不清，现在更是傍上大款丽芙。”扬铃说道。

　　白路无奈摇头：“这个世界的人们啊，为什么就不能高尚一些，为什么要如此阴暗的猜测我一颗赤子之心。”

　　“再胡说八道弄死你，跟你打声招呼，你饭店那些服务员，我全征用了。”扬铃转身离开。

　　白路不明白是什么意思，征用是什么意思？

　　一个半小时以后就明白了，刘小璐打来电话：“路子，你有个影视公司？我可以签艺人约？”

　　白路好奇：“你唱不能唱，跳不能跳，一身老胳膊老腿也想当演员？”

　　“你才老胳膊老腿！我现在是标准演出公司的正式员工。”刘小璐挂电话。

　　白路挠挠头：“这帮女子要疯啊。”索性当什么都不知道，回房继续睡觉。

　　中午，邵成义打过来电话：“身边有没有传真机？”

　　“没有。”

　　“有没有电子信箱？”

　　“有，但我不会用。”

　　“去饭店吧，正好请我吃一顿。”

　　“为什么？”

　　“请不请？”

　　白路叹息：“到底是领导干部，讹人饭都讹的理直气壮。”

　　“少废话，一会儿见。”老邵挂电话。

　　没办法，白路穿衣服出门。

　　按道理说他有四辆车，大黄蜂被女人们征用。饭店的买菜车被巴雨时开走。黑色子弹头有些小，不愿意坐。大巴又太大了，只好打车去饭店。

　　他和邵成义前后脚赶到饭店，邵成义带着六个人一起过来。白路大叫道：“干嘛？”

　　邵成义领着人找地方坐下：“吃大户。”

　　他带过来的六个人全是手下干警，和白路见过，算是彼此相熟。听到邵局说话，有人笑道：“邵局是真关心你啊。”说着话从皮包里拿出两张相片。

　　白路认识他，是东三分局刑警队的栾建，以前吃过饭打过交道。和他笑着点点头，接过照片，是两个三十多岁男人的大头照，相貌普通，略黑略瘦。

　　看眼照片，白路问服务员：“咱饭店不是得预约才能来吃饭么？他们约了没？”

　　服务员笑着回话：“约了，半个小时前约的。”

　　白路有点郁闷，坐下后告诉服务员：“你跟巴老爷子说，这桌七个人，上工作餐。”

　　邵成义怒道：“老子为你忙来忙去，没功劳也有苦劳，就吃工作餐？”

　　白路吧唧下嘴巴：“瞎吵吵什么，吃的不好再说。”标准饭店的工作餐就是厨师们的练习餐，完全按照正式上菜流程一步步来做，食材和手艺完全没问题。

　　邵成义想想：“工作餐就工作餐，上酒。”

　　“上班时间能喝酒？”白路晃晃照片问道：“这就是传说中的杀手？”

　　“你管我们上不上班？上酒。”老邵瞪眼道。

　　白路摇头：“您老人家一定到更年期了，我家大老王那时候就是，跟你说都不信，那家伙猛地，放个屁都不行，你敢放，他就敢拿东西给你堵上。”

　　栾建笑着插话：“这是佛爷找的两名杀手，大蛮子招了。”

　　“全招了？”白路问。

　　“那哪儿能，他敢全招，那就是找死，起码毒品的事情就没说清。”栾建说道。

　　白路琢磨琢磨：“就为这么点儿事情，你们就过来七个人吃饭？”

　　邵成义哼了一声，栾建接着说：“佛爷是自杀。”

　　人家不问你和这件事情有什么牵连，或是背后做过什么事情，轻轻五个字，告诉你，不管佛爷的死有没有你的身影，这事情就这样结束了。

　　白路哦一声，继续说话：“就这么两件小事，你们就过来七个人吃饭？”

　　边上另一青年警察哈哈大笑，打开包，拿出个红布，展开后亮给白路看。

　　白路大怒：“你用尿布糊弄我？”

　　“你家尿布上面有字？”那名警察叫朱勇，也是邵成义的得力手下，以前和白路喝过酒聊过天，所以说话很随意。

　　白路左右看看，招呼服务员：“菜单。”

　　朱勇以为他要点菜，笑道：“随便加几个龙虾鲍鱼就成，不用太破费。”

　　“做梦！”白路接过IPAD去比量那块布，边比量边说：“这是你们发出去最小的锦旗吧？”

　　红底黄字的锦旗，上面挤着八个字，见义勇为道德模范。就是有点小，比IPAD大一圈。

　　“爱要不要，不要拿来。”老邵伸手。

　　白路多看两眼锦旗，更怒了：“老子的名字呢？不写名字，鬼知道是给谁的？”

　　邵成义正色说道：“地方小，绣不下，就省了。”

　　“我，你。”白路咬牙切齿的把锦旗丢给服务员：“收着。”

　　邵成义催道“酒呢？上酒啊。”

　　“我上你个……好，给你上酒。”白路起身。过不多时拿七个品茶的小杯子回来，让服务员拿来一坛果酿，小心谨慎给七个小杯子满上，然后把果酿递给服务员：“剩下的给你了。”

　　老邵大怒：“你喂蛐蛐儿？”

　　“爱喝不喝。”白路起身离开。

　　老邵开始吓唬小朋友：“那个谁，对，就是你，把酒放下。”

　　服务员笑着放下酒坛。

　　白路上楼溜达一圈，李小丫在低头学着什么东西。凑过去一看，当即勃然大怒，这个小丫头片子居然在学外语。郁闷个天的，这是要逼死我的节奏么？痛快转身逃离。

　　刚走到楼下，丁丁打来电话：“路子，快来建外亿达城。”

　　“怎么了？”

　　“快来，亿达城十八号楼。”丁丁很着急。

　　白路说马上到，去厨房找巴雨时：“车钥匙。”

　　巴雨时说被冯宝贝他们开走了，还请了两个人去帮忙搬家。

　　白路转身就走，经过餐厅时，邵成义问：“怎么了？”

　　“没事。”白路急忙跑出饭店，快步跑上街，拦车去亿达城。

　　从这里去亿达城并不远，二十分钟后，白路到达地方，下车问保安：“十八号楼在哪？”

　　保安很警觉：“干嘛？”

　　白路气道：“赶紧点儿。”

　　保安不肯说，白路气得瞪他一眼，边往小区里跑边打电话。

　　保安在后面追：“喂，站住。”

　　白路没理他，给丁丁打电话，接通后问：“在哪？”

　　“你快来，你到哪了？”电话里有砰砰砰的撞击声。

　　白路说：“我在小区里，往哪走？”

　　“从大门口往前走，超市左转，一直走，看见大黄蜂没？”

　　“看到了。”白路挂电话。

　　前面不但有大黄蜂，还乱停着几辆车，楼下站着十来个看热闹的。

　　门洞大门敞开，有两个人探头探脑往上看，出来个黄毛骂道：“滚远点。”

　　郁闷个天的，怎么又是黄毛？上次遇到的黄毛被打断手，看来得让这个黄毛感受一下。


第497章 白路要受审

　　快速跑过去，想上楼，被黄毛拦住：“干什么的？”

　　白路没心思废话，一脚踹出，黄毛也真倒霉，往后倒的时候撞上楼梯台阶，于是很荣幸的昏迷过去。

　　进到楼洞里，听到上面哇哇乱叫，骂骂咧咧说什么的都有。白路一气跑上去，在三楼被挡住，楼道里站了些人。看见白路上来，有人指着他骂：“滚蛋。”

　　白路还管那些？扯住最下面人的腿，往下一拽，那家伙从楼梯上滚下去。

　　有一个就有两个，白路站在下面，动作飞快，伸手抓一个就是一个，没多久，他身后已经倒了六个人。

　　有人比较贼，在被拽倒之后，还想拽他一起摔下去。遇到这种人，白路全是大脚猛踩，让你过足痛苦的瘾。

　　他开始动手，上面人那帮人也不是白痴，拿着棍棒小刀等武器冲下来。

　　在楼道里打架，人越少越合适，白路单人对战，连一分钟都不到，已经把所有人都摔到他身后的楼梯下面。

　　先摔下去的比较倒霉，身体和台阶硬撞，撞迷糊的有，摔晕的有，后面人占便宜，有人做肉垫，他们只在楼梯上磕碰几下就停止下滚，伤痛要减少许多。

　　这是三楼，往上走还有四楼。下面闹出动静，四楼的人也冲下来。白路只好继续战斗，很有一种打游戏过关的感觉，过一关还有一关。

　　对方人多，白路没耐心，开始下狠手，拣起对方掉在地上的棍棒，专往那帮人的脚和小腿砸，每扫一下，就有个人喊痛摔倒。

　　同样还是不到一分钟，搞定一帮喽罗，白路站到四楼。在上面楼梯站着几个人，有人正在打电话。

　　白路把手里的棒子猛砸过去，咣铛一下，打电话那家伙被砸晕。

　　又从地上拣起两把小刀：“赶紧滚。”

　　那几个人里有个眼镜，面无表情说道：“你先滚。”

　　白路呵呵一笑，甩手丢出小刀，五公分刀刃插在眼镜的肩膀上。眼镜完全没感觉就已经中刀了，隔了下才反应过来，不敢相信的歪头看刀。

　　白路骂道：“郁闷，居然不准了？你站好别动，我再丢一次，看看能不能扎到嗓子。”

　　那几个人直接傻了，这家伙是真敢捅！都去看眼镜肩膀上的小刀，五公分长的刀刃全部没在肉中，这个这个，几个人再没说话的，带着眼镜和昏迷那家伙下楼。

　　他们不是怕挨刀子，是怕万一没准头，真扎到面门或者嗓子上怎么办？想叫屈都没机会。

　　不去管对方想扎你哪里，也不去管准头如何，就说这一飞刀下去……那家伙是真敢扔啊，不管后果的乱扔，谁不愿意不明不白就这么死掉？

　　等他们下楼，白路给丁丁打电话：“我在四楼。”丁丁说知道了。

　　然后就听见右侧房屋里搬柜子的声音，也不知道门口堆了多少东西，反正是好一会儿才打开房门。

　　屋里六个人，冯宝贝、丁丁、何小环、何小环私人请的助理，再有俩厨房小孩。

　　那个助理一直照顾何小环，后来何小环搬进龙府，没安排助理房间，就给她放假。此时买下新房子，助理又开始上班。

　　房间里的每一个人都有些害怕，尤其何小环，面色煞白。直到看见白路才长出口气，身子一软差点摔倒，被丁丁和助理抱住。

　　看过大家一遍，白路问：“没事吧？”跟着问：“报警没？”

　　“报了，警察没来，我们没事。”那助理问话：“现在还能走么？”

　　白路撇撇嘴：“有什么不能走的？多少东西？往下搬。”

　　何小环有段日子没回来住，现在要搬家，起码得拿一些常用用品，衣服穿不上，可以暂时不用。洗衣机等电器，新房子里也有。她要拿走私人珠宝，笔记本电脑、照相机什么的。另外还有婴儿床和一大堆妇幼用品。

　　东西看着不多，可一收拾就会发现真不少。再加上要把这个房间做下清洁，小件归置起来，大件用纱布蒙上，多浪费些时间。

　　这一浪费时间就被人堵门，一帮混子说奉柴老七的命令带何小环走。何小环当然不干，她知道柴老七想让她打胎。

　　她不能打胎，全世界都知道何小环未婚先孕，只要打胎，做了孩子杀手，这辈子的演艺生涯到此为止，再不能前进一步。何况她也舍不得孩子，所以闹成这样。

　　见白路说往下搬，那就搬吧，几个人每人拿一个或两个包出门，何小环锁门。在锁门时还在犹豫，万一被柴老七抓回去怎么办？不过再一想，爱怎么怎么的，如果白路在场也保不住自己，就算能躲过今天也躲不过明天，所以痛快锁门下楼。

　　白路拎两个大箱子走在最前面，走出楼洞后放下箱子，看着对面一群人说话：“三个数，你们不走，就进医院。”

　　刚才那二十多个混子围在楼洞口，看见白路出来，还特别狂妄的玩三个数的游戏，有两个小青年拿着砍刀冲过去。

　　又是管制刀具。白路猛往前冲，那俩白痴的刀还没砍下来，一个已经被撞飞，另一个举着刀追砍白路后背，白路一冲一闪，再一转身，凌空飞踢，脚面结实抽在那人脸上。就一脚，那家伙直接倒地上昏死过去。

　　白路拣起他掉的刀，冲着一堆混子说：“一，二，三。”

　　混子们仗着人多，不肯走，白路也不废话，抡刀就砍，就听喀嚓一声，刀刃砍在一家伙的肩胛骨上，挨刀青年直接被吓晕。

　　白路抽出砍刀，砍向下一个人。

　　到了这个时候，这帮人都傻眼了，我去，这是疯子么？轰的一下散开，四面八方逃开，边逃边骂：“王八蛋，我记得你，你等着吧。”

　　因为打的仓促，整个过程白路都在乱打架，那些人没认出是他。事实上，就算不打架，让一个名人穿一身普通衣服站在你面前，一时间，你也未必能认得出。

　　日本有个节目，请大明星上街发传单，不化妆不做装扮，就是本色自己，不遮不掩站在商业街上。周围人来人往，多是步履匆匆，明星过去发传单，有礼貌的行人会接过说声谢谢，没礼貌的躲开他，连续路过几十口子人，硬是没人认出大明星。

　　不化妆的大明星都是如此，何况疯狗一样的白路，谁敢把他跟名人往一起联系？

　　白路砍过人，转身开车门，让六个人分别上车，他开第一辆车，前面只要有人挡路，他就敢压。

　　这家伙一再表演疯狂，把混子还有保安气得大骂，这个王八蛋是个疯子！

　　白路是真撞，有个小家伙觉得自己不含糊，站在道中央不躲，白路开车猛地撞过去，同时一脚刹车，那家伙就好象被打中的皮球一样朝后倒去。

　　白路往后倒下车，转方向盘，绕过他朝大门开去。

　　有了这家伙做榜样，谁还敢拿性命去开玩笑？逼得混子们谩骂之余大叫报警。

　　爱报不报，白路带着两辆车开出小区，一直开回龙府别苑。

　　刚到家，邵成义暴跳如雷打来电话：“王八蛋，你又出去惹事。”

　　白路笑道：“这么快就知道了？”

　　“废话！”

　　白路冷笑道：“那你查查吧，何小环报警，半个小时警察没出现，我想知道原因。如果你不给我原因，给我名字。”说完挂电话。

　　老邵马上又打过来电话：“给你名字也没用，以前和你说过，市局老大是柴定安的姑父，柴定安要办事，警察晚到半个小时很正常。”

　　白路笑道：“对，他还有个姑父。”

　　“别笑了，现在来分局做笔录，有人告你持械伤人。”

　　白路琢磨琢磨：“谁敢抓我？”

　　“你真以为自己是天王老子？谁敢抓你？你应该问，谁不敢抓你！赶紧来。”老邵生气挂掉电话。

　　他真的挺生气，本来有了杀手线索，又好好吃顿饭，难得轻松一下。哪知道刚吃完饭，还没离开饭店，局里把电话打过来，说你们家白路又惹事了。

　　老邵在局里是副手，还是不得志那种副手。后来机缘巧合，白路给了他几个大案子，这才风头渐起，有竞争常务副的可能，哪知道白路一天到晚没完没了的就是惹祸。惹的他头都大了。

　　他在头痛，白路在想事情，想清楚以后给丽芙打电话，告诉她自己误伤别人，有可能吃官司。

　　话只说到这里就可以，丽芙知道怎么做。

　　挂掉这个电话，上楼找林子：“让你叔查一查，谁想搞我？”

　　林子没明白，问怎么回事？白路说：“我现在要去东三分局做笔录，故意伤人，去查一下。”

　　林子说知道了，给他叔打电话。

　　和林子说过话，白路再去找何山青：“帮我查几个人，佛爷最贴心那拨手下藏在哪。”

　　何山青回道：“这事情不该找我，找胖大海都比我有用。”

　　“我没法去打听，你试着打听一下，一定别暴露自己。”

　　听他说的认真，何山青有点不屑：“靠，间谍剧啊。”

　　白路笑笑，又说：“你要去接沙沙放学。”

　　何山青听的有点儿不对，问：“怎么了？”

　　白路说：“我要去受审，如果估计没错，两天内不可能出来。”

　　“我靠，谁这么嚣张敢审你？”何山青脾气上来。

　　“柴老七他姑父。”

　　何山青嗤了一声：“神经病，他眼里哪有你？”

　　“不用有我，只要柴老七想弄我就够了。”

　　凭柴老七的关系，这件事情都不用惊动他姑父，自然有人替柴定安出头。


第498章 武松打老虎

　　何山青明白这个道理，想想问道：“你想怎么办？”

　　“我想大办。”白路起身下楼，打车去东三分局，临去之前，只拿手机，再是一百块钱，除此外什么都没带。

　　至于藏在家里的东西，他顶到天一个故意伤人，警察没资格登门搜查。

　　事情和他想象的差不多，从进到分局之后，就处于全管制状态。手机没收，把他扔在审讯室就不管了。

　　至于邵成义和朱勇等人，那是见都没见到。

　　白路做好最坏打算，所以不着急，坐着睡觉。一觉睡了俩小时，房门打开，走进来三个壮汉，为首的又高又大，国字脸，很有点儿解放战争时期电影的主角形象，沉着脸扫视几眼，说：“铐上。”

　　白路笑了一下问道：“铐我？”

　　“怎么？不行么？铐上！”

　　有了他的吩咐，另两名警察过来铐人。白路笑笑，坐上审讯椅，伸出双手给警察铐。

　　审讯椅很多种，大体是嫌疑犯坐好之后，用挡板锁在里面，只能坐着。双手分别铐在挡板外的两个手铐上，和凳子连在一起，不能动。

　　大部分审讯椅连双脚也可以锁起来。

　　俩警察铐上他的手，跟着要铐脚，白路踢了一脚：“差不多得了。”

　　挨踢警察回看国字脸，国字脸点下头，于是俩警察退回去，和国字脸并排坐下。

　　他们在审讯桌后打量白路，国字脸冷声说：“重伤害，致多人从楼梯摔下，六人骨折，三人昏迷；刀刺肩膀重伤一人；刀砍肩胛骨重伤一人；飞车重伤一人；就那么一会儿时间，你致残致伤十二人，承认么？”

　　白路吧唧下嘴巴：“承认。”

　　“那就好，签字。”身边一警察拿过来问讯记录，上面就方才那一句话。

　　这是想定罪的节奏啊，白路不签：“我说承认，是承认伤到他们，但他们是谁，在做什么，以及我在做什么，我认为你们需要仔细调查一下。”

　　国字脸笑了一下：“你可能不知道我是谁，做个自我介绍，我叫老虎，是外号，叫了十三年，你应该有所耳闻。”

　　白路叹气：“你说巧不巧，我外号是武松，你们有没有三碗不过岗那种名酒，我想喝十八碗。”

　　这就是对着来了，你不是老虎么，我现在是准备喝十八碗烈酒的武松，我想收拾你。

　　老虎站起身，伸手在屁股后面一摸，是一根标准警棍，冷笑着走向白路：“我不打得你妈都认不出你，我跟你姓。”

　　白路叹气，双脚踩住地面，撅着屁股抬起椅子，转过身朝后猛撞。

　　老虎不着急，由白路乱撞，侧身让过，手里警棍猛敲白路后脑。

　　白路往前一冲，让椅子挡住警棍敲击，发出砰的一声闷响。

　　白路冷笑道：“还真舍得用劲儿。”说话完，横在身体前面的挡板喀的一声就开了，白路端着椅子转身，面对老虎说：“给你变个戏法，看仔细了。”说完话，突然大叫一声，声音巨大无比，比虎啸的声音还要大上几倍。

　　这声音大到可以当作武器玩音攻，屋里三个警察被震得一阵迷糊，用不用这么夸张？

　　本来没这么夸张，可审讯室是密闭空间，很小很空，连门都是包边的。如此好的混响空间，配上武侠小说中一般的狮子吼，声音大到不可想象。

　　白路一声大吼，仨警察被震的迷糊，使劲稳住身体，刚稍微反应过来一点，就看到白路站起来了，双手的手铐分离，审讯椅也有点儿变成零件的趋势，斜着倒在地上。

　　白路不给他们反应机会，跳起来扫腿。一脚一个，先踹倒两个捧臭脚的，再走向老虎，笑笑说道：“我不把你打得你妈都认不出你，我跟你姓。”

　　然后就是欺负人呗，自去年大闹派出所、在派出所公然殴打警员之后，今年升级了，在公安分局殴打警察。一顿胖揍之后，去把审讯椅收拾利整，把老虎铐上去。想了想，去老虎兜里翻出手机，给他拍照。

　　然后觉得不过瘾，把三警察弄一块，扒光了堆到一起拍照。因为要拍照，只好把老虎再从椅子上放下来，来回折腾好几次，白路深深感慨，难怪摄影师是高工资，这玩意累啊。

　　拍照以后，给哥三个穿衣服，再把老虎锁回椅子上，又拖过来另两个倒霉蛋，一人一只手锁到审讯椅的两个手铐上，然后给何山青发短信息，一张一张照片的发，真累啊。

　　正发的过瘾，电话响起，何山青问他是谁，有病啊，发光屁股照？

　　白路骂回去：“闭嘴，先接收照片，等我回去再说。”挂电话后继续发，用时二十多分钟搞定照片，然后删除照片和短信，放回手机，坐在问讯桌后等待他们醒过来。

　　他下手太狠，又等了会儿，三个倒霉蛋才陆续醒过来。缓上好一会儿，一警察用空着的一只手指着白路骂：“兔崽子，别说没警告你，赶紧放了我们。”

　　白路走过去，抬腿就是一脚：“白痴。”

　　老虎沉着脸看白路，事实上，沉不沉脸已经不重要，白路把他揍的跟猪头一样，如果不是身边没刀，老虎会变成没有眉毛的光头警察。

　　白路揍了人，也不着急，踹人一脚后坐回桌子上，百无聊赖的左看右看。

　　老虎说：“你这是袭警，最好放了我们。”

　　白路叹口气，抓起桌子上的本子砸过去：“白痴，我没问话，你不许放屁。”

　　看他悠然自得的表情，完全想不到这是警局问讯室，好象是他家炕头一般。

　　如此坐了十几分钟，有人开门进来，一进门被吓住，习惯性的摸向腰间，糟糕，没带枪，转头就喊：“来人啊，出事了。”

　　白路继续悠然自得，等他喊完了随口说道：“别喊了，怪累的，老邵呢？”

　　“邵局……”小警察习惯性的想要回答，忽然觉得不对，大开房门，站在门口。

　　也就五、六秒的时间，门外站了十几个警察，看到房间里的情形，有人回去取枪。

　　白路全不在意。

　　不到一分钟，最少有五支枪瞄准他。白路还是不在意。

　　下面闹这么大事，领导自然坐不住。有人报上去消息，在警察拿枪对着白路之后，人群散开，走进来个五十来岁的中年人，穿制服，没戴帽子，身后跟着几个人，其中有老邵一个。

　　中年人面无表情，看看白路，再看看被铐在一起的三个警察，命令道：“去放了他们。”

　　“是。”身边有警察进屋放人。

　　白路依旧坐着不动。

　　“我知道，你是白路。”中年人说话：“我是焦方。”

　　白路吧唧下嘴巴没说话，眼神越过他，去看身后的老邵。

　　看见屋里的状况，邵成义满脸笑意，一点儿不像警察。

　　白路知道，这是在放信号，说事情和他无关。

　　焦方稳声说话：“你能解释一下方才发生了什么事情么？”

　　“完全可以，您是进来说？还是就这样说？”白路从桌子上跳下来。

　　焦方身后有四个人，其中三个年纪和他差不多，焦方转头看一眼他们，再和白路说话：“有些事，我们都需要好好了解，去会议室可以么？”

　　白路点头：“你不错。”这家伙表扬人的习惯又来了。大步出门，走去会议室。

　　他对这里很熟，不用人引路，走在最前面，带着一帮警察来到会议室。

　　焦方挥挥手，很多无关紧要的人出去，会议室里一共还剩六个人，焦方，白路，邵成义，另两个中年领导，还有个小警察，兼职做书记员。

　　焦方好歹也是一局之长，如今为白路打架的一点破事，居然要亲自处理，满心气愤，所以对上白路也不客气，直接说道：“大家都明白中午发生了什么事情，他们做的不对，可你做的也不对。”

　　白路没说话。

　　焦方看看他：“你想怎么办？”他的意思是你赶紧找柴老七解决这件事，别为难我们。

　　焦方有压力，就方才那会儿时间，丽芙故技重施，带律师来东三分局保白路，还抗议加质问，凭什么关白路。说如果不给出满意答案，他们会去市政府询问。

　　同时，林永军打电话询问这件事情。林永军是北城普海区的分局局长，地位和焦方相当，但是两个分局的地位不同，论重要性和富裕程度，普海分局在东三分局之上。

　　林永军说的很委婉，说白路是他一个晚辈，问发生什么事情，有什么需要他做的只管说。

　　这能说么？接到这样个电话，焦方很郁闷，至于不至于，不就是流氓打架么？

　　这两个人在给白路讨说法，可事件另一方是胡振兴的侄子，胡振兴是市局老大，柴定安的姑父，据说近期有望调入公安部。

　　两个当事人，一个是正顶头上司的亲戚，且有巨大能量；一个是分局红人，有很多社会关系，怎么处理都有些不对。

　　到这个时候，焦方终于体会一次邵成义的平时感受。

　　而事情不仅于此，不只牵扯这么几个人。

　　白路被抓，是和柴定安起争斗，柴定安不会放过此事。他不放过就是要弄白路，高远肯定接招，然后要牵连太多人物。比如方才那一会儿，财政部有人过问此事。

　　先不说财政部，只说财政局，管钱袋子，地位远在公安局之上，一个负责拨款的科长就可以跟焦方呼呼喊喊，如果出点什么事情都得好好解释。


第499章 骂成大火人

　　现在不是科长，直接越级，上升到财政部下属某司的副司长打来电话，那人询问亿达城怎么了？为什么会发生械斗？为什么险出人命？

　　亿达城是北城示范小区，和很多人有不清不楚的关系。你先别理会人家副司长凭什么询问地产公司的事情，就说人家为什么要张一次嘴？

　　接下来又有公安部某人的电话，再有区政府的电话，反正一句话，从白路进入审讯室以后的两个小时里，焦方就没断了电话。

　　焦方很头大，全部推说不清楚此事，查清后马上回话。

　　现在的焦老大特别生气！

　　原因之一：抓白路根本不是他的命令，是市局有人打过电话，分局书记让人去做的。

　　东三分局都知道邵成义和白路关系好，所以接到命令的警察找邵成义商议怎么办，一个是去抓人，一个是让人自己过来，让老邵做选择。

　　这样的选择还用做么？肯定是越少人知道越好，否则的话，只要泄露出一点儿消息，头条白绝对又一次上头条新闻，爱心大使、正义大使、护林英雄……等等一系列称呼下的白路，被警察抓了？所以老邵才会打那样一个电话。

　　现在，把白路弄回来了，书记没影了，说去市局开会，开会？我开你全家！

　　焦方一肚子气还有一个原因，一般情况下，公安分局以下多是局长、书记一肩挑，很多分局都是这样，比如林永军，在这里多说一句，林永军是林思聪、也就是林子的叔叔，林叔叔一个人管理那么大一片普海区，多过瘾。

　　可东三分局这里，可怜的焦方在局座位置上已经待了七年，硬是没兼上那个书记。不但没兼上，还处处受到书记掣制。

　　比如这一次，那个倒霉的书记放了火，人没了，得焦方来灭火，可这火怎么灭？灭谁都得罪人。他是逼急眼了，直接把白路弄出来，叫上和那位书记很近的两位副局长，和老邵一起，大家玩个萝卜开会，管它最后结果是什么，来，开吧。

　　要是柴定安确实牛，你也别为难我一个分局局长，自己弄证据，反正副局有你们的人，弄完往法院一送，随便一判就成。

　　要是白路牛，或者白路身后那些人牛，直接把白路弄出去，再把大闹亿达城那些人送进来，反正是你们斗法，我看热闹。

　　见焦方不管这事儿了，白路听完问题却是不回话，笑眯眯打量一堆领导。

　　邵成义也是不说话，反正地位低力量小，说什么都没用，索性闭嘴。

　　于是，巨大的会议室瞬间沉静下来。

　　胡振兴是市局大局长，手底下喽罗无数，谁不想往上爬？一副局长思考片刻，缓声说话：“白先生，你做过什么你自己知道，我们也知道，别的不说，你在分局里公然殴打警察，打成重伤，只凭这一点就够判的，所以我建议你也别心存侥幸，赶紧认罪了事，念你是见义勇为先进分子，又是个名人，应该会轻判，兴许很快就能出来。”

　　白路看他一眼：“袭警是么？你再说一遍，信不信连你一起揍？”

　　这句话一出来，老邵和焦方心底那个开心啊，有本事继续使，加劲儿使，让我们也见识见识你们的牛皮。

　　那名副局长面色一沉，拍桌子道：“当我们真判不了你么？”

　　白路笑道：“想不到公安局也有法盲，请问一下，您是什么级别的干部？老邵，这家伙和你一级别？太丢人了吧，公安局只是执法机关，没有终审权力，你怎么判我？”

　　就这时候，有警察急忙跑进来报告：“报告，外面有记者。”

　　什么？一堆局长集体懵了，郁闷个天的，记者来干嘛？转头看看白路，焦方说：“问他们想干什么？”

　　“他们询问白路是不是进入警局，请问白路来做什么。”小警察回道。

　　现在的老邵是眼中带笑，看着白路轻轻摇头。

　　白路也摇头，意思不是我做的。

　　他俩摇头的时候，焦方也在摇头，真是怕什么来什么，现在胜负未分，坚决不能透露任何消息，否则只会给自己带来更大麻烦，想了想沉声说话：“知道了。”

　　等小警察离开后，焦方问白路：“你找的记者？”

　　“你吃多了？我要找记者还用等到现在？”白路鄙视他一下。

　　谁也没找记者，是记者自己来的。

　　上午何小环搬家，遭遇流氓上门，有好事者偷偷拍照。她住在亿达城，对于很多小区住户、尤其保安来说根本不是秘密。

　　这帮家伙看热闹的时候发现白路来了，原本不敢确认，待上网搜出照片仔细看，基本是他。后来白路闹事的时候，又有人拍视频，然后再一确认，没错，就是他。

　　还好，白路拿刀砍人那段没拍上，只拍到他拿刀追人，又拿车撞人，然后发上网。

　　不过这也够瞧的了，拿刀追人，开车撞人？还能再嚣张一些么？于是，事情变得不可控制。

　　名人白路开车行凶？头条白又上头条了。这次是最震撼的头条！短短半个小时铺遍所有新闻网站和娱乐版块，铺天盖地都是他。

　　原因，有关于好人好事的新闻引不起别人注意，只有好人做坏事的新闻才会让人群情激愤，会有无数人议论：看见没，早说世上没好人，尤其大名人，怎么可能那么投入做好事？现在原形毕露了吧！

　　反正就是质疑，反正就是谩骂，反正就是不信任，白路的光辉形象瞬间跌到最低点。

　　闹出这样事情，当然要找当事人对质。可白路新换号码，没有记者知道。还好，这件事里面还有另一个明星，她的电话没变，于是有很多人打过去询问是怎么回事？

　　何小环犹豫来犹豫去，决定贡献自己的力量帮助白路，接受两家记者的电话采访，回话说她要搬家，被流氓上门找麻烦，报警半个小时警察没到，白路过去帮忙，单人打跑流氓，最后才能平安出来，没有受到伤害。

　　采访最后，她对天发誓，可以拿肚子里的孩子发誓，说的每一句话都是真的。

　　这一来事情就更猛了，记者们做惯新闻，却是第一次听到有人拿自己肚子里的孩子发誓的，急忙问白路在哪。

　　何小环回话说不知道，你们应该去警察局问。

　　于是，俩家记者就来了。这俩家记者还真有牛人，硬是查到白路进入东三分局，然后一直没出来。

　　事情闹到这个地步，超出所有人的想象。谁也没想到事情发生不到四个小时，已经闹到天下皆知的地步。

　　只是目前的新闻舆论还是骂白路的居多，那两家采访何小环的记者想要多搜集消息，直接扑来分局，没有发布任何新闻。

　　他们这么一搞，可怜的大吊丝白路直接变成伪君子白路。只看他行凶图片，无数热血青年前赴后继、铺天盖地大骂白路。

　　白路终于变成大火人。

　　一个人想火，首先得人有骂。白路终于有了大火的基础。

　　前些日子连续十几次的大上头条、猛上头条，加一起还没有这一次被人骂来的火，那点击率、回复率，嗷嗷的吓人。

　　无数人大骂白路，说什么知人知面不知心的废话；还说又被新闻骗了，自古无雷锋，都是新闻炒作和国家宣传；又说要抵制他，滚出中国什么什么的……

　　在事情上网后的短短两个多小时内，白路被骂成筛子。

　　还好，白路真诚待人，不认识的在骂他，认识的都很关心他，在看到网上新闻后猛打电话。奈何电话不在白路手里，所以没过多久，又一个警察进入会议室：“报告，电话没电了。”

　　白路的巨大山寨手机因为持续震动，终于歇菜了。

　　焦方听到这个事情，哭笑不得：“没电了不会充啊？”

　　小警察很委屈：“两个多小时一直在响，我要记录电话号码，不能锁起来，同事有意见，说影响他们工作。”说完又补充一句：“这个电话震动的声音跟洗衣机一样大。”

　　打量下小警察，焦方也有点无奈：“还给他吧。”

　　小警察把关闭的手机还给白路，又去问焦方：“局长，来电记录要拿过来么？”

　　“拿来。”等小警察离开后，焦方摇摇头，对小学员警有点不满意。

　　过不多时，小警察拿来两张纸，满满的都是电话号码，后面有标注，哪个电话在什么时候打过，一共打过几遍都有统计。

　　焦方扫过一眼，笑道：“你朋友真多啊。”

　　不重复、只打过一遍的电话号码是十三个，重复的、连续拨打的电话号码，三遍以下的是六个，另有三个号码平均每五分钟打一次。

　　焦方把两张纸放到桌上，跟三位副局说：“你们谁出去接待一下记者？”不光是接待，还要借这个时间了解到底发生什么事情。

　　邵成义低头不说话，另两位副局也不说话。

　　焦方呵呵一乐，就这时候，电话响起，看到号码后，面色马上变得严肃，接通电话说道：“陈局。”

　　电话那头是陈国长，市局副局长。要不说什么圈子认识什么样的人，白路打个架，惊动的全是各种局长。

　　陈国成的声音很稳：“白路的案子，你看过网上舆论没有？”

　　“还没有。”焦方回话。

　　“先看看，我等你电话。”那面挂上电话。


第500章 凶猛头条白

　　焦方彻底郁闷了，连陈国长都打来电话，不知道胡局胡老大会不会亲自过问此事。

　　收起电话跟屋里小警察说：“上网看一下。”

　　那警察很机敏，不问看什么，应声“是”起身出去。

　　十分钟后，抱着一台笔记本电脑进屋，放到焦方面前。

　　警察看网上消息和普通人看的重点不同，他们看事件本质，看是否对政府机关有坏影响。

　　屏幕上是一小段不清楚的视频，下面是白路拿刀追人、及开车撞人的照片。不过这个不清楚是拍照时剧烈晃动造成的不清楚，总有些时间很清晰，也就能看到白路和他手中的砍刀。

　　在这些内容下面，多是谩骂白路的语言，骂什么的都有。当然也有理智帝做分析，说不要急着下结论，兴许别有隐情。

　　就目前留言来看，八成以上是白路的负面评论。那么，陈局打电话是什么目的？

　　正在猜测中，有警察进来汇报：“报告，外面的记者走了。”

　　“什么？”焦方觉得不对劲，是非常的不对劲！

　　为抢个头条，那帮记者敢冲进公安局质问局长一句废话，怎么可能在没听到答复，也没见到白路的时候离开？

　　问那名警察：“知道为什么？”

　　“不知道。”警察回话。

　　焦方皱起眉头，记者为什么要走？陈局打电话是站在白路一边？胡局为什么一直不发话？

　　在信息不对称的情况下，最好不好思考问题，否则会越想越迷糊。可怜的焦方想了会儿，没有答案，问邵成义：“我记得你有媒体朋友。”

　　邵成义赶忙回话：“我真不擅长这个，你问公共关系科，或者找市局，他们认识人多。”

　　焦方有点不高兴，可是没办法，在现在这种时候，事情远不是看到的那么简单，白路砍人、撞人、袭警，依然气定神闲坐在这里，鬼知道有什么后手。

　　事实上，白路也在猜测发生什么事情，记者怎么走了？不像他们的作风啊。

　　答案在一个小时以后揭晓，两家网络媒体同时爆料，还原事情真相，依旧是白路的头版头条，也依旧是白路的追砍和撞人事件，内容却是大不同。

　　报道中甚少废话，直接是何小环的电话采访，尤其发誓那些话语，放在醒目处做索引，后面是详细内容。

　　分局门口的记者匆忙离开，就是做这个去了，原因是何小环不想再等。

　　她选了两家影响力比较大的网站记者接受采访，目的是给白路洗白。可采访过去一个多小时，网站新闻没有一点消息，何小环给两家记者打电话，如果你们再不放出新闻，她要联络别的媒体。

　　俩家记者一听，发稿第一，新闻时效性第一，急忙赶到附近宾馆回传音频文件。

　　后面的事情就是网站编辑听录音做文字记录，甚至来不及校对，直接发上网。

　　什么是轰动性新闻，头条白就是。这家伙连续、且长期霸占娱乐新闻头版头条位置，抽空把社会版顺便兼并兼并。如今更是轰动到不可想象，白路为什么要砍人？原来砍的是流氓。为什么要撞人？撞的同样是流氓。

　　原因：他在保护怀孕的何小环。

　　只冲这一条，轻易攻占九成九女人的心，天大地大孕妇最大，无论什么事情也不能围攻孕妇！连法律、国家都照顾孕妇，何况一群流氓。

　　谁不讨厌流氓？男网友也是多半叫好，支持白路行为。

　　当然，其中不乏心理阴暗者，怀疑何小环和白路关系密切，为解救白路，昧着良心说假话，不惜用肚子里的孩子发誓。

　　这些人低估了女人们的反应。

　　不能说所有妈妈都爱自己孩子，起码绝大多数，这些妈妈和准妈妈、甚至还没当妈妈的女人们直接冲在第一线，把那些人骂成绝户。

　　以己心度人心，妈妈们认为何小环不会这么做，她一定很爱自己的孩子。并且提出一点证据，何小环是知名影星，未婚先孕是大事件，对未来发展绝对有影响。可何大明星毅然决定留下孩子，不在意星途如何，说明十分百分的喜爱这个孩子，否则大可以打掉。

　　这条理由很站得住脚，赢得许多网友的心，此时的舆论倾向开始朝对白路有利的一方转变。

　　而在这条新闻放上网没多久，两家网站的后续报道马上跟上。

　　后续报道是什么？是对亿达城业主、保安、及视频和照片拍摄者进行采访，并且来到何小环住处，对遭到拳打脚踹的房门进行拍摄。

　　新闻讲究时效性，更讲究真实性。这也是两家网站记者在对何小环做完电话采访，没有马上把消息发上网的原因。

　　他们担心何小环说谎。

　　所以一边赶去东三分局抓大新闻，一边让单位同行去亿达城采访，如果有可能，最好能采访到那些流氓。

　　流氓是采访不到的，但是保安和业主纷纷说出自己看到的真相。

　　这些真相有利于白路。

　　在何小环逼迫两家网站尽快发消息的时候，记者们各自跟留在亿达城的同行联系过，得到确实消息，才敢把音频资料传回单位。

　　等编辑整理好音频资料，并放上网之后，去亿达城采访的同行也返回单位，将采访到的情况快速整理，紧跟着发布出去，证明何小环说的是真话，也证明白路确实又在做好事。即便不是做好事，也是事出有因。

　　其中最震撼人心的是何小环家的房门，好好的防盗门上布满数不清的鞋印，更有多处凹陷，有被踢出来的，有被棒子砸出来的，有被刀砍出来的，可见攻击房门的人有多凶残。

　　有了这些影象资料，又有业主和保安的证明，证明白路是赤手空拳单身跑进小区，他砍人的刀是流氓的，车是别人开来的，应该不是故意伤人。

　　在亿达小区进行采访的不只有这两家网站记者，还有许多其它媒体记者，也了解到这些事情。奈何没掌握何小环的电话采访资料，只能眼睁睁看着两家网站以超高的点击率和回贴率，把他们远远甩在后面。

　　头条白太猛了！

　　一个人，让无数媒体同仁心甘情愿被他折腾。

　　一个人，折腾得无数网民为他骂了又骂，辩了又辩。

　　到现在这个时候，了解到新闻内容，焦方可以回电话了，先打给陈国长：“陈局，我已了解事情经过，是我们失职，会对辖区派出所进行整顿。”

　　同样新闻，网民在为白路骂架。警察看到的是，接警中心接到报警电话四十多分钟以后，在白路离开后，才赶到事发现场。

　　因为这个问题比较敏感，记者没有大肆渲染，只是一笔带过。可网民看到了，就要问是不是警匪勾结，故意拖延出警？

　　说起来，警察同志真可怜。

　　刚才，无数人狂骂白路。在后续新闻一再出现，证明白路并不是坏人之后，这帮骂人的家伙为面子考虑，转而破口大骂警察，问警察是做什么吃的，为什么在市中心，出警都要四十多分钟？

　　在这一时候，警察成了白路的替罪羊。

　　陈国长明显站在白路一方，对新闻报出来的消息无所谓喜忧，对焦方的说法没有反对意见，说声知道了，挂上电话。

　　然后呢，焦方继续回电话。

　　把在见到白路之前接到的电话一一回过去，根据新闻报道详细汇报情况。回电话的时候，心下狂笑，折腾我？我给你们读新闻。

　　当然不用他读新闻，那些人都是随便应付几句挂上电话。半个小时后，焦方满面喜悦出现在白路面前：“故意伤人，起码得判几年，找个好律师，争夺下正当防卫。”

　　他在高兴，有人在生气。

　　柴定安要气疯了，找人盯着龙府小区，只要看见何小环出来就带去打胎。没想到胎没打成，反是搞出这么多事情，不由感慨身边都是猪队友。

　　而后面发生的事情更是出乎他的意料。

　　柴老七打算让姑父直接摁死白路，可事发突然，还没来得及出招，胜负已分！这件事情再没可能翻盘。

　　最让柴定安生气的是，白路根本还没出手，高远等人也没出手，事情已经结束，自己输了！并牵连了几个倒霉蛋。

　　舆论太过吓人，为平服民愤，警局必须及时做出应对。可不敢像外地某些猪队友一样，上来先捂盖子，捂不住再瞎掰，扯出巨大的狗屁理论。比如用鞋带吊死的，俯卧撑做死的，或者带套不算那什么罪一样。

　　咱大北城可不敢这样，不管有事没事，先自省，然后再琢磨对策。

　　所以在白路的新闻被炒到顶点以后，北城市公安局公共关系科及时在网上发表声明，声称对出警人员进行调查，若有违纪行为发生，绝不姑息。

　　市局如此表现，赢得一些北城人民的好感。这些人说，看见没，在外地出点事情，都他马的官官相护；在我们大北城，出事了马上调查找原因。不说别的，单说处理事务的态度，大北城那是响当当的排在前面。

　　他们这一排在前面，出警的几名警察倒霉了，所以整件事情，不光是柴定安生气，胡振兴更生气！

　　柴定安是气自己被戏弄了，胡振兴气的是很多人。


第501章 柴定安挨骂

　　第一个是柴定安，老柴家第三代确实是柴定安最出色，可这孩子太出色了，骄傲成为习惯，做事无所顾忌，容易出大事。比如现在这次。

　　第二个气的是身边几个拍马屁的混蛋，涉嫌绑架明星，这么大的事情居然没通过他，直接让下面人干活。一是推迟出警时间，一是让老虎收拾白路，结果都倒霉了。

　　第三个气的才是白路。他气白路不是因为和柴定安做对，是生气何小环跟你屁关系都没有，你跑出来插一杠子干嘛？就显出你是好人？

　　最近一段时间，胡振兴为调进公安部夹尾巴做人，特别低调。没想到啊没想到，被猪队友，错了，是被猪侄子坑了，坑的都没地方诉苦。气愤之下，为尽快消除负面影响，只好进行内部自查。

　　在自查的同时，让人和白路谈话，大概意思就是一人退一步，放手得了。

　　他是真想把白路关进去，手里有切实证据。可问题是想要关白路，就会有人详查流氓们为什么为难何小环。这一查，肯定会查到柴定安身上。鬼知道还要牵扯出什么事情来。

　　除此外，局里永不会是铁板一块，已经有人在调查延迟出警的问题，准备借题发挥。

　　另外，事情涉及到外事，白路是美国保险集团的高级管理人员，人家老总上门抗议，一个处理不善，弄到国际上，虽然自己未必倒霉，可上升空间兴许就没了。

　　然后还有最后一点，白路未必肯听话，未必肯老实被他关进去。据说这家伙和付总理关系不错，万一惹得大领导发怒，不要说上调公安部，提早退休怎么办？

　　因为这许多的种种原因，胡振兴是千不愿万不愿的，让秘书去找白路谈话。

　　为了这件事情，胡振兴去见柴远航，并叫来柴远战，柴远海哥几个，详细说明事情经过，就这么回事，你们看着办吧。

　　老柴家就是人多，一帮子领导凑一起随便说上几句话，定下调子，和谈！先训斥柴定安一顿再说，然后快速息事宁人！

　　这样的狗屁事情闹大了，对老柴家一点好处没有，为什么还要闹下去？

　　所以可怜的柴定安又被老爸一顿狂骂，然后灰溜溜出国。

　　和他一起出国的还有于善扬一个。

　　于善扬真是个专一的好孩子，此生非女色不爱。在他回国的几年时间里，大日本电影事业又涌现出许多个漂亮的带码姑娘，于善扬心里这个痒痒啊，找人联系好，他要再次出山，去和那些个带码的新姑娘们搞床上联谊活动。

　　正巧，老柴家为保胡振兴上调成功，赶柴老七滚蛋，所以和他一起去日本潇洒。

　　柴老七在出国之前，把小四大骂一顿：“你找的杀手呢？死哪去了？”

　　柴老七出国比较早，第二天被骂，第三天离开。

　　至于白路，于事发当天被丽芙取保候审，临出门时，东三分局警察如临大敌。原因是外面聚着很多记者，每一个都想采访当事人。

　　在警察的护送下，白路成功逃离分局。可是车到龙府小区，这里居然也有记者，白路索性不回家，让丽芙带他去小王村路，去二叔家躲难。顺便让丽芙通知大家没事了，再让何山青带充电器和钱来小王村路。

　　来到这里想起来没拿钥匙，什么钥匙都没拿，又给何山青打电话，告诉他钥匙放在哪里，一起带过来。

　　遭到何山青大骂：“有屁能不能一次放完？”掉头回去拿钥匙。

　　白路躲在丽芙的车里发呆，前面有司机，他在后座特不习惯。待到很晚，何山青才过来，打开五星大饭店的大门，白路快速下车，冲进饭店，等何山青、丽芙等人进门后，关上大门。

　　丽芙很喜欢这里的感觉，转悠一圈后问白路：“你的？”

　　白路说是，从何山青包里拿出充电器，接上后打开手机。

　　和以前关机一样，开机后没多久全是短信息，一拨又一拨的来电提醒，白路从兜里拿出白纸对比号码，去衣帽间拿笔出来，划掉重复电话号。

　　何山青看了会儿，随口说道：“他们一会儿过来。”

　　话音刚落，门外响起停车声，接着有人敲卷帘门。何山青把门升起一半，让那些人钻进来，再放下门。

　　鸭子笑道：“跟做贼一样。”

　　何山青朝白路努嘴：“那不就是个贼？”

　　白路没理会他们，看到纸上有高远的电话，抬头看一眼，问道：“高远呢？他给我打电话干嘛？”按说高远知道自己进局子，不应该打电话。

　　“高远？不知道。”何山青说。

　　白路哦了一声，继续核对号码。

　　在他出事之后，这些人迅速打电话询问，那就是情谊，得珍惜。

　　正统计着，电话响起，是沙沙，直到亲耳听到白路的声音后才松下口气：“你没事吧？”

　　“我没事，小区门口有记者，今天不回了，你早点休息。”

　　沙沙说好，挂上电话。

　　白路进局子之后，有三个号码隔一会儿就拨打一次，其中有沙沙一个。

　　第二个不停拨打号码的是李强，电话一通就大声问道：“怎么样了？”

　　白路笑道：“没怎么样，你腿好了？”

　　“我琢磨着，你就算进去了也不能被欺负，我找人问过，一看二看几个看守所咱都有人，放心，一定给你摆明白儿的。”

　　白路气道：“你有病啊，不盼我点好，挂了。”

　　第三个号码是柳文青的，白路打过去问：“怎么了？”

　　柳文青说没怎么。

　　白路好奇：“知道我去分局，干嘛还打电话？”

　　柳文青淡声说道：“就是想打，你出来就没事了，挂了。”

　　那面挂电话，白路一头雾水，继续核对电话号码。

　　事实证明，这段日子没白混，交了许多好朋友，李强、洪旗、张成龙、山峰、林高、刘长海、童安全等人，甚至有元龙、张正义等许多人打来电话。这些人在路子出事之时主动打电话询问，绝对难得。

　　而除这些电话之外，像卫生局牛刚，南文分局宁成等政府人员则是通过别的渠道询问白路事情，反正留下话，需要帮忙说话，帮不上是没办法。甚至连戒毒所的李大姐李所长也问过邵成义。

　　再有郑燕子和爱心之家的李莹，那是确实没听到消息，不知道这件事情。

　　统计过电话，白路挨个拨回去，告诉他们没事了，如此折腾一番，甚是费时间。

　　何山青在边上发唠叨：“白痴，一个群发短信就搞定了。”

　　“老子愿意打电话，要你管？”白路终于打完最后一个电话，门外又有人敲门。

　　升起卷帘门，是丁丁、柳文青、冯宝贝一帮人。

　　白路好奇：“你们干嘛？进次局子而已，用不用这么夸张？”

　　丁丁笑嘻嘻走过来：“受委屈没？来，姐姐抱抱。”

　　这次事情和前几次不同，第一，对手不同，柴定安很有实力。第二，上新闻了，网上太多人骂白路。第三，留下确实行凶证据，有可能被判刑。所以家里一帮人都赶过来慰问头条白。

　　白路有点无奈：“抱你个脑袋。”就这么一会儿时间，饭店人满为患，叹气道：“真的，不至于吧？我还没死呢。”

　　“可至于呢，林子说胡振兴，就是柴定安的姑父，林子说胡振兴手下有人要搞你，证据确凿。”何山青说道。

　　“搞我？老子好多手段还没使出来呢。”白路有点儿不屑。

　　何山青附和道：“就是，我们也是好一阵准备，准备大搞一场，没想到这就没事了，太让人失望！”

　　柳文青瞪眼道：“一定要闹出事才好啊？”

　　“不用闹，现在事情已经很大了。”司马智举着手机给大家看：“能上网的赶紧看，有人爆料，何小环的孩子确实是白路的，只有亲爹为自己的孩子才会这么凶猛，还说不论如何，单凭开车撞人一条罪过足以判刑，故意伤害罪，最少三年。”

　　“烦不烦啊这些人，把路子当消遣。”丁丁有点不高兴。

　　白路看看大家，问道：“谁在家陪沙沙？”

　　“高远吧？那家伙一直在家，还有何小环、扬铃、传奇妹子。”何山青回道，接着又跟丁丁说：“幸亏有这帮人消遣路子，否则怎么可能这么快出来？”

　　这是实话，无数人消遣白路，才会成就头条白的地位，才会引起巨大轰动，迫使警局做出改变。

　　陶方冉也跟林子过来，问白路：“会判么？”

　　一群人说上半天废话，只有这句话是事情重点，别人不敢问，桃子来问。

　　这句话问出，房间里瞬间安静下来。白路是取保候审，具体情况如何，得看老柴家怎么做。

　　隔了会儿，丁丁说：“不会判的。”

　　能不判么？每个人都能在网上看到白路开车撞人的照片，证据确凿到不能再确凿。事情闹这么大，必须要给百姓一个公正，哪怕他是头条白，哪怕他是为救人。

　　如今的法律制度不知道是跟哪个国家学的，抓小偷都得是正在犯罪过程中才能抓，否则小偷受伤要怪你。

　　举个例子，小偷偷你东西，然后跑了，这个时候你该做什么？

　　墙上有六个字，有困难，找警察。你只能打电话报警，让警察处理此事。如果因为你追贼给贼造成伤害，恭喜你，养着贼吧。可警察会处理此事么？不会，所以你的钱丢就丢了，报警也是白费。因此有很多人恨警察，不干事就知道罚钱。


第502章 是意外事故

　　白路这件事同样如此，即便是被撞那人有攻击何小环的行为，可在被撞之前那家伙什么都没做，只是站着，然后被你撞了，你就得承担法律责任。

　　大家是新时代的人，见惯类似新闻，加上有老柴家推波助澜，饭店里大部分人都有些不看好此事。

　　不过，听到丁丁说不会判，为宽白路心，也是跟着附和说没事。

　　白路看看大家，确认道：“不会判我。”

　　何山青点头说：“谁敢判你捏出粑粑黄。”

　　白路呵呵一笑，重复道：“不会判我。”

　　不管能不能判白路，反正头条白再一次霸占网站、媒体重要位置，新闻里全是他。有人留言，能不能不说这家伙，都看吐了。

　　以前不说，就说最近几年，从没有一个人像白路这么夸张，夸张到连续霸占新闻版面，你以为你是国家老大？

　　不过呢，国家还真喜欢这样的人出现。

　　对于国家宣传部门来说，在这样一个缺乏信仰的年代，白路是一种另类的正能量，用他独特的方式做好事，引导大家向善。最棒的是这家伙胡闹归胡闹，绝对不违法。

　　所以宣传部门对白路的出现睁一眼闭一眼，完全不干涉。国家也希望这样的人多一些，可以和谐，可以安定团结。

　　可惜最近的追砍和撞人事件，一下把宣传部门弄懵了，用不用这么夸张？当街乱搞，当是拍电影呢？

　　这时候再想封禁新闻，明显不可能。事情发生太快，到现在不过是半天时间，已经传播到只要上网和有手机的人就都知道的程度。

　　再加上宣传部门还得看看后续如何，如果确实有造成不良影响的可能，才会封禁新闻。

　　在这种前提下，无数人为白路叫好，无数人为白路争辩。

　　当天，网上的人在争辩，饭店的人在陪白路聊天，一直折腾到很晚才陆续散去，等所有人离开后，已经是零点时分。

　　此时的街特别静，可惜并不空，街道两旁满是汽车，停啊停的把街道变成免费停车场。

　　五月中，北城偏热，白路拿个凳子坐在街上，坐上许久，忽然想起王若梅，二叔那个缺德玩意，平白辜负人家。现在这个时候，王阿姨大概已回去家乡。

　　正呆坐，电话响起，是高远：“明天带你去见我爷爷。”

　　白路说不见。

　　高远笑笑挂上电话。

　　白路有点厌烦，厌烦这些没完没了的破事。

　　离开东三分局的时候，警察说随叫随到，说事情还没完，反正带些警告意味。

　　他明白，这是在等老柴家出招。不过，白路还真不在意柴定安会怎样、老柴家会怎样，小爷赤条条来，赤条条去，管你是死是数？惹急眼了，灭了你整个柴家。

　　只是吧，想是这么想，心里总有顾虑，那个瘦瘦白白的沙沙丫头怎么办。

　　在街上坐许久，长叹口气，关店门，上楼睡觉。

　　白路一直觉得自己挺快乐，没心没肺是快乐的资本。可很奇怪，长大的代价似乎就是快乐，每长大一点，快乐就少一点。

　　一觉睡到大天亮，被电话吵醒，沙沙问他今天要不要去公安局。

　　白路笑着回话说不去。沙沙说知道了，又说去上学，挂上电话。

　　在沙沙之后是丽芙，说和罗斯去看美食节，找他一块儿。

　　白路估计下时间，到现在还没得到比赛通知，说明美食节正火，参展商忙赚钱，没人在意所谓的厨王比赛。笑着回话说：“你真敢让我和你一起去？”

　　他说的很快，丽芙多问两遍，然后笑着回话：“新闻说咱俩是一对，为什么不能在一起？”

　　白路瞬间无语，这帮老外，脑子想的永远和国人不同。

　　照例是回绝，挂电话去下方便面。水刚开锅，意外接到珍妮弗的电话：“你出事了？”

　　白路好奇：“你怎么知道？”

　　珍妮弗让他慢些说，又让找扬铃，白路说什么都没，最后在言语不太通的情况下挂电话。

　　半个小时后，扬铃打过来电话：“珍妮弗说如果你惹大麻烦，可以去美国呆些日子，她会照顾你。”

　　白路很开心：“看我认识了多少好人。”

　　扬铃气道：“就你不是好人。”

　　在他胡乱说话的时候，柴定安在挨骂。没过多久，胡振兴的秘书给焦方打电话，要来白路的电话号码，准备和谈。

　　在上午十点半的时候，胡振兴的秘书和白路联系上。

　　胡振兴很牛，副部级干部，在局里党政一起抓，手里全是权。因为即将到岗，为上进，必须升到部里才有前途，所以特别在意白路和柴定安的纠纷。

　　对于老百姓来说，副部级干部太过遥远，官大到无极限。其实仔细一想，副部干部多去了，咱按最保守的估计，起码超过一千五以上，这还是去除掉军队还有很多团体之后的数量。

　　对于胡振兴来说，如果不能升到公安部实职要缺，这辈子基本就这样了，所以格外紧张。因此不在意身份，让秘书亲自和白路谈和。

　　这时候的白路依旧在折腾方便面，经过昨天晚上那段时光，他觉得这里才是他的，很自由很放松。

　　如果去到标准饭店，不用柳文青提醒，只看服务员和厨师们的标准服务态度，他就不好意思太过散漫。

　　而在五星大饭店，完全是他的世界，哪怕是砸了玻璃砸了窗，也不会有人说上一句。

　　既然自由，就随意折腾，白路在蒸方便面，身边是一堆方便面。他打算把方便面玩出花样，玩到特别好吃的地步。

　　突然，胡振兴秘书打来电话，说要见他。

　　白路琢磨琢磨：“什么事？”

　　“我想见面再谈。”秘书坚持道。

　　白路笑道：“那就见，小王村路五星大饭店。”

　　他本想去别的地方，可如今的他实在太火，随便被一个人发现，就有可能被许多人看到，所以让对方过来面谈。

　　四十分钟后，胡振兴秘书来到五星大饭店，进门略微打量一下，直接说道：“按照法律程序走，你会被判刑。”

　　白路抱着蒸好的方便面看，随口应付道：“说点儿有用的。”

　　秘书想了想：“这件事，我们让你为先，事情到此结束。”

　　白路看他一眼：“我撞了人，怎么到此为止？”

　　“这些是我们的事情。”秘书说。

　　“你们的事情？你们能封掉网上的一切言论？”白路有点不屑。

　　秘书回道：“不用封，开车撞人属于意外事故。”

　　交通事故的意外撞人判罚很轻，和故意伤害罪进行比较，等于没犯法一样。

　　白路呵呵一笑：“就这么定了。”

　　在他这一句说话之后，好大一件流氓事件就此烟消云散，当事人双方都没事。有事的是那些躺在医院里的倒霉蛋。

　　如此定下调子，秘书回去交差。

　　在胡振兴秘书离开没多久，五星大饭店来位熟客，高爷爷。身边站着两人，一边是高远，另一边是保镖。

　　看见高爷爷过来，白路倒热水端上。高爷爷说：“听说你不想见我？”

　　白路点头：“是。”

　　高爷爷想了想，轻声说道：“你不可能一直这么幸运。”在劝白路找个人罩着。

　　白路回话：“我还真没认为自己很幸运。”

　　话说到这个地步，高爷爷轻轻点头，沉思片刻说道：“付泽涛未必能如愿。”

　　付泽涛是付副总理的全名，可白路根本不在意官员名字，问道：“付泽淘是谁？”

　　高爷爷看他一会儿，换话题说道：“随便做点什么，我吃了回去睡觉。”

　　那就做吧，白路让高远去菜市场买菜，然后他下厨，快速做出四菜一汤，伺候高爷爷用餐。

　　饭后，高爷爷说声走了，和保镖离开。

　　高远没走，去外面买回一箱啤酒，让白路再做两道凉菜，关上卷帘门和白路喝酒。

　　这家伙第一句话就是：“他不代表我。”

　　白路笑笑：“废话。”

　　这个他说的是高爷爷，换做一般人，一定要多问一句他是谁。在白路这里不用。

　　什么事情都怕琢磨，白路最不愿意琢磨。

　　可是再不愿意，遇到事情也得考虑一下。

　　一个人得想明白想清楚，你到底有什么优点，值得别人大力帮你？你到底做过什么，值得老干部一劲儿说你好，还有帮你出头的打算？

　　从事实出发，咱国家的老干部，只要岁数在八十岁以上，能够安然活到今天的，基本上没有一个白给的。

　　很多小说里总会说一个老干部爷爷有病被你治好了，或是某些为难事被你解决了，从此后大力帮助你，就是看你顺眼，努力扶持你。

　　大家冷静想一想，可能么？

　　能从数次动乱中活过来的老人精，哪个心里没把尺子？又有哪个真的是孤家寡人了？

　　他们既然很聪明，又经历世事，知道什么是信任和不信任，知道该信任谁。而自己又有子嗣，凭什么要没有理由的对你好？难道就是因为你做得一手好菜？

　　开什么玩笑！

　　从高爷爷很勤快的来看他开始，到介绍厨师界大拿给他，帮他做这个做那个，白路就在心里划上分割线。

　　白路太聪明了。

　　从这点说，虽然大老王一直在揍他，却是真真正正教育出一个人才。

　　因为心里有想法，所以对高爷爷从来不算恭敬，也所以对高爷爷给予的一切，多是敬而远之。


第503章 林子出事了

　　他知道高爷爷想要什么，好比刘备三顾茅庐，高爷爷想让白路帮高远。

　　就这一点小心思，白路如何看不懂？

　　当然，不是说高爷爷对白路不好，就好象不能说刘备对诸葛亮不好一样，高爷爷只是在给高远找帮手。

　　白路不怕胡振兴使坏，也是因为有高爷爷的存在。他一共有两个倚仗，一个是付副总理，也就是付泽涛同志。如果胡振兴真要判他，兴许会给付泽涛打电话，用掉这一个人情。

　　另一个倚仗是高爷爷。逼不得已的情况下，诸葛亮只能为刘备干活。

　　有四个字是人老成精，尤其高爷爷这种从无数斗争中走出来的精英老人，看人极准。他认准白路有大作为，为大孙子考虑，为老高家考虑，才会数次来见白路。

　　高爷爷是国家高级干部，离休后还配备警务员，只这一点，就决定了高远的起点高于旁人太多太多。

　　可惜，老高家的起点和白路无关，白大先生只想逍遥过一生，不想被控制。

　　等高爷爷离开后，说明事情就这样了，白路不会屈从于高远之下。

　　作为人中龙凤的高远同样看清这一点，所以稍微做个解释，说高爷爷是高爷爷，他是他。

　　这样的解释只能解释一次，再多一次……这么说吧，就没意思了。

　　白路明白这些道理，回话说“废话”，其实到底是不是废话，谁又能知道？

　　不过，俩人既然表明彼此心意，也就不须多言，拿啤酒开喝。

　　高远闷头喝，白路也不多话，陪着喝，如此一瓶瓶下去，很快喝完十二瓶。高远又出去拿酒，就这个时候，陶方冉来了。

　　白路请她坐下，陶方冉面色阴沉，手里是一叠报纸，坐下后放到桌子上推给白路。

　　白路拿起来看：“郁闷个天的，又是头条，你说这帮家伙怎么就不拍我张帅气照片，弄张破照片充数。”

　　报纸头版下方是白路撞人事情的解析，在内版有完整报道。

　　陶方冉说：“不是看这个。”

　　“不看这个？”白路很好奇，打开报纸挨页看，看来看去还是觉得自己最有料，问道：“看什么？”

　　陶方冉打开新闻版面第二版，指给白路。

　　白路瞅上一眼，说的是五星级饭店自我整顿的事情，好奇问道：“怎么了？”

　　“看完再说。”陶方冉一直沉着面色。

　　高远买啤酒回来，看到陶方冉，随口打声招呼：“单位不忙？”

　　“还好。”陶方冉让开正座，去一旁拽个椅子过来。

　　白路专心读报，用时三分钟看完报道，其实就是大概扫一遍。这篇报道主要说一件事，国家在反腐，一直抓大力抓，影响餐饮业的生意。采访很多人，列出一些数据，总的来说就是五星级酒店不好过了，住宿、吃饭，与去年同期比，最少差一半以上。有许多酒店为招揽顾客，甚至主动摘掉星级标牌，更有很多饭店关门歇业。

　　大略扫过这篇报道，白路问：“你想说什么？”

　　“我想告诉你，卖饭店给你是我陶方冉没办法了，不是存心坑你。”陶方冉说的很认真。说完后看看白路眼神，接着说：“北城饭店也存在这种情况，但是影响不太大，客房入住率与去年同期相比，减少一成半；来吃饭的顾客减少两成，但可以肯定，饭店还在赚钱，你要相信我。”

　　白路呵呵一笑：“就这个？”

　　“就这个，我陶方冉虽然是个女人，可绝对不差事，该做的做，不该做的绝对不做，我也绝对不会骗你。”陶方冉有点儿小激动。

　　白路笑道：“你真不是一般的傻孩子，不就是钱么，你是不是觉得你很便宜，比不上我花的那些钱？”

　　陶方冉点头道：“比不上。”

　　白路一时无语，想了想说道：“好吧，比不上，就比不上又怎么了，我肯花钱帮你解决困难，不就完了？想那么多干嘛？”

　　“你说呢？”陶方冉硬着声音问道。

　　白路只好叹气：“好吧好吧，我知道你是担心我怀疑你在骗我……这句话真拗口，反正说一千道一万，我相信你，成不成？”

　　陶方冉盯着白路看，看了又看，突然起身后退一步，好象日本人那样大鞠躬，起身道：“老板，我不会让你失望。”

　　白路说：“拉倒吧，还是喜欢你叫我路子。”看看陶方冉那张认真的脸，补充道：“你放心，饭店还是你的，想怎么做要怎么做全由你，记住一点，好好活，活给自己看。”

　　陶方冉好大一个自信女强人，在这一时候竟然哭了，眼框里泪盈盈的，抬袖子一擦眼泪，转身离开。

　　看着陶方冉离开，白路跟高远说：“和你一样，想多了。”是说高远方才的解释是多余。

　　高远笑笑：“我觉得想多了总比什么都不想要好。”

　　“未必。”白路不同意他的观点，又说：“给林子打个电话，桃子需要安慰。”

　　高远点点头，给林子打电话。可是一通电话之后，面色急变，等挂掉电话，一脸凝重表情问白路：“最近，咱哥几个是不是特别不顺？”

　　一听这话就知道出事了，白路问：“怎么了？”

　　林子有家饮料公司，主营高端饮料，客户是KTV和高档娱乐场所。就在昨天晚上，林子回家之后，厂里有人打电话说饮料喝死人了。

　　从昨天晚上到现在，林子一直待在警察局。

　　他在警局不是被抓进去，是要全程监督验尸过程。

　　据死者好友说，死者刚失恋，心情极差，一天没吃东西。晚上，朋友叫去歌房散心，喝酒前点一瓶饮料解渴，顺便沉沉胃。然后就死了。

　　听到这个消息，白路仰天长叹，我靠你个叉叉的，狗屁老天，游戏玩一遍就成，你还没完了？

　　高远起身：“不喝了，过去看看。”

　　白路无奈摇下头：“等下。”先给柳文青打电话，又给丁丁打电话，就一个内容，停下手里活去陪桃子，哪怕把她喝醉都成，千万别让她乱想。

　　俩女人都想知道发生什么事，白路说：“什么都别问，什么都不知道最好，照顾好她，以后和你们说。”

　　挂掉这个电话，白路关店门，和高远打车去警察局。

　　高远本想开车，白路坚决不同意：“人活一辈子得对得起自己，更得对得起这个世界，喝酒开车是对别人的不负责。”

　　高远气得大骂：“你不入党都白瞎了！”最后还是打车去警察局。

　　他们去的是南文分局，那家娱乐场所位于南文分局辖区内。

　　赶到南文分局的时候，白路不禁苦笑：“我和警局还真有缘，进啊进的，再这么干下去，估计满北城警察就没有不认识我的。”

　　“少废话。”高远付车钱，大步往里走。

　　南文分局比东三分局的待遇好多了，别的不说，起码有个大院子，最少五百平米以上。

　　当然，对于某些人来说，五百平并不大，横五十米纵十米而已。

　　此时院子里，靠近大门口站着十几个人，小声议论着什么。白路和高远往里进，从他们身边路过，听到他们说不能便宜歌房和厂家，一定要坐牢，还得赔钱，赔很多钱。

　　俩人大步流星进入分局，被保安拦住。高远很怒：“滚蛋。”白路一看，到底是纨绔，比自己猛多了，跟保安说：“我来见宁成局长，我是白路，他知道。”

　　宁成是南文分局副局长，地位和邵成义差不多，但是比以前的邵成义混的好。

　　见这家伙说的一点都不含糊，保安没敢继续为难，说声等会儿，往上面打电话。十秒后挂电话说道：“宁局长不在，他们在尸检中心，你最好打手机联系一下。”

　　一听在尸检中心，白路跟高远说：“在这等着吧。”高远点头，去大厅椅子坐下。

　　宁成去尸检中心，只能有一个原因，有朋友或者领导在那里，否则以他身份，没必要抢小警察的活儿干。

　　俩人等了大约一个小时，门外院子开进来三辆车。停车后下来六个人，有宁成、林子，另有四个不认识的人。

　　走在最前面的是宁成和一个中年警官，俩人边走边说话，林子退后一步，再后面是三个警察。

　　这些人进入大厅，白路和高远起身走过来。

　　宁成看到白路愣了一下，跟着笑道：“瞎跑什么，你的事儿还没完呢。”

　　白路说：“我没事儿，他的事儿怎么样？”

　　宁成摇下头：“没查出死因。”

　　在林子等人进入办公楼后，门口处站着的十几个人中间，有人说话：“那个就是饮料公司老板。”

　　这句话一出来，十几个人快速跑过来。

　　保安大声呵斥：“嘛呢？冲击政府机关？还想袭警咋的？都老实点儿，我们在帮你们处理案子，想尽快知道结果就老实点儿。”

　　这时候，外面又开进来一辆车，下来四个人，两个岁数大的，两个年轻人，分别是两男两女。

　　看见他们回来，十几个人赶忙围过去询问事情究竟。

　　白路很好奇：“歌房老板呢？”

　　林子说：“早控制起来了，服务员和酒水员也在里面。”

　　白路又问：“怎么说？”

　　“没怎么说。查不出死因，慢慢查吧，我靠，都他马的算什么事！”林子很生气。

　　高远说：“没事，路子那么大的事还活蹦乱跳，你那算个个屁事？”

　　白路郁闷：“你这是安慰他还是骂我？”

　　“一个意思。”高远随口回道。


第504章 花钱买平安

　　宁成和身边人说上几句话，转身跟白路说：“难得来一趟，进去坐。”引着三人进会议室。

　　白路问：“林子没事吧？”

　　“要等检验结果。”宁成拿纸杯倒水。

　　刚倒好水，一个警察推门进入：“宁局，检验结果出来了。”

　　“怎么样？”

　　“饮料没问题，杯子没问题。”

　　“知道了。”宁成拿过复制的检验报告看上几眼，放到林子面前：“不是饮料的问题。”

　　林子说：“谢谢。”

　　“谢什么，应该的。”宁成坐下问白路：“你那事情闹得够大的，打算怎么办？”

　　白路说：“没事了。”

　　“没事了？”宁成笑了下：“全国人民都是目击证人，没事了？”他有点儿不相信。

　　“反正没事了。”按照胡振兴秘书的建议，白路只有一个过失，开车撞人，其他全不算事儿，自然就是没事了。

　　比如说他打残许多人，没有证人没有证据，流氓们不敢多言，等于没事。

　　在街上公然追砍，只追了，没砍上，不算罪。

　　唯一问题是开车撞人。现在，胡振兴秘书在做被撞者的工作，无非是花钱，白路有钱。

　　见白路这么有信心，宁成劝道：“你现在是名人，一举一动有人注意，别冲动了，老话说常在河边走，哪能不湿脚，小心哪天脚湿了。”

　　白路啪的打个立正：“谨听老人家教诲！”

　　宁成被他逗的一笑，摇摇头跟林子说：“那人的死和你没关系，可以走了，谢谢合作。”

　　林子回话：“宁局，不带这样的，什么是谢谢合作？我怎么跟我叔说啊？”

　　看着屋子里三个年轻人，每一个都是自信自强、精神焕发，宁成突然感觉到老了，笑着回话：“少哄我，你一个月能和你叔说上五句话，我都佩服你。”

　　谎言被揭穿，林子也没觉得不好意思，起身道：“谢谢宁局，我们走了。”

　　“恩，走吧。”宁成又跟白路多废句话：“送你一个字，忍，你太冲动，遇事最好多思考。”

　　“知道了。”三个青年英才走出办公楼。

　　死者家属依旧聚在办公楼外面，见林子跟没事人一样走出来，有人走过去：“杀人凶手。”

　　林子看他一眼，实在有些无奈。

　　有一个人过来说话，其他家属跟过来，乱哄哄的乱说一通，有个人说：“你得赔钱，还得偿命。”

　　林子本来挺生气，无论什么事，总有人在里面乱搞乱掺和，也不知道在搞什么，你怎么就能替警察做主？你怎么就知道我犯罪了？

　　可是一眼看到人群后面一个中年妇女双眼痛红，一直在哭，林子就没了脾气。不管怎么说，人家死人了。把手里的纸亮起来：“这是检验报告，完全没问题，你们家的事情和我们公司无关，如果不相信，可以自己去化验。”

　　“你这是复印出来的。”有人说。

　　“文件在里面，你们去找警察要。”说完话收起检验报告，绕开他们往外走。

　　没多久走出院子，林子回望一眼，家属们依旧围在一起乱说话，鬼知道在商议什么，但可以肯定，无论商议什么都不会有用。倒是哭泣的中年妇女一直不说话。

　　林子轻叹一声：“又一个失独家庭。”

　　走到停车地方，在林子车后面一辆车的车门打开，下来两个人，一个三十五、六的年纪，另一个二十五、六的年纪。俩人跟林子打招呼：“林总。”

　　林子说：“没事儿了，回单位吧。”

　　俩人说好，三十五、六岁那人走过来，冲高远和白路点头打招呼，然后跟林子说：“林总，歌房刘老板想见见您。”

　　这件事情里，除死者外，最倒霉的是歌房老板。他没有林子这么强硬的背景，只能努力花钱买平安，到处找关系。

　　可问题是死人了，找到的关系也不敢太说话。

　　很多事情是这样，不死人一切好说；只要死人，重视度马上不同，事情会很难处理。如果再把事情闹上网……

　　刘老板忙碌一上午，总算打听到一点消息，有人告诉他，卖你饮料的那家公司背景很不一般。刘老板抱着试一试的态度，跟饮料公司的业务员和总经理打招呼。

　　眼前两人，年轻一些的是业务员，另一个是饮料公司执行老总，林子不在公司，他说的就算。

　　听手下这么说，林子想想说道：“他见我也没用……”

　　话没说完，前面一辆大吉普下来个中年胖子，小跑过来：“林老板吧？敝姓刘，刘衡，咱找个地方坐坐？”

　　林子笑着和他握下手：“幸会。”

　　刘衡很着急，却是压着急躁说话：“前面有家茶座，去喝杯茶？”

　　林子道：“不喝了，你找我有事？”

　　自然是有事，刘衡琢磨琢磨，直接问道：“有检验结果了么？”

　　林子可以和家属一起去尸检，他不能去。检验结果出来，林子可以马上知道，刘老板要多等些时候。

　　林子回话：“饮料和杯子都没问题，你多找找人吧，这件事情我不好说话，咱俩一样有嫌疑。”

　　“我知道我知道，这不是找不到人么，唉，还是林老板年轻有为……”电话突然响起，刘衡说声道歉，去一旁接电话。

　　林子冲他挥挥手，开车门上车。

　　还好今天没开跑车，能多装俩人。等白路和高远上车后，林子问：“去哪？”

　　“回饭店。”白路说。

　　汽车开动后，林子问白路：“不怕被认出来啊？”

　　“这不是没认出来么？”

　　“没认出来个鬼，那帮家属肯定有人认出你了。”

　　“他们有自己的事情要忙，哪有闲心搭理我。”

　　三个人在闲话中回去五星大饭店，然后继续喝酒，一直喝到晚上天黑。

　　因为白路不在龙府大房子，天一擦黑，许多人陆续赶来五星大饭店，一进门就是咋咋呼呼的招呼老板开饭。

　　只是这个饭店有些诡异，好象黑道交易一样，始终垂着卷帘门，人来时开启半边。

　　到晚上八点钟，屋子里又挤满了人，今天连沙沙都来了。

　　凑齐这么多人，可怜的是白路，辛勤做饭，搞定大家的胃。

　　八点半，胡振兴的秘书打来电话：“一共三百万，你能出多少？”

　　三百万是封口费，二十几个流氓每人分个两、三万，受伤的多拿几万，重伤和被车撞那家伙再多拿几万，如此搞定。另外还有受重伤的警察老虎，同样要拿钱搞定。

　　白路说：“我可以全出，但我想知道你们怎么处理。”

　　胡振兴秘书简单解释一下。

　　去何小环家闹事的流氓在伤好以后会被关进看守所起码三个月，这些钱是安家费。关他们进去是给案件定性，错在他们，白路是见义勇为，但在情绪激动之下略有些冲动，不小心造成伤害。

　　开车撞人事件演变成何小环在冲突中有腹痛和流产迹象，白路格外着急，心情激动，慌不择路，误撞一人。但认错态度极好，道歉并赔偿医药费损失费，而那人也会去警局留下证词，说和纠纷双方全不认识，是看热闹没站对地方。

　　虽然被撞，却能够理解白路担心孩子的焦急心情，所以不起诉，同意私了，白路不用接受审判。

　　如此一来，白路可以说是全身而退，除损失些钱财外，毫发无伤。

　　听到这样一个结果，白路很满意，不就是赔钱么，能让柴定安吃瘪，赔点钱也无所谓。

　　刚准备应下来此事，胡振兴秘书又透露一件事：“明天上午，柴定安和于善扬去日本，短时间不会回来。”

　　白路哈哈大笑：“我出钱，什么时候有空来拿一下就成。”

　　胡振兴秘书说谢谢合作，又说：“不着急拿钱，等案子定性以后再联系你。”

　　白路说好，挂上电话。大声喊道：“我没事了。”

　　他接电话的时候，高远坐在边上，随口问道：“你出钱？出多少？”

　　“三百万。”

　　“我靠，你还真有钱，依着我就不出。”何山青骂道。

　　“少吹牛，不出钱？你当别人是傻子？”鄙视过何山青，白路感慨道：“还是旧社会好啊，快意恩仇，杀就杀了，谁奈我何？”

　　这次轮到他被高远鄙视：“做梦啊？你到底有没有点常识，旧社会也有警察局，古代有捕快，有的是人抓你，你说的是胡说八道的武侠小说。”

　　白路板着脸摇动食指：“NO！我一本武侠小说都没看过！”

　　“你就是个文盲，只看武侠电视，连看武侠小说还不如。”高远继续鄙视。

　　在许多鄙视中，林子插话道：“我觉得三百万花的值，如果那帮混蛋一定要把路子弄进去，就不是花钱的问题了，别的不说，只说一个名声，臭大街以后还怎么混？”

　　白路笑笑没说话，他肯花钱，和名声无管；是不想进去。哪怕只关几天也不可以。

　　至于钱从哪来？不说银行存款有多少，就在这栋楼的某间房间的床底下还藏着许多金条。

　　高远也是同意这个观点，总结道：“这三百万必须得花，给老柴家点面子，否则的话，老柴家损失惨重，路子一点事儿没有，老柴家脸上无光，肯定要搞事。”

　　扬铃听的直摇头：“全是有钱人，几百万几百万的，随便就砸出去了？”


第505章 要有好心情

　　白路更正她的态度：“不要忘记，你是宇宙最强演出公司的老板，也是有钱人。”

　　“少来，你都不跟我签约。”扬铃瞪眼道。

　　“你也少来，休想让我签卖身契。”

　　眼见白路全身而退，屋子里的人都很高兴。见吵不过白路，扬铃拿电话出门通知丽芙、何小环和柳文青等几个女子，让她们放心。

　　可惜这件事情只有当事人知道，媒体、网站都不知情，论坛上依旧吵的热闹，记者们也是依旧找门路找头条消息。

　　不管怎么说，事情算是告一段落，大家欢闹一晚，回去休息。临走时，扬铃很感慨：“好久没这种感觉，人一散开，突然有些失落，不舍离开这种欢闹。”

　　白路认真劝道：“孩子，有病得早点治。”

　　遭到粉拳攻击。

　　等大家离开，关店门，白路回去三楼睡觉。

　　当一个人独处一屋之后，确实有那样的感觉，从热闹中突然归于沉静和孤单，是会失落。

　　第二天，美食节组委会打来电话，说厨王比赛定在美食节最后一天举行，希望白路早做准备，一定要到场，并说到时候会有重量级人物出场。

　　白路说好，一口应下来。

　　虽然他对比赛不感兴趣，但是人无信不立，既然答应的事情，那就一定要做到。

　　也是在这天，白路继续霸占头条新闻的位置。

　　老柴家确实有能量，昨天晚上谈好条件之后，今天一大早，共计六份重要报纸，三大网络巨头，夹杂着许多小网络媒体，纷纷在新闻版头条继续刊登白路追砍和撞人的新闻事件。

　　新闻采用通稿，只叙述事实，不加入个人情感和个人观点。按照胡振兴秘书和白路商定好的那样，做出最详尽的报道。

　　新闻里采访到许多流氓的证词，五、六个人对记者表达着同一观点：很早以前，何小环得罪过他们。事发当天，他们喝多了，正巧看到何小环，酒壮英雄胆，追过去闹事。后来白路出现，引出后面事端。

　　除此外，还有出警的两名警员做解释，他们不是拖延时间，是当时塞车，所以会晚到，这是不可抗力因素。巧的是，当天确实有警车遭遇堵车事件，被他们挪过去借用。

　　最后是被撞那人的采访，那人一再说是意外。

　　神奇的是，那人拿出房本做证明，说确实是亿达城住户，当时看热闹太投入，没注意到汽车，所以被撞。不过他不怪白路，对白路的粗暴行为表示理解，说如果是自己，急着送人离开，兴许也会这样慌乱。

　　三方面的证词都是有根有据，而且在事发第三天同时放出，努力将各种影响消除在开始阶段。

　　除他们之外，东三分局在网络上表明态度，对上述许多人的发言表示认可，说他们在警局问讯时就是这样回答，经过调查，完全与事实相符。

　　在今天的新闻放出之后，网络上又是喧闹一片，有说好的有说坏的，更有人提出阴谋论，说是背后有交易等等等等。

　　按照一般情况，如果有媒体爆出负面影响的新闻，国家宣传部门会禁止。禁止手段如下，一是采用通稿，以新华社或是新闻联播为标准，任何媒体最多只能转播，不能加入任何个人观点。除此外的任何言论，只能删除。

　　二是连通稿都没有，直接删除。

　　三是绝对禁止谈论，会出现违禁词语，无法留言。

　　人的脑容量有限，每天都很忙，每天又要接受许多新信息。而同时呢，每天都有许多大事发生，在这样的前提下，任何一件大事，只要新闻传播消失个一、两天，在别的信息疯狂爆炸之后，你会很快遗忘原先那件事。

　　这是都市病的一种，匆忙生活中，看到愤怒事情会愤怒。可然后，你要吃饭，要努力干活赚钱，或者为生计所困，暂时忘记让你愤怒的事情。

　　再然后，又有新的事情不断发生，这些事情填充脑海，新信息不断进入，旧信息会被尘封，如果没人提醒，旧信息就有可能彻底遗忘。

　　打个比方，不说那许多事情，简单说下老外的故事，比如福岛，有多少人还记得那里的海鲜出口到我们国家？

　　如果你对新闻事件感兴趣，随便一查，就可以知道到底有多少新闻曾经被封杀掉。

　　不过老柴家很牛，大禹治水是导不是堵，堵水的是他爹，治水无果被宰了。大禹玩疏导，后来当了老大。

　　老柴家的宣传策略也是导，让百姓看到他想让大家看到的内容，不禁你讨论。如此一来，不光是白路有益处，对老柴家更有益处。

　　当然，老柴家的益处是以后才能看到的东西，在现阶段，最有益处的是白路，把他从伪君子团体剥离出来，重新恢复荣光。

　　有了全方位的统一报道，又有证人、当事人、警察的证词，让白路远离官司纠纷，重铸形象。

　　当舆论传播慢慢扩散开去，反是有许多女子以白路为榜样寻找爱人。看见没，这样一个奇男子，肯抛弃名声和自身安危，只为照顾一个怀孕女子，不惜冲动犯错，这样的男人去哪里寻？

　　因为讨论过多，有个女子网站票选当世最佳老公人选，白路竟然是第一！

　　那张票选名单共有一百零八个候选人，在不透露白路身家的前提下，竟然也能夺冠，实在是出乎很多人意料。按照以往的新闻报道，白路就是个善良的大吊丝，却是能打败许多明星和黄金王老五，不得不让人感慨万千。

　　不过，这些事情都和白路无关，当网络上风起云涌的时候，白路在五星大饭店坐着发呆，发呆的原因是传奇妹子告诉他：“你的公司，我不能干了。”

　　所谓你的公司就是标准演出公司，白路一直怀疑那个公司的手续是否齐全，不过并不重要。重要的是传奇妹子刚要走两亿人民币、正准备大展宏图的时候，就赶来归还银行账号，说公司我不能干，影视城不能建，电视剧的导演得另请他人。她能做的还剩下两件事，第一件，慈善演出。第二件，为边疆儿童拍一部关爱电影。

　　本来呢，一大早看见老柴家为自己洗底，白路很高兴。可是高兴了不到俩小时，传奇妹子突然就来了，身边是高远陪伴。

　　传奇妹子说她得从商，又说得和高远搬出去，顺便说了再不能当导演。

　　传奇妹子有个性，高远更有个性，俩人一起来说这件事情，说明个性统一，意见也是达成统一。

　　白路笑笑问道：“领证了？”

　　高远瞪着他看，看了好一会儿，轻声说道：“你好象比我聪明。”

　　高远是骨子里带出来的骄傲，对于大半世人都瞧不上眼，几乎不表扬任何人。此时称赞白路，说明心里真是这样以为。

　　白路吧唧下嘴巴：“拉倒吧。”

　　“那就拉倒，我们走了，回去搬家。”高远再不多话，和传奇妹子离开。

　　看着俩人上车走掉，白路又吧唧下嘴巴，相聚就是为了别离，这一天迟早到来。

　　在他俩离开没多久，扬铃拿着一沓文件过来，进屋后直接说道：“这是公司未来发展方向，这是电视剧的短期策划，这是演唱会的演员名单和流程，这一份是已经谈好的广告商名单，是电视剧的植入广告。”说着话，全部摆到白路面前。

　　白路问：“传奇妹子做的？”

　　扬铃说是，又说：“昨天一晚上她都没睡。”

　　白路笑笑：“你有什么意见？”

　　“别问我，我没有任何意见。”扬铃好象被踩到尾巴一样。

　　白路好奇：“要不要这么激动？”

　　扬铃想了想，认真说道：“别的不说，我不希望电视剧暂停，现在网络上巨火，号称网络第一剧，已经有电视台想买。”

　　白路说：“你不是签了大把艺人？去饭店问谁想做导演，我给机会。”

　　“你能不能正经点儿？”扬铃转身就走。

　　看扬铃也是离开，白路轻声嘟囔：“世上哪有那么多正经事？”

　　白路喜欢热闹，所以不在意有谁住在家里，可正如这两天晚上发生的事情一样，许多人在一起很欢乐，当欢乐结束，每个人都要重归属于自己的孤单，失落是必然的。

　　龙府别苑的大房子也是一样，现在能住进很多人，在不远的将来，这些人也会一一离去。

　　在扬铃刚刚离去，隔壁包子铺李黄推门进来：“路子啊，你的报道我都看了，我知道你是好孩子，可是，咱就是个普通人，没必要想太多事情。”

　　白路笑笑：“王阿姨交给你的任务？”

　　李黄叹气：“若梅确实是个好女人，可惜你那二叔不着调，对了，能联系上他不？”

　　白路摇头：“联系他干什么？”

　　“唉。”李黄轻叹一声，跟着又劝道：“你好好的比什么都强，活着最重要，其它都是假的。”

　　白路笑着应道：“我一定好好的。”

　　李黄看看他，知道年轻人的想法总有不同，就没再多劝，说声：“我回去了。”回去包子铺继续干活。

　　在李黄离开后，白路放下卷帘门，去给自己做饭。

　　无论如何，饭是要吃的。无论如何，心情是要好的。


第506章 活的有意义

　　和在大房子不同，做饭时要想着许多人，要很忙。小厨房只有他自己，清炒两道菜，多拌两道小菜，摆好桌面，开门去买啤酒。

　　小超市老板看到他，笑着打招呼：“行啊路子，出息了。”

　　白路笑笑。

　　老板说上两句好话，问道：“那事儿，没事儿吧？”问的是开车撞人事件。虽然新闻有说，可没说怎么处理白路，所以多问一句。

　　白路说没事。老板说：“没事儿就好，以后别冲动，买点儿什么？”

　　“一箱啤酒。”

　　剩下的事情就是交钱拿酒，回家享受。

　　没喝多一会儿，有人轻敲卷帘门，白路好奇打开门，外面站着五、六个中老年男女，最前头是个很瘦的中年男人。

　　中年男人有点儿激动：“你在啊。”

　　白路扫过这些人一眼，笑道：“里面请。”

　　这些人全是他治疗过的病人家属。年前那会儿不知道有多少人喝过他做的汤，由此治好许多人的厌食症。

　　后来这家伙又出国又搬家的，一天天也不正经开店，来的人开始变少。那个曾经很神奇的五星大饭店慢慢失去光辉，再后来，已经很少人过来。

　　但毕竟曾治好许多人，这些人感谢白路，对他很关心。当白路一再在新闻上出现之后，这些人比白路还高兴，好人就该多加宣传。

　　他们喜欢白路，连和女明星传绯闻，都认为是白路太出色的缘故，更不要说那许多救人、抓坏人的事情本就值得赞扬。

　　最近白路出事，他们同样在意，想声援帮助，有人来小王村路打听消息，问过附近店铺，听说饭店有人在。赶忙通知几个平时有联系的厌食症患者家属一起来看白路。

　　他们记得白路，白路也就记得他们，赶忙往屋里让，去厨房拿杯子拿水。

　　这五、六个人不让白路忙活，白路说：“倒杯水忙什么？”

　　他们很关心白路是否有事，有人问：“找律师没？那事情怎么样？得赔多少钱？”

　　白路很高兴，有道是患难见真情，虽然哥们没来得及患难，却是遇到许多好人。回话说：“没事了。”

　　“没事儿就好，我们年岁大，倚老卖老劝你一句，以后千万别冲动，也别犯法。”

　　虽然是千篇一律的老生常谈，很多人都这么劝白路。白路却不厌烦，微笑倾听，点头应是，很虚心，好象乖宝宝一样。

　　大家说上一会儿话，见白路确实没事，起身告辞，说有事就通知他们，虽不一定能帮上，好歹尽点儿心意。

　　白路留他们吃饭，他们不干，留下电话号码后一起出门。

　　目送他们离开，白路真心觉得这段日子没白活，用电视上的话说，活的很有意义。

　　待到晚上时候，他觉得自己活的更有意义了。白天来过的几个家长带着各自孩子，又新联系一些患者及患者家属，轻轻松松凑出五十多人，每人带点小礼物来看白路。

　　看着一个又一个曾经很瘦很瘦的小女孩多长出些肉，肤色也变得健康起来，白路很有成就感，琢磨着要不要改个行，去当个医生救死扶伤，一定很酷。

　　这些人过来的目的是想感谢他，也是想告诉他，他们都支持他，相信他不是坏人！

　　和中午一样，没人留下吃饭，都是说上会话，放下东西离开。

　　弄的白路很不好意思，这是干嘛啊。

　　何山青过来时看到这一幕，笑着说：“你要竞选村长？”

　　“老子本来就是村长，小王村村长。”白路很骄傲。

　　“扯你的蛋去吧，晚上回家不？”

　　“回。”

　　这天晚上，白路回去大房子住。

　　他回去的时候，高远和传奇妹子已经搬走。白路特意去高远房间看了看，原本很空的屋子此时更空，被褥衣服什么都没，很干净。

　　何山青跟在后面：“咋的？玩感慨？”

　　“不是，我在想你什么时候搬走。”

　　“做梦！先还物业费再说。”何山青问：“什么时候酿酒？文青说葡萄草莓什么的早运来了。”

　　这几天出事，柳文青不想打扰白路，就没告诉他。

　　白路随口回道：“明天。”

　　“明天？”何山青笑了下：“明天是您老人家登台献艺的日子。”

　　明天是五月十六日，美食节最后一天，在主展厅举行厨王比赛。

　　“那就后天。”白路出屋，关门，往自己房间走：“睡了。”

　　第二天一大早，美食节工作人员专门打来电话，问去哪接他。

　　白路说自己去，约好时间地点，饭后和何山青等人一起过去。

　　按照老北城的传统说法，展览馆在城外，那地方实在有点远。好在道路畅通，也就半个多小时，一行人到达地方。

　　主会馆门口挂着横幅：亚洲厨王大赛。

　　看着这六个大字，何山青直摇头：“本来很小一件事情，弄成这么大这么乱不说，还拖的这么晚，我都快忘了。”

　　“废话，就是你多事，不然哪有这么多麻烦。”白路和工作人员打招呼，在工作人员的带领下，往休息室走去。

　　工作人员急坏了，一共三名选手，另两位厨师昨天晚上就来了，住在外面宾馆，惟有古怪白路硬是不肯过来。

　　不但不过来，还闹出巨大事情，当有关于他的新闻轻松压过美食节的宣传报道后，组委会一度想换人。他们把白路好顿骂，明明知道要比赛，偏在比赛前搞事，是故意的么？

　　幸好比赛前，白路轻身而退。而在发现白路有巨大的明星效应以后，更有工作人员悄悄给记者放消息，说美食节最后一天厨师比赛，白路会上场竞技。

　　于是这一天，连龙府小区门口都没了记者，很多人赶去美食节做采访，准备捞足第一手资料。

　　头条白的新闻太有杀伤力，现在是五月份，白路已经被私下评为本年度最热新闻人物之一。如果没有意外，绝对会坐稳第一把交椅。

　　又连续一周高居各大搜索引擎第一的位置，算上前些日子的数据，本年度前半年第一搜索人物就是他。

　　对于这样一个人物，在经过数次新闻事件之后，白路第一次出现在公众面前，记者们当然要抓住不放，所以齐聚展览馆。

　　记者们运气不错，知道在哪找白路。于是，当消息慢慢传开后，另有一些人也是来到展览馆。

　　在过去的一些天里，许多媒体数次报道白路，也数次刊登白路简历，把出身和经历过的事情通通扒一遍，把他是厨子的事情、及帮助人治疗厌食症的事情也详细介绍。

　　如此一来，以前的经历配上后来做过的事情，大家忽然发现，头条白居然一直在做好事，且一直没变过。

　　有了这个发现，慈善部门，民政部门，甚至某些福利院所开始试着联系他，尤其在知道白路不会被判刑以后，又有他要搞慈善演出的事情，很多人抱着各种各样的想法要找他。

　　可惜都是找不到，知道他电话号码的不会随便把号码告诉别人。不知道号码的，那就是不应该知道。

　　幸好有美食节。

　　此时，白路跟着工作人员往里走，才进入大厅，就感觉呼啦一下，许多人围向他。

　　一群记者举着录音笔和手机冲过来，远处还有照相的，冲过来就问：“何小环身体如何？和你是爱人关系么？”或是：“拿刀砍人，开车撞人，可想过后果？”再有：“你是第几次开车撞人？”又有：“你的武功跟谁学的？好象很能打。”……

　　在记者们出现的一瞬间，何山青一群家伙瞬间后退，下一刻就被记者挤到大门外面。何山青心有余悸：“我去，太吓人了。”

　　林子看看里面，问道：“用不用救他？”

　　“用，但是你能进去么？”司马智手搭凉棚，翘首以观。

　　鸭子哈哈大笑：“咱是不是太缺德了？”

　　“我也有点儿这感觉。”何山青也跟着笑。

　　人群里面，工作人员呆了。美食节七天，曾断断续续来过几十拨记者，却是从没有一次像眼前这样，瞬间被人潮吞没，然后在一阵迷糊之中，莫名其妙的站到人群最外面。

　　缓了会儿反应过来，看着数十上百人疯狂往一起挤，工作人员很郁闷，这怎么办？选手得在赛前一小时登记，现在怎么登？

　　正为难，有人拍他肩膀，回头一看，白路居然站在身边。再转回头看人群，那些人继续往中间挤。

　　白路冲他嘘了下手指，工作人员赶忙带白路离开，去做赛前登记、领号牌，进入一间会客室休息。

　　屋里面坐了五个人，兰腾和叶海河是比赛选手，另三人是张发财，单英雄，还一个姓方的老者，也是厉害厨子，上次在中成饭店见过。

　　看见他进来，兰腾笑道：“还以为你不来了。”

　　“怎么会？”白路给老人家问好：“都来了？”找座位坐下。

　　兰腾笑着走过来，坐到他身边问话：“你砍人那个事儿怎么样了？没事了？”

　　白路严肃说道：“我要纠正你的说法，我只是有砍人的意图和想法，没有构成事实，所以什么事儿都没有。”

　　“拉倒吧，我还不了解你。”兰腾不信。

　　单英雄咳嗽一声说话：“白路，既然来到这里，就得好好比赛，别给中餐丢脸，别的事情先不管，静心，心静才能做好菜。”


第507章 做煎饼果子

　　白路随口回话：“我很静。”又问：“什么时候比？”

　　张发财回话：“十点钟。”看看兰腾、白路、叶海河，张发财接着说：“这次比赛有五名评委，中、日、韩各有一人，另有个西餐厨师，最后一个人是美食家，比赛题目保密，参赛团体一共有十三个，香港、澳门、台湾都有选手参加，其他有越南、泰国、新加坡、马来西亚、印度等地厨师，主要对手是日、韩两国，但是香港和台湾选手同样有实力，泰国菜、越南菜、印度菜同样不容小觑，反正得小心，尽全力去做。”

　　兰腾和叶海河应声好，白路懒得标新立异，跟着点头说好。

　　“换衣服吧。”单英雄说话，在他身边是三套全新的厨师服，从头到脚都有，从内到外整整一套。

　　白路接过衣服一看，笑道：“用不用洗澡？”

　　“用。”单英雄看他一眼。

　　用？白路左右看：“去哪洗？”

　　兰腾笑道：“我们来的时候洗过了。”

　　郁闷个天的，被耍了。白路当众换衣服。

　　这时候，保安进场，将主展厅拦成两大块，一块是赛场，离地半米高；一块是观众席。

　　也幸亏会展中心场地够大，否则想摆出十三套炉灶还真有些麻烦。

　　十三套炉灶厨具围成半圆形状，半圆中间是评委席。每一套炉灶有三个灶眼、三个案板，也就是说不光是比团体，还要比个人，每个人都要贡献菜品。

　　九点半的时候，有工作人员敲门进入，让大家早做准备。十分钟后，厨师入场。

　　严格来说，这次真不算是好的厨艺竞技，不像世界杯要拿入场券什么的，基本是每个地区自己推荐，报上名字就可以，在比赛之前，谁也不知道和谁比试。

　　厨师入场之后，五名评委走进会场中心。

　　在他们身前是主持人，一个很帅的电视台男主持，赛场后是巨大的屏幕墙，有摄像机现场拍摄。

　　主持人噼里啪啦乱说一通话，无非是欢迎大家来参加难得一见的亚洲厨王之争，然后拿着名单做介绍，先介绍评委，再介绍比赛选手。

　　他说的很大，说亚洲厨王之争，其实就是个噱头，不过没人挑毛病，由得他自由发挥。

　　白路三个人的炉灶在左手边第一个位置，方便了台下人拍照。

　　记者们看到白路，心道头条白还真是古怪，做事情永远在人想象之外，没事跑来参加什么比赛啊。凭他名头，拍电影拍广告，做什么不来钱？

　　记者们拍他，他在打量评委。原因是太有个性了，从没见过这样老的评委。五个评委，最年轻的一个五十多岁，是法国大厨。另四人，美食家有六十几岁，鬓角发白，也是法国人。剩下三个人全是七十岁以上的岁数，尤其日本评委，听主持人介绍，今年快九十岁了。

　　韩国评委也是个老头，鹤发童颜，主持人介绍说，在韩国是国宝级人物，号称韩国食王。

　　中国评委没那么吓人的名号，不过也不简单，他是单英雄的老师。单英雄是中国烹饪协会副会长，已经傲的不得了，可他是这位师傅一手带出来的。这位老人家在七十年代喝过周总理敬的酒，被主席数次接见。

　　反正一句话，评委席上五个人，没有一个简单的。

　　因为语言有别，每个评委身后各坐着一名翻译。

　　很快到达十点钟，比赛开始。

　　五名评委最中间的日本人站起来说话，在他说话的时候，身后巨大的屏幕墙会有同步翻译。同时，他身边的翻译也会用汉语重复一遍内容。

　　老人家是五名评委之首，由他说出比赛内容，每位厨师做两道菜，一道菜是家乡菜，要好吃、有特色、还要在当地寻常可见。另一道是六两精牛肉，不管你怎么做，好吃就成。

　　只听题目，第一个题目好象很难，在北城怎么做家乡菜？

　　其实很简单，大家在这里做美食或旅游宣传，推荐的就是家乡特色，又如何没有特色菜肴？选手们要做的就是去各自展位取来食材，回来进行制作。

　　第二道菜更简单，在比赛场地后方立着一排冷藏柜，里面是一块块相同大小的精牛肉，又摆有许多新鲜食材做配菜。

　　不过没有调料，调料也是要回去自己的展厅去取。

　　等老人家说完话，主持人一声开始，选手们开始忙碌。

　　第一件事是回去拿特色食材和调料。

　　十三组选手，一共三十九人，快速从比赛现场消失，只除去白路。他跟兰腾招呼一声：“帮我带点儿面粉。”说完话去冷藏柜挑选食材。

　　兰藤有点无奈，摇摇头离开。

　　每个人都要做一道地方菜，咱们国家地大城多，有无数道特色菜，可就是打死你，也猜不到白路会做什么。

　　没多久，陆续有选手返回比赛场地，兰腾拿一小袋面粉回来，叶海河抱着一堆东西跟在后面，看见白路的炉灶上架着一锅油。

　　兰腾好奇问道：“你干嘛？”

　　“炸油条。”白路接过面粉，拿盆接水开始和面。

　　兰腾和叶海河直接愣住，赶忙劝道：“认真点儿，别丢人。”

　　“我很认真。”白路装出副特别认真的表情。

　　得，两位大厨看他一眼，心底这个无奈。管不了这位大神，咱做好自己的就得。俩人当没看见白路，专心干活。

　　在他们回来之后的二十分钟里，所有选手全部回到赛场，认真烹饪菜品。

　　大家都明白评委为什么提出这样的考题。

　　厨艺比赛，因地理和食材原因，自然各有千秋，难分高下。

　　能够代表某个国家或地区来参加比赛的厨师也绝对不是普通厨师，手艺没的说。

　　如此一来，他们比什么？拿咖喱饭和蛋炒饭怎么比？又如何看手艺？

　　加上比赛时间极短，所以这场比赛就一个标准，好吃。一十三组选手，三十九道特色菜，真正好吃到让你能够记住的，便是获胜菜肴。

　　菜品味道是要打架的，比如吃过烤羊肉，再吃烤鱿鱼，再吃拷虾，再吃烤螃蟹，再吃烤辣椒、豆腐等一堆玩意，你说哪个最让你记忆深刻？

　　比赛有两道菜，特色菜肴是发挥你最大本事，做你最擅长的事情。精牛肉不同，求的是标准考较。

　　哪个国家都吃牛肉，所差做法不同，评委们不去管你怎么做，好吃是唯一标准，你做的生吃比不过红烧，那就是失败。

　　没有人喜欢失败。

　　取回食材，开始干活。选手们都很认真，有人在做鱼羹，直接鲜鱼上案，剁成肉泥。有人在折腾蛤蜊。因为制作食物不同，使用工具也不同，比如有用铁板的，有用石锅的，反正五花八门，种类繁多。

　　在这样一群人中间，白路烧油锅其实并不太另类，问题是他站在场地最边缘，又是许多人的注意焦点，一举一动有许多人关心，便显得不一般。

　　这些人看到白路一本正经烧油锅，一本正经和面，有东北人说：“不是炸套扣吧？”

　　套扣是东北面食的一种，在以前的岁月中，只有过年时才会炸上许多，放在大盆等器皿里，留做零食食用。

　　有人否定他的说法：“我瞅着像炸油条，不过你说这家伙怎么这么生猛？开车撞人啊，幸亏没出事，不然起码五年。”

　　“别逗了，他判五年？听说巨有钱，还认识外国有钱小公主，拿钱砸也砸出个平安。”

　　“对啊，这样的人怎么还做厨子？真是想不明白。”

　　“想这个干嘛？吃多了撑的，不如想想他会和哪个女人在一起，诶，你说，他和那些女人发生关系没？”

　　“肯定啊，换了你，你发生不？别人不说，何小环就没跑，至于老外，他那体格不成吧？咱这人种伺候老外，是不是有点费劲？”

　　……

　　这哥俩越跑越偏，场下的类似议论也有很多很多，把比赛现场搞得闹哄哄的，一直看到白路把面抻成条，放入油锅后，终于确认，这家伙居然在炸油条。于是更闹了。

　　如此就辛苦了保安和现场工作人员，还有主持人，努力让大家安静，并发出最后通牒，再有喧哗者，请离开比赛现场。

　　经过一番努力，现场总算静下来，大家可以专心看头条白炸油条。

　　白路炸的油条和市面上卖的不同，很小很精致，一共炸了十来根，挑选出五根几乎一样的油条备用。

　　弄好油条，拿小盆加水搅拌面汁。再去切葱花香菜，准备甜面酱、辣椒酱等酱料。又打四个鸡蛋搅拌均匀。

　　等一切准备妥当，取平底锅，锅底擦油上火烧，然后倒面汁，摊平。

　　到了这一步骤，台下大部分人已经看明白白路在做什么，这家伙在这么大的厨艺比赛上摊煎饼果子！

　　开始炸油条的时候，就有人觉得这家伙不靠谱，等他开始摊煎饼，那些人觉得用不靠谱形容白路，简直是羞辱那三个汉字。

　　油条可以入菜，很多地方有油条制作的特色菜，做汤啊，加牛肉啊，加虾啊，反正有多种做法。

　　开始炸油条，有人还以为是做这类特色菜。等看到摊煎饼之后，不禁仰天长叹，这家伙是专门来丢人的么？

　　赛场周围有四架摄像机，努力记录选手们的做菜过程。其中一台机器把镜头转到白路这里之后，实在不忍心离开，全程直播如何制作煎饼果子。

　　导播更酷，把这台机器的信号接到电视墙上，于是，场下近千观众看个过瘾，那个大名人厨师在做煎饼果子。


第508章 好看又好吃

　　白路做的很认真，平底锅烧热，换小火，往锅里倒面汁。

　　如同我们在街上见过的那个流程，面汁摊平、凝固，打鸡蛋。

　　一般来说，面汁有很多种，比较讲究的有绿豆和小米两掺的，或稠或淡总不相同。还有加玉米面的等等等等，反正是种类繁多。

　　白路懒惰，用面粉凑合了事，且调的比较薄，面糊上锅摊平，很快变成洁白一片。

　　接下来加鸡蛋，街上的煎饼都是现打鸡蛋。

　　他要比赛，要把煎饼果子做的好看，所以调成均匀的金黄色汁液，也不用汤匙。在面糊凝结变干之时，拿起鸡蛋碗往面糊上均匀淋蛋液。

　　一共四个鸡蛋分五份，手要极稳，分的还要极准确。白路轻轻一淋，放下碗，掂起平底锅轻轻一晃，稍待一会儿，取平铲翻面，整个动作流畅自如，好象卖过十几年煎饼那样熟练。

　　然后就是加葱花，刷酱，放油条。

　　他的油条小，入锅前用菜刀压平，圆底锅中的煎饼也比较小，一折一压，便是定好形状，取出放到案板上。

　　如此流程继续开工，很快搞定五个小巧型的煎饼果子。取过五个白盘，盘边撒一小点儿香菜，当中是煎饼，每个煎饼被横竖两刀切成四小块，比麻将牌略大一点，好象糕点一样，黄白为底，均匀涂上红色酱汁，点缀许多绿色，很好看。

　　当电视墙上出现这盘菜之后，台下观众又忍不住了，不夸张的说，大北城这个地界，谁没吃过这玩意啊？可这么好看的却是第一次看到，特像西餐糕点，大白盘上面是淋汁的甜点，盘边零星放些绿色，组合起来和谐美丽，一像西式糕点那么精致好看，二像糕点那样少量，看着就有食欲。

　　白路也就真的找来西餐刀叉，放到盘边上，由服务员端给评委。

　　做煎饼果子省时省力，别的厨师还在忙碌中，白路已经搞定特色菜肴。谁敢说煎饼果子不是特色菜？

　　在评委们的设想中，先品尝特色菜肴，做第一轮评分。然后上牛肉，做第二轮评分。白路的上菜顺序没问题，但是你得等大家全部做好以后再上菜啊，他有点快。

　　评委席前是两条长桌，按照各国国旗颜色分成十三个区域，白路的五盘煎饼果子放在五星红旗的下方。

　　下面还有更多空位，是给兰腾和叶海河准备的。

　　五个评委互相看看，中间的日本老头嘟囔句日语，意思是开始品尝吧，既然选手做好菜，总不能辜负一番心血。

　　一句话说出，中国老头不禁咳嗽一声，心底暗道：这个，这个，好吧，也是心血的一种。一面可怜几位老外没见过大世面，不认识煎饼果子；一面恨骂白路，这个混蛋玩意，拿煎饼果子凑数，纵是做的再好看，也不还是个煎饼果子？

　　比赛场上什么最好看？当然是美女。每边列着五位美女服务员，身高全在一米七以上，穿着高根鞋，素色旗袍，露出两条大长腿，那是相当漂亮。

　　台下很多老爷们根本不看厨师做菜，死死盯着美女看，看啊看的，怎么都看不够。

　　现在，评委要品尝菜肴，走出五位美女，忍笑端起白路的煎饼果子，轻轻送到五位评委面前。

　　有句话是活到老学到老，今天在场国人俱是大长见识，多数人是第一次看到用盘子装煎饼果子，所有人都是第一次看到有人拿刀叉吃煎饼果子，这个过瘾啊。

　　白路还让翻译做解释：“咱老百姓用手抓着吃，小块儿的用牙签扎着吃，评委大人品尝，必须得上刀叉，显得隆重。”

　　翻译都无奈了，就这么句废话，你说翻不翻吧？

　　才做好的煎饼果子烫手，用刀叉要方便一些，不过中国老头评委没耐心，直接抓起一块塞进嘴里，认真嚼上一会儿。

　　两名老外评委许是嫌大，用刀叉切成更小的块来吃。

　　煎饼果子好吃不？那是必须好吃！否则如何能开遍祖国每一处角落？有多少汉子大酒之后再去买个煎饼果子塞塞胃。

　　白路做的更好吃，把传统制作方法稍加改良，调料酱和葱花的比例也是有所增减，起码葱花要少，而且切的很细，再用盘底的那一小点儿香菜对冲味道，中和的恰到好处。

　　最棒的是辣椒酱，吃的时候没有一点辣味，咽下食物后才会感觉嘴唇有一点辣，等你想仔细品的时候，辣味传递到舌头上，再待片刻，辣味消失无踪，只剩下记忆和回味。

　　吃过这样一个煎饼果子，单英雄的老师、那位中国老头评委看眼白路，轻点下头，眼中有赞许意味。不错，煎饼果子能做到这个级别，别的不敢说，绝对是北城第一。

　　想起刚才那番娴熟无比的动作，别是出身煎饼果子世家吧？

　　老人家很幽默，给白路想了个世家子弟的身份，这要是一传播出去，多么高端大气上档次，煎饼果子世家的名头实在太招人了！

　　五位评委品尝过后，在评判表上各做笔记。这时候的白路已经快做好牛肉了。

　　牛肉取最大片。

　　六两精牛肉放手里，也就是巴掌那么大一块。白路把每一片牛肉都切的这么大。

　　不须太薄，没必要好象纸那样透明，正好分成十五片。切好后浸到淡盐水中浸泡。再去调酱汁。

　　开火炒酱汁，丢进去几根葱段，酱汁滚翻后闭火，捞出葱段。

　　换回平底锅做牛肉。

　　在他手里，平底锅和铁板一个用处，先做煎饼果子，再做铁板烧。

　　大火将锅底整个加热，换小火，倒入一点橄榄油，涂匀锅底，用筷子夹上牛肉片铺平，片刻后换面，略停片刻夹出，取过白盘，嫩生菜叶铺底，手腕一抖一绕，一大片牛肉堆出朵花蕾形状。

　　如此再煎熟两块肉片，以同样手法堆在淡淡青叶上，此时再看菜盘，大片白中一圈绿，绿中是嫩红，红花绿叶，别有一番春意。

　　肉片切的薄，上锅片刻就好，没多久，十五张肉片全部煎熟。

　　和刚才的五个西式煎饼果子一样，五盘并排，煞是好看。此时酱汁尚温，整锅取来，依次在盘上淋过，浇到三朵花蕾上。

　　如此，白路的两道菜肴全部做完，冲服务员打个手势，由她们端去长桌。白路收拾炉灶。

　　整个做菜过程，他几乎没浪费任何东西，将东西简单归置一下，主要是清洗盆锅。也就一分多钟，炉灶收拾干净。白路站到炉灶前方，负手而立。

　　用北城话说，很有些装比犯的感觉。

　　看着这家伙玩个性耍酷，五个评委有点不知道说什么是好，这就又做完一道菜？好歹是场比赛，认真点儿行不？不要求你做一个小时俩小时，起码坚持过三十分钟啊。

　　白路这家伙快的，连炸油条、和面都没用上十五分钟。

　　幸好这时候，又有其他选手的菜肴端上，五名评委赶忙品尝。

　　其中最有争议的该是印度厨师。在题目刚宣布的时候，台下观众很是议论一会儿，原因是，印度厨师能做牛肉么？

　　印度是一个多宗教国家，最大的两大教派是印度教和伊思兰教，印度教不吃牛肉，牛是圣物。但伊教吃牛。两教多有矛盾，吃牛是主要冲突原因之一。所以，一般饭店的菜谱上绝对没有牛肉这道菜。

　　不过，印度要发展旅游，又有跨国企业过来投资，很多星级酒店内不禁卖牛肉，并按照西餐方式制作牛排。

　　除此外，印度是最大牛肉出口国之一。多年来，牛肉产量稳居世界前三，前年甚至排到第一的位置。

　　问题是，无论吃不吃牛肉，那是人国家内部事情，为避免发生国际纠纷，组委会必须多加考虑。由此，五名评委老师在定下考试题目之后，特意跟印度厨师做过沟通，询问他们是否可以使用牛肉做菜。

　　这样的事情，对于印度厨师来说是大事，赶忙跟领队、也跟赶来参加美食节的最高领导汇报。

　　领导们同样为难，打电话回国，经过谈论商议，上面的领导们同意这个比赛要求。

　　原因就一个，他们来参加美食节的目的是招揽生意，招揽游客，很多游客喜欢吃牛肉，他们就得做改变。

　　其实无所谓改变不改变，很多本国人也吃牛肉，这是固定存在的事实；牛肉一直在卖更是事实，所以同意下来。

　　经过这次问询，印度厨师知道比试做牛肉，所以早做准备。

　　正因为如此，观众们想看的争议事情没有发生。三名印度大厨在做过本地风味的菜肴后，毫不犹豫去做牛肉。他们不是印度教徒，没有这个顾忌。

　　印度人做菜喜欢用咖喱，简单说就是香料，是调味品。有许多种类。

　　在东南亚地区，很多国家使用咖喱，比如泰国，马来西亚，斯里兰卡等国，甚至日本、英国也有自己国家特色的咖喱。

　　不过最正宗的还要说印度咖喱，印度人喜欢咖喱的程度，和四川人喜欢辣椒的程度差不多。

　　在比赛现场，三位印度大厨分别使用三种不同的咖喱制作牛肉。比如一名厨师用黄色咖喱粉与牛肉搅拌，然后甩掉粉料，将一面涂抹蛋清入油埚炸，炸出自然弧度摆盘，金黄好看。


第509章 我就不比了

　　不过这些是别人的事，白路不关心，一个人高傲的站了会儿，觉得特无聊，问服务员：“什么时候比完？”

　　服务员不明白什么意思，问：“您需要什么？”

　　“啊，还是你聪明，我要上厕所。”白路受到提醒。

　　服务员愣住，看看主持人。主持人快步走过来小声问什么事。服务员说：“这位先生要去方便。”

　　主持人笑道：“快去快回。”

　　白路点头：“还是你是好人，我就不回来了。”说完话快步走进休息室。

　　主持人愣了一会儿才反应过来，他不回来了？这是怎么回事？赶忙跟工作人员示意，于是，有悲催的工作人员追去休息室找白路。

　　一进屋，看见白路躺在沙发上拿个苹果在吃。

　　工作人员催道：“快出去啊。”

　　“歇会儿，你也站的怪累的，去对面躺会儿，喏，那有苹果，别人要问，就说我便秘，你一直在等我。”

　　啊？工作人员服了，想想问道：“你是明星，不注意形象啊？”

　　“明什么星，每天多烦，你说刚才我笨不笨，居然没拿个苹果榨汁，要是牛肉里再有苹果的香甜，绝对是上佳的果味牛肉。”白路有点小遗憾。

　　工作人员又想了想，说道：“刚才，我看到十几个厨师使用榨汁机。”

　　白路的那点小遗憾马上没了：“还是我厉害，无意间的遗忘也能成就一道名菜，不和他们随大溜便是我的厉害之处。”

　　工作人员再想了想，又说：“刚才，我看见七个厨师使用铁板。”

　　白路的高兴情绪马上没了，坐起来看工作人员：“哥们，你是专门砸场子的吧？”

　　工作人员接着说：“但是懒到不去找铁板，使用平底锅当铁板的，你是独一份儿。”

　　白路吧唧下嘴巴：“你是说相声的么？到底是表扬我懒？还是表扬我是独一份儿？”

　　“都有。”工作人员继续汇报数据：“别的厨师，有三个人使用汤锅，二十个人使用炒锅，还有个做牛肉蘸酱的。”

　　“什么玩意？”白路没听明白。

　　“刺身，把牛肉切成薄花，挺好看。”工作人员解释道。

　　“我确认了，你一准儿说相声的。”白路继续躺下吃苹果。

　　工作人员站了会儿：“白哥，咱俩聊会儿？”

　　白路很生气：“你叫我什么？”

　　“白哥。”

　　白路蹭地坐起来：“你多大？”

　　“二十五。”

　　“二十五你好意思叫我白哥？老子才……反正比你小。”

　　“那好吧，白弟，咱俩聊会儿？”

　　白路彻底无奈：“你不做相声演员就是白瞎个人才。”

　　“嘁，我瞧不上那帮家伙，舞台上人五人六的，私底下不知道多肮脏，你知道不，以前我在……反正就一个私人会所上班，电视上说相声的，连续好几年春晚的艺术家啊，在包房里找小姐……不说这个，那什么，你跟何小环到底啥关系？”

　　白路哈哈一笑：“我真看好你，说相声的同时，顺便做记者，好好发展，你会有明天的。”

　　“废话，今天过了就是明天。”工作人员去门外看了会儿，又走回来：“出去吧，有好多个四十多岁的大厨师都在站着等结果，你也去吧，要不没礼貌。”

　　白路叹口气：“当名人就是不方便，厕所在哪？”

　　工作人员引着白路去厕所，然后再回到比赛现场。

　　经过这会儿折腾，大部分厨师都已经完工。白路悄悄站回最边角，兰腾看他一眼，小声说话：“又偷懒。”

　　白路微微摇头，目不斜视，傲然站立，好象什么事情都没发生过一样。

　　这一站就是四十分钟，前面二十分钟，所有厨师终于做好参赛菜品，后面二十分钟，五个老人家一一品菜，然后打分。

　　最后留下三组选手、又三个人，下午决赛，评选出最佳团队和最佳厨师。

　　听到这个结果，白路满脸不情愿：“下午还比？”

　　兰腾笑道：“怎么好象你已经入围了一样？”

　　白路吧唧下嘴巴，比别的无所谓，什么打架、偷窃、吹小号、画画等等事情，咱都承认天外有天人外有人，咱得谦虚。可这是比厨子，自己就是天外天，除非有神仙降临，否则在这个世界上，绝没人做菜会比自己好吃。

　　如果他没选上，只有一个原因，有黑幕。

　　还好比赛没黑幕，最后宣布结果，白路很开心，因为没有韩国选手，连一个人都没有。

　　三个团队是中国、日本、台湾，三名最佳选手也分别是这三个团队中的一员，其中有白路一个。

　　这个结果非常公平，评团队要评综合分，三名出类拔萃的选手每人多带出许多分，自然会带着团体入围。

　　结果一出来，韩国选手满脸不高兴。

　　今天这场比赛的最初原由是中韩两国比试厨艺，因为最开始那次比输了，决定继续比下去，要搞出大场面。不想大场面变成更大场面，然后在最后决赛时，他们居然被踢出去了。

　　这要是回国，不得被骂成雕像？有一名韩国厨师举手发表意见，想品尝一下前三名厨师制作的美食，要学习借鉴。翻译成白话是他们的菜凭什么比我们做的好吃？

　　日本老头微笑着答应请求，尽管尝，尤其把白路的煎饼果子推出去。不是要尝么？就让你们输的心服口服。

　　在这里要说一下他们端上去的韩国特色菜，这大比赛的，居然上泡菜？只能佩服想象力惊人。

　　第一道菜是泡菜，一共四盘四碗，拼在一大圆盘中，装着各种各样的腌菜。按照韩国人的角度倒是容易理解，他们一直想把泡菜推向世界，此时国际厨艺比赛，当然要多做宣传。

　　可惜，江湖传说啊，他们的泡菜是跟咱们的老祖宗学的，也不知道他们承认不。

　　第二道是石锅拌饭，那名厨师也真不怕麻烦，先选米煮饭。在等米饭熟的时候快速备菜，为什么要快速备菜呢？拌饭其实就是大杂烩，用足食材，用各种颜色堆砌出一种美丽。

　　有个说法是石锅拌饭蕴涵着五行理论，选用五种属性的食材一同食用，对身体有好处，可以照顾到体内脏器，也就是传统的五脏。再加上颜色好看，凑到一起就是五行五脏五色。

　　比赛选手为了做的好看，各种蔬菜切丝，又配有蘑菇、鸡肉等，底下铺米，上面好象摆盘一样摆上各种菜丝、肉丝等，一定要摆的好看，上面摊一个鸡蛋。

　　最后还要用火煮。

　　就这样一道菜，这位厨师足足做上五遍，不得不说很认真很努力，但是哪个评委能吃完这一锅饭？

　　白路的煎饼果子那么好吃，也不过吃掉一块而已。更惶论这一锅饭？

　　第三道特色菜是烤鳗鱼。

　　日餐和韩餐吃鱼，多喜欢烤着吃，火炉一架，肉色由白转金黄，配上一瓶老酒，别有不同感觉。

　　这名厨师准备的烤鳗鱼很是用心，单独准备碳炉，活鱼现杀。为选取最好部位，一共宰杀三条。

　　鳗鱼生命力极强，若是食用方法不对，会显得格外残忍。比如活鱼切片等等，等肉熟了你吃了，鱼还活着，而且很久不死。

　　鳗鱼也叫白鳗，也叫白鳝。粤菜有道豉汁盘龙鳝，用透明大碗或大汤盘盛装，简单说就是把活鱼掏空内脏，身体切刀，从头切到尾，盘在大碗中，再加上豆豉等着料用大锅蒸。若是蒸煮时间过短，等菜上了桌，兴许那鱼还没死透。

　　那名韩国厨师烤的就是这鱼，清洗、去除内脏，切段，用炭火慢慢熏烤，需要做五份。

　　一共五名评委，对每一个厨子都是种折磨，相同的东西做五份，不说味道，只看五份菜的菜品，但凡稍有不同，不须品尝，已经可以淘汰。

　　这名厨师做的还不错，你不能要求每条鱼都长的一样不是？熏烤后裹上鸡蛋卷，再加热一下，端给评委品尝。

　　按说他做的不错，可惜大日本也吃这玩意，也喜欢烤着吃，而且吃法更多更讲究。最老的日本评委认为裹上蛋卷是多此一举，甚至没有品尝，直接PASS掉。

　　三位韩国厨师很用心很用心做出的三道具有韩国特色的菜肴，连一道都没过关，三个人自然不平衡。

　　现在，评委同意他们提出的要求。三个人还算有礼貌，冲评委鞠躬感谢，然后取一小点食物，侧到一旁，一手遮挡，一手把食物送到嘴里。

　　他们吃的是白路的煎饼，一口下肚后，老实认输，再没有多言。

　　见最难缠，麻烦最多的韩国人都没了意见，其他厨师自也没意见，只能怪遇到高手，跟评委感谢后，各自回去自己地区的展厅。

　　主持人跟还剩下来的九名选手说：“下午三点开始比试，只比一道菜，随便你们做什么，评委的要求是最美最好吃的菜。”说到这里停一下，跟着又说：“从现在这一时刻到下午三点钟，是你们的准备时间，三点准时比赛，迟到十分钟算失败。”

　　白路一听头就大了，郁闷个天的，又在玩人。小声问兰腾：“你说，我现在退出成不成？”

　　“什么？”兰腾很吃惊。

　　白路认真做解释：“你看啊，我来比赛呢，就是想赢一下几个韩国厨师，去年在花园饭店，你也在场，我没什么胜负心，是单纯的看不惯他们，现在赢也赢了，我就不比了。”


第510章 美女来支持

　　兰腾笑了下：“你觉得可能么？下午有领导来。”

　　“爱来不来，关我什么事？”说完话，白路略微想想：“他们来干什么？”

　　“凑热闹呗。”兰腾解释说：“上午是预赛，领导担心咱们过不去，怕丢人，所以没来，下午决赛，咱名列三甲，怎么都能拿个前三强，他们当然要来凑热闹。”

　　“郁闷个天的，都是些什么人啊。”白路很不满。

　　“他们是领导。”兰腾假装正经说道。

　　白路摇摇头：“给你说实话，我活了一辈子，到现在也搞不懂领导是干什么的。”

　　“领导是指路明灯，指引你走向幸福道路。”

　　白路深有感悟：“难怪我过的越来越不幸福，原来是缺少领导。”

　　他俩说话，一旁的叶海河实在听不下去，小声说：“严肃点。”

　　兰腾笑道：“看见没，这也是个领导。”

　　在他们三个人嘻嘻哈哈的胡说中，五位评委退席，接下来是主持人离开。作为一场比赛最主要的选手们，竟然没人理会，由此可见地位如何。

　　幸好有工作人员，引着最后剩下的九名选手回去休息室。

　　进到休息室，兰腾说：“认真点，咱三个要共做一道菜，想想做什么比较好。”

　　下午比赛比上午好的地方在于，不用同一份菜做五份，只要做出一份就成。

　　单说上午比赛，一道菜做五份其实也是一种比试。否则满亚洲就推出你们这些人竞争亚洲美食节的最高荣誉，不搞严点儿，怎么对得起这么大的名头？

　　听到兰腾问话，白路懒洋洋说道：“你俩定，我只管打下手。”他决定给两位同行面子，不能在关键时刻退缩。

　　从现在这一时间开始算起，到下午三点钟，最少有三个小时准备时间，评委给你足够时间，就是想看到一道不一样的、充满惊喜的菜肴。

　　对于中餐来说，只要是差不多的菜肴都可以拿来比赛，问题是，你有没有信心让你的差不多菜肴拿到第一名的成绩。

　　兰腾是北城饭店中餐部老大，叶海河是昆仑饭店中餐部老大。两位老大绝对见多识广，可越是见的多，越不知道拿什么菜去比赛。

　　此时，在听到白路的偷懒话语后，俩人都不满意，叶海河说：“你是个人赛三强，比我俩强，说说想法。”

　　白路摇头：“我有个屁想法，如果有可能，我想炖个乱炖给他们吃。”

　　兰腾气道：“认识这么久，你能不能正常一回？”

　　白路刚想说话，房门推开，工作人员带进来一男一女，女的是丽芙，男的是罗斯。

　　丽芙很高兴，跟白路说：“我汉语说的好吧？没带翻译，随便说几句话，工作人员就带我来了。”

　　白路好奇：“记者都进不来，你怎么能进来？”

　　工作人员做解释：“丽芙小姐是外商。”

　　只冲外商两个字，一切问题瞬间拥有答案，白路叹息道：“说吧，你想投资什么？”

　　丽芙笑道：“你知道外商有个什么好处么？不用带项目，来到你们这里随便挑选，许多个项目，只要选中一个，投些钱，我就是大股东。”

　　白路瞥她一眼：“说点我不知道的。”

　　“你不知道的？评审你的五名评委，有一名是罗斯的前辈。”丽芙轻易出卖队友。

　　罗斯也在学汉语，虽然没有丽芙学的好，好歹能听懂个三句两句，笑着说话：“汉生以前是亚洲区的主管，后来辞职不做，专心于亚洲美食。”

　　白路苦笑道：“我知道哪个是汉生？”

　　“现在不用知道，晚上我会让你们见面。”罗斯说道。

　　现在时间是中午，工作人员见他们聊的快乐，提醒下午要及时回来，便自顾自的离开去吃午饭。

　　丽芙说：“我请你们吃饭。”

　　白路说：“拉倒吧，这间房外面全是记者，出不去。”

　　丽芙笑道：“原来是采访你的，哈哈。”

　　虽然彼此言语不通，但只要慢慢说努力说，总能明白一些。于是，午饭是盒饭，在休息室里，一大堆人抱着吃。

　　兰腾和叶海河惦记比赛事宜，吃饭时一再提起，白路一再推脱：“你们决定就好。”

　　兰腾气道：“三个人做的菜，我俩可以定，单人比赛怎么办？难道再做一次煎饼果子？”

　　白路哈哈一笑：“山人自有妙计。”然后再不言语，努力去想妙计内容。

　　兰腾和叶海河几次提议，奈何白路全不配合，所以饭后马上离开展览馆，出去准备食材。

　　在他们离开以后，白路跟罗斯说：“想不想吃一道传说中的菜？”

　　罗斯当然想吃，这家伙就是吃货，为了成为米其林红色宝典的观察员，硬是舍弃很好的工作，丢弃如日中天的事业。听到白路这么说，罗斯缓慢问道：“需要我做什么？”

　　白路问：“有笔没？”

　　俩人都没有笔，不过有手机，罗斯拿出手机：“写。”

　　白路琢磨琢磨，一共写出十三种食材，然后告诉丽芙：“你跟他说，十三种食材，最少需要八种，少一种就要给我打电话，另外，一定要新鲜的，不要有农药、有激素的。”

　　丽芙迷糊着乱点头，白路见状，也懒得多解释，找来翻译，把自己的话从头到晚翻译一遍。

　　听翻译说明白白路要求，罗斯直接借走翻译去采买物品，临走时，白路叮嘱一句：“不管买没买到，两点半给我回来，我怕你们堵车。”

　　罗斯去买菜不说，丽芙看看白路，笑道：“你又骗他。”

　　白路摇头：“没有。”

　　“没有才怪，还说什么传说中的菜，一定很常见。”

　　白路吧唧下嘴巴：“好吧，被你说中了。”

　　丽芙哈哈大笑，想想问道：“现在做什么？”

　　白路随口找借口：“不管做什么，我也不能出去，外面记者太多。”

　　丽芙琢磨琢磨：“跟你说件事，最近这段日子，我接替你在投资公司的权限。”

　　白路很开心：“你为什么不早点来？”

　　丽芙特别无奈：“你到底是不是地球人？”

　　她还想多做解释，奈何白路不听：“公司的事情不用跟我说，你告诉扬铃，她会选择重要事情告诉我。”

　　丽芙很生气：“咱俩谁是老总？你比我的派头还大！”

　　这一个中午，俩人在有一搭没一搭的聊天，丽芙很喜欢这种感觉：“你知道不？我很少和人说这么多废话。”

　　白路气道：“和我说话是废话？”

　　丽芙点头：“是。”

　　郁闷个天的，白路瞪她一眼：“再敢胡说，信不信揍你？”

　　奈何丽芙的汉语学的很好，该懂的能听懂，不该懂的绝对不明白，睁着漂亮的大眼睛问来问去：“你在说什么？”

　　时间快速流逝，两点钟，白路电话响起，是柳文青：“你在哪？”

　　白路一阵紧张：“饭店出事了？”

　　“没有，我们来给你加油了。”

　　“什么？”白路跑出休息室，便见到巨大的展览大厅当中站着两队人。一队男，全是年轻少年，穿着啊玛尼的西装，精神抖擞列成两排。

　　这帮家伙是饭店里的厨子，全是农村孩子，虽然脱离农活日久，在饭店里好一阵培养，奈何时间尚短，脸上到底少不了农家孩子的那种怯。而且肤色养成还要更多时间。

　　不过在另一边，就是青春美丽的天堂世界。同样是名牌服装，穿衣服的那些人却是个顶个儿的漂亮。

　　饭店几十口子美女服务员，年轻不说，身高相同不说，只说发型，尽是长发挽个发髻，面色洁白，薄施粉黛，再配上同样衣服。距离稍远些看，好象都长的一样。

　　每一个人都是细细白白的小腿，腿弯处笔直，膝盖上面是短裙，再上面是同品牌的上衣。嫩白细的脖颈上挂着条钻石项链。

　　这帮丫头不光服装好看，不光妆容靓丽，连气质都是同样的超然出尘。

　　这样一群丫头站在展览馆中心，只要是个人，无论男女，路过她们身侧，就没有不停步观看的。

　　看见这样一群女子，单独来看，每一个都青春秀丽，凑在一起却是显得性感诱惑。白路苦着脸走到她们面前：“大姐啊，你们干嘛？”

　　“我们来支持你。”丫头们异口同声回话。

　　话音方落，人群里突然横起个标语：白路白路我爱你，就像老鼠爱大米。

　　白路更无奈了：“你们好歹也算是知识分子，能不能说点有营养的？”

　　“有。”一群丫头脆声回答，下一刻，横幅立换：我爱白路，共展宏图。

　　白路继续叹气：“学舞蹈的就是缺乏文学素养。”

　　却见横幅又换：“我爱白路，相伴一生。”

　　白路猛劲摇头：“不押韵，不通顺。”

　　丫头们不管他说什么，只管三条横幅来回换。

　　白路发狠：“你们这么牛，有本事都嫁给我，一直陪我一生。”

　　不料丫头们比他还狠：“就这么定了，你不娶我们，你是小狗。”

　　白路只好落荒而逃。

　　美食节一共七天时间，只有今天最美最好看，一大群美丽丫头凑在一起，本身就是风景，美的无与伦比。至于她们为何而来，重要么？

　　如同天底下的美女都不会嫁给你一样，但是你看到，一样会赏心悦目，一样会开心。


第511章 比赛结束了

　　在丫头们来到以后，不到二十分钟，主展厅便是聚满了人。幸好美女站在一侧，身边是那帮穿名牌西装的厨子们，将抱有幻想的男人们挡在外面。

　　女人的美是世界上最难解的算术题，一大堆女人凑一起，只要身材尚可，容貌尚可，再一个年纪也尚可，这群女子便是上佳的存在。

　　更何况这帮女人本就好看，绝对吸引无数人的目光和注意力。

　　从两点多钟开始，一直到三点，这群女人一直是焦点。这群焦点一直在做的事就是不断变换三条横幅，大声表达对白路的支持。

　　而女人身外的西装青年们，则是无比用心，也是无比用力的保护她们的安全。

　　一直到三点钟，五名评委重新回到台上，主持人回到台上，左右两边的旗袍服务员也回到台上。

　　不过有了台下无数美女的映衬，这十个旗袍妹子的美丽一不小心就打了许多折扣。

　　主持人也很感慨于台下的许多美女，他主持节目，经常看到一个又一个舞蹈团体的许多美女上台跳舞。

　　但，那是上节目。现在看到的妹子，却是白路的私人队伍。

　　因为这许多美女的存在，主持人都对白路有些吃味。

　　吃味归吃味，比赛仍要继续。主持人大声宣布比赛选手登场，下一刻，九名选手，三个团队，陆续登上舞台。

　　下午的场地和上午相同，每组炉灶依旧是三个灶台，只空间稍大一点儿。

　　主持人宣布，请选手拿上食材，限时五分钟。比赛时间是一小时，需要个人比赛菜品和团体比赛菜品一同奉上。

　　在主持人说话之后，大家赶忙下台拿上食材。

　　兰腾和叶海河只有团队任务，经过一番商议，俩人决定拿猪头参加比赛，菜品名字是锦绣扒猪脸。

　　听到这个名字，白路惊为天人，直问两位大师傅：“你俩是不是受什么刺激了？”

　　两名大师傅不回答问题，只管冷傲回话：“看你了。”

　　“看我个脑袋，老子忙着呢。”

　　白路选的菜是古菜，不过没什么新意。据说是清朝皇帝吃过，认为很好很好，从此流传下来，菜名是八宝豆腐羹。

　　作为大中华美食之一，有了传承之后自然会有改变。没人知道康熙帝最开始吃的豆腐羹是什么模样，反正做来做去，不外乎豆腐。于是豆腐块或豆腐丁，就要看厨师想怎么做。

　　一提到羹，肯定要煮，肯定要加汤，除去豆腐块大小或有不同之外，所谓的八宝也会有变化。

　　依照美食养生的学说来说，什么季节就要吃什么季节的菜。偶尔变换下配菜也很正常，如同扬州炒饭一样。

　　但归根结底来说，其实是白路不在意有什么配菜，反正有豆腐就成。

　　而事实上，他想做的是少林八宝酥，同样是皇帝吃过传下来的玩意，也同样是没有个固定菜谱。商家为吸引顾客，弄出个名头，随便配些食材，只管卖钱，其他的并不重要。

　　因为白路对和尚无爱，所以改成豆腐羹。

　　这道菜除豆腐外，需要七种食材，正常情况下，虾、鸡肉、蘑菇、火腿都要有，其它豌豆、干贝等或可替换。

　　既然是比赛，白路当然不会随便做出道菜了事，他把豆腐切丝，切成文思豆腐那样细，鸡肉、虾仁等同样切丝。

　　具体制作过程没什么可说的，无非是先处理各种食材。比如鸡丝和虾仁需要酱过，火腿蘑菇笋等食材料要切片，还有葱花辅味。

　　然后呢，就要把这一堆东西放锅上煮，煮来煮去的，煮到后来再加入鸡丝和虾仁条。再然后，菜就成了。

　　当然，这道菜如果仔细来做，还有许多种讲究。奈何白路懒惰，随便凑合凑合得了。作为他这样懒的家伙，肯把豆腐切丝，已经十分难得。

　　不过这家伙就会做菜，尽管懒惰异常，菜成后却很好看。

　　看菜品外貌，好象文思豆腐那样，其实是八宝豆腐，一条条白色豆腐线，整齐绕成个旋涡状。在豆腐线中间，零星点缀着其他颜色的细线。

　　汤碗中有很多种颜色，更有绿色葱花浮面，好象秋湖漂着夏荷，这样一道菜端上去，评委们马上被菜色打动。

　　只有中国老头评委在琢磨菜名，说是文思豆腐，有些不像，说不是，又很像是，一时间也搞不明白。

　　看到这道菜，日本老头评委甚是震撼，日本也有豆腐，虽然没有咱们那么全，但是常见的几种都有。在看到一个人把豆腐切成这种状态后，老人家很感慨。

　　日餐讲究精，什么东西一传到他们手里，马上会得到大幅度系统上的提升。比如咖喱，比如豆腐，都和原先的不同。

　　先说豆腐，据说是鉴真和尚去日本时带过去的，跟咱们吃豆腐的历史当然没法比，文明古国别的没有，就是有历史。不过呢，日本人在学会制作豆腐之后，便是发扬广大，弄出许多精品豆腐，更有许多豆腐名菜，像汤豆腐，芝麻豆腐，海苔冷豆腐，柴鱼豆腐等，甚至有豆腐皮寿司，形成他们自己的、独特的日餐风格。

　　不光豆腐，日本有种调味品叫味增，日本人巨喜欢吃，用这玩意能煮汤，其实也是从中国传过去的。不光日本，韩国的大酱也是咱的起源，当然，也能做大酱汤。

　　从某种程度来说，味增和大酱很像，都是大豆和食盐的产物。

　　现在暂且不说味增、大酱，只说豆腐，日餐讲究食物的充分利用，不喜欢浪费，他们的精多限于对食品味道的提升，至于像文思豆腐这样的存在，基本上算是没有。

　　所以在看到白路的八宝豆腐羹之后，日本老头直接喜欢上了。严格说来，遇到这样菜品，谁又会不喜欢？

　　只是做豆腐羹略费时间，在白路做好之后，台湾和日本的选手同是做好比赛菜品，由服务员端给评委。

　　剩下的事情就是品尝，这是最没有悬念的事情，白路稳妥第一。

　　因为他的出色表现，以及在兰腾和叶海河做猪头的时候，顺便帮帮手，扒猪脸这道古怪菜肴，竟是第一次拿到第一名，终于登了次大雅之堂。

　　比赛现场很有喜剧性，只要白路在台上，台下的几十个同样装扮的美女就没断过呼喊和支持，哪怕主持人一再劝说，她们也只是停了呼喊，依旧摇动和变换横幅。

　　在主持人宣布白路获得第一之后，丫头们的呼喊冲上云霄那样夸张，蹦蹦跳跳好不快乐。

　　女人笑起来最美，她们高兴快乐，附近的男人便也高兴快乐，因为能看到许多美女。

　　如此比赛结束，不过九名选手被留下，包括主持人和翻译、五名评委，大家坐一辆大巴车离开。

　　至于来看热闹的领导们，还好没上台说废话，也没跟着离开。

　　今天是美食节最后一天，下午四点半结束，领导要致词。

　　白路懒得理会领导们做什么，只是不明白自己为什么要跟评委一起走。

　　一坐上大巴车，日本老头满脸笑容走到他身边说话，翻译成汉语，大意是称赞他厉害、有本事。

　　白路毫不谦虚：“那是必须的。”

　　这家伙是存心为难翻译，翻译想了又想，换成委婉话语说出，日本老头拍拍他肩膀，回去自己座位坐下休息。

　　日本老头离开，中国老头凑过来：“我听英雄说过你，果然不错。”

　　白路吧唧下嘴巴：“您老人家贵姓？”

　　“我叫时运时。”

　　白路听的迷糊：“这是什么名字？”

　　“反正就是时运时，我知道你叫白路。”

　　“恩，一直叫白路。”白路看看周围人群，问道：“咱去哪？”

　　“去饭店。”

　　“干嘛？”

　　“当然是吃饭，不过由你们九个人来做。”

　　郁闷个天的，怎么又是这样？

　　时运时说：“美食节结束，组委会要在酒店宴请各国使节，主厨是你们九个人，好好做，我看好你。”

　　白路真想说一句，我用的着你看好？

　　不过一看老人家的年纪，无奈叹口气，问道：“看新闻不？”

　　“怎么了？”

　　“我最近很忙，有很多很多事，没时间啊。”

　　时运时笑了下：“今天是北城市政府请客，只要事情不大，市长会帮你说话。”

　　这是堵死我说谎的道路？白路不信邪，继续说谎：“事情很大，我家房子塌了。”

　　“哦？”时运时微笑看他。

　　“你不相信我？”白路努力琢磨谎话，看起来说谎也是个技术活。

　　在他的胡乱琢磨中，汽车开到地方，名字叫展览中心酒店，可以理解是展览中心的附属宾馆。

　　到地方之后，发现日本的三名参赛厨师对日本老头十分恭敬，简直是恭敬到超乎想象那么恭敬，一人在前面引路，两人分陪左右，老头走多慢，他们就陪多慢，完全没有一丝不悦表情。

　　白路问兰腾：“那老头是什么来路？”

　　兰腾摇头：“我哪知道？”

　　“你呢？”白路又问叶海河。叶海河同样不知道。

　　站在后面的时运时，用一副痛彻心扉的悲哀表情叹气道：“你们真是不学无术。”

　　白路否认：“你不了解我，不许污蔑我。”

　　时运时懒得和他争论，轻声道：“他是寿司之神，世界闻名，很多不做这行的人都知道并认识他，你们居然不知道？”

　　“好吧，我们知道了。”白路看看日本老头，又问：“他多大？”

　　时运时更生气了：“比赛前有介绍，你听什么了？”


第512章 一万个小时

　　“我不懂日语。”白路认真找借口。

　　兰腾拍拍他肩膀，无奈摇头：“主持人说的是汉语。”

　　“那个主持人是大舌头。”白路继续找借口。

　　他们同车而往，下车后也是一起进酒店，白路身后就是那位帅气主持人，听到白路说话，追上一步叹气道：“你怎么知道我是大舌头？”

　　“啊，整场比赛，除去我，只有你最帅。”白路马上说好话，希图转移主持人的注意力。

　　主持人好歹是娱乐圈中人物，知道如今的白路有多火，所以没发脾气，笑了下说道：“帅哥，上我节目去坐坐呗？”

　　“你有节目？看不出来有点本事。”白路露出副赞许神情。

　　主持人一看，得，这家伙果真如同传闻中那么难搞，想了想，得搞迂回战术，于是很主动地笑着介绍日本老头来历。

　　日本老头叫山田，一辈子只做一件事情，做寿司，到如今整整坚持七十六年。

　　任何一件事坚持这么多年，也该有点成就，山田老人不例外，他的小小寿司店荣获米其林三星荣誉。客人来吃饭，要提前一个星期预约。

　　他的店里只卖寿司，虽然也像西餐那样做一道菜上一道，吃完再换下一道，可若是按菜量比较，他的寿司绝对是世界上最贵的食物之一。

　　一道菜是一块寿司，一般品尝个七块八块就是一整个就餐过程。好象酒吧那样，客人坐在餐台前，看厨师现场制作寿司，客人的任务是一口吞下，然后称赞说好。

　　老头很酷，除去生病和某些不可抗的意外事情会耽搁个一天两天时间之外，几乎从不休息，甚至到如此高龄，还要每天早上亲自去鱼市场选购最好的鱼肉。

　　他的店是全木结构，显得古朴淡雅，所用食材尽是同类中的最优产品。比如大米，日本大米本就没有化学污染，他依然要选了又选，试了又试。

　　老头一辈子做一件事，做的很成功，为他赢得无数顾客和巨大荣耀。

　　主持人为了显得自己知识渊博，在简单介绍过老头是谁之后，顺便给白路说起一万小时理论，大意是无论做什么事情，不能心存侥幸。想要成功，首先要专注要付出要坚持，只有熬过那段漫长的不为人知的仍默默付出的岁月，才有可能达到人生颠峰，并举例一些少年成名的人物做解释，别看他们是少年成名，但是在成名前，一样要累积大量时间和努力。

　　白路吧唧下嘴巴：“你在给我上课？”

　　主持人笑道：“可不敢。”

　　“我觉得你挺敢。”白路看看房间，问道：“你进来干嘛？”

　　他们边走边说，进到会客室休息，进屋后还说个没完，白路打量下巨大房间，三名日本厨师围在山田老头身边。三名台湾厨师身边是两男一女三个台湾政府的工作人员。韩国老头评委在跟两名老外评委聊天，后面坐俩翻译，聊的很热乎。

　　惟独他们几个特无聊，听这个男主持人胡说八道。

　　见白路生冷问话，主持人笑着回话：“采访采访你，随便聊两句。”

　　白路摇头：“没什么可聊的。”

　　“别啊，说说吧，满天都是你的新闻，有好有坏有胡乱猜测，你就不想给自己辟谣？”

　　“不想。”白路问时老爷子：“大爷，他是寿司之神，你是什么神？”

　　这家伙明显的哪壶不开提哪壶，时运时白他一眼：“小子，会聊天不？”

　　白路嘿嘿一笑：“这话听的耳熟。”

　　这时候，饭店老总进屋，和他一起进来的还有两个政府人员，态度还不错，笑着给诸位大师傅问好，尤其对五名评委大爷更是恭敬。

　　政府干部会说话，说这次活动是亚洲餐饮界的盛会，甄选出来的九名师傅都是名厨，都是有真事的，还要麻烦九位大师傅略微辛苦辛苦，给与会的各国政府官员做几道名菜，让大家尝尝鲜。

　　这样的事情没人会拒绝。不说厨师地位低，只说这些厨师，哪个不得给政府面子？对于政府来说，他们什么都不算。

　　从事实出发，在这样的盛会上，如果能给亚洲各国政府官员做菜，其实也是种荣誉。

　　十三个国家和地区参赛，三十九名身怀绝艺的大师傅，只选出他们九个人，本身就是种荣誉。晚宴时再把菜品做的很好，为本地区争光，政府对他们自然也会好一些。所以八名厨师痛快答应下来，只除了白路。

　　不过他也没心思标新立异，好歹是国际盛会，总得给点面子。

　　于是稍过片刻，九名大师傅去厨房做菜。每位大师傅配备小工两名，日本厨师还要多带一名翻译。

　　在他们往厨房走的时候，日本的评委老头冲白路说句日语，翻译说：“山田先生看好你，希望好好品尝一下你做的菜肴。”

　　白路叹口气，又被人看好了，这到底是个什么世界？

　　晚宴规模很大，在大会议厅摆开二十二张席，每席十二人，邀请各国官员和重要客人就餐。

　　如此一算，应该是二百六十四人就餐，听起来人数很多。可国家也多啊，仔细算下来真没有多少人。能够进来这里吃饭的，每一个人都不简单。

　　对于白路等九名厨师来说，要做二十二张席面，每一张席是十八道菜。九名厨师平均下来，每人要重复制作两道菜，一共做上四十四遍。

　　所以，白路一进厨房就郁闷了，还有完没？

　　重要席面不允许做大锅菜，要认真制作每一道菜。最过分的是，晚宴六点半举行，现在已经接近五点钟，要在不到两个小时的时间里弄完四十多道菜，白路很怀疑是五名评委又出的一道考题。

　　分配给他的两名小工年纪都不小，全是三十多岁的青年精英厨师，这个年纪的厨师在某些饭店已经可以坐上厨师长的位置。

　　看看两位老大哥，白路问：“擅长做什么菜？”

　　“都行。”哥俩很不谦虚。

　　听不懂汉语？白路叹气再问：“擅长什么？”

　　“鲁菜川菜。”哥俩像是一个师傅教出来的，答案相同。

　　“那就随便选两道能上席的菜，去和他们碰一下。”白路推卸责任。

　　九名厨师做十八道菜，肯定要商议一下，谁做热谁做冷，谁做荤谁做汤。

　　俩名厨师看看白路，一人问：“您不去？”

　　“没什么可去的。”白路找凳子坐下。

　　“那我们选什么菜？”

　　“你俩做主，只要没人做，只要他们同意就成。”白路说完话，跟着补充一句：“不用跟我说。”

　　俩厨师特没语言，如果不是知道这个年轻家伙刚拿了美食节亚洲厨艺比赛的第一名，绝对会有别的想法。

　　俩人互相看看，见白路没有再站起来的打算，也没有和他们说话的想法，只好暗叹口气，转身去跟厨师们碰菜。

　　一般外事活动，菜单应该由厨师长或是餐厅经理准备几份菜单，交由政府工作人员定夺，确定下来才做准备。

　　这次不同，由九名获奖大师傅去折腾，一堆人把菜名写到纸上，往一起拼，稍微商议商议，去重、也是去掉味道相冲的菜品，最后定下十八道菜。

　　两名小工选了两道滋补养身的菜，一个葱烧海参，一个蜜汁山药。回来告诉白路，白路很满意：“你俩去做吧，一人做一道。”

　　啊？经理不是这么说的，俩厨师看着白路没动。

　　白路叹气：“你们去备菜总成了吧？”

　　两名厨师才去备菜。

　　因为晚上有大饭局，饭店早做准备，很多食材已经准备妥当，比如海参，取来就能用。

　　等两小工带着俩更小的小工，把一堆食材搬过来之后，白路说出下一个要求：“大炒勺。”

　　啊？俩厨师又愣住，咱准备的是外事晚宴，不是结婚席，您老人家打算大锅炒？

　　见俩厨师不动地方，白路重说一遍：“大炒勺。”

　　得，现在是听人家吩咐，那就大炒勺吧。一名厨师去拿大勺。

　　葱烧海参是鲁菜精品，制作起来稍有点儿麻烦，比如要准备鸡汤，葱段要和海参分开烧，还要勾芡浇汁。

　　天性懒惰的白路当然不会自找麻烦，拿起大炒勺，抓起一堆调料丢进去，乱炒一通，再丢进去海参，小火慢慢煮，再就没他的事儿了。

　　几分钟后，告诉两名厨师：“起锅。”

　　俩厨师都傻眼了，第一次看到这么做海参的，不管怎么说也是个高档菜，咱轻点儿糟蹋东西成不？

　　不过呢，人家是老大，咱听着就是，俩厨师认命了，听吩咐去起涡。

　　一共二十二桌，炒锅再大也不可能一下搞定这么多海参，在这些菜起锅后，白路又做两次，分三次解决海参这道大餐。

　　然后是蜜汁山药，这道菜也是补菜，对人体大有好处。制作起来和葱烧海参差不多，都要有那么一丁点儿的麻烦，要先炸后煮，最后还要熬糖浆。

　　白路擅长偷懒，无非是重复几遍制作过程，没多久搞定，然后表扬俩厨师：“你俩真不错，会选菜。”

　　俩厨师有点无奈，看年纪，我俩怎么也比你大个五六七八岁，你怎么好意思表扬我们的？

　　这两道菜确实不错，都是鲁菜精品，是能上大席面的好菜，而且做起来其实并不特别麻烦。不过白路懒，他认为麻烦，那就麻烦好了。


第513章 有点佩服他

　　在做菜的时候，白路电话响起，丫头们问他去哪了，回不回饭店？

　　白路说被抓做苦力，你们先回。丫头们有点不高兴，本来想帮白路庆祝，现在没戏了，在柳文青的带领下回返饭店。

　　这帮丫头太过惊艳，每一个都年轻漂亮，只看外表，比空姐好看多了。

　　倒不是说空姐不好看，事实是这帮丫头打扮的好象车模那样靓丽，你说是一堆空姐好看，还是一堆车模好看？更何况空姐也没有这么多学舞蹈的不是？年纪也要大上一些不是？

　　这帮美丽丫头的出现又一次给白路带来话题，很多人琢磨那个曾经的光头到底是干嘛的？怎么会有这样一群女子支持他？

　　这一天的中午，白路持续霸占新闻位置，刚从前几天撞人事件的影响里退开，马上变成超级大厨，在亚洲级别的美食大赛上，白大神厨轻松进入三强，并带队闯进团体三强。

　　当这条消息在网上出现之后，下午记者来的更多，因此见识到那许多美丽的丫头们。

　　在晚上的网站上，专门列出个专题图集，内容就是数十名美丽丫头。

　　在柳文青的带领下，每一个都穿着名牌服装，举着三个横幅支持白路，让人不得不感慨白路真有点狗屎运气。

　　美女从来就是新闻焦点，比如艺考啊，模特表演啊，车展啊，空姐做个快闪啊，三大网络巨头都会在网站首页做出连接。如今这些美女和白路有关，网站更不放过机会，咔咔咔的弄上去三十多张照片，衣服特写，容貌特写，大腿特写，特写了许多。

　　另外，网站又在醒目位置标出白路成为厨王的牛皮事情，同样有许多特写。

　　于是，白路又一次成为新闻主角，又一次很闹心的出现在众人眼前。

　　在很多人感慨白路很牛皮的同时，更有大批人骂他，骂这个混蛋什么时候才能从新闻上下去，尤其不要霸占头条位置好不好？

　　当然，白路不知道网上有多热闹，做好菜，就在琢磨回家事情，去问兰腾：“我可以走不？”

　　兰腾无奈看他一眼：“老子忙着呢，一边玩去。”

　　兰腾在用心做菜，没时间理会无聊白路。

　　白路看看叶海河，那家伙同样很忙，一转头，见门口站着五名评委，近距离看他们做菜。白路赶忙走过去：“几位老大，可以回家不？”

　　不知道为什么，时运时看到白路玩世不恭的态度就很生气，气道：“回什么家？万一客人要补菜呢？”

　　白路往身后一指：“那不是还有八个人？”

　　时老爷子很生气，刚要说话，身后响起脚步声，饭店经理带着两个政府工作人员过来，询问菜品准备情况如何，是否来得及。

　　酒店厨师长一直在忙碌，赶忙过来回话，说应该来得及。

　　工作人员进厨房大概看上一看，回去请五位评委去休息室喝茶，等客人到来，一起上席。

　　五位老师不去。

　　工作人员大略再看几眼，转身离去。经理多嘱咐厨师长几句，回去准备迎接客人。

　　在六点钟的时候，客人陆续到来，各国客人都有，居然有丽芙一个。丽芙边往里走边给白路打电话：“在哪？过来陪我吃饭。”

　　“别逗了，今天我是服务小兵。”停了下问道：“亚洲美食节，你来吃什么饭？”

　　“你们区长请我来的。”丽芙笑道。

　　白路叹气：“你外语说的越来越好了。”挂上电话。

　　丽芙说的那个区长，应该就是骚扰柳文青的色狼胡重，白路琢磨琢磨，问时老爷子：“我去前面看看成不？”

　　不管咋说，这几位都是很牛的老人，起码得给点面子。

　　时运时不同意，白路只好叹气拿出山寨手机，开始玩游戏。

　　没多久客人全部入席，厨房开始上菜，作为美食节的一部分，做好菜的九位获胜大厨一起去到饭厅，二十二张桌子，居然有他们一席。

　　白路这才有点小高兴，还成，老子没白付出。

　　上菜的时候，领导们上台说话。他们在展览馆只是简单做个交代，做下新闻而已。晚宴致辞才算是美食节的正式结束。

　　看着舞台上做介绍的主持人，白路撇下嘴，骗子，还说想来采访我，原来是工作在身。幸亏没答应采访要求，一定要和骗子保持距离。

　　主持人很忙，介绍一个领导，上来个领导说会儿话，再介绍一个，再说会儿话。

　　活动中有很多领导，官最大的是那位副市长常东来。然后有厨师协会、旅游协会、酒店协会，及国外友人轮番说话，白路听的很郁闷，探头找寻丽芙所在。

　　他们是厨师，座位排在最后，努力看啊看，终于发现到丽芙。在丽芙身边有个中年微胖男人，显得很沉稳，在领导讲话后，偶尔鼓鼓掌。其余时间，多在注意上菜的服务员。

　　至于丽芙，虽然美丽，他知道不可能沾上，所以完全没想法。

　　从白路这个角度看过去，觉得那人很眼熟，好象在哪里见过。

　　想了想，没有印象，索性低头仔细想，想来想去，突然想起来，在大蛮子藏的硬盘中看到这个人的视频录象，当时和他演对手戏的是强大的女星甘倩同志。

　　白路哈哈一笑，问身边的兰腾：“那个人是咱区的区长？”

　　兰腾看他一眼：“咱俩不是一个区的。”

　　哦，白路拿出大手机，想给丽芙发信息询问。兰腾看到他的动作，叹气道：“您老人家什么时候才能正经一次？”

　　郁闷个天的，你说我不正经？白路冷哼一声，收起手机，假装专心听领导说废话。

　　六点半开席，这帮家伙硬是说上四十多分钟废话才能吃饭。幸好酒店很有这方面经验，从领导开始说话时上菜，半个小时后上热菜，领导说完话，正好上齐酒菜，开吃。

　　其间，白路等九名厨师得到表扬，这三个国家的官员和宾客很开心，不管怎么说，亚洲赛事拿前三甲，绝对是好事一件。

　　等大家都开动之后，场面变热闹起来，白路专心吃饭。与他同桌的八名厨师却有些紧张，一块肉吃半天，都在左右看，看宾客们最喜欢吃哪道菜。

　　可惜看来看去，海参和山药下的最快，很快，两盘菜见底。

　　兰腾和叶海河还好，知道白路很强大。其余六名厨师则有点儿不忿，怎么会这样？那家伙是大锅糊弄出来的菜，居然比我们精心制作的菜还要好吃？哪有这个道理。

　　可二十二张席面，每张席面都是如此，只有海参和山药空盘。那六名厨师很无奈，在承认白路到底是技高一筹的同时，顺便琢磨，难道大锅菜就是好吃？

　　他们六个把这桌席面当做第二场比试。

　　做厨子，在基本功特别扎实的前提下，没有谁认为别人就是比自己强。他们一度以为比赛时的白路只是运气好而已。如今看来，应该和运气无关。

　　这两道菜太出色，领导们吃不够，有人和服务员小声说话，然后呢，服务员去找经理传话，经理再来找饭店厨师长，拿到菜品名单后，来找白路商量，能不能再做一盘海参，或者山药也可以。

　　白路摇头：“桌面上的十八道菜没吃完，我什么都不做。”

　　这就太有个性了吧？

　　经理一劝再劝，白路只是不做。经理有些怒了，可在大厅之上不能发火，转头看向时运时五位评委，意思是出来个人帮忙说说话。

　　时运时犹豫片刻，轻叹口气，到底决定劝白路：“再去做一道？”

　　白路摇头：“不做。”

　　时运时看看他，不再说话。

　　他曾经做过国宾馆的厨房老大，更做过许多饭店的老大，见惯各种浪费情况。越是达官贵人，吃东西越浪费。

　　打个比方说，据说，是据说啊，不过好象是有记载的那种据说，在国家曾经很困难的那段岁月里，有一个外国亲王，就是咱祖国西南方向某个国家的亲王来上海溜达。

　　为招待好他，城隍庙那地方的一个饭店准备十几道菜，其中有道菜是鸡鸭血汤。汤中需要鸡卵做食材。

　　这道菜品要杀鸡取卵，就是还没发育好的卵，很小一点。为使菜品好看，要求这些卵的大小、色泽、形状都要相同。

　　为做这道菜，厨师连杀一百多只本地鸡才选出那些卵。可好不容易做好菜，人家亲王不来了。于是，这道菜要倒掉。

　　据说连倒两次，在第三次的时候，那位亲王才吃上这道伟大的菜肴。也就是说曾经杀掉数百只鸡，只为找寻那点模样相同的鸡卵。

　　一道汤而已，要牺牲那么多生命，糟蹋那么多粮食。在那个年代，母鸡是舍不得杀的，要生蛋要养家……

　　厨师们惯做菜肴，见惯客人浪费，早已经习惯。时运时为厨六十多年，更是见的多经的多。

　　他见过很多浪费，有时候也有点不忿。更见过很多厨师，却是第一次见到白路这样，为珍惜已经做好的食物，而抗逆领导命令的。

　　在现阶段，领导就是天，他们说的话就是圣旨，不遵从就要倒霉。可白路偏就无所谓的抗拒掉领导要求。

　　时运时心下自问，如果是自己会不会像白路那样？答案是不会，所以，尽管有点不高兴白路的任性冲动，却也有点佩服他。


第514章 会不会做事

　　饭店经理在边上站着，见时老爷子问过一句再不说话，而白路依旧不答应，只好跟大经理汇报。

　　这家酒店和展览中心有关系，和政府部门多有联系，大经理有点儿背景有点儿拽。听到手下汇报，他十分气愤，一个破厨子而已，拽个屁？让经理去叫白路过来。

　　没想到，经理过去溜达一圈，回来告诉他：“白厨师说，谁想见他，自己过去。”

　　大经理鼻子没气歪了，心道：好，我过去！

　　这家伙带着一肚子气去见白路，见面后小声问话：“要怎样，才肯做菜？”

　　白路指着桌子说话：“一共十八道菜，吃光了我就做。”

　　大经理更生气了，宴会几乎天天有，从没见过哪个宴席是把菜全吃光的！这家伙摆明故意找毛病。

　　当下压着脾气贴到白路耳朵边上小声说道：“有些事没必要搞得太僵，你让一步，大家都好过，否则，很可能有人不好过。”

　　这是威胁我？白路呵呵一笑：“滚。”

　　大经理愣了一下，冷笑一声：“不就是个狗屁一样的明星么。”起身离开。

　　这家伙四十多岁，根红苗正，能坐上一家四星级宾馆的老大，肯定有些门道。回去找来餐厅经理，让他去跟领导汇报，情况照实说，一定要说咱们努力去劝，但是白厨师不给面子。

　　餐厅经理说知道了，去跟领导汇报。

　　那领导一听，有点儿意思啊，一个破厨子，不就是拿个比赛的第一么？让你加道菜都不加？好样的！厨子不就是做菜的么？你拽个屁。

　　现在是宴会时间，领导点点头表示知道了，再没言语。

　　他和饭店经理说话，边上有人笑问：“怎么了？”

　　这是招待席，每桌客人都有中有外，还有翻译，问话的是同桌的另一名政府官员。

　　那领导笑笑：“没怎么。”再大矛盾也不能当着老外说。

　　没多久，宴会结束，常东来作为东道主，站在门口送客人，等所有外宾离开。常东来等人被引去休息室休息。

　　他们要等客人离开酒店，再返回市里。等常东来进屋后，酒店大经理来找方才点菜的领导赔罪，显得无比诚恳，一劲儿解释不是不想加菜，是劝了又劝，奈何白厨师就是不给面子，您一定不能怪我们。白厨师毕竟不是我们饭店厨师，又年轻气盛，我们实在指使不动。

　　那领导点点头，淡淡说声没事。

　　见达到告状目的，顺便撇清自己，酒点大经理离开，回到办公室隔着窗户往下看。

　　他在等消息。

　　电话突然响起：“老板，那小子跟一个老外美女在一起，身边还有俩外国男人，动手么？”

　　“动什么手动手，你们是猪么？”

　　“老板，他们坐一辆车走了。”

　　“会不会做事？能不能做事？不能做滚蛋。”大经理生气挂上电话。

　　他在生气，与此同时，白路和丽芙、罗斯则是一起坐车离开。

　　宴会没有罗斯的份儿，不过这场宴会之后，他要去见汉生，就是五名评委中的法国老头。在等法国老头的同时，顺便叫上白路、丽芙一起。

　　在车上，汉生老头极是称赞白路，因为言语不通，法国老头说英语，美国人罗斯和丽芙翻译成汉语，反正说来说去都是好的意思，都是好，极好，非常好。还要给白路介绍工作。介绍去世界上最有名的饭店工作。

　　在车上，丽芙汉语稍好一些，跟白路介绍老头身份。老头很酷，干了二十多年米其林观察员，先欧洲，后调到美洲，再调来亚洲。

　　那个寿司之神山田老头的寿司店就是他去品尝后，报给总部，再许多人来吃上几次，考核通过，由他邀请山田去总部接受三星荣誉。

　　米其林三星饭店每年有考评，评上以后，但凡有一次考评不合格，就会被取消三星荣誉。山田老头做的很不错，从挂上牌子就没摘下来过。

　　后来汉生退休不做，专职到处旅游到处吃。虽同样是吃，但一个是工作，一个是随心所欲，心态不同，想法不同，心情自也不同。

　　汉生可以说是带罗斯出道的前辈，和山田很熟悉，在国际美食界小有名气，和国内餐饮界也有联系，所以被请来做评委嘉宾。

　　方才，汉生在宴会厅吃过一顿，可犹未满足，正好罗斯请吃饭，大家就找个小店继续吃。

　　目的地是簋街，那个二十四小时营业的热闹街道。

　　在大五月的美丽世界，老人家想吃麻辣小龙虾。

　　白路直叹气，真是造孽啊，好好的大鱼大肉不吃，去吃这等古怪玩意。

　　这玩意就是喇蛄，以前只有穷人才吃，现如今摇身一变，登上饭店席面。

　　他比较感兴趣的是汉生一个大老外，龙虾管够造，至于吃这种不是龙虾的小龙虾么？

　　簋街特有名，很早以前，许多玩摇滚的家伙唱够了歌，过来喝点吃点，一折腾就是凌晨三、四点钟，然后回去睡觉。那时候在这里常能看到名人。

　　因为夜间生意太好，总有小姑娘抱着吉他挨个饭店转，十块钱一首，卖唱。

　　碰到那种喝高了的、会弹点琴的家伙，多会把琴要过来，咣咣咣一阵乱弹，炫耀一番，然后给钱还琴，大家继续喝酒。

　　司机把他们送到一家红招牌的饭店门口，还没下车，就看见里面人满为患。白路问：“订桌了？”

　　“订了。”这世界太疯狂，吃麻辣小龙虾都要订桌？

　　白路继续问：“有包房么？”

　　“吃这玩意要什么包房？”老外当先下车。

　　白路叹气跟着进入。

　　还好饭店里要么是喝酒中的男人，要么是辣得过瘾的女人，服务员更是异常忙碌，没人发现到大名人白路。

　　在最把角的地方有张四人台，正好坐他们四人。从这地方往后绕，没多远就是厕所。

　　然后就是吃小龙虾呗，那样一大盘，红彤彤的端上来，看着就辣。

　　老外汉生真是为吃小龙虾而来，除此外什么都没点，多要一壶冰水，一边喝水一边吃，看着很过瘾。

　　白路感慨：“这才是吃货。”

　　丽芙几次来北城，没吃过这玩意，跟着尝尝，便是停不下手，过后又点一盘。

　　看得白路甚是无奈，老外的日子过的太惨了，需要我们去解救。

　　白路背朝外坐在角落，很是低调，没人发现到他，总算能安稳吃完这一顿饭。

　　而就在吃饭的空挡，依然能听见有人谈论他，一个小青年说：“我靠，那家伙又上头条了，居然是亚洲名厨。”

　　“你白痴啊，看东西都不会看，你说他怎么有那么多妹子？我靠，咱不吹牛皮，这帮妹子素质极高，只有在歌舞团和舞蹈学院才能看到，空姐都不成。”

　　“你才白痴，知道那帮娘们穿的什么不？我问了，一件衣服一千五，是美子！而且国内没得卖，鞋是八千人民币，我去，老子一个月才赚几块钱。”

　　“有钱人多了。”又有人说话：“白路身后肯定有人，否则哪来那么多钱？哪来的美女喜欢她？”

　　“爱有人不有人，老子不关心，老子就想有那么些女人，多爽。”那家伙双眼放光：“你说，他应该都睡了吧？”

　　“喝酒吧，全是废话。”

　　……

　　角落里的白路听的完全不敢抬头，只管低头吃东西，抽空郁闷一下，我怎么就睡了一堆女人？唉，郁闷着喝水。

　　还好，老外只为吃东西，吃完就走，整个过程不到一个小时，结账后给司机打电话，等上一分钟，司机开车回来，四人出门。

　　接下来就是罗斯和汉生找地方谈心，白路和丽芙回家。

　　车行半路，白路和丽芙下车，打车回家。

　　上车没多久，柳文青打来电话，问白路去不去饭店，丫头们想替他庆祝。

　　白路看看时间，晚上八点半，回话道：“不折腾了，让他们早点休息。”

　　柳文请说好，挂上电话。

　　这个时候的丽芙也很开心，笑问白路：“拿第一的感觉好不好？”

　　白路摆出一副特别无所谓的派头：“什么第一第二，功名与我如浮云。”

　　他在胡说八道，司机通过后视窗看他，看了一眼，有点眼熟；再看一眼，还是眼熟；索性转头回来看：“呀，你是……你是……”

　　白路大叫：“师傅，看路。”

　　司机回过头笑了下：“没事。”然后继续思考白路的名字，片刻说又回过头大喊：“你是白路。”说完又看丽芙：“啊，我也认识你，你是那个，那个，反正是很有钱的美国白富美。”

　　白路郁闷之极，又一次大叫：“看路。”

　　“看着呢。”司机嘿嘿一笑：“你俩果真有情况，说吧，去哪个宾馆，我绝对保密。”

　　“保你个脑袋，老子回家。”白路气道。

　　“啊？都可以回家了，你俩订婚了？要不就是确立关系了。”

　　白路看司机一眼：“大哥，怕你了，下车。”

　　“别下，免费，免费成不？远了不行，四环里，免费送。”

　　“好啊，绕四环先开三圈。”白路说道。

　　“老大，你是名人，别逗我了就，去龙府是吧。”白路一上车就说出地名，司机当然知道去哪。

　　在白路和司机斗智斗勇的时候，丽芙笑吟吟看他俩争吵，感觉很舒服很快乐。


第515章 两人被枪击

　　从东二环到龙府小区没多远，一会儿时间，车停小区门口。白路下车问司机：“不收钱是吧？”

　　司机点头：“不收钱，只要你承认和她有关系就成。”

　　白路甩出二十块钱：“走你的吧。”带丽芙进小区。

　　这一天晚上的新闻网站依旧在说白大先生的故事。所以，小区门口总有不死心的记者留守埋伏。看到白路带丽芙回龙府别苑，咔咔咔一通照，便又是有了新的新闻内容。

　　就在记者拍照的时候，街边开过来一辆出租车，速度很快。在接近龙府小区的时候突然慢下来，车窗摇下，是两把手枪，司机在前车窗开枪，后车窗的枪手就坐在窗边，带个蒙面头套，瞄准白路砰砰砰一顿狂射。

　　汽车从小区门口快速而过，纵是速度再慢，加一起也不过是两秒钟时间。可两名枪手明显受过训练，加一起竟是打出十一发子弹。

　　从汽车开过来的那一瞬间，白路就莫名其妙感觉到不对劲，想了想，没想出原因，于是转头看。

　　藏在车里和黑暗处的记者见到这一幕，以为白路发现他们，很配合的给正面照，所以高兴地连续拍照。

　　就这一瞬间，街边有车开来。白路猛地抱住丽芙，身体侧跃，带着丽芙在地上翻滚。他才扑倒丽芙，枪声响起，啪啪啪响成一片。

　　俩名杀手明显奔着人命来的，瞬间打出十一发子弹，汽车略停一下，见白路倒在地上再没有动作，才开车跑掉。

　　出现这一变故，记者们都傻了，竟是忘记拍照。起码在杀手开枪的两秒钟里忘记拍照。

　　等反应过来，赶忙拍出租车车牌，并跑出几名记者近距离拍摄白路，同时有人报警。

　　此时时间是晚上八点四十五左右，枪响后，小区里跑出两名保安，看见白路倒地，匆忙过来查看有没有危险。

　　不用细看，地上已经有鲜血流动，俩保安一个跟领导汇报，一个冲保安室大喊：“报警，打120。”边喊边冲白路喊：“醒醒，怎么样？”

　　两名杀手很厉害，十分冷静，尽管白路在地上翻滚，他俩的子弹却是可以追踪射击。

　　如果只是白路，应该能躲过十一发子弹，可他身边还有丽芙。匆忙间，丽芙根本不知道发生什么事情，只知道被白路扑倒，跟着听到枪响，然后就什么都不知道了。

　　这个时候的白路很清醒，冲保安说：“谁都别告诉！否则杀了你。”然后努力坐起来，他这一坐，身下和身体上都有鲜血流出。

　　两名杀手开十一枪，两枪打在他身上，一枪打在丽芙身上。可尽管他中了两枪，丽芙比他的伤势要严重许多。

　　他带着丽芙翻滚的时候，一发子弹从丽芙后背射入，擦肋骨穿腹而出，白路在身下，子弹被丽芙挡了一下打进他肚子里，却是留了下来。

　　算他们运气好，许是为追求命中；许是为追求连击的准确性；许是只有这样的武器，枪手使用小口径手枪，即便先击中丽芙，也没有在她肚子上开出大洞。

　　至于白路中的第二枪，看起来十分严重，右半边屁股整个被掀起来，如果只看伤势，他才是血肉模糊的那一个。

　　保安报警以后，拿来纱布酒精，询问白路有事没，要不要消毒。

　　白路双眼喷火，轻轻却又紧紧抱着丽芙，坐在小区门口一动不动。

　　就这时候，街道对面又开回来那辆出租车，看见白路坐着，两名枪手很意外，拿枪就想射击。幸亏街道这面有车经过，白路也是发现的早，硬生生抱着丽芙快速蹭到门柱后面。

　　他屁股原本有伤，这一蹭，蹭出一条血路，红红的很是吓人。白路痛的满头大汗却是不发一声动静，也不肯松开丽芙。

　　枪手见失去目标，再没逗留，一溜烟跑掉。

　　这一天晚上，白路刚刚拿过亚洲厨王的称谓，已经霸占很多新闻位置；接下来被枪手射击，新闻直接就爆了。哪怕再讨厌再烦他的人，也不得不承认，白路经过的每一件事都有上头条的资格。

　　白路不想告诉家里人，可是记者不管那些，匆忙拍照，并形成文字记录后，顺序传上网，于是，新闻又爆了。

　　英雄白路，护林英雄白路，亚洲厨王白路……于晚上八点四十五分左右，被枪手伏击，身中数弹。

　　只就这一行字，白路继续出名。

　　在新闻爆出的同时，白路和丽芙一起进到同仁医院，这地方是距离龙府最近，也是最大最好的医院。

　　白路没等救护车，从兜里掏出一沓钱，喊道：“拦车，去最近最好的医院。”

　　在他上车以后，丽芙已经处于昏迷状态。白路不顾屁股的疼痛，也不顾肚子里的子弹，始终抱着丽芙，一直抱到医院。

　　哪怕是去到医院以后，医生安排两人一起手术，白路也不同意。在丽芙进手术室之后，他要来酒精，对着肚子伤口倒上一些，再爬到椅子上，让护士往屁股上倒，他呲牙咧嘴忍着痛，等待丽芙出来。

　　在等待的整个过程中，丽芙的电话不停响起，白路全都没接。

　　白路的电话也一直在响，让他感觉厌烦，直接关机。

　　在他关机的半个小时后，手术室门口跑过来一帮人，真的是一帮人。

　　新闻说丽芙被枪击，又不接电话，丽芙保镖只能报警，使用手机定位查到丽芙位置，匆忙赶过来。

　　最前面是警察，后面是丽芙的五名保镖，加一起十好几人，身后是何山青一群人。在他们到来之后，陆陆续续又来了许多人，包括邵成义。

　　这帮人一过来就想问话，可是看到白路亮在外面的血淋淋半边屁股，谁都不忍说话。

　　下一刻，白路身边的医生告诉这些人，白路肚子里有一个子弹，很有可能打断肠子，可白路不同意手术，谁能帮着劝一下？

　　听到这个消息，何山青气的牙根直痒痒：“有没有那种一捂上去就昏迷的药水？给他用上，出事我负责。”

　　医生摇头，不能说没有，就是有也不敢开出来啊，万一出事谁负责？

　　在何山青来到后的半个小时里，高远、传奇妹子等人全部来了，可无论来了多少人，无论怎么劝白路，白路只坚挺站在手术室外面，好象雕像般一动不动。

　　白路如此倔强，高远、何山青等人实在没办法，小声商议：“叫沙沙来？”

　　只有人敢提议，却没人敢同意。大家都怕白路会发疯。

　　又过一会儿，何山青电话响起，是柳文青打来的电话，她刚到家没多久，小声说：“沙沙问路子为什么关机？是不是出事了？”

　　何山青说：“等着。”拿电话走到白路身边：“沙沙问你为什么关电话。”

　　白路好象被招魂一般，转头看看何山青，拿过电话：“沙沙么？”

　　柳文青赶忙把电话递给沙沙，白路说：“电话没电了，我们在喝酒，你又不能喝，就没叫你，等喝完了就回去，要是太晚，我就回小王村住，你早点休息。”

　　声音很平很稳，完全听不出来挨过枪击。再多说上一句，挂电话，还给何山青。

　　就这个时候，手术室大门打开，推出来昏迷中的丽芙，医生说：“伤者没事，子弹穿体而过，没造成太大伤害，主要是缝合脏器和创口费些时间。”

　　白路说谢谢。

　　大夫看他一眼，这家伙跟个血人一样，居然还站着说谢谢？问道：“你怎么不手术？”

　　“我没事。”

　　身边有大夫说：“他肚子里有子弹。”

　　“赶紧手术！”开什么玩笑，有子弹就有可能感染，很有可能致命。医生大声喊道。

　　白路笑道：“真不用手术，你们担心子弹，现在就能拿。”这家伙想玩一次关云长的游戏，伸手撩开衣裳，准备扒开伤口。

　　“你要疯？”高远大骂一句，跟着又说：“你要是不想让沙沙担心，就老实滚进去手术。”

　　白路看看他：“好，我手术，局部麻醉，剂量要小。”说完话，走进手术室。

　　按道理说，手术室要排号，纵是急诊也会安排在不同手术室，可遇见白路这样一个人，医生懒得废话，能让他手术就是好事，于是手术室大门再次关上。

　　从白路进入手术室的下一分钟起，高远哥五个齐齐走出医院大楼，各隔着一段距离打电话，没别的内容，就一件事，调查今天晚上是怎么回事。

　　其实不用他们说，警察已经在查了。

　　在白路挨枪击的新闻上网之后，警察局轻易被震到，我去他个爱刻丝歪的，美国保险集团总裁在北城被枪击？

　　再加上还有名人白路也被枪击，当天晚上全市警察临时加班，有很多警察下班没多久，正和朋友喝酒，就接到加班电话，一个个涨红着脸往回赶，说话都是酒气，却还是要干活。

　　现有线索，主要是出租车牌，稍一排查，发现车被打劫，汽车丢在五环外某地，司机不见踪影，车上有打斗痕迹，如果估计没错，司机应该遇害。

　　然后开始排查，主要查监控系统，只要是出租车经过的地方，全部记录下来。

　　这样的工作量实在太大，可是再大，也得做。


第516章 惊动到大使

　　事情闹太大，很难收尾。

　　当天稍晚一些时候，白路从手术室里出来，让护士推他去看丽芙。

　　一般在医院里，大夫、护士天不怕地不怕，不管你是谁，只要是病人和来探望病人的，他们都敢呵斥。

　　可现在，连医生带护士，没有一个人提出不同意见，很听话的推他去丽芙病房。

　　等白路进入电梯，主刀大夫才从手术室里出来，看着一大堆人离去，长长出口气。

　　他知道白路，不过也就是知道，知道很有名，知道很有本事，并没有太深印象。今天做完这台手术，这辈子是忘不掉这个人了。

　　整个手术过程，白路始终睁着眼睛，表情不变，看起来很冷很吓人。幸亏手术时有布帘隔挡，否则大夫很怀疑自己能不能坚持做完手术。

　　那时候，大夫甚至在想，如果不打麻药，白路是不是也会这个表情，一直无动、也是一直冰冷下去。

　　因为是枪伤，手术同时报给当地派出所知道，有警员赶来登记。等两个小警察过来之后，看见许多同行，略一问话，才知道今天晚上的大加班，居然就是因为手术室里的一男一女。

　　等白路出手术室以后，他俩想跟过去问话，被邵成义拦住：“不想挨揍，就老实在这呆着。”

　　两名小警察很有些不信，不相信中枪子的人还敢打警察，不过看看邵成义的肩章，还是决定听人劝一次，跟到病房门口不说话。

　　丽芙的病房在三楼贵宾间，二十几平的房间只安排她一个人。此时屋里有护士，屋外站着许多老外。最夸张的是美国驻华大使居然来了。

　　这家伙一到医院，事件的严重性再次被提升，可怜的公安局长胡振兴刚把侄子柴定安赶去日本，就要赶来医院给白路擦屁股。

　　他倒是想不擦，因为驻华大使的到来，又因为白路是亚洲美食节的厨王，另一个可怜人常东来也是匆忙赶来。

　　如此一个外国使节和一个副部级大员来探望病人，再来一个他也很正常。

　　所以丽芙房间外面站满人，更有保镖和警察的双重戒严。

　　就在这种情况下，白路被推来病房，先有警察阻拦，后有保镖阻拦，白路只冷冷看着他们，冷冷说：“我要进去。”

　　他肚子上有刀口，得平躺。可右边屁股几乎被扯烂，同样是伤口，不能接触床，所以屁股下是很大的泡沫圈。看起来有点可笑。

　　可是只要一看到白路的脸色，没有人敢笑，哪怕是何山青和高远也不敢在这个时候开玩笑。

　　那张脸上有杀气，好象炸药点燃了引信一般，只等一个爆炸的时候。

　　警察不愿意看他的脸，也不想为难他，可职责所在，必须坚守岗位，尤其里面有外国大使，还有北城副市长和公安局长等高官。

　　高远等人一直陪在白路身边，见状轻叹口气，走过去说道：“让他进去。”

　　警察认识白路，可不认识高远，疑惑看他一眼，拒绝道：“不好意思，我们在执行任务。”

　　高远有点无奈，大声喊道：“常叔。”

　　常东来正是表情严肃和美国大使说话，发现外面有些骚乱，刚想发话训斥，又听到有人喊他名字，很不高兴的缓步走过来，便看到躺着的白路和站着的高远、何山青等人。

　　常东来心底叹口气，挥挥手让警察放行。

　　警察后面是老外保镖，不光有丽芙的保镖，还有大使的几名保镖。这几名新保镖不知道白路和丽芙的关系，牢牢站着不动。

　　白路想打人了，如果不是麻药劲儿还没过，他一定不顾伤口，大闹医院。

　　按道理说，这个时候的白路应该接受警察问询，比如是否有仇人、得罪到谁之类话语。所以胡振兴冷着脸走过来：“白先生，如果伤势无碍，希望你能配合我们，说明下当时情况。”

　　白路扫他一眼，把他的话直接当成空气，跟老外保镖说：“我要进去。”又跟护士说：“推我进去。”

　　这家伙一直处在激动状态下，此时更是忍痛坐起来。我不能打架，但是能动。

　　从躺到坐，需要使用腹肌，轻轻一下，伤口迸裂，开始流血。坐起来同样要蹭到屁股，这一下，后面也流血了。

　　坐起来后，被子自然滑落下去，轻易看到他肚子上的白纱布慢慢洇红，接着又是屁股下的纱布慢慢洇红，而白路面无表情，只冷冷说道：“让我进去。”

　　这是要疯啊，幸好扬铃一起赶过来，她见过丽芙的所有保镖，冲过去一通说。

　　可是保镖没权力，做不得主，回话说大使在里面，要问过他才行。扬铃就想过去问。

　　这时候的白路双手撑床，使劲往床下挪，这个疯子想要下地。

　　高远一看就疯了，大声骂道：“让他进去。”

　　这地方聚集的人越来越多，大使也发觉到不对，问手下是怎么回事。待了解清楚白路和丽芙一起中枪后，赶忙让手下放行。

　　白路已经下地了，因为麻药没过劲儿，双腿不听使唤，全靠双手死死抓住活动床。

　　刚刚手术完没穿衣服，他全身上下只有一前一后两块大纱布遮下身体。可是就这样状态，这家伙居然要下地，幸亏身边有很多人，有拿被包身体的，有扶他的，还有扶住活动床的。

　　活动床吃不住白路的力量，是何山青一帮家伙在另一边紧紧按住才行，又有高远扶住白路，才让他歪歪斜斜站在地上。

　　幸好有人赶忙推过来一个轮椅，让白路坐上去，给他盖上沾染到血迹的被子，又帮忙披上衣服，才没有赤裸见人。

　　当然，屁股下要斜着垫一个大泡沫，主要是左屁股蛋吃力，右臀悬空，减少许多疼痛。

　　在警察和保镖放行后，护士推白路进病房。

　　房间很干净，病床正对面有张椅子，坐个年轻护士。因为丽芙身份不同，这是特意临加的专门护理人员。

　　丽芙已经清醒过来，麻药劲刚过儿，胳膊上挂着吊针，身体不敢动，疼的呲牙咧嘴的。看见白路进来，丽芙很高兴：“还琢磨去看你呢。”

　　跟着看见白路一身是血，脸色瞬间煞白，问道：“怎么了？”

　　白路笑道：“没事。”跟护士说：“拿点酒精纱布，帮我重弄下伤口。”

　　护士看他一眼，为难道：“你的伤得躺着才行。”

　　一前一后两处伤口，不但要躺着，还得爬着。

　　白路说：“没事，站着就成。”

　　见白路坚持，护士只好出去准备，顺便跟医生汇报情况。

　　丽芙正是疼得难受的时候，可看到白路一身血之后，自己好似也不痛了，紧张问道：“怎么搞的？”

　　白路笑：“终于觉得你学汉语学对了，不然还真难聊天。”

　　丽芙假装生气：“学汉语就是为了和你在病房里聊天？”她也算运气好，子弹没伤到骨头，没伤到重要器官，只打断肠子、给身体开个前后洞，将养些时间就能痊愈。

　　白路笑笑，想了好一会儿，低声说：“对不起。”

　　他刚道完歉，房门推开，走进来住院部的值班医生，面无表情看白路一眼，不知道在想什么，反正不热情，略带训斥的口气说话：“怎么这么不小心？”

　　跟俩护士说：“扶他站起来。”

　　前后都有伤口，想重新处理伤口，还真得站起来。

　　俩护士哪行啊？小女孩没多少劲，白路说：“叫进来个男的。”

　　医生看他一眼，点点头，让护士去叫保镖进来。

　　等保镖进门，扶住他以后，医生开始处理伤口。

　　身前伤口是缝合钉缝合，一侧流个口子，插根引流管。

　　如今开腔手术为求稳妥，多会插上这么一根管子，导出体内淤血脓汁。白路带着这么一根管子还要大发神威，实在是疯的可以。

　　然后就是处理伤口呗，用时十五分钟搞定，大夫训道：“想不想要命了？想要就老实点儿，注意伤口。”

　　等医生离开，丽芙笑道：“我也有一根管子，不过不给你看。”

　　白路不屑：“我还没穿衣服呢，你也没穿？”

　　丽芙脸红了一下，她是上身没穿，同样是身体前后都有伤口，还好背后伤口较小，就是个小洞，大创口在身体前面。

　　重新坐好的白路摇着轮椅凑到丽芙床边：“痛不？”

　　“恩。”回话的时候，丽芙眉头皱了一下。

　　白路说：“连累你了。”

　　丽芙竟是完全不生气，安慰白路：“没事。”

　　白路还想说话，有人敲门，是大使先生进来慰问丽芙。

　　身家数百亿美圆的财团老大，绝对是美国政府刻意结交的对象，这样的人但凡出点儿事，就有可能引起小范围动荡，所以要多加关心。

　　大使能进来，是询问过医生，确认丽芙没有生命危险，并且清醒之后才敢进门。

　　和他一起进来的是常东来和一名翻译，再有两名美国官员。大略交谈十几分钟，这些人离开，房间里只剩下白路和丽芙。

　　方才那段谈话，大使表示慰问，常市长说一定会抓到凶手，并说承担相关损失。

　　丽芙谢着表示感谢，等他们离开后，丽芙问白路：“你怎么睡觉？”

　　他俩睡觉都是个大麻烦，不敢乱动。

　　白路撇撇嘴：“没什么不能睡的，就是插个管子麻烦。”

　　丽芙也表示麻烦，问道：“是不是手术都得插管子？”

　　“我哪知道？”白路问：“看不看电视？”

　　“不看。”


第517章 沙沙知道了

　　白路琢磨琢磨，问起出事前一直想问的问题：“吃饭时，你身边那个小胖就是胡重？”

　　“你说哪个？”丽芙问。

　　“坐你边上，左手边，色迷迷那家伙。”

　　“恩，怎么了？”

　　“那家伙是个色狼。”

　　丽芙笑道：“你在为我担心么？”

　　白路咳嗽一声：“你不痛了啊？”

　　“痛也没办法。”丽芙又笑不出来了。

　　白路说：“你欠我的那些钱，不要了，是你的了。”

　　“那不行。”丽芙不同意。

　　白路说：“我有钱，不差那点儿钱。”

　　“那点儿？好几千万美圆啊！再说了，我也有钱，我比你有钱，只是不好变现就是。”虽然说的慢，虽然语调不对，虽然有时会有语法错误，但是不耽误俩人聊天。

　　“反正给你了。”

　　“反正我不要。”

　　说话的时候，又有人敲门，是胡振兴和高远等人，胡振兴随便说上一些套话，带人离开。高远和何山青还有扬铃在屋子里坐下，问丽芙怎么样。

　　白路气道：“都滚蛋，不知道病人要静养？”

　　高远几个特别无奈：“我进来是想告诉你件事情。”

　　“枪手的事情？”白路随口一问。

　　“恩，那俩家伙住在东三环附近的一家旅馆里，已经确认是佛爷让大蛮子请来的俩南方人，你说警察白痴不？已经有照片了，硬没查到这俩家伙，就在眼皮子底下啊；那俩杀手也白痴，佛爷都死了还动手，就算杀了你，谁付钱啊？白痴。”高远很气愤。

　　“然后呢？”白路问。

　　“哪有什么然后，估计俩人已经跑了。”高远说。

　　只要有枪在手，可以随便劫持出租车，一辆换一辆的，想出城很容易。

　　白路点点头：“你去问问大蛮子，给我问清楚了，他是在哪找到这俩家伙，问仔细了。”

　　何山青看他一眼：“别冲动了，不用你操心，你一出事，大蛮子马上被提审，正受刑呢，他也是个倒霉蛋，丽芙受伤，警察公然上刑，今天晚上不扒层皮下来，都算他命大。”

　　“警察问是警察问，你给我问清楚是在什么地方，怎么联系上这两个人的。”

　　“怎么着？你还想孤身闯龙穴？别费劲了，我跟你担保，今天晚上问出消息，明天晚上之前，那个地方就会被清一遍，等你伤好以后过去，狗毛都看不到一根。”何山青说，跟着又说：“你又得挨骂了，全北城警察因为你俩集体加班，怨气大如天；还有件事，干部开会，有很多个红着脸、大舌头的家伙赶去会场，刚进门就被领导一通乱骂，怨气也会转移到你身上。”

　　白路对怨气不怨气的不在意，依旧在琢磨那两个杀手，想来想去想起柴定安，这个王八蛋也在琢磨自己，不知道有没有趁去日本的时候安排几个杀手。

　　柴定安当然有安排杀手，不过是之前让小四找的那人。

　　这家伙已经到位，本来也想在今天晚上动手，结果被人抢先。再后来，受伤的白路躲起来，围观的人越来越多，失去动手机会，那杀手只得落寞而返，深深感慨杀手这行不好干，总有抢活的。

　　当天晚上，在白路的强烈要求下，他住在丽芙隔壁。医院也知道这帮人大有背景，连市长和美国大使都来了，自然要拿出最好服务。

　　扬铃留下来照顾丽芙，何山青在隔壁照顾白路。

　　这面屋子的俩女人很安静，偶尔说句话。主要是伤口在反劲儿，一阵儿一阵儿的痛，丽芙睡一会儿就得醒一下。

　　隔壁屋子的俩男人在看电视，看很有品位的电视购物，不断议论这个拖把好，那个窗帘漂亮，偶尔谈谈多功能烤炉，认定是仙家物品，咱凡间小民可不敢买，最后怅然而叹，世上事，不如意者十之八九，二人甚憾而欢。

　　折腾到十一点，俩人一直没睡。

　　医院的作息时间，九点钟睡觉都算晚的，基本上七点半、八点，房门一关，灯一闭，就此告别今天。白路明显是异类，不但不睡觉，在十一点的时候突然说饿了。

　　何山青笑着看他：“肠子上的洞还没长好，吃个屁……不对，是先放出屁再谈论吃的问题。”

　　白路叹口气：“这可悲的日子。”想了想跟何山青说：“你告诉老邵，让他把佛爷留在外面的那帮手下全给扫进去，一个都别留。”

　　“干嘛？想报复？”

　　白路摇摇头，报复的事可以自己做，他担心那批军火。

　　在大蛮子住处藏的那批重军火被佛爷手下拿走，不知道藏在哪里。那些玩意太危险，必须赶紧处理掉。就现阶段来说，先把人收拾起来，然后慢慢查，就不信查不到。

　　“成啊，就当给你出气了，对了，大蛮子今天晚上肯定要被爆菊，不用谢我。”

　　“我管他死活？”白路又问：“能不能找到最好的整容师？”

　　何山青知道他在想什么，笑了下说道：“别操心了，老美什么玩意没有？等伤好一些，丽芙回国一治，万事大吉。”

　　白路点点头，说睡吧，躺在床上一动不动，好象挺尸一样。

　　丽芙身上没有文身，皮肤很光滑很好看，现在多上一大一小两个洞，想想都不忍心，可自己又只是个破厨子，不是神医，如何能把那身皮肤恢复如初？

　　一向没心没肺的白路，今天因为有了心事，便是清醒熬过一夜。

　　天亮后，很早很早，林子、鸭子等人就都过来，手里是摄象机，举给白路看：“大蛮子被爆菊了，看看。”

　　大蛮子是混黑的，心狠手辣，这帮家伙敢这么玩，说明不想让他活了。白路笑笑：“没什么可看的，正经把佛爷的手下全抓起来是正事。”他还在惦记那些军火。

　　何山青撇嘴道：“有警察呢，你操个屁心，你俩在这，我回去睡觉。”起身离开。

　　如此就是聊天说话，很快待到八点，医生查房，护士查房。不过，在他们查房的时候，白路没在房间，拄着拐杖站在丽芙床头，再次重复一遍：“那些钱给你了，等我出院，就把法律文件都还给你。”

　　“我不要。”丽芙起的很早，没什么精神头。

　　正说着，医生来查房。昨天值夜班的医生看见这俩家伙又腻在一起说话，心里多少有点羡慕，一个是大富之家的美女，一个是初绽头角的小明星，很般配。

　　查房是一大堆医生在一起，除夜班医生外，其他医生不明白这俩人是怎么回事，好在主任知道，刚上班就有人汇报说来了重要病人，所以第一个就是查这间房。

　　主任是个四十五、六岁的瘦男人，虽然知道屋里俩人关系不一般，可影响治疗啊，于是冷着脸问白路：“你怎么回事？不好好养病，瞎跑什么？”

　　白路还没回话，走廊里响起急促脚步声，有运动鞋，也有高跟鞋。

　　随着脚步身接近，隔壁门被推开，有人喊哥，一看房间没人，和屋里人说上一句话，又跑进这个屋，一进门就问：“哥，你怎么样？”

　　是沙沙来了。

　　白路能骗她一晚上，却不能继续骗下去。

　　早上上学，沙沙刚走进学校，就看见贾佳在等她，问话：“你哥怎么样？”

　　沙沙不知道发生什么事情，问是怎么回事？

　　她如此表现，反把贾佳闹愣了，停了下说：“网站说你哥中枪了，看到新闻，我就打电话，一直关机。”

　　啊？沙沙被震住，赶忙转头，见送她上学的面包车还没离开，当时决定逃课，跑回面包车，上车问：“我哥住院了是吧？”

　　见没瞒过她，柳文青说是。沙沙说：“去医院。”

　　那就去吧，面包车开去医院，临出发前，贾佳也挑上汽车。大黄蜂载着一车女人来到医院。

　　见沙沙跑来，白路笑着慢慢转身：“没事，一点小伤，你丽芙姐伤的比较重。”

　　“小伤？到底是怎么回事？”在听到白路受伤的消息以后，沙沙直接就乱了，再也看不进去任何东西，也听不进去别人说话，所以不知道昨天发生的事情。

　　主任很生气，问道：“你俩干什么？这是病房。”

　　沙沙瞪眼道：“闭嘴。”

　　这两个字一出来，屋内屋外的人都惊住了，第一次看到沙沙发火。从柳文青开始，到冯宝贝到贾佳，满脸不相信的表情看沙沙。尤其贾佳，她曾经使坏把沙沙弄骨折，沙沙都没冲她说过一句重话，反是替她跟白路说话。现在看见沙沙呵斥医生，那简直，那简直，好吧，是不可想象。

　　鸭子等人同样感到震惊，一个个捂嘴偷笑，小老虎终于发威了。

　　白路也没想到沙沙会让医生闭嘴，趁医生还没来得及生气，赶忙说道：“这是医生，在帮我和丽芙治伤。”

　　沙沙马上朝医生鞠躬：“对不起。”

　　沙沙不是对医生不礼貌，是短时间的迷糊。脑子里装不下事，满肚子气想要爆出来，凑巧医生说话，就顺嘴骂上一句。此时听白路一说，赶忙赔不是。

　　沙沙是个小孩，医生看她一眼，很可爱很漂亮一小姑娘，不忍心呵斥，便是无奈摇头：“没事。”又跟白路说：“回你自己的病房。”

　　白路笑着说是，拄拐杖慢慢离开。沙沙紧张跟在一旁，想扶又怕弄痛伤口。


第518章 又要有危险

　　屁股受伤不方便，走路要活动臀大肌，一动就痛，只好暂时当几天瘸子，拄拐行动。

　　好不容易回到病房，一屋子的人冲沙沙伸大拇指：“太牛了，敢骂主治医生。”

　　沙沙说：“我又不知道他是医生。”

　　得，人家的白大褂白穿了。

　　贾佳很殷勤，凑过来问白路：“痛么？想吃什么？我让我妈做，要不就出去买。”

　　白路笑笑：“你俩不回去上课？”

　　“不去。”贾佳本来就不上课，是看到白路新闻后，特意跑去学校等沙沙。

　　沙沙也不回学校，还有什么事情比照顾白路更重要？

　　得，那就都不去吧。

　　那些医生在查完丽芙病房后，又转来白路房间，一进门，好家伙，比菜市场还热闹，主任医师冷着脸说话：“闹什么？都出去！”

　　白路点头：“我支持你的意见，是他们不肯走。”

　　“都出去。”主任怒了。于是一帮子亲朋好友全被驱逐出去，只有沙沙坚持不肯离开。

　　接下来就是检查伤口，大略看看，训斥白路几句，医生们离开。

　　在医生之后是护士查房，查完房开始打吊针，然后一上午不能动，囚禁在这一间白色牢笼中。

　　九点半的时候，鸭子和林子进屋，看着他直笑。

　　白路说：“有屁就放。”

　　鸭子和林子伸四只大拇指感慨道：“牛人，我今天算是知道什么是牛人了。”

　　白路瞪着他俩不说话。

　　鸭子笑道：“刚收到消息，北城公安升级警方禁酒令，警察可以在家饮酒，在外饮酒要报批才可以。未经允许在外饮酒就是违反规定，会被处理。”

　　白路说：“关我屁事。”

　　“还真关你屁事，你让丽芙昨天出那么大事，市局召开临时办公会议，副处以上级别全部参加，结果到会场一看，一多半是喝了酒过来，最酷的有俩大牛，在会场上呕吐，还有俩呼呼睡觉，这四个倒霉蛋直接停职检查，路子，你又多了四个仇人。”鸭子边说边摇头。

　　林子做补充：“丽芙出事，惊动到国家外事办，市里就不用说了，市局今年头一件大案就是你的案子，上头发话，两天破案，路子，你的仇人真不是一般的多，全北城警察都是。”

　　这面刚得到震撼消息，邵成义带个小警察来了，一进屋就是唉声叹气：“祖宗啊，你什么时候回沙漠，再别出来了成不？”

　　白路好奇道：“昨天晚上你喝酒了？”

　　“幸亏没喝！”邵成义问：“你知道了？”

　　白路指了指林子和鸭子：“刚知道的。”

　　邵成义苦笑道：“刚从交警大队调过来测酒仪，每天上班第一件事先吹一下，你牛，你真牛，全是你的功劳。”

　　白路气道：“老子被枪击，你们吹什么关我什么事？”

　　“你跟谁喊老子？”邵成义瞪眼道。

　　白路吧唧下嘴巴：“您老人家来一趟医院，就为气我？”

　　“气你？我得有多闲！做笔录。”邵成义让小警察坐下，准备笔记。

　　“记者和保安都知道，我的事情你也知道，用的着么？”

　　邵成义是真没力气和他争论，叹气道：“就当走个程序，你配合点儿，还有你俩，请离开一下。”得到提醒的林子和鸭子笑着离开。

　　邵成义又跟沙沙说：“你也得出去。”

　　“好吧。”沙沙慢慢出门。

　　无非是例行公事，该知道的事情，警察都知道。不该知道的，白路什么都不说，包括大蛮子房间里曾经的那堆军火。

　　白路本打算告诉邵成义，可有个问题，警察查不到的事情，大蛮子也没交代的事情，你是怎么知道的？

　　为避免一切麻烦，白路只好闭口不言。

　　这一天，北城警察因为白路，多了条很不近人情的条例法令。这一天，白路持续占据头条新闻位置，以一种长红不衰的架势，领跑所有新闻人物。

　　也是在这一天，国家宣传部针对枪击事件，发出条令，所有新闻媒体、网站，不得擅发白路枪击事件的所有新闻，若有转发，必须以新华社原文转发。

　　一个人混的牛不牛皮，就看这个！

　　国宣部禁止你的新闻，是白路遇到的头一遭。

　　被禁发新闻的事情，每个月都有发生，比如几年前的动车遇难事件，又比如某某奶粉事件，再有某陈姓维权人士的言语，还有海南校长事情，都是爆出新闻后，快速沉寂无声。

　　反正一句话，某些超出影响的事件、又或是背后有人关照的事件，新闻一定会控制。

　　在如今的信息大爆炸时代，信息控制就意味着信息淘汰，用不到几天，大家就会忘记那件很让人气愤的新闻。

　　白路遇到的事情是影响太大，涉外、且是枪击事件，必须要严控，所以，这条新闻在今天上过头条之后，从明天开始，将会消失在众人眼里。除非，白路会一直不断的闹出别的新闻，兴许会引起许多人对枪击事件的记忆。

　　受到枪击事件影响，白路拿了亚洲厨王的新闻也不过存在一天而已，顺带的，白路曾经的新闻全部封死，反正在正规网站看不到，媒体更是不会报道。

　　于是在这天，白路终于顺从某些人的意愿，从新闻上消失掉。

　　可白路是谁？那家伙属毛驴的，牵着不走，打着倒退。

　　进入医院的第三天，在医院里呆着没事，拿着遥控器猛看电视，足足看上一天，竟然没有一个节目谈到自己一句话。

　　正巧何山青陪床，拿着手机乱玩。白路说：“出去买几份报纸，新闻上有我的才成。”

　　何山青白他一眼：“神经。”顺便问话：“吃什么？一起买了？”

　　“先买报纸吧。”

　　昨天，沙沙在医院呆上一天，今天总算劝回学校。下午时候，柳文青打电话，说饭店服务员都要去看你。

　　白路有点好奇：“只有女孩想看我？”

　　“当然不是，厨师等明天。”柳文青回道。

　　“那还好。”白路长出口气。

　　既然一帮人来看自己，肯定少不了吃的，所以不让何山青买东西。

　　何山青说声好，去外面买报纸。可是直等到半个小时以后才回来，进门就是苦笑：“新闻上都没你。”

　　白路很生气：“什么意思？我这么大明星，被人开枪啊，居然不报道？”

　　何山青明白是怎么回事，笑笑道：“不上新闻是件好事。”

　　话是这么说，可白路不爽了，给传奇妹子打电话：“我那个演出是哪天？”

　　传奇妹子回话：“你受伤了，定在下个月。”

　　“下个月就下个月，跟报纸说，开始报道，要多卖票。”

　　传奇妹子笑道：“卖票不是问题，问题是很多人来分钱，还有电视台的事情，扬铃没和你说？”

　　白路的公益演出，原本是传奇妹子给白路想的一种自保方式，把他暴光成众人注目的明星，就算有人想对他不利，也得多考虑考虑。

　　可事情接二连三发生，事情的发展超出原有估计。

　　不说白路，单说其中一件事，传奇妹子和高远结婚，婚后，高付两家推高远上位。传奇妹子必须做好贤内助，所以把演出的相关事宜交给扬铃去做。

　　可扬铃刚接过活儿，白路就中枪。有柳文青的提醒，就目前这种情况，万事不要麻烦白路。所以扬铃什么都不说。

　　听到传奇妹子问话，白路想想问道：“你不是说，帮我搞完演出么？”

　　“我是帮你搞完演出，有些琐碎事情得扬铃去做。”

　　听到这句话，白路无奈摇下头，说声再见挂电话。问何山青：“高远和传奇妹子什么时候结婚？”

　　“不知道。”何山青随口回道，跟着一惊，问道：“他俩要结婚了？”

　　白路叹气：“你和猪的最大区别，你是两条腿走路。”

　　何山青瞪他一眼，刚想骂回去，脑子里突然崩出个念头，问道：“你说杀手会不会追来医院？”

　　白路特别佩服他的跳跃式思维，气道：“电影看多了？”

　　“万一呢？”何山青又说。

　　“他们真要来了，你会挡在我身前的。”白路笑道。

　　何山青点头：“还是你了解我，我就是这么一个豪气干云忠肝义胆的奇男子。”

　　原本，何山青的问话就是废话，白路和丽芙受枪伤，除去少部分医护人员外，消息封锁。但凡有人询问这两人的情况，不出五秒钟，身后肯定是警察。不但如此，在来到这两间病房前，需要通过警察和老外保镖的双重检查。

　　除非杀手能买通医护人员，否则根本不可能有机会对二人造成伤害。

　　可有句话是事有例外，下午两点钟，一个女护士拿着个本子，还拿着一把温度计走向这一面的病房。从走廊头开始，每个屋子都进入，片刻后出来，进入下一间房屋。

　　很快走到白路房间前面，警察看她一眼没说话。保镖看她一眼，用英语咕哝一句，护士好象听不懂的样子，睁大了眼睛看。

　　保镖想想，你爱去哪去哪，只要不进丽芙的病房就好，所以退后一步，挡住丽芙病房大门。

　　很显然，护士明白他们的意思，冲他们笑笑，推门进入白路的房间：“测体温。”

　　房间里是何山青和白路，俩人看够了电视直销，开始看新闻，认真评点每一条新闻背后的内容。


第519章 让他慢慢说

　　比如某地发生强拆事件，有人死亡。就这样一条信息，不用播音员介绍详细经过，哥俩开始猜测。

　　这样性质的案件很容易猜，肯定是利益冲突，双方都不肯退让，才会酿造悲剧。

　　何山青玩的是透过现象看本质，说：“一，地产老板要么没钱，要么不舍得花钱；二，杀一儆百，只要地产公司没事，后面的拆强会简单许多；三，地产老板要大出血了。”

　　一句话说出三点，从表面看，第一点和第三点略有冲突，其实绝对不冲突。无论有没有钱，舍不舍得花钱，对某些人来说，其实是好事一件。

　　你想认识一个人，最好的方式就是出点事求到他头上，只要付出足够多的利益，你会和那个人结成朋友。以后再有什么事情，俩人说话也会简单许多。

　　从某种角度来说，这其实也是朋友之间的相处之道。

　　白路顺着何山青的逻辑往下说：“一，地产公司没搞定记者；二，有人和地产公司不对付。”

　　如今媒体，最赚钱的几大版块，地产、汽车，后面是有通讯、电子、旅游和娱乐，待遇最差的是新闻记者。原因就是钱。只要钱给到了，没有什么新闻是不能撤下去的。

　　地产广告那么多，强拆那么多，可是报道过的强拆事件有多少？为什么会很少？因为钱好用。举个简单例子，某地回迁房，五年没搬回去，数百业主联名上告，数次联系媒体，甚至去省政府三次，更不要提在省政府网站多次留言投诉。但是结果呢，涛声依旧，新闻不做任何报导。

　　不夸张的说，但凡能报导出来的强拆事件，一半是因为死人，一半是因为没打点好。

　　没打点好的主要原因，地产公司觉得自己太牛了，没必要搭理小记者。

　　老话说的好，凡事有果必有因。

　　就在哥俩乱猜原因的时候，房门推开，走进来拿温度计的女护士，问话：“测体温么？”

　　这个时间，白路刚拔下吊针没多久，听到问话后看眼护士，笑道：“测。”

　　女护士走到床前，拿根温度计甩甩，递给白路，在本子上登记时间，然后想走。

　　白路突然问话：“插在腋下？”

　　护士恩了一声，一手拿本子，一手自然垂下去，转身往外走。刚转过身，右手在腰间一抹，撩开护士服，手里是一把很小巧的女式手枪，因为有身体挡着，白路和何山青应该看不到。

　　摸出手枪后，护士好似不经意的回头一看，按照她的想象，下一刻就该转过身，拿枪射击。

　　可是一转身，病床上没人！

　　护士一惊，赶忙蹲下看床底。可刚蹲下，就感觉脖子一痛，晕倒过去。

　　白路单脚蹦着骂道：“王八蛋，伤口又迸了。”

　　现在的他穿着全套病号服，这一剧烈活动，两处伤口重又流血。

　　何山青看看地上女人，又看看掉在地上的手枪，骂道：“我靠，老子不陪你了，太危险！”拿电话报警。

　　“给老子闭嘴。”白路气道，努力脱去上衣，再把裤子拽下去，尽量尽量别把病号服染上血。

　　何山青在报警的同时，大声喊道：“来人。”

　　一秒钟后，一名警察进入房间，看见地上倒着的护士，问道：“怎么了？”

　　可怜白路左手按身前伤口，右手按屁股上的伤口，朝护士努努下巴：“杀手。”

　　警察先是愣了一下，这完全是电影上的情节，没想到现实也能遇上。可惜没带手铐，只好解下鞋带，绑住护士双手。

　　对于杀手来说，她实在有够小心，挨个病房走过，身边有经过的护士或是医生，也没对她表示疑问。如此来看，绝对是医院员工一个，可惜遇到白路，直接被搞定。

　　在医院里，上午班和下午班有很大区别。上午班严，管的紧。下午班，住院部很多医生直接回家，或是提前下班。

　　除此外，医院里还有个问题，看见穿护士服的就好象是同事，一是没人愿意多说废话。毕竟和平年代，医院不是战场，不会有太强警戒心。二是护士换人太频，说换就换掉。

　　所以，杀手轻易钻到空子。

　　在抓到这个女人之后，白路狃头看自己屁股，问何山青：“是不是又红了？”

　　何山青骂道：“穿裤子！”

　　在说废话中，护士赶过来，看到地上的同事，问道：“怎么了？”

　　白路问：“认识她不？”

　　护士歪着头看上一会儿：“没见过，新来的同事？”

　　白路很郁闷，你问谁呢？当下没心情说废话，撅着屁股说：“又出血了，帮我弄弄。”

　　护士气道：“你怎么把裤子脱了？”

　　白路也很生气：“你能不能看重点？”

　　“重什么点？站直了，两腿中间那玩意都露出来了。”

　　听到这句话，何山青来兴趣了，自语道：“不可能啊。”挪到白路身后，往他下体看，边看边点头：“我就说没这么大。”

　　白路气道：“老子比你的大！”

　　护士听不下去，跟何山青说：“麻烦你出去一下。”

　　何山青摇头：“不行，我得看着她。”指着地上那家伙说道。一帮的警察很郁闷，你看着他，我干什么？

　　护士再看眼地上女人，又看看警察，索性不管了，你们爱多少人多少人，跟白路说：“撅着。”回去拿纱布、胶布。

　　经过会儿忙碌，处理好伤口，又换掉两处纱布，邵成义来了。带着四名警察进到病房，看见地商店女人问道：“她是杀手？”

　　“废话，看不到枪？”何山青没好气说道。

　　“带走。”邵成义看看他俩，带着人快速离开。

　　等他们走后，何山青问白路：“又是谁想杀你？”

　　“想杀我的人多了，估摸是柴定安。”

　　“那就是个王八蛋。”何山青骂上一句，跟着又说：“认识日本杀手不？直接做掉他算了。”

　　“废话。”白路心情很悲哀，养了一天的伤口，居然随便动几下就又破了。

　　邵成义是下午两点半左右带走女杀手，三点半打给何山青电话：“那女的死了。”

　　何山青没听明白：“哪个女的？”

　　“从你们病房带走的那个女人。”

　　“我靠，怎么就死了？你还能不能办点事了？”何山青直接就怒了。

　　邵成义叹气道：“她是自杀。”

　　“我管你怎么杀？”何山青气得挂上电话，打给林子：“找你叔问问，老邵刚从医院带回去一个女杀手，很快死了，是怎么回事？”

　　林子很吃惊：“又有杀手？”他活了一辈子也没见过一个杀手，白路一出现，杀手好象下饺子一样扑通扑通的跟着出现。

　　何山青气道：“少废话，赶紧查。”

　　林子没听他的话，冷静说道：“依着我，根本不用查，过一个小时给老邵打电话，他应该会告诉你。”

　　出这么大事，杀手都死了，别的不说，肯定要经过指纹检测、面貌检查，顺便做下弹道检测，这是任一个合格警察都该做的事情。

　　何山青想想：“好吧。”随口又问：“你干嘛呢？”

　　“我？”林子苦笑一下：“在陪桃子。”

　　“桃子又怎么了？”何山青问道。

　　“桃子没怎么，他叔被请去喝茶了，陶家老爷子感觉不舒服，在医院，桃子尽孝，我也得跟着尽。”

　　“我靠，用不用这么巧？事情都往一起赶？”何山青骂了句。

　　“事情就是这么巧。”林子继续苦笑：“你还别不信邪，等咱再大一些，你看着吧，父母们排着队进医院，咱得排着队去伺候。”

　　何山青摇摇头：“那算了，你老实陪着吧，挂了。”

　　挂电话后，跟白路说：“桃子他爷病了，林子在陪。”

　　白路也觉得有点巧：“我前天入院，他爷爷今天入院？”

　　“别管几天入院，还没死就是好事，琢磨琢磨你的女杀手吧，死了。”

　　白路也有点郁闷：“又死了？”该抓的抓不到，抓到的都死了，这还怎么玩？

　　他很想亲自去办这些事情，可一身伤，唉，这运气简直没的说。拄起拐杖说：“我去和丽芙聊天。”

　　丽芙没人陪，从她挨枪以后，美国紧急请来两名医生过来会诊，今天到达，俩医生看过所有片子、病历和伤口，确认北城医生处理的很好。然后在扬铃的陪同下找宾馆休息，作为翻译，扬铃还得陪他们吃饭。

　　待过几天，确认丽芙伤势无碍，他俩才会回国。

　　此时，俩老外医生刚走没多久，白路推门进入，笑嘻嘻说道：“怎么会孤单一人呢？”

　　丽芙也笑：“我在等你呢。”

　　白路慢慢挪过去，看看丽芙脸色，还成，比昨天和前天要好一些，问道：“排气了？”

　　“没呢，一直没，连水都不敢喝。”

　　白路以一副过来人的派头说：“偶尔喝点水没事儿。”

　　丽芙摇摇头，想了想突然问道：“你看到自己的伤口了么？”

　　“没。”白路回道：“我能看到的只有血。”

　　丽芙哦了一声，白路问：“怎么了？”

　　丽芙犹豫下说道：“刚才，我看到伤口了。”

　　白路一下就明白了，这是担心留下疤痕，笑着说：“不会不会的，你年轻，很快就会长好，再稍微做个整形手术，绝对会恢复好，皮肤好的跟玉一样。”

　　他一着急，话说的有些快，丽芙听的有一句没一句，让他慢慢说，多重复一遍才听明白。


第520章 回家换

　　知道白路在关心自己，丽芙轻轻一笑，说起别的事情：“你们国家的股票什么时候才能变红？”

　　“变红干嘛？”白路指着屁股说：“我现在倒是红了，多吓人。”

　　丽芙笑道：“能不能不打岔，我说的是股票。”

　　“管他们呢，大不了当股东，咱也玩收购分拆的游戏。”当初的学习总算是记住一些东西。

　　“你还懂这个？”丽芙有点儿吃惊。

　　“不要用看文盲的眼神看我。”白路想想：“你赶紧放屁，我给你做饭。”

　　丽芙叹气：“你就不会说些哄女孩子的话么？”

　　“都给你做饭了，还怎么哄？”白路找遥控器：“怎么不看电视？”

　　丽芙问：“跟我回美国不？”

　　“我有事要做。”

　　这俩人真哏儿，有一句没一句的说话，完全没有连贯性，倒也能聊的下去。

　　从这天开始，新闻不再报道和白路有关的事情，而白路又猫在医院养伤，很是安静了三天。

　　第四天是灾难日，同一天的新闻连续爆出三个意外灾难，一个是高速撞车，连续十七辆车相撞，其中有两辆运客大巴，致死十三人，伤三十多人。

　　一个是某地煤矿出事，二十多名工作人员被困井下，当地政府组织解救，获救希望渺茫。

　　再是某市商场大火，损失过亿，据说死三人，很难让人相信；因为赶来救火的消防队员有两人殉职。

　　三件事，任一件都非常大，新闻爆出来之后，政府马上加强安全意识，命令层层下达，各地开展安全整顿活动。

　　这样的新闻直接把头条白淹了。白天，三条新闻曾分别出现在网络媒体上。晚上的《新闻联播》将三件事情整理后重新播出。

　　白路坐在病房里看《新闻联播》，看着三个不好的新闻连续播出，不觉轻叹口气：“如果是这样，我宁肯一直上头条。”

　　他的说法很唯心，好象他上了头条新闻，这样的事情就不会发生一样。

　　看着悲伤事情不断发生，很多可怜人离开这个世界，而那些做恶的混蛋偏还活着，真是可恨！

　　在过去的三天时间里，丽芙成功放屁，开始吃流食。

　　白路把插在腰间的胶皮管拔掉。

　　这家伙的体质也不知道咋弄的，恢复巨快。前几天还到处流血，现在就可以连走带小跑。

　　因为三天前的女杀手事件，公安局多派两名警察，二十四小时守住病房门口，一定不能再出事。

　　至于最开始枪击白路和丽芙的两名男枪手，市里给命令两天破案，今天都第六天了，一点消息都没有。

　　不过还是有个好消息，心狠手辣的黑道猛男大蛮子，被警察心狠手辣一次，把那家伙打收拾的，据何山青说：“大蛮子现在只求速死。”

　　警察不得殴打犯人，可事情逼到一定份上还不打你？不打你留着过年？

　　在成功的逼供下，大蛮子不但把请杀手的地方及联系方法全盘说出，更把家里的藏枪事情也招了。

　　可警察去了一看，没有枪？回来再问大蛮子，大蛮子说佛爷也知道这个地方，兴许是在自己被抓进来之后，他让人取走。

　　为了证明那些东西确实存在，大蛮子把所有枪的型号报上一遍。

　　于是，警察局又被震动。气得一帮警察大骂：“王八蛋，你一个流氓弄这么多重军火干嘛？打越战么？”

　　随着事情层层上报，新命令很快传下来，三个分局的干警联合行动，把佛爷曾经的地盘连根拔起，佛爷的手下全部抓起来。

　　邵成义得了白路提醒，本来想这么做来着，可当时的案件重点是杀手怎么来的。在得到大蛮子的口供后，一大帮特警出发外地，如同何山青说过的那样，联系当地警察、武警，把整个地区清了一遍，别说杀手，就是小偷小摸都先关进去再说。

　　国家有几样管的特别严，枪，毒品，杀手。

　　枪和杀手会直接威胁领导的生命安全，毒品会毁掉领导们的后代，必须严管！

　　在这里再说一句毒品，不夸张的说，普通人家的普通孩子，只要不瞎搞瞎混，想接触毒品都没机会。那得有路子有票子，还得有人有机会。

　　普通百姓花钱要精打细算，哪有闲钱去接触那等高档玩意。

　　现在出现军火重案，不出事则已，一出事肯定是大案子，万万不可马虎！北城特警刚派出去一批处理杀手问题，接着再调动一批解决军火重案，甚至联络武警部队，如果有需要，请随时提供支援。

　　于是，在祖国的两处地方同时开始清理活动，远方的是清理杀手、以及一些依靠这一行当赚钱的边缘人。

　　大北城在处理佛爷的手下。

　　在佛爷死掉之后，他的几个手下着实低调几天。可人有贪心，他们想争老大的位置。有道是先下手为强，这帮家伙正准备抢先下手，警察从天而降，三帮人的主要头目全部被抓。

　　当天，所有审讯室都在问一件事情，军火去哪了。

　　为查出这堆玩意，绝对是威逼利诱，警方放言，第一个说出来的，无罪释放。

　　要不说祖国的警察部门巨强大，用时不到一天，所有军火全被起出来，消除掉潜在的危险隐患。

　　这是个好消息，邵成义得到消息后来看望白路。

　　他来的时候，新闻联播刚演完。老邵放下水果，直接问话：“你是不是知道大蛮子手里有枪？”

　　“我知道他有枪，怎么了？”白路用很无辜的表情回道：“那家伙拿枪杀我啊。”

　　老邵没诈出想要听到的话，说道：“我是说他有批军火。”

　　“啊？军火？他要干嘛？造反？”白路随口说话，很符合他一贯的没心没肺状态。

　　见问不出什么，老邵不再试探，直接说：“大蛮子手里有批枪，找回来了。”

　　“那就好。”白路问：“杀手呢？查出来没？”

　　“杀你的……”话没说完被打断。

　　“是枪击我，我还没死呢。”白路表示抗议。

　　“开枪打伤你和丽芙的俩名凶手没找到，把他们居住地方清了一遍，希望能找到线索。”

　　白路无奈摇头：“瞎耽误工夫，他们是杀手，不是卖苞米花的，要是这样都能被你们找到，他俩也不可能成功逃出北城。”

　　在白路的设想中，自己单身过去查，一点一点问，绝对好过警察的清场活动。清场就是清理干净，甚至不用警察动手，那些杀手比警察还急，会抢着动手清理。

　　老邵严肃道：“你要对警方有信心。”

　　“得了吧，我就是警察部门养出来的。”白路有点郁闷，又断了一条线索。

　　想到这里，简直郁闷到极点，我卡卡卡你个爱刻丝歪的，难道老子只能当靶子被人打？想揍个人怎么就这么难？

　　他现在极想杀人，包括已经死掉的女杀手。

　　不过换个角度再一想，那俩杀手没被抓，就是等着自己去杀……我靠，当老子这么勤快？满世界找杀手？王八蛋，老子真要生气了。

　　最近碰到的事情特别让他无奈，一个是死鬼佛爷找来的杀手，一个是杀手死掉，查不到主使人，想报复找不到对象。

　　叹口气问道：“女杀手查出来了没？”

　　老邵说：“正想告诉你，那个女的是朝鲜特工，后来叛逃失踪；已经照会朝鲜大使馆，人家说，随便找个地方扔了就得。”

　　白路要崩溃了，连朝鲜人都杀自己？瞪着眼说：“老邵，信不信我想揍你？”

　　在他想揍老邵的同时，远在日本东京的柴定安气得也想揍人，刚才上网，小四告诉他，新请的杀手又死了。

　　柴定安简直出离愤怒了，那个王八蛋白路是属乌龟的么？干杀杀不死？光请杀手的钱都够拍个电视剧了，可杀手陆续的一一死去，那个白王八蛋硬是活着没事？

　　柴定安生气还有个原因，另一个王八蛋于善扬居然全身心投入拍电影的热情中，三天，整整三天，除去吃饭睡觉，就和女优在一起，也不怕射成人干！

　　生气中的柴定安做出决定：既然暗着搞不死你，那就不搞了，等回国再说，明着玩死你。

　　这一次，柴定安和白路又想到一起。

　　白路想啊想，既然找不到杀手，不如去日本把柴定安做掉算了。可惜身上有伤，更可惜不能悄无声息飞过去，否则大有可为。

　　在病房里陪老邵聊了会儿，老邵离开。白路跟着走出病房。

　　病房外是两个值班警察，为保护白路和丽芙，共有四名警察轮班守护。

　　见白路出门，俩警察也不多话，面无表情跟着他。白路说：“我去厕所。”

　　警察不说话，只管跟着走。白路说：“我真去厕所。”

　　警察无奈回话：“病房里有。”

　　“呀，你们知道？”白路摆出副惊奇表情。

　　这不是废话么，警察无语。白路只好回头去丽芙房间，继续找大姑娘聊天。

　　扬铃在，丁丁在，周衣丹也在，四个人凑一起聊的那个热乎。白路很气愤，指着丁丁质问道：“不是说来看我么？走错病房了。”

　　丁丁随口回道：“和你没有共同语言。”继续和丽芙聊衣服聊音乐。

　　白路吧唧下嘴巴，转身出门，跟警察说：“我回家换内裤，跟我走不？”

　　拔掉埋在身体里的引流管，只要小心点儿，走路、行动都没有大问题。


第521章 白路装雕塑

　　警察冷着脸说：“你不能离开医院。”

　　“你管我？”白路哼了一声，回病房拿手机和钱，穿一身病号服，大摇大摆出医院。

　　遇到这种主儿，警察也没办法，只好亦步亦趋跟往。

　　下楼打车，白路侧着钻进后座，一手按住座位，侧着屁股斜在座位上，跟司机说：“师傅，一定要稳，我屁股有伤。”

　　俩警察跟他坐上同一辆车，司机再看向白路的眼神就不对了，问副驾驶的警察：“去哪？”

　　白路气道：“去我家！问他干嘛？龙府别苑。”

　　“不是抓贼啊？”司机有点意外。

　　白路更气了：“我是白路，不是贼。”

　　“啊，是你啊，穿上衣服都认不出来了。”瞧这话说的多艺术。

　　白路在郁闷中到家，见他回来，沙沙很高兴：“出院了？”

　　沙沙本来一直想在医院陪白路，第一天还成，可从第二天开始，被白路严令回去上学，不许再去医院。甚至于女杀手的事情也没告诉她。

　　白路随口问道：“家里就你？”

　　“三哥在楼上。”为保证沙沙安全，早上有柳文青等人送她上学，晚上由何山青接。

　　白路恩了一声：“我回去换条内裤。”

　　沙沙说好，这才看到两名警察，去厨房倒水，请俩人坐下。

　　俩警察打量下房间，满心不舒服，我们累死累活的保护你们，你们居然住这样的大房子，唉，这就是差距。

　　白路回房后先找硬盘，打开电脑，找到由胡重主演的那段视频，认真看一遍，拿个空U盘，把视频复制过去，然后关电脑、收拾好东西，这才换内裤袜子。

　　换下来的衣服往洗衣机一丢，谁爱洗谁洗，反正白大少爷坚决不动手。

　　拿U盘去找何山青：“小三，开门。”

　　何山青开门问道：“怎么回来了？”

　　“废话，回来换内裤，换下来的在洗衣机里，抽空儿给洗了。”

　　“老子欠你的？”何山青瞪眼道。

　　“少说那些没用的，给你看个好玩意，打开电脑。”

　　五分钟后，何山青吃惊道：“哪搞的？”

　　白路洋洋自得：“我厉害吧？”

　　“肯定厉害啊，甘倩也太猛了，这都第二次了，妥妥的艳照门，上次是光屁股照，现在直接是光屁股视频，而且是动作片。”

　　白路叹气道：“和你这种没理想的人就没法交流，看看男的。”

　　“你喜欢男人？难怪一直不找女朋友，太猛太不一般。”何山青笑道。

　　稍微看上几眼，琢磨琢磨，问道：“是胡重？”

　　“你没见过？”白路问。

　　“见过，不过不穿衣服还真不好认。”

　　视频有二十多分钟，因为是固定角度拍摄，有时候拍不到脸，但总有能拍到的时候，不但甘倩，连胡重都有很多清晰露脸照。

　　大略看过一遍，何山青问：“你想做什么？”

　　“发出去。”白路说。

　　何山青看看视频的录制时间：“哪搞的？”

　　“你猜。”

　　“我猜个屁。”何山青气道。

　　白路琢磨琢磨：“剪辑剪辑，弄的精彩点儿，玩的漂亮点儿。”

　　“怎么玩漂亮？”

　　“先放出视频截图，说欠干女明星甘倩又爆床照，着重突出欠干的伟大魅力，让这件新闻热啊热的连续热上一段时间，突然有人发现男主角的身份，然后就是好戏上场。”

　　何山青叹道：“你真缺德。”

　　“好玩不？”白路问道。

　　“好玩个屁。”何山青拿出U盘：“交给我吧。”

　　“什么时候能放上网？”

　　“急什么？你是想一下弄死，还是想慢慢玩？”

　　“一下弄死。”

　　何山青摇摇头：“和你这种没文化的就是没办法沟通，搞敌人要慢慢搞温柔搞……”

　　“你以为找对象啊？白痴。”白路慢慢走出房间。

　　既然不能搞柴定安，就先拿胡重出气，可怜一个正厅级干部眼瞅着即将悲催。

　　交代出去一件事，白路给扬铃打电话：“演出搞的怎么样了？”

　　扬铃没好气说道：“就两步路，打个屁电话？”

　　白路说：“我在家。”

　　“你在家？你回家了？……正好，做点饭带过来，丽芙饿了。”

　　“郁闷个天的，到底拿我当不当病号？”白路挂上电话。

　　不过想想躺在病床上的丽芙，心底轻叹口气，下楼去厨房做饭。

　　他来回走动，沙沙、何山青、俩警察过来看，见这家伙居然拿菜刀做菜，全是吃惊无比。何山青问：“你要疯？”

　　沙沙说：“我来做。”

　　俩警察互看一眼，苦笑摇头。

　　因为有伤在身，做菜要慢一些，半个小时后做好四菜一汤，把菜留给沙沙吃，拿饭盒装汤，再有两道清淡小菜，拎饭盒回医院。

　　何山青一看：“得，我送你吧。”

　　现在的白路坐大巴车最合适，站着就行，不会触动伤口。

　　如此家里只剩下沙沙一个人，白路有点不放心，说不用了，挥挥手，和警察回医院。

　　他们回去医院的时候快九点钟，丁丁和扬铃等人已经回家，正好错过。白路拿饭盒进入丽芙房间，放下食物问道：“饿么？”

　　“不饿。”丽芙问：“你做的？”

　　“恩。”白路说：“睡吧，明天再吃。”转身出屋。

　　房间外面是俩老外保镖和俩警察。白路冲他们笑笑，走到走廊窗前往下看。他是纯粹无意识的瞎看，当是打发时间。

　　看了会儿夜晚街景，又回身看走廊。

　　看啊看的，突然轻轻一笑，不会吧？他看到个熟悉人影在拐角处一闪而过。

　　不由狠狠咬下牙齿，心道：胆子还真大，不过也真好！

　　那身影是俩枪手的其中一个。

　　稍微活动下手脚，好象病人在做康复治疗那般，警察和保镖看到了也没觉得有问题。

　　白路说：“你们要小心一些。”

　　“什么？”四个人都不明白，俩老外是彻底不懂白路说什么。

　　白路笑笑，回去自己房间。

　　进屋后一直活动手脚，很快到晚上十点半。

　　白路走到门口，听一人说话：“我去抽根烟。”

　　另一人说好。

　　晚上值班，多是一人睡觉一人看着，尤其里面还有俩老外保镖，警察能稍微轻松一些。

　　他俩不相信还会有杀手来杀白路。如果还有杀手到来，就得调查调查白路到底做过什么，为什么搞的比黑帮电影情节还紧张还夸张。

　　那警察刚要离开，白路推开房门：“别去，从现在开始，你们四个一定要在一起。”

　　“为什么？”警察问。

　　白路吧唧下嘴巴：“听我的就成。”他费事解释。况且没凭没据，未必有人相信。

　　医院禁烟，抽烟必须出楼。有人偷懒，会去厕所或楼梯窗口。晚上俩警察就是这么干的。

　　现在白路不让他们离开，俩警察有点不高兴，这一晚晚的，你在里面睡觉，我们在外面坐着，不知道难受么？

　　一个警察正准备说话，白路突然把门打开：“我不困，你俩进去睡会儿。”

　　啊？这也可以？警察摇头说不去。

　　白路说：“进吧，大男人别磨蹭。”

　　俩警察一琢磨，进就进，反正能保护白路就成，所以也不抽烟了，进屋坐在沙发上休息。

　　同样是坐着休息，沙发比椅子不知道舒服多少倍。

　　警察轮班，一班就是一天一夜，现在是晚上十点半，俩警察在沙发上略一趄歪，不到十分钟，陆续进入梦乡。

　　白路关灯，轻轻出屋，进到丽芙房间。

　　丽芙睡着了，被白路推醒，白路说：“让保镖进来。”

　　“干嘛？”

　　“开枪打咱们的杀手来了，让保镖进来保护你。”

　　“啊？”丽芙瞬间清醒了。

　　白路笑道：“没事的。”看看桌子上的饭盒里斜放着一把叉子，这玩意比牙刷好用。笑着说：“借用了。”拿着叉子往外走，出门后让俩老外进屋。

　　他用手势比画，一个老外进屋问话，过了会儿，那老外出来，狐疑打量白路，跟同伴说上几句英语，俩保镖一个留在门口，一个慢慢往前走，看样子是在进行搜查。

　　这是要疯啊，白路一把拽住往前走的保镖，硬拽进房间，把另一个也叫进去，跟丽芙说：“杀手带枪，他俩什么都没带，在外面就是送死，在屋里等我。”

　　丽芙把这些话翻译给保镖听，保镖打量下白路，拍拍自己胸膛说：“我们来做。”

　　和这帮家伙怎么就说不明白了？白路叹口气，问丽芙：“他俩有枪么？”

　　“没有。”

　　“没有就别吓折腾，听我的。”白路掂量下手里的叉子，再掂量下牙刷，问：“有水果刀么？”

　　“抽屉里。”丽芙说。

　　白路打开抽屉，放下牙刷，拿起水果刀，这才转身出门。

　　出门后往前走，走到走廊拐弯处停步，然后就一直不动，好象雕塑那样。

　　他站了会儿，保镖从丽芙房间出来，依旧守在门口。他俩决定好，不管白路想干什么，完全不用理会，他俩的任务是保护丽芙。

　　白路回头看上一眼，得，早知道这样，没必要让警察进房睡觉。

　　好似心有灵犀，他刚一这么想，自己病房的房门打开，跑出来那两名警察，待看见白路在前面装雕塑，齐松口气，走过来问：“干嘛呢？你应该回房睡觉。”

　　白路笑笑：“站会儿。”

　　双脚呈八字分立，双臂自然下垂，一手水果刀，一手西餐叉，俱是轻握在掌心中。


第522章 俩警察值夜

　　看到他这种古怪姿势，俩警察甚有点儿无奈，幸好这几天见惯白路的疯狂，索性不理会，依旧想出去抽烟。

　　雕塑白路终于动了，叹气道：“我就闹不明白，那个破烟有什么可抽的？”

　　俩警察看他一眼，摇摇头没说话，一个准备下楼，另一个继续留守白路。

　　真是阻止不了你们做死！白路转身冷声说道：“我要是说，杀手来了，在下面想杀你，你还下去抽烟么？”

　　一句话说出，俩警察齐愣住，一人急问：“你说什么？”

　　“你聋了？”白路是真讨厌和警察打交道。

　　要么耸的不像个警察，遇事就躲，屁本事没有。要么以为自己是神探，遇到点儿事情就扎着屁股往上冲，不闹明白不罢休。除此两种之外是大多数，好似看透世事，对什么都波澜不惊，有人牵头，他们跟上，否则就安静等候，绝不轻易出头，明明有一腔血性，偏要说世情如此，他们只能如此。

　　俩警察没有计较白路的不礼貌，他俩更在乎前面一句话，说话的警察继续问：“你怎么知道有杀手？”

　　白路扫他一眼，简直是无奈之极，特别想骂脏话，你们俩瞎么？我一个重病号在外面站半天岗，难道只为耍帅？

　　他不说话，警察却要搞明白是怎么回事，追着问话：“你说啊。”

　　“我爱刻丝你个歪的，你们俩是猪么？”白路骂道。

　　“爱刻丝我个歪？”俩警察琢磨琢磨：“哪国语言？”

　　白路突然没语言了，无奈笑笑：“我是文盲，没上过一天学，不知道还有情可缘；可你们俩好歹警专毕业吧？不知道什么是爱刻丝什么是歪？是英文字母！”

　　尽管他做解释说是英文字母，可俩警察还是不明白整句话的意思。

　　白路叹服：“我是文明人，不骂脏话，爱刻丝和歪是未知数，你们随便代。”

　　话说到这个份上，如果还是听不明白其中意思，只能说那个人绝对的纯洁如白纸。

　　俩警察想明白以后，面色很难看，另一人沉声问道：“我们在问你怎么知道有杀手，不是让你找借口谩骂我们。”

　　白路笑笑：“幸福吧，知足吧，我是身上有伤，不然，绝对揍的局长都不认识你们。”说完这话，不等俩警察继续说废话，跟着又说：“从现在开始，要么闭嘴，要么滚屋里去，别在外面烦我。”

　　听到这句话，俩警察的脸色越发难看，不但被人骂，还被人瞧不起，一警察站到白路面前：“我们在保护，希望……”

　　“我希望你大爷。”白路一个大耳刮子扇过去，跟着骂道：“谁带电话了……老子不用你们！”转身回屋拿手机，打给邵成义。

　　这个时间的邵成义在加班，接通电话问道：“怎么了？”

　　白路大骂：“赶紧把病房门口那两个白痴给我弄走，你不弄走，出任何事我不负责。”

　　他的声音很大，邵成义听出不是玩笑，急忙再问：“出什么事？”

　　“别跟我废话，赶紧让他们滚蛋！”白路拿电话出门，门口站着俩警察，都是愤怒看他。尤其挨打那家伙，几乎想杀了白路。

　　白路朝他俩骂道：“看你大爷啊？赶紧滚蛋。”跟着再对电话说：“老邵，你跟他们说，赶紧赶紧给我滚蛋，老子没耐心了，我可告诉你，别逼我。”

　　说完这句话，把电话递到一名警察身前。

　　那警察犹豫下没接，白路大骂：“你他马的……你等着。”他在骂人的同时，还要注意走廊里动静，看上好一会儿，一直没有异常情况发生，也没看到熟悉身影。

　　所有的住院部都一样，严格点说，所有大医院的住院部都一样，无论半夜几点，走廊上永远会有人走动。更何况现在时间并不算太晚，有病人出来上厕所，有陪床家属出来倒尿，还有陪床家属出来买东西吃或者抽烟，反正再静的走廊，隔个两、三分钟，总会有人经过一下。

　　刚才装雕塑那会儿，白路一直在记人。好歹住六天院，总见过几个熟悉面孔。其他不熟悉的，就在要此时记忆，一边记忆，一边回忆枪击自己的两个杀手的模样。

　　白路的记忆力很好，这半天也一直特别辛苦，莫奈何有猪队友，两个自以为是的警察一定要干扰他，正是性命攸关之时，白路不怒才怪。

　　这一刻的白路很忙，忙着观察走廊，忙着骂警察，忙着和老邵打电话。仔细看过走廊，给电话那头的老邵说：“要么你赶紧过来，要么让他俩滚蛋，我就想问一句，你们警察是不是都跟猪一样？”

　　这句话骂的范围很大，老邵直接不高兴了：“会不会说人话。”

　　白路不屑道：“少说废话，那俩白痴甚至不敢接你的电话，你赶紧过来，运气好……你就没什么运气好不好的。”说完挂掉，冰冷看眼两名警察，冷哼一声，回去病房门口推开门，把手机丢到床上，依旧是一手刀一手叉，慢慢挪到走廊拐角处，继续装雕塑。

　　他又一次不说话，两名警察对看一眼，被保护目标一顿狂骂，俩人也没心情献殷勤，看着白路背影狠狠骂上一句。不过看白路表情，兴许真有杀手也说不定。

　　警察最大的本事就是怀疑，怀疑一切可以怀疑的事情，包括白路说有杀手。

　　见白路紧张严肃，俩人再没废话，一左一右贴着墙壁两边往前慢慢走，仔细查看每一个房间。

　　看到这一幕，白路连生气的心情都没了，咧嘴一笑，大声问道：“在学校里，你们老师就这么教的？”

　　俩警察没理他，仔细查看走廊两边病房，一直走到拐角处。

　　从拐角处到白路此时所处位置，最少有四十米距离，说起来并不远，可要查看病房，等他们走过去以后，已经是一刻钟之后。

　　在他们身后的白路甚是无奈，真想什么都不管，转身回去病房睡觉。

　　可俩警察也是人命，也是一直在为保护他考虑，无奈之下，只好继续装雕塑，好象狙击手那样保护前面进入战阵的战友。

　　查过这一段走廊，俩警察站在拐角处来回看，看来看去没有发现，便转身回来。路过白路身边的时候，一名警察说道：“没有发现。”

　　白路看他一眼，这家伙还凑合，尽管什么都没发现，起码没嘲笑自己猜错了。

　　不过他依旧不回话，继续装雕塑，注意四十米外的拐弯处、和左手边的走廊。

　　他和丽芙的病房在走廊最角，出来一段距离是这条走廊，再往前是另一条走廊，杀手想搞事，除非从天而降，否则只能走这两条路。

　　在这里还有个好处，护士站在走廊中间，服务走廊两边的所有病房，但凡有人进入护士站，一定逃不过白路眼睛。

　　这个时间段，护士站的护士都窝在房里不出来，也没人往里进。

　　他这一站，轻轻松松又过去半个小时，老邵来了，带着八名干警上楼，问白路：“你怎么知道有杀手？”

　　看见他们大张旗鼓的过来，白路哭笑不得：“老子服了。”不再装雕塑，回房睡觉。

　　老邵跟进病房：“你说啊。”

　　“说个屁，本来只有俩保镖俩警察，杀手兴许会冒险，可你们来了一万多人，傻子才会出现。”

　　邵成义骂回去：“你才说个屁，要不是保护你，老子至于大半夜的带人过来么？”

　　白路突然来了兴致，认真辩道：“你听着，我给你打电话是因为我门外两个白痴一样的猪！那两个白痴没发现到杀手不说，还想分开下楼抽烟，是嫌死的不够快么？你赶紧带所有人滚蛋，反正抓不到贼，留着干嘛？”说完后忽然笑了一下：“光下禁酒令不行，你们最好再下个禁烟令！有很多时候，抽烟更耽误事！”

　　邵成义怒道：“知不知道好赖？他们在保护你！”

　　“保护我？像前几天那样，一个女杀手从他们面前经过，然后进房间杀我？他们却毫无察觉？最后还是我抓的杀手，反是在你们的看押中自杀？”白路有点刻薄。

　　邵成义没有马上接话，琢磨琢磨说道：“大家都想破案……”

　　话没说完被白路打断：“你以为看香港电影？说破案就破了？说搞定杀手就搞定了？你信不信，就我现在这样，随随便便就能把门口那两个废物杀几个来回？”

　　“够了啊！瞎说有个度！杀手在哪？我来这么久也没看到有杀手。”

　　白路笑了下：“好吧，你是老大，我睡觉，请出去。”

　　无论吵架还是争论，只要有一方不想继续参与，事情就会早早画上句点。

　　见白路没心思和自己说话，邵成义琢磨琢磨，去走廊安排一帮人守卫。

　　等他们安排好，刚准备执行任务的事情，病房门打开，白路探个脑袋说话：“回去睡吧，只要杀手不是傻子，今夜肯定不会过来。”

　　他是漫无目的的想到哪说哪，邵成义瞬间暴怒，大喊道：“什么都是你做主，什么都是你的想象，一点证据没有，却是说什么是什么，我们就要为你站岗，你当我们是什么？”

　　看这家伙一副生气模样，白路不想再激怒他，笑笑关上门，躺床上睡觉。


第523章 搞定俩杀手

　　事情发展到这一步，可以确认杀手不会再来，俩杀手守上好几天才守到白路的一点消息，当然不会随便浪费掉。

　　于是这一夜风平浪静。第二天一早，邵成义进门直问白路：“昨天晚上是不是看错了？”

　　白路连解释的想法都没有，躺在床上说道：“劳驾，帮我挪挪屁股下面的软垫。”

　　邵成义气道：“逗我们玩？算上我共十一个警察在你门外守上一夜，连鬼影子都没看到一个，你怎么解释？”

　　“我解释个屁！”白路只说出五个字，继续睡觉。

　　见白路耍无赖，邵成义骂道：“你就坑我吧。”气哼哼出门，吩咐手下回家睡觉，晚上再说。

　　这个时候是早上五点半，大部分警察离开，两名值班警察依然守护，只是经过昨天一晚上的守侯无果，哥俩又开始大意。在老邵带人离开后，一人下楼抽烟，一人坐在椅子上闭目休息。

　　在老邵带人离开后，丽芙门口的两名保镖也同样闭目休息。

　　这是人之常情，即将天亮，即将有人接班，多少会有点儿松懈。

　　这时候的白路还在床上睡觉，可也奇怪，自从被邵成义叫醒之后，就再也睡不着。经过二十分钟努力，确认确实睡不着之后，拖着困倦的眼神、懒懒的身体起床出门。

　　门外只剩一个警察，就这一个、跟丽芙的两名保镖一起坐着睡觉。便是暗叹一声：好吧，算你们辛苦了。

　　看上三个人几眼，想要转身回屋，刚一转身，眼角忽然有人影闪过。白路一惊，猛往后一侧，往下一蹲，藏在睡觉的警察身后。

　　然后偷偷往外看，看到一前一后两个男人稳步朝这面走来。

　　两个人都戴着帽子墨镜，可是一看脸型和上身，没跑，就是那天枪击他的两名杀手。

　　这俩人走的很稳，好象回家那么稳。

　　不但稳，眼神从来没离开过走廊尽头这一块。

　　五月中下旬的时间，天气很热，俩人却要披一件外套，皆是双手抄兜，明显那兜里没有好玩意。

　　白路气得心下大骂，就说这帮警察不靠谱，简直不靠谱到极点！人家就在医院里、或者在医院附近守着，你们有那么强大的资源，竟一直没有发现？

　　不过现在这个时候骂谁都是没用，赶紧保命才是真的，可问题是刀叉全在病房，自己藏身在门口的警察身后，想要进门，必须要绕过他才行。

　　如果是健康状态，他有信心安全进入房间。可现在不成，肚子上有伤，屁股上还有伤，就刚才那一蹲，养了四天的伤口瞬间迸裂。在此时，一点点血液潺流，慢慢凝聚，只要再多蹲上一分钟，血滴肯定会穿过裤子滴落地面。

　　俩名杀手穿运动鞋，走路无声。可随着距离慢慢接近，不需要声音，那股无形的压力慢慢朝白路涌去。

　　白路想啊想的想不出办法，有道是不死贫道死道友，紧急时刻，白路准备拿身前警察挡枪，正要行动之时，那个倒霉蛋的下楼抽烟的警察回来了。

　　这家伙走路很重，走上楼习惯性的往右一转，拐向走廊这面的白路病房。

　　如此一来，他在前面走，两名杀手在他身后五米远的距离跟着走，被他挡住部分视线。

　　白路心下狂呼侥幸，在那名警察快要走过来的时候，快速弯身绕出来，开门进入房间。

　　就在他进入房间的同时，俩名杀手觉察到不对，不须开口询问，只互相对上一眼，其中一个用枪顶在抽烟回来的警察腰间，小声说：“别动。”

　　那名警察一激灵，真有杀手？

　　可惜知道晚了，在现在这一时候，无论身后是不是杀手，他都不敢轻举妄动，甚至不敢回头看。

　　杀手小声说：“怨有头债有主，我们办事，和你无关，只要带我们过去，保你没事。”

　　是不是真的没事，没人知道。但是遇到这种事情，只能信其有，不能信其无。那名警察很配合的慢慢往前走。

　　这时候的白路拿好刀叉，站在门口想上一会儿，慢慢推开房门，慢慢走出房间，借着房门挡住多半边身体，只露脑袋在外面。

　　对于子弹来说，医院的房门约等于无。在白路探头往外看的时候，两名枪手同时抬枪射击，噗噗噗的连发六枪。

　　枪上带消音器，可是在寂静凌晨中的病房走廊中开枪，声音还是显得有些大。好在这声音处在可接受范围内，没人好奇出来看。

　　两名杀手共发六枪，六枪之后，那个房门多上六个弹孔。白路好象中弹一样扑通摔倒，爬在地上。

　　这是打中了？两名枪手小心前走两步，胁持警察的枪手停步，继续胁持警察；另一名枪手过来查看情况。

　　眼看那家伙越走越近，白路很生气，这是闹着玩下死手啊，居然真开枪。

　　五秒后，那枪手走到白路身前不远处，一手持枪，瞄准门后露出的白路脑袋就想开枪。

　　你还没完了？

　　白路通过光滑地砖的模糊倒影，猜测那枪手在瞄准自己，正准备玩拼命一搏的时候，发觉那枪手的手枪抬高几寸。

　　就这时候，丽芙的两名保镖突然动了。

　　他们久经训练，对枪声和硝烟格外敏感。方才枪手连开六枪，俩保镖瞬间被惊醒。不过也是太过聪明，醒后和没醒一样，保持原来状态，眯着眼睛打量周围环境。

　　见杀手对付白路，他俩只当没看见，反正不是雇主，死不死活不活的与我何干。可是下一瞬间，发现枪口瞄准他俩，俩人就装不下去。

　　可怜老外保镖，在中国这片大土地上，硬是不能携带枪械，否则砰砰砰一顿乱开，可以轻易解决此时危险。

　　保镖动作很快，同时卧倒，同时抓起凳子丢过来。

　　枪手匆忙后退，刚想开枪杀保镖，白路也动了，身体往前一窜，抓住他的脚往下一拽，与此同时，右手丢出飞刀，只听啊的一声清叫，胁持警察的枪手右肩正正插上一把匕首，直没入柄。只这一下，那名枪手失去攻击能力。

　　白路犹不放心，身体往前一纵，压住被他拽倒的枪手，右手再一猛挥，叉子扎进这枪手左肩。只听啊的一声狂叫，白路拔出叉子，反手再扎进他右肩，轻易废掉其两条胳膊，跟着快速站起，朝远处的枪手跑去。

　　远处那名枪手有枪，还有一条健全的左胳膊，万一会使用左手枪怎么办？

　　幸好被胁持的警察不是脓包，作为考试项目，每一个警察都会搏斗制敌术。当白路一飞刀插进枪手右肩之后，那家伙的手枪掉地。被胁持的警察赶紧拣起枪，对着枪手大喊不许动。

　　这时候，白路正往这面快跑，眼见警察控制住局面，便是停下脚步。

　　这段走廊里有一个警察俩保镖在休息，在保镖清醒没多久，那名警察也醒过来。眼见白路和另一名警察搞定枪手，三人同时发动，快速制服俩枪手。制服后顺便一顿狂揍。

　　白路是真想凑热闹，可惜不行，伤口又流血了，那血哗哗流着，让他很气闷，指着俩枪手说：“有本事咱就堂堂正正来一次。”

　　俩枪手很赞同这个想法，奈何警察不像白路这么白痴，保镖又不懂汉语，只管按住他俩揍。揍够了以后，警察打电话报警，保镖打电话呼叫同伴。

　　这时候的老邵刚刚开车到单位，突然接到电话说杀手在医院出现。老邵连车都没下，直接调头回医院。

　　回医院自然是看杀手，结果一见面，老邵连连摇头：“杀手就长这样？”意思是很难看。

　　杀手当然不是长成那样，因为白路心中有气，让保镖凶狠揍，揍到杀手照镜子都认不住自己为止。

　　打到这种程度，别说是警察，纵是个傻子也知道什么是难看，什么是伤害。老邵看到的就是这样一副景象，不过在他的故意成全下，也没人愿意挑理。

　　剩下的事情要简单许多，查案么，自然是警察的事。

　　不过连警察都没想到，两名枪手实在太过配合，问什么答什么，没有一丝隐瞒，全部从实交代。比如这一次来杀白路。

　　前次在龙府别苑枪击白路，失败后快速南逃，不管使用什么手段，反正是快速逃掉。

　　一击不中，全身而退。

　　连老外警察都知道杀手的伟大传统。

　　这哥俩杀白路，是因为受了钱。后来没打中白路，加上佛爷死掉，大蛮子被抓，哥俩就逃了。

　　可是有一点，这哥俩有家。

　　在大蛮子出卖他们的之后，他们的家被抄了，其中一人的妻子被关进局子里。另一人的妻子逃掉，把消息告诉他俩。

　　哥俩一听，我靠，我们都不想干了，你们还敢折腾我们？那咱就玩玩看！

　　于是哥俩重返北城，决定做掉白路。这一次不为钱，只为出口气，告诉北城警察，最好别惹我们！

　　这俩家伙也算神通广大，白路找不到他们，他们却能找到白路，短短几天时间，居然找到这家医院，经过番调查，决定今天晚上动手，于是就这样了。

　　不过运气不好，遇到白路这样的古怪家伙，只能认栽。


第524章 肛肠科病房

　　问出这些消息，老邵赶忙打电话告诉白路。白路简直怒不可遏，郁闷个天的，我找他们找不到，他们一找就找到我了？我也太白痴了吧？也太被人瞧不起了吧？

　　电话那头的邵成义笑着安慰他：“你和他们不一样，你在北城，他们到处流窜，你是名人，你要住院，稍微一查就能找到线索，找你当然要容易一些。”

　　白路频频点头：“老邵同志还是有点儿优点的，会安慰人。”

　　邵成义忽略掉他的胡说八道，挑了点能说的话简单告诉白路，比如枪手来历，被抓了要判刑，按目前这种罪行来看，兴许就出不来了。

　　这些都是可以公示的话，他还隐下许多事情没说，比如两名枪手来自云南某村，那地方靠近缅甸，有很多黑道组织。临近几个村子多有贩卖毒品、军火啥的。

　　在某些个别地方，无论贩卖啥，那都是一个组织一个组织的，十分夸张。不能说全村都干这行，起码有个两成、三成的家庭从事非法勾当。

　　俩枪手的那个村子更凶悍，一个村子起码有十几二十个杀手，价钱最便宜的，为两条烟就可以杀人。在他们眼里，人和猪好象没太大区别。

　　这些地方很乱，警察也没有办法管理，总不能每个村子驻扎一个军队。地广山阔，来往不便，警察来查案，他们就往山里躲；警察走了，再回家住，跟旧时打日本鬼子差不多。

　　前几天的警方、武警大行动，也不过抓了点毛毛雨。到现在还在努力审问中，结果是一无所得。

　　这些事情不能告诉白路，万一这个疯子一冲动，跑去云南剿匪可就有意思了。那地方盘根错节，有很多国外势力，你知道会惹到谁？杀了人往国境线上一跑，警察都没办法。

　　听老邵说的简单，白路琢磨琢磨，认真问话：“老邵，你跟我说句实话，我这日子是不是过的贼窝火贼憋屈，天天被人杀，连个报仇机会都没有。”

　　老邵气道：“你还窝火？老子的火跟谁发？全北城警察都快成你的私人部队了！”

　　“可我老被人追杀啊。”

　　“我还老被你追杀呢！”说完这句话，邵成义想想又说：“低调点儿吧，别折腾了，折腾不起啊。”

　　“我是真没折腾。”白路很委屈。

　　这家伙一直叫屈，老邵没心情安慰他，开始胡说八道：“快过年了，你不回家看看？回沙漠去吧。”

　　白路点头：“恩，确实快过年了，还有八个多月就过年。”

　　老邵哈哈一笑：“真的，以后别再搞事了，你比电影都夸张，住个院来两拨人杀你。”说到这里，想起件事：“还有，你怎么那么混蛋？人家在外面保护你，被你骂不说，还挨你一巴掌？有没有你这么混蛋的？”

　　白路点头：“真有，绝对有，你要相信我。”

　　“滚蛋。”在挂电话之前，老邵通知白路正事，也是他打电话的目的：“一会儿换病房，还有，保护你的警察已经撤了，你给我安生点。”

　　因为连续两次出现枪手入院行凶，得到消息的胡振兴坐不住了，大晚上的找人通知医院，也通知丽芙和白路换病房。必须得离开原来住处。

　　对于这个要求，白路完全同意，他也不想再害丽芙一次。

　　可是等换去新病房以后，白路直接就怒了，居然换在肛肠科？从原来病房东走西走，不知道走上多久，走到遥远的不知名的某处，最后眼前一亮，来到了仙境肛肠科。

　　什么是肛肠科呢？虽然肛肠有多种致病原因，但是最常见、住院又最多的病人，基本都是来割痔疮的。

　　也就是说，白路和一帮痔疮患者同房。

　　肛肠科没有贵宾病房，最好的条件不过是双人间，一般是四人、八人间。

　　对于割痔疮这帮人来说，住多人间有个好处，可以和许多人聊天，交流病情。

　　这一次制服两名枪手，可怜白路再次迸裂伤口，哗哗流血，尤其大屁股蛋子，那血流的，纱布直接变红。

　　虽然在换病房之前换上新纱布，可伤处毕竟是屁股。进入病房没多久，隔壁床五十多岁一大爷感慨道：“这么年轻也得痔疮？”

　　方才走路时，白路完全没注意环境，也没注意楼层标牌，进病房以后，七名病人都是爬着，他还感觉奇怪。待听到大爷石破天惊的这句问话，白路直接就晕了，问道：“你们得的是痔疮？”

　　“废话，进来这里当然是割痔疮，不过你怎么包这么大？割歪了？别是肛瘘吧？”五旬病友给白路判断病情。

　　白路欲哭无泪，我怎么就痔疮？怎么就肛瘘了？心底大骂邵成义，居然把自己换来这里，歪头看看隔壁病友，叹气道：“睡吧。”

　　这家伙的心是拔凉拔凉的，琢磨着天亮以后继续换病房。

　　可是在痔疮患者的八人间病房里，想安稳睡觉是件困难事。白路刚进来没一会儿，就听到把角病床咯吱咯吱响，一中年人痛苦、缓慢下床，拽把手纸去厕所。

　　十五分钟后，中年人慢慢回房。他隔壁床居然也没睡，小声问：“拉了没？”

　　那人痛苦摇头，慢慢上床，继续努力睡觉。

　　再过没多久，对面床开始打呼噜，那家伙地动山摇的咣咣响，白路叹为观止，就这水平，绝对可以申请世界记录。

　　在他感慨以后没多久，隔壁病友也开始打呼噜，这哥俩赛着伴儿的拼谁声音大，绝对是此起彼伏。

　　白路要出离愤怒了，继续狂骂邵成义，我到底欠你多少钱，你这么对我？安排在痔疮患者中间不说，居然还是八人间？

　　这哥俩打会儿呼噜，斜对角一家伙被弄醒，实在忍受不了这哥俩的呼声，慢慢挪下地，推推俩家伙。这家伙绝对是神手再世，只轻轻一推，两位呼噜大神马上停止不打。

　　他们不打了，别的人睡不着啊，有人冲推神苦笑道：“这呼噜，没治了。”

　　推神点头，深有同感。然后酝酿酝酿情绪，拿手纸去厕所。

　　对于痔疮患者来说，手术后上厕所，那就是世界上最残忍的刑罚，那个悲惨，那个痛苦。

　　明明肚子里憋着东西，去蹲上半天，硬是排不出来。还不敢使劲，一使劲就痛，那种痛绝对让你欲仙欲死。

　　痔疮患者和别的手术不同，每天都要换药，主要原因是伤口被不断撑裂，必须及时做处理。

　　推神去痛苦半天，郁闷回来，隔壁床问：“出来没？”

　　在痔疮患者的传奇病房里，只要有病人出门，过会儿时间再回来，其他病友肯定会问“拉了没”，这简直就是世界上最伟大的打招呼语言。顺便也是病友们的快乐之源。

　　每一个都是屁股忍痛，排便不畅，一定要别人和自己一样不畅，那才会爽。

　　假如某个人回来说：“便了。”

　　这就有了严格的等级之分，从此有了光环，和那些拉不出来的人分成两个世界。

　　当然，每一次排便都是一场战役，每一场战役都会有赢家和输家，这个排便光环会在每一个人的头上乱窜。

　　最悲剧的是明明有便意，去厕所排不出来，回来又想去厕所，来回瞎折腾，一小时折腾个三次、四次，那是绝对没问题。

　　这一晚上的白路就在大开眼界大开耳界，耳界是病友打呼噜磨牙说梦话，眼界是这帮家伙不定时起夜。

　　一直折腾到早上，白路服了，出门给邵成义打电话：“老邵，咱俩有仇么？”

　　老邵没明白咋回事，气道：“六点钟，现在是六点钟！你要死么？我三点才睡！”

　　“老子一夜没睡！”白路的声音更大。

　　“啊？为什么不睡觉？”邵成义忍着笑问话。

　　“你说，你把我安排在哪？”

　　邵成义说不知道。

　　“不知道你个脑袋！”白路正准备大发雷霆，隔壁床的五十多岁病友走过来说：“小点声，别生气别上火，不然你后面还得遭罪。”

　　白路看他一眼，那家伙拿着手纸要去厕所。

　　每一个医院早上的厕所都会很忙碌，肛肠科的厕所尤其忙碌，一个个皱着眉头思考国家大事一般，紧握手纸慢慢往里蹭，蹲下去后，时不时伴随两声咆哮，简直绝了，那是绝对的上下贯通，循环使力。

　　白路点点头，走到走廊一头继续打电话：“我要换病房。”

　　“没法换，再换就去妇产科了。”老邵说漏嘴，显然知道安排在哪个科室。

　　白路大怒：“果然是你安排的，老邵老邵，你等着。”

　　邵成义忍笑回话：“真不是我，是胡振兴。”关键时刻，就要毫不犹豫出卖队友。

　　白路忍着气说：“上午过来，我要换病房！”气呼呼挂掉电话。

　　在走廊溜达一圈，回转病房，一进屋，有人直问：“拉了没？”

　　白路哭笑不得，摇头没回话。

　　“没事，慢慢来，刚开始都这样，这事儿我有经验，多喝点儿蜂蜜，我早上就排出两大块。”

　　白路简直不知道说什么好了，悲哀啊，居然和一帮中年大叔比赛谁能大便？这日子混的……不行，一定要保密！太丢人了。

　　刚才说话那大叔一脸荣耀感，好象能大便就是人生至高目标一样，给白路传授方便之道：“我看你那没蜂蜜？我这有，拿过去冲点儿。”大叔很豪爽，接着开始介绍蜂蜜：“我告诉你啊，买蜂蜜得会买，超市里的都不行，都是兑水的糖浆，看颜色就不对，我这是在林场拿回来的，你看这成色，你摸一下，都是硬硬的一块一块，巨贵，没门子还买不到。”


第525章 不停地出血

　　白路都要傻了，你是唐僧派来折磨我的妖精吧？

　　幸好隔壁床大叔从厕所回来，一进门便是脸有荣光的感觉。

　　有人问：“拉了？”

　　“拉了。”很骄傲的语气：“这么大一块。”用手比画一下。

　　白路更没语言了，用不用这么无聊，排个便还要研究下大小？还要做个比较？

　　那大叔走回自己床边站着，转头看看，发现少一人，指着那张空床说：“我靠，那家伙太能打呼噜了，我半宿没睡，小兄弟半夜进来，我都知道。”

　　啊？你说人家打呼噜？白路用崇拜的眼神看向隔壁床大叔，你们俩的呼噜都快赶上交响乐团了，你居然说那人打呼噜影响你睡觉？

　　活这么大，终于知道什么是乌鸦嫌猪黑了。

　　幸好，隔壁床有人仗义执言：“拉倒吧，你呼噜声不比他小，你们俩跟打雷一样，咣咣的。”

　　隔壁大叔不信：“不可能，我从不打呼噜。”

　　白路在心底嘟囔一句，你是从不打一个呼噜。

　　见这家伙否认，便又有病友也说他打呼噜，隔壁大叔瞬间堕入无边黑暗，连排便成功的喜悦都消失不再，一直摇头低语：“不可能，我不打呼噜的。”

　　这帮家伙研究完呼噜问题，开始研究白路的屁股：“谁给你主刀？怎么这么大面积？”

　　“肛瘘都这样，你们不懂。”一个人假装见识很广。

　　“肛瘘？啧啧。”几个病友都有点惋惜，再看白路的表情都不对了，隔壁大叔赶忙从打呼噜的阴影中逃出来，小声问白路：“怎么弄的？你后面干嘛了？怎么会漏？”

　　明显一副没干好事的语气。

　　白路狂怒，在隔壁大叔的伤口疯狂洒盐：“我证实，你确实打呼噜，而且很响很响。”

　　“呼噜是小事，你后面怎么弄漏的？平时怎么办？是不是总拉裤子？”

　　白路都要哭了，带不带这么玩的？伤口几次三番迸裂，杀手一再找麻烦，现在又被人说是乱搞后面……赶快回话：“我没肛瘘！”

　　“不可能，我们七个人都没包成这样，没事儿，大家都是病友……你怎么这么眼熟，你是那个那个，你是那个姓白的！”隔壁大叔慧眼如炬，认出白路身份。

　　白路一脸倒霉样，委屈承认下来：“我确实是那个姓白的。”

　　啊？大明星啊，屋里面的人都仔细看来：“还真是你，你也肛瘘？明星也肛瘘？”

　　“明星怎么就不能肛瘘了？”白路随口回道，跟着发现不对，我卡我卡我卡卡卡，居然被带沟里了。赶忙解释：“我不是肛瘘！我是说明星也有可能会肛瘘。”

　　隔壁大叔笑道：“不用解释，我们了的，想当名星，总得付出点儿代价。”

　　我怎么就要付出代价了？郁闷中的白路还没说话，其余大叔纷纷点头认可隔壁大叔发言，一个个附和道：“没错，我们都了，娱乐圈就那样，不过你这个代价有点太大，都漏了。”

　　我，我，我干什么了？你们就了？你们了什么了？白路气愤脱裤子，顺手撕开纱布：“看清了，我没漏！”

　　这玩意必须得说清楚，否则明天新闻说我肛瘘，找谁哭去？

　　可是吧，昨天半夜刚贴好的伤口，这一猛地撕裂，又出血了，没多久，血滴结成小溪，沿大腿蜿蜒下流。

　　现在是早上六点半，有家属给患者送饭，房门推开，走进来个二十多岁的靓丽女孩，不说长相如何，起码皮肤白净，身材不错，又会打扮，整体看起来就是十分上佳。

　　女孩背个坤包，手里是饭盒，一开门就看见白路的大屁股在流血，然后还有别人很认真的看那个屁股，如果不是行动缓慢，这帮家伙能围过去看仔细。

　　女孩愣了一下，然后咳嗽一声，低头走向一张床，放下饭盒说：“爸，吃饭了。”

　　一看来了女孩，白路赶忙提裤子，这一搞，伤口又倒霉了，刮的生疼。

　　白路这个郁闷，我到底得罪谁了？干嘛这么折磨我？

　　女孩父亲慢慢下床：“我去洗脸。”

　　这帮家伙起床第一件事是去厕所大便，至于洗脸这等小问题，大便以后再说。

　　女孩恩了一声，问：“便了么？”

　　“没呢。”女孩父亲拿着毛巾往外走，走到门口突然说道：“对了，那家伙是明星白路，快去看。”

　　白路本来就很悲伤了，转着脑袋努力往后看，一只手提裤子，一只手努力贴胶布，突然听到这句话，手一哆嗦，擦点又造成一次伤害。

　　“你是白路？不是被枪击么？怎么来割痔疮？”女孩抬眼仔细打量打量，问上一句话。

　　白路已经无力辩解，低低回上一句：“我不是痔疮，我是屁股有伤。”

　　“屁股的伤不就是痔疮么？”女孩很有知识。

　　白路恨的咬牙切齿：“哪个老师教你的屁股伤就是痔疮？我挨了一刀行不行？”

　　“啊，你被人捅屁股了。”女孩说：“不对啊，新闻说是枪击，抓到凶手没？”

　　女孩很热情，见白路贴不好胶布，走过来说：“趴着，我帮你贴，你趴床上去。”

　　女孩如此热情，白路真想大喊一声，大姐，咱真没这么熟。

　　见他不动，女孩皱眉道：“快点啊，我还上班呢，大男人怎么这么磨蹭？”

　　白路无奈转身：“我前面的伤更严重，不能趴。”

　　啊？女孩张着小口吃惊看白路：“你前面更严重？”对比屁股受伤的位置，按水平线，把目光移动到白路裤裆，想想问道：“有多严重？东西还在不？”

　　神啊，来个雷劈死我吧，一句话没说好就成太监了。白路愤怒撩开上衣：“是肚子。”

　　他这一愤怒一激动，再一动作，前面伤口又抻出血了。心底是无尽悲哀，狂骂邵成义，倒霉玩意，你等老子出去，天天放你自行车气。

　　白路掀衣服，女孩以为他要脱裤子，下意识地一捂眼睛，跟着偷眼看，见是肚子上有伤，埋怨道：“干什么啊你。”

　　白路又没语言了，大姐啊，你干嘛这么失望？难道是因为我没太监？还是因为我没脱裤子。

　　恰在此时，何山青打来电话：“去哪了？买了酱子油条，赶紧滚回来吃；还有，你门上怎么全是窟窿？”

　　窟窿？白路说：“回去再说。”挂上电话，随便糊上纱布，提上裤子往外走。

　　医院太大了，前楼后楼连在一起，白路转来转去，居然迷路了。气愤之下，只好问路，询问怎么出医院。

　　好不容易走到正门，然后再往回走，走回原先病房。

　　昨天晚上换病房，东西都丢在这间病房，护士不帮他拿，他自己又拿不动，说好第二天来拿。不想倒是歪打正着，可以用来保肛肠科的密。

　　一进屋，何山青随口问话：“去哪了？”

　　“哪也没去。”白路坚决不透露痔疮病房半夜游的事情。

　　“又出血了？”何山青凑过来仔细看：“你怎么这么不小心？”又冲房门晃下脑袋问话：“这些窟窿是怎么回事？”

　　白路琢磨琢磨，叹口气：“昨天又来杀手。”

　　“什么？我去，你太牛皮了，开这么多枪都没打中你，抓住几个？”既然白路没事，那就是杀手有事，何山青兴致勃勃问话。

　　“我说，你是不是应该关心我伤势如何？”

　　“你不是没事么？”何山青给林子打电话：“咱家路子太牛了，昨天晚上又有枪手杀他，开老了枪了，这玩意比电视剧刺激，他没事？就流了点血，完全没事，跟女人来大姨妈一样，不用在意，恩，对了，桃子他家怎么样了？没事就好，那成，先挂了。”

　　何山青收掉电话告诉白路：“桃子家没事了。”

　　“没事就好。”

　　何山青叹口气：“可惜酒店了，唉。”

　　白路大怒：“不气我能死是不是？酒店卖给老子，怎么可惜了？”

　　说话的时候，值班护士进房，看见白路二人，问道：“来搬东西？能不能在八点前搬完？”

　　白路回话：“不搬，坚决不搬。”

　　护士说：“怎么能不搬？这张床都订出去了。”

　　何山青好奇：“搬？往哪搬？”

　　“往哪儿也不搬！”白路斩钉截铁说道。

　　护士说：“搬去肛肠科。”

　　何山青愣了一下，问白路：“你后门出问题了？”

　　“我出你个脑袋问题。”白路跟护士说：“我不搬。”

　　护士看他一眼：“别跟我说，我做不了主。”转身离开。

　　何山青大感兴趣：“为什么要去肛肠科？”

　　“你是十万个为什么啊？”白路走到床边，侧着身体小心挪上去，长出口气：“还是这里好。”

　　何山青好奇：“肛肠科不好？”

　　“滚蛋。”看着桌子上的早餐，白路没有胃口。

　　“到底怎么回事？”何山青不达目的不罢休。

　　“我怎么回事你个脑袋，赶紧滚蛋，别在这烦老子。”

　　“靠，老子去问别人。”何山青出去一转，很快回来：“丽芙出院了？”

　　迫于无奈，没有胃口的白路拿油条塞嘴，假装很忙，没时间理会何大先生。

　　“你死不死的。”见白路不理自己，何山青去看电视。

　　这时候是早新闻时间，北城台新闻说袭击白路的枪手被抓住，案件告破。经审讯，杀手是惯犯，曾于多地抢劫作案，这次以龙府小区为目标，白路是碰巧撞上。话里话外的意思是白路运气不好，被挑中了。否则该是别人中枪被抢。

　　这是在给事情下定论，虽然有很多记者看到枪手袭击白路，开车离开。但，其实也是在抢劫，没看到凶手又开车回来？那是意图下车抢劫，见人太多，才急忙逃掉。


第526章 带我一个呗

　　案件定下调子，事情就此结束。在新闻播出没多久，邵成义打来电话：“看新闻了吧？”

　　“看了。”白路回话。

　　“这件事情就这样了，你明白吧？”

　　“明白，让我闭嘴呗。”白路回道。

　　“明白就好，对了，胡振兴让我告诉你，这件事情谢谢你的配合。”

　　胡振兴谢白路？绝对不可能！不过既然这么说了，一定有别的原因。

　　白路随口应上一声，问：“还有事么？没有挂了。”

　　老邵问：“你就不好奇？”

　　“我好奇的事情多了，最好奇的是你什么时候来医院，我想揍你。”白路挂掉电话。

　　何山青听的哈哈大笑：“分局副局，说揍就揍？你比我猛多了。”

　　“滚蛋。”刚说完话，门口探进来个小脑袋，看到白路后，瞬间微笑，跑进病房，手里是两袋水果。

　　白路问：“买这玩意干嘛？”

　　何山青气道：“你是不是个人？人家来看你，你居然这么说话？”

　　那女孩倒是不生气，反有点不好意思：“我买不起别的。”

　　女孩是花花，沙沙的同班同学，前次被白路救下，过来感恩。

　　白路说：“坐吧，你怎么来了？”

　　“沙沙一会儿来，我等不及，就先来了。”

　　“不上课？”

　　“今天礼拜。”花花问道：“痛不痛？想吃什么？我去给你买。”

　　白路笑笑：“你来了就成。”

　　“那不行，我得感谢你，还得照顾你。”

　　何山青在边上直笑：“你太有女人缘儿了。”

　　花花白他一眼，跟着又说：“张蔚然和贾佳也会来。”张蔚然是学校那个跳楼女孩。

　　那就来吧，白路面带微笑，心里琢磨的是，幸亏及早逃回来，否则在痔疮病房迎接这帮妹子……我的天，想想就可怕。

　　自出事以来，白路严令身边人封锁消息，无论李强还是饭店的工作人员，都不知道他住哪个医院，想来探病也没机会。否则一大帮莺莺燕燕来看他，多让人羡慕。

　　花花一直问沙沙，白路在哪个医院养病，天天缠着问，把沙沙磨的受不了，最后只好说周日一起去医院探病。结果今天一大早，花花妹子等不及，先出门再给沙沙打电话问地址。

　　和她同样待遇的还有张蔚然。

　　因为不怎么看新闻，又因为新闻封锁，她一直不知道白路中枪住院。等知道以后，白路的电话总是打不通，只好询问贾佳，贾佳说今天带她一起来。

　　从住院那天开始，白路的电话大多时间处于关机状态，偶尔接到问候电话，都是随便聊几句就挂。

　　虽然有新闻封锁，可头条白是什么影响？事情闹的太大，总有各种消息流传，后来连郑燕子都知道白路住院，奈何联系不上，只好无奈等待消息。

　　其他还有出租车司机和孤儿院院长，还有很多厨师同仁，都挺关心白路。

　　反正一句话，该有良心的都有良心，白路没白混。

　　八点钟，沙沙和柳文青一帮姑娘过来，希奇的是孙佼佼也来了。这家伙前些天不知道跑去哪里，着实让何山青解放几天，不过快乐时光总是有限，孙佼佼一进病房，抛掉病号白路不理会，用好看的手指点着何山青的胸膛，气愤、凶狠、霸道说话：“路子出这么大事，你居然不告诉我？是不是想死？”

　　何山青太无辜了，郁闷道：“老大，你是来兴师问罪？还是看望病号？”

　　“哼。”孙佼佼鄙视他一下，回头打量白路：“还成，挺健康。”从兜里摸张卡丢过去：“拿着花。”

　　白路很激动的接过银行卡：“住院这么多天啊这么多天，你是第一个给我钱的，你是好人啊，那什么，密码是多少？”

　　遭到沙沙鄙视：“哥！”

　　白路吧唧下嘴巴：“大……佼佼是真心实意，我不能却之不恭，便是暂时收下；佼佼啊，里面有多少钱？密码是多少？”

　　“多少钱？原来有两百多万，后来买个包买双鞋买套衣服，大概还剩个几万块？”孙佼佼边思考边回话。

　　开始听到有两百多万，白路这个开心啊，太爽了，有钱了。后面听到买包买衣服，白路完全不在意，就算一样东西花十万，还能剩个一百多万，没料到孙佼佼太能花钱，就买那么几样东西，居然花进去两百多万？

　　当时就想很潇洒的丢出银行卡，大喊一声廉者不食嗟来之食。不过再一想，有毛不算秃，几万块也不少！于是留下银行卡，虽然表情很有些痛惜。

　　孙佼佼哈哈一笑：“逗你的，密码是卡号后六位数，里面有二十万，买点补品吃。”跟着又说：“再让你叫我大个子！”

　　白路嘿嘿一笑：“你本来就是大个子，你应该和珍妮弗搞个演唱组合，就叫大个子，你们俩都那么好看，又有那么长的腿。”

　　这句话让孙佼佼很高兴，假装谦虚：“没办法，一不小心就长这么漂亮，又有这么长的腿，还有很好的体型。”

　　连续自夸三句，没有提及身高，说明对身高还是有一点点在意。

　　就在他们聊的很热闹的时候，一名医生带着对青年男女走到门口，看见屋里这么多人，皱眉问白路：“你怎么还没换病房？”

　　“换什么换？不换了。”白路回道。

　　“不换了？怎么能不换？”医生有些急了。

　　大医院永远是床位紧张，昨天半夜接到通知，说白路要换病房，马上有人惦记，订下这张床位。

　　一般情况下，医院会留下几间特护病房应急，可白路和丽芙就是因为丽芙的特别身份而应急进来的。在他俩入院之后，好象下饺子一样又进来几位重要病人。于是下一位重要病人没地儿住了。

　　病房是这位医生预留下来，并通知病人家属过来看房间办手续，没想到会出岔子，医生感觉没面子，当然会着急。

　　一对青年男女看见满屋子人，问话：“怎么了？”

　　医生做解释：“这位患者昨天半夜换病房，我把房间给你们留下来，谁知道他又不换了。”

　　听过这段话，俩人打量病房里的众人。大略看过一遍，似乎没觉得有重要人物。青年男女走进病房。

　　俩人都是轻松的休闲装打扮，看起来很普通，也不值多少钱，连女人很在乎的包都是帆布。

　　可这俩人绝不简单，男人手腕上有一只很不起眼的黑皮带手表，价值最少五十万。女人脖子上是条银白色项链，坠子吊在衣服里看不到，只看露出来的那一块，整体价格应该在二十万上下。

　　俩人进屋后，青年男子再打量一下众人，认出白路，跟他说话：“你是白路？枪击事件是真的？”

　　声音很平很静，听得出来是完全不感兴趣，只是想确认白路身份。

　　“你不用管我是谁，我肯定不换病房。”白路撇撇嘴。

　　“为什么不换呢？医院有自己的规章制度，既然你能换病房，就说明你的病不该在这个科室治疗，你是公众人物，不能仗着名声霸占医院资源，应该让医生去给需要治疗的人看病，你说是么？”青年轻声说话。

　　白路瞥他一眼：“你这样的人最恶心，装什么装？把自己打扮的好象平民一样，其实特骄傲，无时无刻都在彰显你的优越感，遇事情就想讲道理，好象很公平公正，其实是狗屁，你的道理能说服自己么？”

　　“你怎么骂人？”青年声音不变，但是可以看出表情有一点抽动。

　　“骂你？如果你真懂你说的那些道理，出门别开车啊，去挤地铁公交车；你要是真懂道理，就不会跑来这间只有一张床、还有沙发卫生间的特护病房，而是去另一头的走廊加床。”

　　说完摇摇头：“请出去，我不换病房，另外，如果你想住我昨天换过去的那间病房，完全没问题，我让给你。”

　　青年听的微微一笑，多看白路一眼，转身离开。女孩冲白路摇摇头，也是转身离开，意思是你不应该这么做。

　　他俩离开，医生赶忙追出去。

　　贾佳鼓掌：“白哥太帅了，我就瞧不惯那些小白脸。”

　　柳文青担心白路又得罪人，问何山青：“三哥，你认识那人不？”

　　何山青一脸苦笑，朝白路伸大拇指：“我叫你哥，你拉仇恨的能力太强了，又得罪一人。”

　　白路看看他的表情：“有没有这么夸张？这家伙很难搞？”

　　何山青道：“鬼认识他是谁，难搞的是你，住个院也能招惹仇家，佩服佩服。”

　　“去死吧你。”

　　“不着急，等你一起。”何山青哈哈一笑。

　　白路摇摇头：“这孩子傻了。”撇下他，跟丫头们聊天：“有人欺负沙沙没？”

　　“谁敢啊？”作为曾经欺负过沙沙的种子选手，贾佳很有发言权。

　　“那就好。”白路说。

　　贾佳想想问道：“你那个演出什么时候搞？我可以去唱歌，等演出的时候，让我上去唱首呗？我让我爹赞助。”

　　冯宝贝也在凑热闹，说她们可以去伴舞，也不要钱。

　　白路瞪她一眼：“废话，你们那些人一个都跑不了，全给我免费干活去。”

　　贾佳一听，琢磨琢磨：“我也会跳舞，带我一个呗？我也免费。”

　　“你先把六月八号混过去再说。”

　　贾佳不明白：“为什么要等六月八号以后？”


第527章 流血的节奏

　　听到贾佳的问题，白路先是无奈的没有语言，跟着瞬间高兴起来，指着贾佳跟何山青说：“看见没，这家伙比我还无知。”然后又语重心长教育贾佳：“别光想着玩，把自己高考的时间都忘了。”再和张蔚然说：“以后离这丫头远点儿，会带坏你的。”

　　贾佳不服：“谁带坏谁？她学习成绩比我还差。”

　　听到此言，白路更高兴了，跟孙佼佼说：“看见没，这妹子比我还不会聊天。”

　　孙佼佼叹息道：“这就是你的人生乐趣？寻找比自己还笨还不会聊天的人？”

　　白路继续高兴，指着孙佼佼跟贾佳说：“看见没，这漂亮丫头也不会说话，说你比我笨、还说你不会聊天。”

　　贾佳说：“长漂亮就够了，那么会说话干嘛？”

　　白路无语，认为这丫头的脑袋和常人不一样。

　　转移话题跟柳文青说：“该上班了，还不走？”

　　柳文青等人想继续看热闹，齐刷刷地微笑摇头：“没到点儿。”

　　“早点走……对了，扬铃呢？”

　　“在家干活。”

　　“她干活？不可能啊！”白路不相信。

　　遭到一帮女人的鄙视，沙沙解释说：“铃姐在搞演出的事情，一大堆表格，看着就晕。”

　　“你们不帮她？”

　　“丁丁、白雨、周衣丹在帮忙，我看有越帮越乱的趋势。”柳文青回话。

　　她们三个人有节目演出，每一天都努力练习，以免关键时候掉链子，同时又帮忙做演出的相关工作，偶尔还来陪白路和丽芙聊天，每天巨忙。

　　一群人哩哩啦啦说废话，在九点半的时候，柳文青带人离开。十一点半的时候，何山青请沙沙和花花等人出去吃饭，很快，病房里只剩下白路自己。

　　等所有人离开后，有护士进房看一眼，然后转身出去。片刻后，这一区的主任医师进房，问白路感觉怎么样。

　　如今的白路基本上就是外伤，肚子里长合的差不多，只是架不住屁股总没完没了的流血，显得比较悲惨，当下笑着回话说还成。

　　主任笑笑：“商量下可以么？您能不能把病房让出来？”

　　白路好奇：“丽芙的房间不是让出去了？”

　　“已经安排人了。”主任说道：“你看啊，你现在就是个外伤，每天只打一个吊针，稍微观察两天可以出院，那位病人是癌症手术，按说不急，可以稍等两天，可老人家身体出现不适，不敢再拖，你能不能帮个忙？”

　　郁闷个天的，高手，绝对的谈判高手，温柔说话硬是没办法拒绝。白路问：“我住哪？”

　　“肛肠科有病人明天出院，我把你安排到双人间，确实是床位紧张，你得理解。”

　　“明天？那我也明天出院。”白路说道。

　　“啊？”主任愣了一下。

　　白路说：“不就是癌症手术么？今天下午手术，出来以后得进重症监护，在里面待到明天晚上不行啊？”

　　主任笑了下：“你倒是熟悉医院流程。”

　　“就这么办吧，我明天出院。”

　　主任想想说：“好，谢谢你帮忙，不过，我建议你拍个片子。”

　　“手术完了还拍片子？我感觉挺好，不用吧？”

　　主任很负责，解释道：“从目前来看，你身体恢复很好，我们手术做的也很好，不过为身体考虑，还是拍一次比较放心，只要片子没问题就可以出院，午饭吃没吃？喝水没？”

　　白路问：“不用这么夸张吧？我肠子还有别的病？”

　　主任笑了下：“对你负责，也是对我们负责，你是枪伤，查查有没有穿孔迹象也是好的。”

　　“穿孔？我穿孔了？”

　　主任真有耐心，轻声回话：“瞎琢磨什么，就当做个出院检查成不？”

　　“这么说就放心了，那我拍一个。”白路说。

　　“吃饭没？要是吃了，明天上午拍；还有明天早上别吃饭，要验血。”

　　白路回道：“没吃，就早上吃口油条，也没喝水。”

　　主任看看时间：“那就下午拍。”又说声谢谢理解，离开病房。

　　一般来说，病人手术后正常排气就可以排除穿孔可能，可白路是枪伤，而且是穿过丽芙身体的子弹射入他的身体，担心出现其它状况，小心一些总没坏处。

　　下午一点，何山青带着一帮女孩回来，还有给白路带的饭。

　　白路推开饭盒，又指着桌上还有床下一堆吃地说：“能拿的都拿走，我明天出院。”

　　“这么急？”何山青问道。

　　白路把银行卡甩给孙佼佼：“你带着她们搬东西，顺便送回家。”

　　四个学生，沙沙不用说，贾佳家里有钱，东西是给另两个女生的，花花家的经济状况属于凑合活着那一种，张蔚然家里是勉强度日。

　　俩女孩说不要。

　　白路跟孙佼佼说：“赶紧搬吧，小三帮忙，下午我去拍个片子就没事儿了。”

　　孙佼佼看看他：“成，小三干活。”

　　何山青用幽怨的眼神崇拜白路，做口型、无声说话：“把她给收了！”

　　“赶紧干活。”孙佼佼拍他一巴掌，于是，曾经的高富帅瞬间变身搬砖小工，拿着一堆东西下楼。好在贾佳等人也有帮忙，只走一趟就利索完事。

　　他们离开以后，护士送来检查单子，白路拿单子下楼。

　　医院有几个地方人比较多，一个是挂号大厅，一个是胸透室门口，一个是B超门口，还一个是CT室门口。

　　按照普通流程，早早把单子送过去，让单子替你排队；等估摸到时间，再自己去排队。如果没做准备，也就是没走后门的话，等上一、俩小时也很正常。

　　今天更要慢上一些时间，礼拜天医院休息，设备跟着休息。比如说有两台CT机，礼拜天只开一台。

　　问题是病人不休息，住院部还好说，除非有意外情况，多是把检查单开在礼拜一。

　　可是看急诊的和正常门诊挂号的总不能在礼拜一拍，只能慢慢等。

　　白路下来的时候，CT室门口有轮椅、有老人，打眼一看，连家属带病人，起码挤了四十多个人以上。

　　门口对面有两排长椅，坐着几个病号和老人，更多人都是站着，或聊天、或安慰病人、或看手机、或无所事事在发呆。

　　CT室旁边开个窗户，露个小口，白路挤过人群问：“在这拍么？”

　　里面的白大褂伸手道：“单子。”

　　白路赶忙递过去。

　　白大褂拿过单子看一眼：“要多等一会儿，不着急的话，可以明天上午拍。”

　　白路左右打量一圈，问道：“大约等多久？”

　　“一个多小时吧。”

　　“等了。”反正回病房也没事做。另外还有个原因，方才那一圈扫量，看到点儿有意思的玩意，他决定等等看。

　　CT是英文缩写，简单说是放射线检查。稍微复杂点是放射线断层扫描，由探测器接受信号，经过数字转化，由计算机形成像素，构成CT图象。

　　这玩意可以对很多部位进行检查，心肝脾肺肾不说，还能检查脑子和骨骼，所以总有人排队做扫描。

　　白路交了单子往回走，走到走廊口，倚着墙站住，笑嘻嘻往人群里看。

　　人群里有三个坐轮椅的，边上围着许多家属。这些人或打扮普通或衣着靓丽，占满一大块地方。

　　最右边是一对中年夫妇，大约五十多岁，显得有些老，皮肤很黑，应该是附近农村过来看病的。

　　往左一些是几名家人围着个学生，再远点儿，有个躺在移动病床上的大爷，身边依旧是儿女陪伴。

　　除这些人之外，另有几个单独来拍片子的强悍病号，再有几对俩人来拍片子的，就像那对农村夫妇一样，一个照顾一个。有几名病号坐在两条长椅上。

　　白路靠着墙挨个人看，在人群里寻找不同人物。

　　比如有个中年女人手拿病历，偶尔低头看两眼，偶尔转头看两眼。她身边是个穿衬衫的油头男人，油头男人的注意力全在周围人的身上。

　　除这些人外，还有四个中年男人站在人群里，彼此散开几步距离，有双手抄兜的，有外套搭在胳膊上的，也有拿病历单子探头探脑左右乱看的。

　　看样子，这些人好象互不相识。

　　仔细看过一遍人群，白路基本做到心里有数，不由长叹一声，这是又要流血的节奏么？双手在身上摸摸，连个水果刀都没有。转头左右看，老远老远的地方有个垃圾桶，再就没有任何可以用来做兵器的家把式儿。

　　正皱眉，看见个收拾卫生的阿姨推卫生车走过去，赶忙追上去：“一百块买你的笤帚。”

　　“不卖。”保洁阿姨很有个性。

　　“两百。”

　　“不卖。”

　　“两百一，再不卖我就抢。”

　　“你敢抢，我就报警。”

　　白路一听，甚是高兴，抓过笤帚说：“快报警。”

　　保洁阿姨看看他：“两百一卖给你了。”

　　我去，医院里到底藏了些什么样的高人啊？白路摸出两百块：“没零钱。”

　　保洁阿姨说：“我能找开。”

　　白路服了：“就两百，不然你报警。”

　　保洁阿姨抓过两百块钱：“便宜你了。”推车离开。

　　等保洁阿姨离开后，白路觉得自己真蠢，因为在卫生车的另一边有两把拖布，每一把拖布的棍子都比笤帚的棍子要长要粗。


第528章 流过多少血

　　拿笤帚走过去，看看那帮家伙还没行动，把笤帚放直，俩手抓上面的棍子，脚踩下面笤帚头，往上一拽……居然没拽动？

　　拿起笤帚看，郁闷个天的，两个大钉子十字交叉固定住两圈铁丝，铁丝和笤帚头绑在一起，不费点劲儿拽不下来。

　　就这个时候，CT室的红灯熄灭，电动门缓缓打开，有个拿衣服的男人走进去，和屋里的另一个男人扶一名老头出来。

　　旁边小窗口在叫号，喊下一位病人进去检查。被叫号的是一个富态的中年女人，身边是他丈夫，俩人往里走。

　　屋里老头出来的慢，富态女人只好在门口多等一下。就是多等的这一会儿时间，那些个一直左顾右盼的男人们围过去。

　　有俩人站在外围，分左右挡住众人视线，另两人前后站着，贴在富态女人身边。最前面那家伙的手略微动几下，然后转身离开。

　　CT室这地方不光有他们，外面还站着几十个人，几个贼往外走要穿过人群。

　　因为窗口叫号，刚才在最远处的农村夫妇暂时分开，黝黑男人过来问话，让女人在外面等待。

　　黝黑男人往里走，也要在人群里穿，和那帮家伙其中一人打擦身而过。

　　那人眼神一扫，马上举手冲外面的油头男人示意，下一刻转身回去。

　　白路一看，这帮家伙还真狠，偷一个不行？还得偷第二个？

　　他们一共有六个人，方才是四个人行动，得手后往外走，在第二次偷窃的时候，四人中负责放风的俩男人又转身回去，配合油头男人和中年女人行动。

　　油头男人一手拿手机，一手带着中年女人往前走，假装问医生说话。另两人往这里一挤，隔开后面人的视线。

　　因为有意遮挡，即便全心观察的白路也没看到他们的动作。

　　不过，白路不用看他们的动作。这会儿时间，先前得手俩人往外走，走的很慢很稳，抽空还回头看，好象什么都没做过一样。偷钱那人走在最前面，正往前走，发现白路一直笑眯眯看他。那人脸色马上变得阴沉，凶狠盯着白路看。

　　一个人凶狠，看起来吓人；一个人笑眯眯，看起来人畜无害。

　　一个在走路，一个靠墙站着。

　　凶狠那人走到白路面前，狠声问：“看什么？”声音很横很凶。

　　白路笑笑，毫无征兆的抡起笤帚就是一下。用棍子头扫在那人耳根下，那家伙只感觉轰的一下，脑袋有些晕。

　　白路吧唧下嘴巴，破棍子不得劲儿，抓住笤帚头，抡起来连续猛敲两下，终于把他敲晕，搞定前面那家伙。

　　跟在后面的同伙一看，在白路动手的同时猛往前冲，抬脚飞踢。

　　白路眼观六路，连续三棍子敲倒第一个小偷，顺手抽向第二个家伙的下半截小腿，只听啪的一下，那家伙抱着腿叫声“啊”。

　　白路下手重，一棍子猛抽在对方踝骨上，就算骨头没碎，也得疼上好一会儿。

　　下一刻，那家伙更悲剧。白路一棍子抽下去之后，顺手往上一撩，啪的一声，结结实实抽在裆部，于是，那家伙很光荣的捂着裤裆挤鼻子抽眼睛、顺便倒吸凉气，倒在地上。

　　白路犹觉不过瘾，举棍子朝他的脑袋猛抽下去，啪的一声，棍子裂开。

　　拿回笤帚仔细看，白路很惋惜：“两百块的笤帚啊，太不结实。”

　　此时CT室刚刚合上大门，打架闹出动静，附近人群马上散开，都往远处让。人群里四个贼正认真工作，刚取得一点儿成绩，忽然被人群推动，回头一看，我靠，同伴被打了？四人中的三个男人马上抽身出来，同一时间冲向白路。

　　“配合够默契啊？”白路抽倒俩人，一抬头，又来三个小偷。

　　看到此情此景，白路甚是欣慰，不用四处抓贼是最开心的事情，舞着棍子迎上去，好象敲木鱼一样敲击每一颗脑袋。

　　可惜棍子不结实，敲第二下断掉，白路叹息着变棍为剑，刺向几个倒霉蛋的肚子。

　　反正是欺负人，白路多年苦练就学会这么点本事，尽管身上带伤，动作依然快速，不到二十秒，轻易搞定他们。

　　棍子前端断裂成尖刃，现在已变成红色，三个贼全捂着肚子乱叫唤，说什么有贼啊有强盗啊被欺负啊要死了之类的废话。

　　人群里的中年女人见势不好，转身往外蹭。

　　白路举着棍子喊道：“那个婆姨，拿病历的，别走，说你呢，我靠，当老子说的话是放屁？”手里的半拉笤帚飞出去，拍在女人背后，不过太没有杀伤力，女人只趔趄一下，然后继续跑。

　　白路气得大骂：“当我放屁。”又喝一声：“闪开。”身影如箭窜出去。

　　走廊很宽，病人和家属赶忙退到墙边，让出道路，白路在其中一闪而过，两秒钟之后追上中年女人，薅住头发往墙上一撞，发出特别清脆的一声响，女人晕倒在地。

　　白路一肚子气，停下来单腿站立，歪头看右屁股，不看还好，越看越气，又流血了。

　　刚才放倒五个贼，已经抻到伤口，有地方开始流血。这一下激烈冲刺，臀大肌还没养好，流出的鲜血从小血滴变溪流，那是哗哗往下流，片刻后，病号服的右裤管被洇红。

　　白路越看越气，弯腰扯起女人脚，一步一颠的往回拖人，每走一步，都是刺骨疼痛伴随。

　　方才跑步就是在拼，忍着剧烈疼痛，好在够坚强，虽然一步一颠，但硬是追上贼女人。现在一颠一跳往回走，所有人都吃惊看他，这是干嘛？要不要这么吓人。

　　他慢慢往回走，前面五个贼已经陆续起身，虽然身上有伤，硬是不敢在医院治疗，挣扎着往外走。

　　白路更生气了，这要是让你们跑掉，老子找谁报销血费？这么多血，得吃多少血肠才能补回来？

　　大喊一声：“抓住他们，他们是贼。”

　　周围病人一无所动，倒是因为这一声喊，有几个人认出白路，呀，头条白？忙拿手机拍照。

　　幸好跑过来俩保安，喝问白路是怎么回事，让他放下女子。

　　白路指着走廊另一头说：“给你俩立功加薪的机会，走廊那头有五个男人，被我打伤了，他们是贼，抓回来就是功劳。”

　　俩保安有点不相信，怀疑着打量白路和地上的中年女人。

　　白路气道：“你们是白痴么？就算他们不是贼，去看一眼会不会死？我伤这么重，能逃掉么？赶紧去抓！”

　　俩保安一想，有点道理，冲白路喝道：“老实呆着。”追去走廊另一边。

　　医院里不光有保安，还有值班民警。

　　一般情况下，医院窃案多发生在挂号大厅和病房。后来这两个地方越管越严，聪明的贼们与时俱进，换到B超室、X光室和CT室门口继续工作。

　　他们换地方了，警察却没换地方，他们的任务不光是抓小偷，还要处理医闹事件，多是守在医院正门口、大厅等处。

　　今天是礼拜天，大厅里有两名警察在值班，正是百无聊赖的时候，有保安拿对讲机跑过来，告诉他们后面CT室有人打架，并可能有盗窃团伙出现。

　　职责所在，俩警察朝后跑，正看到五个倒霉蛋迎着跑来。五个小偷有前有后，有人跑的快，有人步履踉跄，看见前面警察，马上拐弯。

　　这是确定出事了，警察大喊：“站住。”跟着追过去。

　　俩警察一保安，再有后面追来的俩保安，五对五，轻易围住五个行动不便的贼。

　　贼里面有三个肚子带伤，本来就感觉难受，这一剧烈活动，好象要活不下去一般，直接倒地投降。另两个家伙也被白路揍得晕晕的，无力和警察抗衡，稍微挣扎几下便被抓住。

　　搞定他们，警察让保安一起把贼带回警务室处理。

　　最开始处理事情的两名保安汇报新情况：“CT室门口还有人昏迷、有人有伤。”

　　不光是昏迷问题，三名受伤的小偷已经躺地上耍赖，坚决不动地方。

　　俩警察看看，把五个贼重新铐在一起，让三名保安看着。他俩去CT室。

　　CT室门口，白路正是愤怒之时，冲一群病人训话：“说了他们是贼，你们干吗不拦？都是吃什么长大的？有没有男人？”

　　他骂的有些无礼，可人群却没有太大反应，一个原因是不想惹麻烦，那家伙一个打六个，身上带血、很是凶猛；另一个原因是有人认出他，认为被好心头条白说几句算不得什么事情。

　　还是医生比较猛，一名年轻女医生从隔壁房间出来，指着白路喝道：“喊什么？这里是医院，闭嘴。”

　　“我去，真是条汉子。”白路吧唧下嘴巴，问道：“有纱布酒精没？我屁股又裂了。”

　　肌肉被撕裂的痛是一阵儿一阵儿的，好象有什么东西往里钻那样。活动时更要痛一下。不过还好，比牙痛轻些。

　　刚才吧，医生在屋里，隔着小窗户没看清外面情况，就觉得吵闹，出来习惯性呵斥一句，然后才发现一身血的白路和昏倒在地的中年女人，这是有事情？

　　女医生一时紧张，突然说不出话。

　　白路无奈，问身边人：“谁能帮我看看屁股？”

　　没人接话。


第529章 不怕事情大

　　白路失望叹气，刚想说话，CT室的大门重又打开，走出来富态女人。他的丈夫赶忙迎上去，准备扶着离开。

　　白路喊道：“诶，你俩等会儿，钱丢了，还有你。”后面三个字是指着退回妻子身旁的黝黑男人说。

　　听到这句话，周围人群如梦初醒，赶忙摸兜翻包。

　　十几秒钟之后，黝黑男人发出声轻叫：“啊。”面色显得紧张，重翻一遍衣服兜。

　　五月下旬，天气很热，黝黑男人硬是多穿件薄外套，此时薄外套左侧被拉出道口子，装在内兜的钱没了。

　　看见衣服上的口子，夫妇俩都有些手足无措，停了下，女人说报警，男人问白路：“大兄弟，看见小偷没？”

　　说这句话的时候，走廊里多数人的目光都看向昏迷在地的中年女人。

　　这些人边看边翻自己兜，找到钱的拿出来略一查点，然后收好。

　　下一刻，富态女人大叫一声：“哪个王八蛋偷老娘钱？”说这话的时候，眼睛盯着白路看，然后又移到地上的女人身上看。

　　发生意外事故，CT机停止工作，走出来两名医生问怎么了。

　　就这个时候，两名警察小跑过来，见人群围聚，大声喊道：“散开，让一让。”

　　那就让呗，没丢钱的人退开，丢钱的黝黑男人夫妇和富态女人夫妇走过去：“警察，我丢钱了，我报案。”

　　丢钱？警察看他们一眼，沉声道：“等会儿。”指着白路脚下的女人问话：“那是怎么回事？”

　　白路抬手搓了搓脸，最烦说废话，想想回道：“她是小偷，刚才的五个男人都是小偷。”然后问警察：“抓到人没？钱应该在他们身上。”

　　四个失主一听，急忙问警察：“抓到小偷没？”

　　“静一静。”警察看眼白路，再仔细看看，认出是新闻里受枪伤的白路，心道：这家伙真猛，全身是血还勇抓小偷？不过也确实够热血，太是好人一个。

　　白路说：“别看我了。”又跟众人说话：“跟大家商量商量，我先进去拍成不？然后治屁股，再去跟警察做口供，让我夹个塞？”

　　这有什么不成的？白路是真的在打人，以一打六且打跑五个，多猛！另外又确实有两人丢钱。当着这么多人，白路应该不会说假话，于是有人说：“没问题。”

　　一个人说没问题，旁人自然也是同意，在这种环境下，必须给好人提供方便，于是纷纷同意。

　　白路再跟丢钱的俩人说话：“只要那些人没跑掉，钱就没丢，我看的准准儿的，他们一共六个人，团伙作案。”

　　四个人抽空跟白路说声谢谢，再追问警察抓到人没。

　　警察回话说：“我们抓到五个有嫌疑的人，但不能确定是小偷，得调查以后才知道，还请你们去警务室录个口供，现在方便么？”

　　“方便，方便。”富态女人说。

　　黝黑男人看看自己的妻子，小声问警察：“我们排了一个小时的队，能让我们做完检查再去么？”

　　其他病患家属一看，既然已经提供方便，就再多提供一次，有人说：“让白路和这个大哥先拍片子。”

　　听到这话，白路回头一望，看见好几个手机对着自己，心底不由一叹，得，又要上新闻了。

　　这种好事是没跑的，铁定上新闻。在如今树新风树正气的和谐社会，有个大侠一般的明星存在，绝对少不了吹捧，尤其白路还是病人，在身上带伤的情况下，硬是敢以一对六，勇斗歹徒。不宣传这等善行，难道还宣传谁被包了、谁露出光屁股照那等无聊事情？

　　见病人没意见，警察和医生商议后，先安排白路和失主拍片子。留下一名警察等候，顺便看住女贼；另一名警察回头看管五名盗贼，同时跟医生联系，送女贼去检查；再给所里打电话汇报情况。

　　在白路进去拍片子的时候，外面人小声议论：“白路真是好人，以前新闻总说他，还怀疑是假新闻，没想到是真的。”

　　有人说：“不管白路是不是好人，这帮贼该杀，居然偷病人钱，最他马混蛋，搁古代得活剐了。”

　　这句话得到所有人认同。看古时故事，总有句话是盗亦有道，小偷也有几不偷的规矩。可这帮家伙什么道都没有，不但在医院偷救命钱，甚至在被人发现的时候，还敢围攻见义勇为的好人，不但坏，而且嚣张，应该重判。

　　等白路和失主做过CT，警察送来新消息，三名肚子上有伤的窃贼已经送进手术室，批评白路下手太狠。

　　当着满走廊人，白路无所谓回道：“狠？我是腿脚不遍，也是没来得及，否则每人最少断只手。”

　　在这会儿时间里，CT室门口出事，涌过来许多看热闹的，到现在接近百人。白路毫无顾忌，随口说出这话。有人听到，大喊一声好，呱唧呱唧鼓掌。

　　很多人不知道发生什么事情，见有人给白路鼓掌，便也是凑热闹拍巴掌，掌声乱成一片。人群中，有兼职摄影师和兼职记者做忠实记录。

　　警察暗叹口气，头条白是真不怕事情大，冷静说道：“不好意思，你得跟我们走一趟，做个调查。”

　　那就调查吧，一群还能动的人走去医院外的警务办公室。进屋后，里面铐着俩没受外伤的贼。

　　在录口供的时候，俩小偷坚决不承认偷盗事实。连多出来的钱包也咬定是白路栽赃，反正不知道哪来的。同时要告白路重伤害。

　　如今贼也遵守法律，这帮家伙出来做案，除去作案工具小刀片之外，不携带任何匕首水果刀之类的管制刀具。只要身上没有凶器，不给失主造成重伤害，纵是失手被抓，也会很快放出来。

　　可惜啊，几个倒霉蛋遇到的是完全不讲法的头条白，听俩贼说要告他。白路嘿嘿一笑：“一定要告，不告我，你们就是王八蛋。”

　　说完话单腿跳过来，大拳头猛地一砸，身前那贼感觉被锤子砸中一般，头脑猛地一晕，下一刻就是凄厉哀嚎。那家伙塞在手铐里的手，被白路一抓一掰，喀嚓一声折了。

　　处理完一个，白路跳向下一个。

　　边上警察被吓住，一把抱住白路：“别瞎闹。”

　　白路皱眉说：“痛，你弄痛我屁股了。”

　　这是多么容易让人误会的一句话，警察退步，双手抓住白路胳膊往后拽，冷声说道：“你到底想干什么？你在犯法知不知道？”

　　“知道啊，重伤害么，但是他们得有胆子告我才成。”白路冲贼笑笑，转身问警察：“医院看病，没钱就不给治，对吧？他们去偷病人看病的钱，病人没钱治病，兴许只能等死，你说他们是不是在杀人？”

　　警察冷着脸说：“少说有的没的，我们只看证据。”

　　说着话去查看那倒霉蛋的骨折情况，而后让同事带进医院做治疗。

　　“只看证据？”白路不屑道：“警察是工具，但你们不止是工具那么简单，你们还是人。”那个“人”拖个尾音，又加重语气，有提醒也有不屑的意思在里面。

　　说完后看向另一个手脚完全的贼，小声问：“你想怎么办？告我么？”

　　那家伙不敢说话，见过猛人，见过狠人，却从没见过谁敢在警察面前行凶，你这是不给警察面子啊！

　　“说啊，不是没偷东西么？”停了下，用一种朋友间开玩笑的语气说：“来，我问你话啊，你偷钱没？”

　　医院警务室很简单，一共两间屋子，是派出所在医院的临时派驻机构，一共也没几个人。遇到纠纷事情，多是在屋子里直接调解。

　　现在抓到贼，大家也是在一间屋子里说话。

　　两名失主做过笔录后暂时离开，毕竟看病要紧。不过他们被偷的钱暂时留在这里，这是证物，一个红色长钱包和一叠折起来的百元大钞。

　　白路问话时，抬手指指钱和钱包。

　　那贼还是不说话。

　　一旁警察喊道：“够了！有完没？看你是伤号，才没有把你铐起来，注意点儿啊。”

　　白路歪头看那警察一眼：“你让我注意点儿？”笑了笑：“好，我注意。”刚想有动作，另一名警察觉察不对，快速插过来，挡在白路前面，微笑问话：“能坐着不？”

　　刚才处理伤口，白路的屁股让很多人吃惊，好大一片乱流血的白肉伤口，多处结着暗红的痂，看着就吓人。大家这才知道白路的伤有多重，也知道他有多么能忍痛。

　　那警察借着这个由头阻止白路乱来。

　　见意图被识破，白路微微一笑，往后退一步：“我不动了。”

　　刚说完话，何山青打来电话：“哪儿呢？拍好片子没？”

　　“你叔叔我在警务室。”

　　“我靠，你又闹事儿？白哥，我崇拜你，那什么，家里还烧的水，我得回去看看，挂了，明天见。”何山青按死电话。

　　三分钟后，何山青、孙佼佼、沙沙三个人进屋。

　　警察问：“有事儿？”

　　何山青进门先看环境，沙沙进门先找白路，马上大叫一声：“又流血了？”

　　病号服是蓝白两色相间，白路的裤子右腿管很大一块都是阴阴的黑红色，肯定是血染的，而且刚染没多久。

　　何山青凑过来看，冲白路伸大拇指：“哥，交个实底儿，你这屁股蛋子能不能好了？”


第530章 我帮你去找

　　在何山青等人来到没多久，门口停下两辆警车，是派出所来人。进来个大高个儿所长，浓眉大眼，进屋后扫一眼问道：“就一个嫌犯？”

　　偌大屋子，只墙角蹲个被铐住的家伙。

　　当值警察回话：“其他人都在做伤口处理。”

　　“都在？”浓眉大眼问：“一共几个人？”

　　“一共六个小偷，五个在里面接受治疗。”

　　五个在治疗？才到来的一堆警察马上打量白路，头条白也太猛了吧！

　　说起来这帮警察也真可怜，前几天全城搜捕枪手，又累又忙。这刚把杀手抓起来，刚歇个礼拜天，又接到通知，伟大的头条白再次闹出幺蛾子。

　　浓眉大眼是副所，一般情况下轮不到他出警，可怜今天值班，只好领着在所里值班的全部干警一起杀过来。

　　浓眉大眼看过笔录，又看看白路等人，给邵成义打电话：“邵局，有件事情要和您汇报……恩，是头条白又出事了……”

　　这家伙说话不避人，说明不想为难白路，也说明和邵成义关系不错，起码能说上话。

　　浓眉大眼多说几句话，简单介绍下案情，把电话交到白路手里。

　　白路接起：“喂。”

　　“喂你个脑袋喂，老子的电话是热线么？天天跟你搞直播？不闹点事儿，你是不是会死？”邵成义火大了。不过也是和白路熟大了，如果换成何山青和高远，万万不会这么说。

　　白路很委屈：“老大，我又流血了。”

　　“流死你也不多。”

　　“老大，是盗窃团伙在偷病人的救命钱啊，敢我在我眼皮子底下做坏事，不知道老子是贼祖宗？坚决弄死。”

　　“就你那个年纪还贼祖宗？贼孙子都没人认，赶紧回病房老实呆着，再别生事了成不？”

　　老邵再交代几句，白路还回去电话，跟浓眉大眼说：“领导，我回去了。”

　　不论白路是否有罪，目前是伤号，治病要紧。

　　贱兮兮的白路和气而友好的跟警察们道别，一瘸一拐出门，问何山青：“小三，我拐杖呢？”

　　何山青白他一眼：“老子知道你放哪了？”

　　白路仔细想想：“丢了？”

　　“老子欠你的，等着。”何山青跑去医院门口药店的买拐杖。

　　孙佼佼在一边扶着白路，大笑：“太好玩了，抓贼抓成你这样的天下少有，以后跟你一起玩好不好？比和小三在一起有意思多了。”

　　白路猛一扭头，满含警戒意味看着大个子，认真、缓慢、坚定说道：“不行。”

　　大个子太生猛了，必须要敬而远之。一个她一个珍妮弗，这俩丫头跟长颈鹿转世一样，那个子高的……

　　想到这里，瞬间想起一米九几的某些运动员大姑娘们，不由一阵慨叹，珍妮弗和孙佼佼好歹还能穿高跟鞋，一米九几的那些姑娘们基本就告别高跟鞋了。

　　低头看孙佼佼的脚，可也奇怪，这么大个子，脚还算正常，也就三九、四零那样，起码能买到鞋。

　　见白路看自己的脚，孙佼佼说话：“好看吧，刚买的，两千美子，怎么样？”

　　白路叹气：“您那根有十公分吧？”

　　“差不多，谁量那玩意干嘛。”

　　白路无奈摇头：“你比我都高了！”

　　“穿上高跟鞋，我比世界上九成九的男人都高。”孙佼佼很骄傲。

　　白路说：“不穿高跟鞋，你也比大部分男人高。”转头语重心长劝沙沙：“听话，咱不长那么高，现在这样就挺好。”

　　沙沙笑道：“听你的。”

　　遭到孙佼佼鄙视：“这也能商量？能商量的话，哪还有侏儒？”

　　他们在外面说话，浓眉大眼出来问：“怎么还不走？有事儿？”

　　“没事儿，等拐杖呢。”白路回话。

　　浓眉大眼笑了下，转身回屋。心里话是打架时那么生猛，现在老实了吧。

　　又过会儿，何山青满脸笑意拿着拐杖跑回来：“路子，来记者了。”

　　记者的鼻子分外灵敏，尤其大北城这等传奇所在，任何名人只要稍微传出一点消息，无数记者闻风而动，赶来抓消息。

　　“来就来吧，”白路拿过拐杖，拄了两下：“没有原来那个好。”

　　“你死不死的，爱用不用。”何山青看眼时间：“晚上有局，你自己呆着吧。”

　　“等会儿，把沙沙送回去。”

　　沙沙说不回去，白路说必须回去，沙沙问晚饭怎么办？白路说买着吃，反正把沙沙哄走。连孙佼佼一起离开。

　　等他们离开，白路拄拐回病房。走到住院部门口，看见五、六个记者围在医院服务台边上，询问白路病房。

　　护士推说不知道。

　　看到这一情况，白路掉头就走。

　　医院大就是不方便，白路拄拐颠颠的走，边走边找路。

　　为照顾病人，医院住院部和门诊虽各有大楼，但是可以连在一起，四通八达，道路繁多。白路转悠转悠就迷糊了，无奈之下，找个漂亮护士说话：“帮个忙成不？”

　　护士看他一眼：“腿怎么了？流这么多血。”

　　“先别管腿，有没有白大褂和口罩，借用下可以么？”

　　“你问护士借白大褂？”护士瞪着眼看他。

　　“口罩也行。”

　　“口罩可以借么？借给你，我还怎么用？”

　　白路一想，也对，俩人用一个口罩，那是间接接吻，于是问道：“我买一个行不？”

　　护士多看他一眼，想想问话：“你是白路？住我们医院？”

　　白路点头：“我住后面……忘了住哪，卖我个口罩行不？”

　　护士没有马上回话，反是拿出手机，点开微播说：“你又抓贼了？”

　　“恩。”白路说：“卖个口罩吧。”

　　“我的借给你。”护士收起手机，从兜里拿出个洁白口罩。

　　白路怔了一下：“你这是什么逻辑？”

　　小护士哪还管逻辑？主动上前高兴帮白路带口罩，很香。可怜白路双手拄拐，竟是不及闪避。

　　戴好口罩，护士问：“你住哪？我送你回去。”

　　“记不住在哪。”

　　漂亮护士又说：“在这等我。”去跟同事知会一声，再回来扶住白路：“我带你去找。”

　　白路说不用扶，又说：“不用找，带我回医院大门就成。”

　　漂亮护士固执不松手，于是白路就认了，戴着口罩拄着拐，在小护士的搀扶下低头走路。

　　如此装扮，再加上护士搀扶，你走对面都看不出是他。

　　俩人先走到医院大门，再转回白路病房。

　　只这么会儿时间，医院门口又跑来几名记者，目的十分明确，朝白路住的地方跑去。

　　看着这些胸前挂着记者证、背个大包、手拿录音笔或者照相机的人从身边擦身而过，白路问护士：“要不不回去了？”

　　漂亮护士腾出一只手理理头发：“那不行，我还没上镜呢。”

　　啊？白路有种小猪跟大灰狼问路的感觉，咳嗽一声问道：“上镜干嘛？”

　　护士回话：“得留个证据，不然护士长骂我旷工怎么办？”

　　白路摸摸脑袋，感觉特不舒服，考虑着要不要再理回光头。

　　没多久走回住院部，奇怪，服务台怎么没记者了？

　　白路跟护士说：“失望了吧，没留下证据。”

　　“不可能。”护士歪头想想：“他们在楼上堵你。”

　　医院某些住院部为保持病房安静，利于病人养病，电梯口外面是一道电子门，平时紧锁，有人进出需要跟看门护士说话，得到确认方能进入。

　　因为这道门禁，高远那个没性子说废话的家伙，在知道白路伤势无碍之后，只露过一面，然后再没出现过。

　　护士说的在楼上堵你，是说记者会在电梯口大堂等白路。

　　白路琢磨琢磨：“郁闷个天的，难道真要换病房？”一想起昨天晚上的痔疮病房，便觉得自己真聪明，幸亏意志坚定，否则被记者追去痔疮病房……

　　我的天，想想记者们的笔，不禁毛骨悚然。

　　他在乱想的时候，护士电话响起，护士长问她怎么回事？上班时间不在岗？

　　护士解释一句，把电话塞给白路：“偶像，替我说一句吧。”

　　白路笑笑接过电话：“不好意思，我是住院病人，因为找不到病房，也联系不到医生，才会麻烦这位护士，她的态度特好。”

　　“医院里全是病人。”护士长不接受他的说情。

　　白路咳嗽一下：“那个，我是白路，刚在你们医院抓到几个贼，有记者来采访我，我不想给你们医院抹黑，这不是躲采访么，因为行动特别不便，没办法才找她帮忙。”

　　还是记者好使，护士长顿了一下，语气有点缓和：“麻烦你把电话还给护士。”

　　漂亮护士接过电话，护士长就说两句话：“尽量不接受采访，一定要送白路回病房；如果不得已接受访问，一定要说医院好话。”

　　护士当然答应下来。

　　护士长挂掉电话，赶忙跟领导汇报。

　　不用她汇报，这时候的医院领导正处在紧张之中。大礼拜天的，突然接到消息说有大批记者进入住院部，这是要疯么？

　　领导们都是一个观点，弄清楚怎么回事，只要不是医闹就成。

　　等问清楚记者在找白路，原因是医院出现扒手集团，为保证舆论宣传对医院有利，有领导赶来医院，无论如何，先摆正态度总是对的。

　　领导在赶来的同时，吩咐务必找到白路，一定要统一口径后再面对记者。


第531章 事关何小环

　　可惜都找不到，幸好关键时候，护士长汇报有记者想要采访白路的情况。于是下一刻，护士长给漂亮护士打回电话：“先别去病房，带回来。”

　　护士问白路意见，白路不干：“食堂在哪？我饿了。”

　　这家伙一天没吃饭，又打架又流血的，到现在才感觉到饿，绝对是抗饿勇士。

　　护士跟护士长汇报情况，得到允许，带白路去食堂。

　　医院大了特麻烦，专用食堂居然在更遥远的某个地方，直线距离超过三百米，再兜兜转转溜达一圈，远的跟长征一样，白路郁闷道：“我这康复医疗做的有点早。”

　　护士笑道：“你真逗。”

　　白路说：“拉倒吧，说吧，干嘛冒着被领导批评的代价送我回病房？”

　　护士又笑：“你真聪明。”想了想认真说道：“我想认识你。”

　　这是什么理由？白路说：“现在不就认识了？”

　　“那不一样，我觉得你特棒，特好，有才有本事还善良，我妈说这样的人不是傻子就是神仙，要么就是伪君子大骗子，不过我觉得你不像。”

　　“你妈真会表扬人。”白路琢磨琢磨：“你算是我的粉丝吧？”

　　“不只是粉丝，还得是朋友，你再搞演出的时候给我留张票好不好？”

　　“我没法留。”白路回道。

　　“那带我进去成不？”

　　白路愣了一下，这是什么节奏？

　　“放心，我就在边上站着，绝对不捣乱。”护士认真说道。

　　白路琢磨琢磨，他想推掉全部麻烦事，可人家一大姑娘，这么热心对他，实在是拉不下脸子。

　　说话间来到食堂。大医院就是大医院，食堂修的跟饭店一样，很有西餐厅的感觉，一桌一桌十分干净漂亮，从主食到地方小吃，乃至啤酒饮料，那是要啥有啥。而且像大学食堂那么大，可桌椅偏是拼出不同风格，甚至在食堂里面搭建出个小台子，很好看。

　　白路进门一看：“太夸张了吧。”

　　“是挺夸张，我们都不在这儿吃，太贵。”护士说道。

　　“你叫什么？”白路随口问下名字。

　　“你早就该问了！”护士皱下鼻子表示气愤，然后自我介绍：“我叫云恩惠。”

　　“好名字。”

　　“当然是好名字。”云恩惠问：“吃什么？我请客。”

　　白路看看兜，就有个手机，还是关机状态。回话道：“随便买吧，咱俩一起吃。”

　　“好。”云恩惠先安置白路坐下，跑去买饭。

　　过会儿端个大食盘回来。

　　这食堂和别的食堂有点不一样，不是不锈钢食盘，而是一个一个颜色古朴的碗盘，用大托盘端回来。

　　白路说谢谢。

　　云恩惠说：“客气什么，咱俩是朋友了。”

　　好吧，是朋友了，白路开吃。云恩惠跟他抢东西吃，倒是很快乐。

　　刚吃上一半，云恩惠电话响起，护士长说和领导一起过来，问他们在哪。

　　云恩惠告诉地址后，把自己的碗筷送去清洗桶，坐回来看白路吃饭。

　　白路笑她做假。

　　没过一会儿，食堂门口进来四个人，走在最前面的男人应该是大领导，他往里走，有人不时跟他问好。

　　领导来了，云恩惠起身示意，引他们过来。

　　大领导坐到白路对面，微笑问道：“我们医院食堂怎么样？味道不错吧？”

　　白路咽下口里食物：“还成，什么事？”

　　这家伙问的很直，领导笑笑，直接说出来意。

　　对于医院来说，永远少不了贼，也永远少不了医闹事情。一般领导多不会在意。可是有一点，这次事件的主体是盗窃团伙，人家组团来偷病人救命钱，医院就一点反应都没有？毕竟是全国有名的大医院，传出去会有点不光彩。

　　医院就一个目的，让白路少说甚至不说盗窃团伙的事情，假如一定要说，能不能把医院保安队和值班民警一起加进去，是大家齐心协力共同抓贼。

　　白路说：“你们多虑了。”跟着又说：“对了，给我换个病房。”

　　领导点头说没问题，外科不行换内科，总能找出个单人房间。跟着再确认一遍白路是否会跟记者说盗窃团伙的事情。

　　白路没心思说废话，直接回一句不说，继续吃饭。

　　领导笑着说声谢谢，带人离开。临走时叮嘱云恩惠好好照顾白路。

　　等他们离开，白路叹气：“这饭吃的，太辛苦了。”

　　确实辛苦，一半屁股坐着，肚子不敢用力，还得应付领导说话。

　　吃完饭，拿出手机摆弄。开机没多久就有电话打进来，是扬铃，说演出场地租好了，需要花钱。

　　白路说：“公司账户不是给你了？”

　　“我得告诉你一声，还有，这么多钱就这么交给我，你也太不负责了。”好大一笔钱在你手里，没有任何监督随便花，换成是谁，都会有点儿小心理活动。

　　白路说：“不算个事儿，以后你会更有钱。”

　　扬铃说：“我傻，你不许骗我。”

　　“再见。”白路直接挂电话。

　　在扬铃之后，是邵成义的电话，声音很沉：“你惹麻烦了。”

　　“什么麻烦？”白路完全不在意。

　　“有记者要去采访那批贼，据说已经有记者拿到第一手资料，说你太残忍，在小偷没有反抗能力的情况下，依然继续攻击，将他们重伤。”

　　白路想了想问道：“什么意思？”这是问题关键，把人打成重伤不是问题，问题是谁想搞他。

　　邵成义说：“小偷偷钱，法院会判；你重伤他们，法院一样会判；你的罪比小偷的罪严重多了。”

　　“什么意思？”白路再问一遍，老邵没说到重点。

　　“意思就是，如果这次没人保你，你得蹲监狱。”

　　白路笑了下：“老邵，说话干嘛这么含糊？”

　　“好吧，我不含糊，胡振兴要见你，不光是他要见你，柴远航也要见你。”

　　“柴远航是谁？”白路问。

　　“柴定安他爹。”

　　白路琢磨琢磨：“是何小环的事情？”

　　自白路住院以来，唯一一个知道他住在哪里、却没来探望的人就是何小环。不是何小环不想来，是白路不让她来。

　　何小环肚子里的孩子是老柴家的种，老柴家肯定不允许柴家子弟生在外面。为保住孩子，也是为保护何小环，白路说，只要他不在场，你不能离开家门一步。

　　他可以断言，老柴家从来没停止过解决这件事情的想法。

　　既然老柴家想解决这事情，那么今天早上，胡振兴为什么要和白路道谢？

　　前次龙府小区枪击事件、加上医院枪击事件，白路都是很配合警方，但是再配合，堂堂大局长胡振兴需要跟你说声谢么？

　　事出反常必有原因。

　　昨天晚上，白路在医院抓枪手，虽然也是把对方搞成重伤害，但是没办法追究白路责任。胡振兴只能放弃那次机会，并委屈道谢，希望可以和平解决何小环的事情。

　　这次不同，医院监控、群众拍摄、还有小偷的验伤报告和证词，绝对能告倒白路。

　　再是英雄，再是好心，也得遵守法律！

　　胡振兴逮到机会，自然要和白路谈判，只要白路同意打掉那个孩子，胡振兴会替他把这六个贼好好收拾一顿，然后再做些补偿，反正是条件交换。

　　假如白路不同意条件交换，胡振兴会把这件事情搞大，让记者采访窃贼，详细说明白路有多残忍，也说明他的违法事实。

　　纵然白路身上带伤却依然见义勇为的精神很值得大家学习，可有一点前提，他违法了，对别人造成伤害。

　　王子犯法与庶民同罪，好人白路打伤别人，一样要接受法律审判。

　　胡振兴没打算一定要关住白路，那些事情不须考虑，只要把这件事情推到全国关注的高度，自然有人帮他说话。

　　至于以后会如何发展，无非是双方力量对局后慢慢折腾。

　　但有一点可以确定，只要把事情推到法律高度，推到全国人民眼前，国家老大也会站在老柴家一边。

　　咱是法制国家，公民必须守法！这是基调！

　　这事情的争执焦点，一个是法，一个是情；一个是制度，一个是民心。

　　按古老祖国几千年的道德观念来说，遇到贼就该抓该打，此是民心所向。可民心和人情道德，能不能大过法律制度？

　　现在，胡振兴让人按住六个贼，只等白路一句回答，回答的满意，各方力量一起使力，白路重伤窃贼的事情便会化为乌有。

　　反之，双方拼斗，白路肯定要变悲惨。

　　整件事情很简单，一想便知胡振兴的用心。所以白路很不爽，有什么事情可以冲他来，干嘛要连累一个孕妇？

　　电话那头，邵成义听他提及何小环，回话道：“是。”

　　就一个字，说出很多无奈。

　　白路琢磨琢磨，问道：“我帮你们连续搞定三个杀手，在宣传上无比配合，你们就这么对待我？”

　　邵成义低声回话：“不是我们，是胡振兴和老柴家。”

　　“我要是不见他们呢？”白路问。

　　“你先好好想想，我一会儿给何山青打电话，让他帮着想想办法。”老邵建议道。

　　白路笑着摇头：“不用。”

　　可惜老邵看不见他的摇头，也看不见他嘴角的阴冷笑容。

　　胡振兴想搞我？胡振兴是国家高级干部，不至于像柴定安那样安排好几个家，我就不信，天底下还能拦住我的门窗？


第532章 提醒你一下

　　云恩惠看的真切，被白路的表情吓一跳，小声问：“你怎么了？”

　　白路跟她摆摆手，继续跟电话那头的老邵说话：“老柴家想要何小环肚子里的孩子是吧？可以，你告诉他们，我得多考虑考虑。”说完按上电话。

　　在挂掉老邵电话之后，给何山青打电话：“网上怎么样了？”问的是甘倩和胡重床上视频那件事。

　　“什么网上怎么样？”何山青在喝酒，一时没反应过来。

　　“就是那天回家说的事儿。”

　　何山青明白过来：“急什么？这样事情得慢慢安排才有意思。”

　　“成。”白路又挂上电话。

　　云恩惠瞧的好奇，问道：“你是干什么的？怎么这么神秘？”

　　白路摆出副圣人表情说话：“因为不了解而神秘，你不了解我，我便神秘。”

　　“德行。”云恩惠翻下白眼，隔会儿又问：“你搞演出不赚钱，还要搭钱，哪来的钱？”

　　白路马上从圣人变成红孩儿：“你是公安派在医院的卧底么？”

　　“你真逗，电话、微信、微博、Q号是多少，我加一下。”云恩惠拿出巨大的高档手机，就是三星那个牌子的。

　　遭到白路鄙视：“比我电话小好几圈，也好意思拿出来显摆？”

　　云恩惠反鄙视：“您那个是电话？”

　　“当然是。”白路拿出手机乱点乱看，其实也就是在找游戏玩。

　　云恩惠催道：“说啊。”

　　“什么？”白路给忘了。

　　“电话号！还有Q号什么的。”

　　“哦，说你的号，我打过去，其他那些玩意好象有，也好象没有，反正记不住。”白路对这些玩意无爱。

　　“你怎么这么落后？还是明星呢。”念出一串数字，等白路打过来之后存储号码。

　　白路辩道：“谁落后了？我有贴吧。”

　　“知道你有贴吧，我是里面红人，都十一级了，管理让我当小吧主，我不干。”

　　“什么玩意？还有级别？”

　　云恩惠看他纯真无知的表情，放弃做解释的打算：“你那演出都请谁了？网上说有元龙、明臣、丁丁，还有大腕没？”

　　“没请，他们爱来不来，我这一天天的都在受伤，养伤是大事。”

　　俩人在食堂胡说八道，一个小时后，云恩惠电话响起，说上几句话以后挂掉，告诉白路：“换在神经内科，我送你过去。”

　　成啊，只要不是肛肠科就成。白路努力起身，拄拐去新病房。

　　走在院子里，高远打来电话：“何小环的事情，你不用理会。”意思是由他对付胡振兴。

　　白路问：“你知道了？”

　　“废话。”高远问：“搬哪了？一会儿我过来。”

　　白路想了想：“不用过来。”

　　高远也是沉默片刻，说声好，挂上电话。

　　在高远挂电话没多久，有电话打进来：“你好，我是胡局秘书，前次那件案子已经判了，您答应给三百万，看什么时候方便？”

　　前次也是因为何小环的事情，白路大发神威一顿乱揍，把事情闹大，让柴定安大没面子。后来由胡振兴代表柴定安和谈，压下白路伤人事情、送走柴定安，但是白路要花钱买平安。

　　那件事情刚发生没多久，如果是别的案子，应该是将将开始走程序。

　　胡振兴想要办理的案子当然不会那么拖，没几天把那帮倒霉蛋全部坐实罪名，事情就此处理完毕。

　　现在胡振兴秘书打来电话，听着像是要钱，实际是在提醒白路，我们手里不光有你一件事，希望你最好多多配合。

　　白路不笨不傻的，略一想就明白其中意思，笑道：“这是你电话？等出院吧，现在身上没钱，出院再说。”

　　胡振兴秘书说好，挂上电话。

　　你不是提醒我么？我就跟你拖一拖。白路收起电话，跟云恩惠聊天：“当护士累吧？”

　　“特累！”云恩惠开始诉苦。无非是没有休息日，要值班，还要小心做人，不但要小心服侍病人，不能出错，还得和同事搞好关系，又要和医生搞好关系，一天天的巨烦人。而最大的不顺心，如此辛苦只是临时工，如果没有意外发生，一辈子都不会有编制。

　　白路笑笑：“你这么漂亮，找个好男人嫁掉，就不用愁了。”

　　“嘁，我从来不信嫁的好一说，天下就没有便宜事，不能把希望寄托在别人身上。”云恩惠认真说道。

　　白路呵呵一笑：“你也太有感触了吧？谈过几个朋友？”

　　“我要是说一个没有，你信不信？”云恩惠瞪着大眼睛问话。

　　“不信。”白路打量下云恩惠，很漂亮一小姑娘，虽然不能和丁丁、柳文青做比较，但也是个美人胚子。

　　她的相貌是标准饭店服务员的平均相貌偏上一点，和刘小璐、乐苗苗她们差不多。这样的年轻女孩只要稍微打扮打扮，绝对美丽逼人，身边少不了追求者。

　　“干嘛不信我？”云恩惠鼓下小嘴巴，跟着又说：“我妈说先干两年护士，如果实在进不去医院，就辞职换工作。”说完这句话，看看白路：“偶像，你是做什么的？需要员工不？”

　　作为护士来说，有很多小医院的护士工资甚至比不过饭店服务员，可她们接受的教育却是格外严格。且不说专业技能，单说扎针，哪个护士妹子没在自己手上扎过针？一遍又一遍的试验，只为能够毕业，只为毕业后能找个好医院。可医院却不肯给她们未来。

　　如果是在三线城市的区级以下医院工作，每个月固定工资只有一千多，多出来的要靠额外努力，还未必能努力得着。

　　即便是大医院……大医院那么好进么？

　　所以，无论在什么医院，护士都很年轻，比空姐的平均年龄要年轻许多许多，工资却是少许多许多。

　　白路虽然不知道医院内部情况，不过看云恩惠的可爱表情，笑道：“就凭你这张脸，绝对可以衣食无忧。”

　　“还用你说？”云恩惠拿出手机，连点几下拿给白路看：“好看不？”

　　手机上是一张特别漂亮的时装照，没有任何露点，有点职业装的意思，略带点休闲，身高腿长皮肤白，一张面孔更是洁白无暇。

　　看眼照片，白路问：“是你？”

　　“废话，好看不？”

　　“好看。”单看照片，基本上所有时装杂志里最养眼的模特，也就是这个样子。

　　云恩惠用纤细食指滑动屏幕，出现一张又一张的时装照片：“以前见过我没？”

　　“真没见过。”白路说实话。

　　“哄哄我会死啊。”云恩惠收起手机。

　　白路笑道：“不是哄不哄的问题，我从不看这些玩意。”

　　云恩惠笑了下，表情有些黯淡：“不用你哄，我当了三年模特，拍了无数写真照片，无论去哪里，从来没被人认出来过。”

　　白路看看她，认真说道：“你真挺好看。”

　　“我知道。”云恩惠昂着小脑袋说：“我今年二十三，还有两年时间，到二十五岁如果还没有编制，肯定辞职，模特也不做了，找个能做一辈子的工作，再找个一辈子的爱人，这辈子就这样了。”

　　不等白路说话，云恩惠又说：“我做的活儿都是青春饭，现在就是在攒钱，多赚多攒。”

　　白路吧唧下嘴巴：“拉倒吧，攒钱买这么大手机？”

　　“就是想买怎么的？过个生日，没人送礼物，自己送自己不行？而且这个手机用两年了。”云恩惠有点小委屈。

　　云恩惠的个头只能做时装模特，好在大北城有的是杂志，也有的是厂家，每个月总能有那么两、三单生意可做。再加上正式工作，长期兼职着实能攒点钱。

　　听云恩惠说的可怜，白路笑笑，问道：“进这家医院花了多少钱？”

　　云恩惠叹口气：“三万，还搭上个人情。”

　　在大医院找护士的工作，三万多么？这是个没有答案的问题。

　　白路看看她，问道：“身高多少？”

　　“干嘛？”云恩惠问道。

　　“没事。”俩人边走边聊，终于走进神经内科病房。

　　这里和他原先住过的地方很像，电梯大堂有护士把门，比肛肠科病房好多了。

　　云恩惠去护士台问话，过会儿回来：“还住单间，你行李在哪？要不要拿过来？”

　　白路说：“那些东西不用管。”

　　云恩惠送白路进入单人房，服侍他坐到床上以后问道：“还有事么？没事我得回去了。”

　　白路说谢谢你。

　　云恩惠说不用谢，又说：“咱俩是朋友。”

　　白路点头：“好，是朋友。”

　　云恩惠笑道：“小白还是很不错的，坐直，照张相，我发贴吧。”

　　于是在云恩惠的操控下，白路很配合的照上五、六、七张照片，其中有和云恩惠的合照。

　　等云恩惠心满意足之后，跟白路说：“有事就给我打电话。”

　　白路说好，云恩惠挥手道别，回去自己的工作岗位。

　　她回去的时候已经下班，不过护士长没走，在等她回来，询问和白路有关的事情。

　　问来问去，无非是为什么会遇见白路，白路说过什么做过什么，是否答应帮医院说话，整套问题下来，好象审讯犯人一般。

　　等护士长拿到第一手资料，抽空再表扬一下云恩惠，说她做的好，再去跟医院领导做详细汇报。


第533章 事情很难办

　　事情便是如此繁杂而混乱，随便一点事情都要牵扯到许多人。此时的白路坐在单人病房，就在思索这些事情，思考与胡振兴有关的事情。

　　第一点，在近期内，胡振兴要往上走，容不得半点疏忽。如果双方撕破脸搞生死斗，老柴家会如何选择，何小环肚子里的孩子和胡振兴的官位相比，哪个更重要。

　　第二点，和我有仇的只有柴定安，已经被赶去日本，说明老柴家短期内不想出意外。那么，能不能让自己冲动后的短处也变成意外，让对方收手。

　　第三点，从年前到现在，包括去矿区都有杀手追杀，这笔账是不是和老柴家有关？在白路心里，已经是九成九认定总有件官司和柴定安有关，既然有关，就得处理柴定安，问题是如何应付老柴家接下来的反扑。

　　另外还有个问题，人命大于天，白路不想杀错人，必须要认真甄别。

　　就在他认真思考的当间，一个熟悉的电话号码在他手机屏幕上出现，接通后，那面问：“咱俩能不能做朋友？”

　　白路笑了下：“马公子，你想干嘛？”

　　打电话的是马战，那个很有意思也很有钱的军二代。上次遇到事情，马战主动给白路通风报信，现在是第二次。

　　虽然不知道马战想说什么，可以肯定对白路没有坏处。

　　电话那头的马战笑道：“不和你废话，十分钟后，网络上会出现你的新闻，不是说你见义勇为的好事，是说你给别人造成重伤害该不该接受判罚的事情。”

　　白路有点郁闷：“这算噩耗吧，你为什么要笑着告诉我？”

　　“哈哈。”马战笑了一声挂上电话。

　　这等时候，来不及思考马战到底想做什么，白路给胡振兴秘书打电话：“有人告诉我，十分钟以后，我的事情会在网上出现，现在还剩八分钟。”

　　“你听谁说的？”胡振兴秘书问道。

　　“这不是重点。”白路挂上电话。

　　既然想和我谈判，就得拿出诚意搞定这件事，虽然我自己是一点诚意都没有。

　　白路摇摇头，这世界不可靠的人太多了。

　　挂掉这个电话，白路又给何山青打电话，电话一接通就是何山青的埋怨：“老大，我就出来喝点酒呗，用的着打这么多电话么？”

　　白路没时间贫嘴，直接说道：“给你公司打电话，让他们上网盯着，五分钟之后，看看有多少关于我的消息。”

　　“你消息多去了。”何山青回话说。

　　白路鄙视道：“废话！盯着新消息。”挂掉电话。

　　从这一分钟开始，白路在耐心等候，何山青吩咐手下人忙碌，胡振兴忙着调查是怎么回事，反正每个人都很忙。

　　就在一片忙碌中，从马战打电话的时候开始算起，十分钟之后，一个最大聊天软件的新闻网站爆出独家新闻，大概内容是白路在医院打人的全过程，有照片有采访，文章结尾问话，古时，侠以武犯禁，如今新社会，名人白路以武犯禁，该不该受到法律制裁？

　　等收到消息以后，何山青马上给白路打电话：“这次新闻有点儿问题。”

　　白路说知道了，挂掉何山青的电话，打给胡振兴秘书：“事情上网了。”就五个字，说完挂电话。

　　你不是想和我谈判么？现在不用谈了，你先补窟窿吧！

　　在这个时候，白路又一次想起罗天锐，这个倒霉孩子一定没做好事。

　　事情很容易推测，胡振兴要谈判，不会在谈判前自毁筹码。旁人不会为难自己。白路的仇家除去罗天锐就是死人，只有可能是他。

　　不过仔细再一想，白天和自己抢病房的那对青年男女有嫌疑；还有个叫满正的家伙也有嫌疑，在何山青的形容里，那家伙不能得罪，自己好象无意得罪过一小下……

　　郁闷个天的，怎么这么多仇人？

　　正郁闷之时，云恩惠进门：“我下班了。”

　　白路看看窗外：“天都黑了，还不回家？”

　　“回家也是上网，还不如和你呆会儿。”云恩惠坐到床角。

　　白路笑笑，刚想说话，胡振兴秘书打回电话：“网上的事情我们来做，只要你答应原先的条件。”

　　白路笑道：“疯了么？”直接按死电话。

　　事情既然闹上网，唯一的解决方法就是直面面对，白路还真不惧怕所谓的人言可谓，就想看看谁能把自己弄进监狱。

　　当然，按照法律来说，给别人造成重伤害是该接受审判，但如果没人告他呢？

　　再重的伤害也可以说是民事纠纷，距离国家安全啥啥的实在太遥远，只要没有苦主，就没人会理他。在能省一事是一事的前提下，连公诉人都不会出现。

　　看他挂电话，云恩惠特别好奇：“你真忙。”从见面开始，白路的电话就没完没了。

　　白路摇摇头：“赶紧回家吧，晚了赶不上公共汽车。”

　　“我打车。”

　　劝说无用，白路按开电视。电视里演的是财经频道，一个所谓专家在分析国家经济，说去年的GDP如何如何，今天第一季度的数据如何如何，下半年一定有更好未来。

　　既然都有更好未来了，专家继续分析数据，从股票到房价，列出一堆数据，总的来说是一片红旺，都会看涨。

　　白路看了几眼，脑子里又在琢磨胡振兴的事情。

　　云恩惠突然说话：“骗人！这帮专家就没个准儿，去年金价暴涨，专家们说还能涨，也是列出一大堆数据，我妈就信了，花五万多买堆破金子，现在赔个不像样，起码一万五没了。”

　　白路好歹研究过几天经济，笑道：“如果市价掉一万五，你家赔的会更多。”

　　如今的老人们多经过很多非比寻常的动乱时期，认为买金子会保值。因为全世界都认这玩意。

　　可有一点，买金子容易卖金子难，卖的时候要出具发票，要去正规店铺回收，按市值百分比收取手续费。

　　如果是黑市交易，抽成兴许会更多。反正一点，无论买卖什么都要被扒一层皮；投资什么都很艰难。

　　听白路说会赔的更多，云恩惠说：“不管了，我妈说不管赔多少，都留给我做嫁妆。”

　　白路哈哈一笑，想起藏在二叔床下的那堆金条，心说千万千万别出事。赔点钱无所谓，万一被警察查到，来历都解释不清。

　　如今正是多事之秋，随便一点事情就有可能是压倒骆驼的羽毛。

　　他在乱想，何山青打来电话：“在哪个病房？”

　　“你要干嘛？”

　　“废话真多，我在医院门口，你在哪个病房？”

　　白路把电话交给云恩惠：“告诉他怎么走。”

　　有了云恩惠的指引，五分钟后，何山青和鸭子走进病房。俩人喝的都有点多。

　　白路叹口气：“喝酒还开车？找死呢？”

　　“靠，喝个酒都不安生，没完没了全是你的破事。”何山青骂道。

　　鸭子叹气：“大场面啊，因为你，我俩回来了，你就感动吧。”

　　白路不屑道：“大个屁。”

　　何山青看眼云恩惠：“出去呆儿，我们有事要谈。”

　　云恩惠说声好，推门出去。

　　等关上房门以后，鸭子走到门口往外看，何山青小声说：“敢不敢玩个大的？”

　　一听这话就知道没有好事，白路问：“怎么玩？”

　　“只要你同意，其它就别管了，全由我们来。”何山青几个人很在意白路的感受，如果是合法合理办事，可以不问白路意见。现在白路是当事人，必须要多考虑一些，以免好心办坏事。

　　白路一听就明白了，笑道：“跟我这装了多半年的好孩子，现在要当坏人了？”

　　“叔叔从来没说自己是好人。”何山青看看白路的半边屁股：“你倒是好人了，看把自己弄的，爽么？”语气很有点不屑。

　　白路鄙视道：“你好歹读个大学，就这德行？”

　　“读大学怎么了？我还就告诉你，越有知识的人越混蛋。”何山青确实喝大了，什么话都说。

　　“好吧，你混蛋，你俩回家吧，帮我照顾好沙沙就成。”说完这话，多补充一句：“还有文青，何小环，小丫，还有个丁丁、白雨。”

　　鸭子笑道：“白大情圣。”

　　“别瞎想。”白路懒得辩驳。

　　何山青既然有了别的想法，当然不会那么容易退缩，郑重其事说道：“必须得做一些事情，我觉得你太软了。”

　　我还软？都杀人了还软？可惜杀人的事情不能说，白路叹道：“大侠，不着急成不，慢慢来。”

　　“不行。”何山青着急搞定事情。

　　白路说：“不着急，让我想想，你俩回去吧。”

　　何山青用一副哀其不幸怒其不争的眼神看他，摇摇头：“明天给你电话。”和鸭子离开。

　　他俩离开，云恩惠又回来病房：“怎么了？”

　　白路说：“怎么都没怎么，你还不回家？”

　　“我要照顾偶像。”人接触的环境不同，想到的事情自然不同，云恩惠只想对白路好一些，可以真的做朋友。

　　白路说：“回吧，明儿有班没？”

　　“有。”

　　“上班给我带点吃的。”

　　云恩惠看看手机，说：“好吧，那我走了，有时间打电话。”

　　白路说好，云恩惠才真的离开。


第534章 胡振兴死了

　　所有人离开，关上电视，房间变得空静。

　　躺在床上，看着灯光明亮。看了好一会儿，房门静静推开，走进来个高大魁梧的汉子，拽凳子坐到白路床头，看看软垫垫高、并且悬空的右半边屁股说话：“怎么搞成这个德行？”

　　“不知道。”白路懒洋洋回话。

　　“你真丢老王家的脸。”大汉叹口气。

　　“老子姓白。”

　　大汉笑笑：“知道为什么叫白路么？”

　　白路歪头看他，没说话。

　　“你是我们白拣的，本来名字是白拣，可大老王那个王八蛋说大路朝天各走一半，那家伙就是个文盲，那是各走一半么？是各走一边！反正你就叫白路了。”

　　“我知道自己是孤儿。”白路声音很淡，忽然笑了下说：“可别像电视剧那样，说我是某个亿万富翁的私生子，或者是某位恩人的遗孤，太俗了。”

　　“做美梦呢？你要是亿万富翁的私生子，老子会这么穷？先拿你去换钱。”王某墩看看窗外，语重心长教育道：“做人，有的时候必须要狠。”

　　白路说：“我狠了。”亲手杀人，而且不止一个，每次都是冷静处理，绝对算得上够狠。

　　王某墩不相信，笑笑说：“养病吧，这件事情，我替你处理。”

　　白路好奇：“你知道是什么事情？”

　　“不就是被枪手埋伏，又有小偷捣乱么？我去弄死枪手，再弄残小偷，你看怎么样？”

　　啊？白路看看王某墩：“你真是我二叔，就这智商是怎么活这么多年的？”

　　王某墩鄙视道：“老子活的再不好，也没受过这么重的伤，看你那德行，没完没了受伤，当自己是创口贴？”

　　白路叹气道：“您在哪张报纸上看的新闻？”

　　“什么报纸？老子是上网知道的，一发现你出事情，就是披星戴月蹬着风火轮往回赶，你应该被感动才对。”

　　“感动？失望好不好？我挨枪一个多礼拜，您才看到新闻？”

　　王某墩认真说道：“谁让我太帅来着，走到哪里都是一堆女人往上贴，乌泱乌泱的，赶都赶不走……”

　　“拉倒吧，一天到晚哄骗中老年妇女。”鄙视过王某墩，白路轻声说道：“王姨走了。”

　　“知道。”王某墩起身：“你养伤，我去帮你平事儿去。”

　　“您老人家怎么平？”

　　“还怎么平？找胡振兴谈谈。”说完话出门。

　　白路愣了一下，这还是那个不靠谱的二叔么？怎么什么都知道？来医院随随便便能找到自己的病房，还知道事情和胡振兴有关，完全是电视剧中的情节啊。

　　于是，白路很不平衡，老子想查点事儿那是难上加难，为什么王某墩就可以？难道有一个强大的关系网？或者他是地下世界的巨头？

　　越想越不靠谱，若真是那样，就更是电视剧的情节了。

　　正想着，王某墩回来：“知道胡振兴住哪儿不？”

　　白路哈哈大笑，这才附和剧情，笑道：“不知道，要是知道，我自己就去了。”

　　“你还是老实养你的屁股吧。”王某墩关门离开。

　　这一夜很快过去，因为王某墩的出现，白路终于安心。有很多事情不能让高远、何山青他们知道，王某墩可以。不但可以，还会替他解决一些麻烦。

　　第二天早上，云恩惠买了三种早点过来，一个是油条豆浆，一个是炒肝小笼包，还有碗小馄饨。

　　白路说谢谢，云恩惠说：“客气了不是。”把食物一一摆到桌上。

　　“一起吃。”白路说。

　　“当然一起吃，难道你自己全能吃了？”云恩惠拿凳子过来。

　　白路很快吃下俩包子，才想起早上要验血，再看看屁股，得，今天不出院了。开始放心大吃。

　　他乱换病房，结果就是所以医生都抛弃他，甚至连护士也不来查房。

　　吃过早饭，云恩惠回去上班。白路耐心等待消息，等网上新闻，等胡振兴的反应，等王某墩如何处理事情。

　　一等就是半天，中午，扬铃带着丁丁、白雨、周衣丹几个妹子过来。去原先病房略微收拾收拾，拿着不多的东西来新病房找白路。

　　然后给他说新消息，昨天网上出现对白路不利的言论，今天上午扬铃接到四家电视台的电话，告诉她说现场直播慈善演出的计划暂时搁置。

　　网上有质疑，像白路这样暴力不守法的人，是真有一个慈善之心，还是披着羊皮演戏。

　　白路不在意这类事情，安慰扬铃：“这不是事儿。”

　　丁丁说的是另一件事，她们的室内情景喜剧大热，目前是一周一集的速度放上网。可传奇妹子撂挑子，得重新找编剧和导演，如果有可能，最好培养自己的影视工作人员。

　　培养自己人是传奇妹子的构想，可惜来不及实施就得回去帮高远闯世界。

　　白路问扬铃：“你怎么说？”

　　扬铃是演出公司老大，回话说：“我们商量过，招人是第一要做的事情，可是没有场地和办公室。”

　　场地？办公室？白路说：“和桃子商量商量，五星级酒店有那么多地方，租来用也成。”

　　“你跟桃子说。”扬铃道。

　　白路笑笑，给陶方冉打电话，把借用地方的事情说一下，又说：“饭店附近有合适物产，可以买下来。”

　　桃子笑着说好，又问他伤情如何。

　　“自然是极好的。”白路贫道。

　　这一天的上午过得波澜不惊，没事发生；下午也还好，何山青像例行公事一样来医院转转，然后继续外出潇洒。

　　这一天白路没出院，整整一天，只进来个护士做下简单登记，然后再没医护人员出现。白路彻底被医生和护士遗忘。

　　当天晚上十点钟，高远打来电话：“你知道了么？”语气有点严重。

　　“我知道什么？”

　　“胡振兴死了。”

　　啊？白路直接震惊了。他能杀枪手、能杀坏蛋，可是杀胡振兴？这也太夸张了吧！

　　赶忙问话：“怎么死的？”

　　“消息封锁，听说是被俩吸毒的桶死的。”高远想想说道：“在医院呆着，我们马上过去。”

　　挂电话后二十分钟，高远几个人全部到齐，甚至传奇妹子和孙佼佼，还有陶方冉也一起赶来。

　　进房就问白路：“这事情和你无关吧？”

　　“和我有屁关系，我在医院躺了一天。”

　　“到底是怎么回事？”何山青刚说句话，门外走来三个警察，敲门而入：“请回避，我们有事情询问白先生。”

　　我靠，这动作太快了吧？

　　高远等人刚刚进入病房，马上又被驱逐出去。

　　他们也真配合，居然没一个炸刺的，知道事情大条，千万不能在这个时候犯混。

　　三名警察在屋里呆上半个小时，然后面无表情离开。在他们离开后，高远人回到病房，何山青说：“这帮家伙来问什么？”

　　“没什么。”白路说。

　　胡振兴的死绝对是通天大案，即将上调部里的高级干部居然莫名其妙死了？

　　这事情绝对超出任何人的想象。

　　比如说高远和柴定安争，俩人可以使尽手段随便玩，只要能找到证据，可以把对方搞成无期、甚至死刑。但是不能自己动手杀人，这是最后的底线。

　　最近这些日子，老柴家要解决何小环肚子里孩子的问题，按说不是大事，没仇没恨的不至于搭上人命官司，可偏偏就死人了，还是个重要人物。

　　案子由公安部操办，专案专人详查，务求查出真相。

　　按说案发时，白路有不在场证据。可有一点，胡振兴和白路曾私下达成交易，由胡振兴秘书一手操办的三百万那件事。

　　如果胡振兴活着，没人会理会这件事。可他死了，暗底下的交易也得拿出来晾晾，先弄明白三百万的事情，然后再做其他推测。

　　那可是三百万，很有可能让人起犯罪想法。

　　刚才三名警察就是问三百万的整个来历，白路也不隐瞒，直接全盘说出，包括孩子是柴定安的，柴定安使人绑架何小环，自己是见义勇为啥的，迫于压力，柴定安决定和解，由胡振兴出面劝和双方。三百万是和谈赔偿金。

　　这家伙就没安好心，把所有事情全部说出，让三名警察很是为难，有没有你这么搞的？你是打算写个新时代的《孝庄秘史》么？啊，对，白路全部坦白，是《孝庄新史》，完全不秘。

　　见白路不肯说，一屋子人互相看看，高远说：“那你休息，我们回去。”说完话冲门外喊一声：“乐哥。”

　　走进来一个瘦子，一米七五的身高，三十多岁，眼神跟鹰一样锐利。

　　高远介绍：“这是乐哥，这是白路，从今天开始，乐哥陪你到出院。”

　　白路咳嗽一声：“其实我今天就该出院。”

　　“本来是这么打算的，不过昨天下午你屁股又受重伤，医生让你静心养几天，会给你配一个私人护士，明天早上来，我们走了。”高远一帮人跟白路道别，然后离开。乐哥跟着也要出门。

　　白路说：“别出去了，那有沙发，歇着吧。”

　　乐哥看他一眼，略一犹豫，去沙发坐下。

　　白路看看时间，该睡觉了，建议道：“你把沙发动一下，可以躺着睡。”

　　“知道。”乐哥没动。

　　白路知道劝不动，便是闭目睡觉。


第535章 你要受限制

　　到这个时候，他才有时间考虑胡振兴的事情。心道：老子真悲催，住个破院还得天天琢磨一个老男人，最郁闷的是那家伙死了也得琢磨。

　　想啊想的，认定是王某墩下手所为，可这家伙也太不靠谱了，动手就杀人？难怪小王村路没有收保护费的，敢来收钱的肯定都死光了。

　　迷迷糊糊睡过去，再迷迷糊糊醒来。

　　天光大亮，云恩惠又来送早餐。白路有些不好意思，幸好行李包拿了过来，从里面摸出两百块钱：“给你，是这两天的伙食费。”

　　云恩惠不要，说请朋友吃点东西不算啥。

　　白路说：“前天晚饭，昨天早饭，今天早饭，都三顿了，我不能一直白吃。”

　　“早饭花不了几块钱。”

　　“不说那些，收下。”白路又招呼乐哥过来吃东西。

　　乐哥也不客气，拿了两根油条俩包子去一边吃。正吃着，白路的电话响起，是个陌生号码。

　　接通后是个女声，很好听：“你是白路么？”

　　“是我。”

　　“我是你姐。”

　　“什么？”白路笑了下，打哪又冒出个姐？正色说道：“我是孤儿。”

　　“知道你是孤儿，我是你姐。”

　　“你这是什么逻辑，知道我是孤儿还做我姐？您从阴间打来的电话？”

　　“你怎么这么笨啊，我是你李姐！”

　　白路琢磨琢磨：“你爹是李秃子？”

　　“有这么说长辈儿的么？你在哪？”

　　“你在哪？”白路问。

　　“我在山海关。”

　　白路无语：“你在山海关问我在哪？我又不在山海关。”

　　“知道，我在旅游呢，过两天拿了毕业证就去北城找你。”

　　“那你可以来北城再打电话。”

　　“我也这么想的，可刚才我爸给我打电话，让我赶紧给你打电话，让我告诉你你爸挺好，什么事情都没有。”

　　“就这个？”

　　“就这个。”李家大妹子确认道，跟着又说：“诶，你和大明星同名，不会就是你吧？”

　　白路笑道：“你爸没和你说？”

　　“和他没共同语言，一年也见不到几次，好了不说了，等去北城找你，记得请我吃饭。”李家大妹子挂上电话。

　　“谁呀？”云恩惠问话。

　　白路放下手机：“亲戚。”

　　“你是孤儿？孤儿也有亲戚？”云恩惠以一种慈爱的眼神打量白路：“你是孤儿啊，真可怜。”

　　白路吧唧下嘴巴：“吃。”

　　接到这个电话，心情直接变好许多。

　　他总在新闻上转悠，大老王也能看到。看到后自然要帮助自己的儿子。

　　因为重重原因，大老王不能出手。在关键时候也不能和白路说话，避免留下把柄，特意让李秃子，就是沙漠边监狱管理局下面的某个生活管理处的处长大人，让李秃子跟闺女说话，再让闺女给白路传话。

　　就一句话，大老王挺好，什么事情都没有。

　　白路听的很明白，这句话的意思是大老王小老王都挺好，事情处理好了，不用担心。

　　否则，实在没必要特意打电话说上这么一句废话，还拐来拐去才能拐到白路的耳朵里。

　　接到这个电话，白路更加确认胡振兴的事情是王某墩做的，不由地真心敬佩一下，这个二叔够狠！

　　至于事情是怎么做的？鬼才知道。

　　当天下午，高远打来电话：“上面打算放出消息，说胡振兴夜班回家，路遇两名劫匪抢劫，胡局长勇斗歹徒，因此丧命。”

　　基本上这就是对外宣传的口径了，白路问：“那俩人呢？”

　　“还在审，那俩人扎针，也确实亲手捅死胡振兴，但具体怎么回事，谁也搞不明白，查过监控，胡振兴根本没去那个地方，附近道路都是没有他的车也没有他的人经过，就是突然出现在那里，让俩吸大烟的弄死了。”高远回道。

　　“这是怎么回事？”

　　“谁知道？现在还是封锁消息。”

　　白路说知道了。高远多嘱咐一句：“别出院了，在医院躲着比什么都好。”

　　这是最好的洗清嫌疑的方法。白路说好，忽然笑道：“又该挨警察骂了。”

　　“活该。”高远挂上电话。

　　整个五月就是北城警察的受难月，先是七天长假加强巡逻和防范，接着是亚洲美食节，为了树立大都市的良好形象，可怜警察们忙了又忙。

　　好不容易熬过美食节，在最后一天，白路和丽芙被枪击，惊动到美国大使馆。全城警察抓贼，折腾了差不多一星期，刚搞定枪手，现在，警察局老大挂了。

　　这样的情节根本不可能出现，比再扯的电视剧还扯，可他就是发生了，大家只能加班。

　　说起来，这些事情都和白路有关，骂他很正常。

　　从这天开始，北城气愤无比凝重，警察们一次次出动抓贼，治安瞬间变好许多。在事发第三天，新闻报出胡振兴因公殉职的消息，说上许多好话，在追悼会上，许多大人物亲至。

　　国家老大在国外访问，派中办人员去吊唁。更有许多老领导新领导赶过去。胡振兴葬在八宝山。

　　且不说他生前如何，只说这一死，无限荣光加身，所有新闻都是好话。也是因为这个新闻，全国多个城市严打。北城更是首当其冲，抓了一批又一批的大小蟊贼。

　　可怜佛爷一堆手下，前几天刚被清理一次，地盘被人占去。刚过没几天，重又清理一次，连漏网之鱼、带其他有想法的黑道精英一起搞定。

　　在这段日子里，王某墩一直没出现。如果估计没错，早跑到某个云深不知处的所在。

　　因为没有证据，也是因为事发突然，老柴家纵是想发力搞事，也是力有不逮。毕竟老高家和老付家都是虎视眈眈的盯着老柴家。

　　另外还有搞不清立场的马战以及许许多多惦记上升位置的官员们。

　　在这种突发事情的影响下，何小环肚子里的孩子暂时不加理会，事情要一件件做，先查清胡振兴的事情再说。

　　好大一个干部，怎么就会和别人起争执？

　　可惜连续查上一个多星期，一直没线索。继续查下去的时候，白路出院了。

　　在白路出院同时，丽芙启程回美国，要重新接受治疗，起码得把肚子上的伤疤去掉。

　　白路曾看过那个伤疤，满心觉得对不起。

　　在丽芙回国前，回家找出那堆抵押合同、以及借款合同，全部送给丽芙，一再说：“钱不要了，你好好养病。”

　　丽芙不高兴：“你拿这点钱买我为你受的伤？”

　　白路笑道：“老大，可不是这点钱。”

　　“我就说这点钱不行么？”；丽芙发小脾气。

　　白路笑笑：“我一定想办法让你肚子上的伤痕消失掉。”

　　“要是消失不掉呢？要是因为这个伤疤，我嫁不出去怎么办？另外，我背后也有伤疤，你说怎么办？”许是分别在即，丽芙有点耍小孩子脾气。

　　白路知道她不好受，轻轻抱抱她：“只要我有空，就带着沙沙去看你。”

　　“你说的。”

　　他俩说话，一会儿吵闹一会儿温情，一旁的扬铃听的连连叹息，搞不好这个美国大丫头真的喜欢上白路。

　　等到机场送别的时候，一向乐观爱笑的丽芙竟然哭了，坐在轮椅上泪目涟涟。

　　她这次来北城的目的是处理投资公司的业务，可惜有一半精力放在别的地方，没有做完该做的工作，回国以后，不知道该怎么跟股东们解释。

　　不过还好，丽芙终于收回去那堆借款证明。

　　等丽芙离开后，乐哥和私人护士也是各回原本工作岗位。

　　如此又过上几天，转眼是五月末，再有两天是六月一号，很棒的儿童节。

　　除去儿童节之外，这天是沙沙的生日。

　　白路一直憋着劲给她庆祝生日，计划好久，可惜计划来计划去，都是感觉不太满意，于是打算出门，找专门的礼仪公司操办此事。

　　他想出去，何山青拦住大门口：“白哥，您老人家要去哪？”

　　“干嘛？”白路问。

　　“千万别出去。”何山青说：“老邵都要被你折腾残废了，就当为他考虑，你让他舒服几天成？”

　　白路想说关我什么事，可到底叹口气回客厅坐下。

　　因为胡振兴的去世，宣传部门再一次封锁有关于白路的宣传报道。网上某些人正打算对白路进行口诛笔伐，可刚起个头，后续便没了。

　　这次的力度特别大，不知道有多少人在使力，反正要降低坏影响，一定要和谐。各大网站也是收到任务，只要有人发关于白路的新闻，就一个字，删。

　　连续几天下来，新闻被控制住，白路的坏影响也就被控制住。

　　虽然老柴家很不甘愿，可是没办法，在现在这个时候，他们想的不是对付白路，是要先想办法拿回市局的位置。

　　这个位置很难拿。

　　一般情况下，各大家族中只有混到厅级以上，才会避免家族内部的拼斗，只有到了这个层面，家族才会全力扶持你。

　　一个是位置高，一个是权利大，一个是得到以后会得到身后势力的全力支持，你说会有多少人惦记这个位置？

　　大家都惦记，就都要争抢，白路就暂时得到轻松机会。

　　可是他的轻松依然要受限制，起码，老邵就不想太再出事情。


第536章 吧唧下嘴巴

　　长时间呆在家里会无聊，屁股在慢慢恢复，依旧不能碰触。

　　问题是有许多人关心他、或紧张他的举动，为安他们的心，白路只能继续无聊下去。

　　中午时候，胡振兴秘书打来电话：“现在方便么？我来取三百万。”

　　人死了，债不能烂，何况是那帮小流氓的封口费。

　　白路说：“方便，我去银行转给你。”

　　“你在家么？我来接你。”

　　白路说好，然后拿着电话找何山青：“陪我出去一趟。”

　　“又干嘛？祖宗啊，你能不能忍几天？”

　　白路说：“欠人的封口费。”

　　何山青叹口气，拿车钥匙和白路出门。

　　在小区门口等上五分钟，一辆很宽敞的越野车停在眼前。车窗放下，是一张没有表情的脸：“上车。”

　　“前面有家银行。”上车后，白路说道。

　　剩下的事情就是转账，收到钱以后，胡振兴秘书说：“好了，再见。”连送他的话都不说。

　　白路看他离开，心底暗叹一声，却是叹不出个原因，慢慢走出银行。

　　何山青开着另一辆车等在街上，问：“搞定了？”

　　“恩。”白路看看车：“还是走回去吧。”

　　“神经。”何山青气道：“上车。”

　　白路想说帮沙沙过生日的事情，还没及出口，电话响起：“我是柴远航，想见你。”

　　白路叹口气，该来的总是要来。回话道：“我在银行门口。”

　　“我知道你在哪儿，等我十分钟。”电话挂上。

　　何山青无奈问话：“又来事儿了？就你这频率比大姨妈凶猛多了。”

　　白路笑笑：“是柴老七他爸。”

　　“哦。”何山青发动车子，停去停车场。

　　十分钟后，一辆很不起眼的黑色轿车停在路边，后门打开，走下来一个很酷的中年大叔。径直走到白路面前：“我是柴远航，想问一下何小环的事情，你是怎么想的？”

　　白路平静说道：“何小环想怎么做都行，我尊重她的决定。”

　　柴远航点点头：“你很喜欢她？”

　　白路没回话，柴远航就认真看他，从头到脚打量一遍，轻笑一声：“你是个好孩子。”转身离开。

　　不得不说，柴定安的老爷子确实牛皮，说话做事那叫一个有派，极有自信，气场巨强，这要是搁武侠书里，绝对一代大侠的派头。

　　柴远航上车离开。过不多时，走过来何山青：“跟你说什么？”

　　“我要是说什么都没说，你信么？”

　　何山青摇下头：“不胡扯能死么？”

　　白路苦笑一下，柴远航亲自出面和他谈事，说明胡振兴的事情已经解决了。也说明市局人选出来了。还说明老柴家绝对不会放弃何小环的事情。

　　其实很好理解，付出这么大代价，一个跑去日本，一个死了，再不把这件事情解决掉……开什么玩笑？

　　因为柴远航的突然出现，白路没再琢磨生日会的事，小心坐进何山青的跑车回到小区，去敲何小环的门。

　　何小环住楼下，见是白路上门，很有些好奇：“有事？”

　　她搬来一段时间，白路从来没来过。

　　白路看看她的肚子，笑笑说：“没事，就是看看你，我回去了。”

　　“别啊，进来坐。”

　　“不了。”白路回去按电梯。

　　回家没多久，林子和高远来了。

　　进门后，高远坐到白路对面说话：“胡振兴的案子结了。”

　　“这么快？”何山青和白路都有些吃惊。

　　“他确实是勇斗歹徒时死的，两个扎针的毒鬼供认无误，这些天一直在审这俩人，据说折磨的挺惨，可俩人什么都没说出来，还是以前那套词。”高远说。

　　审讯有毒瘾的人特别简单，犯毒瘾后，让他们做什么就做什么，别说问案，让他杀亲人都有可能去做。

　　可即便这样，公安部门依旧是审了又审、问了又问，惟恐错漏过什么。

　　当然没有错漏，案情回放就是这哥俩瘾上来了，没钱，大晚上的想弄点钱，正遇到胡振兴，于是抢劫。胡振兴很勇敢，勇猛做斗争，结果被利刃刺中，伤重而亡。

　　这是全部经过，问过一遍又一遍都是这样，依据伤口和打斗痕迹推断，也是这个情况。

　　事到如此，案件只能快速完结，剩下的事情交由法院去做。不过依据老柴家的势力，这俩家伙应该出不来了。

　　案情确认下来以后，胡振兴的形象马上高大起来。

　　案发后第三天，新闻曾按照这个流程树立过一遍形象，但那时候不敢确认，只是按流程说好话而已。

　　现在可以确认，胡局确实是勇斗歹徒时牺牲，是党和国家的好干部，必须大力表扬大力宣传，树立新形象，让全国干部向他学习。

　　既然要学习，就要列生平事迹，这一调查才发现，胡振兴还真是个好干部。除去立场不同外，多多少少肯做些实事，多次立功，而不是像某些干部只会说不会做。

　　当然，胡振兴该有的干部习气也是有的，但相比较而言还算不错。等把光辉事迹罗列出来之后，媒体又有了新闻点，把这个人认认真真宣传一遍。

　　高远跟白路说的就是这些事情，简单介绍介绍，说公安系统号召干警学习胡局的工作作风和献身精神。

　　白路听后点点头，他和胡振兴没有恩怨，连一丝一毫的恩怨都没有，如果不是柴定安那个混蛋太嚣张，根本不至于搞到今天这个地步。

　　由此可见，嚣张也是原罪。罗天锐因为嚣张被逐出北城……等等，这个王八蛋最近在做什么？

　　刚在琢磨事情，何山青跟高远说：“刚才，柴远航和路子说话了。”

　　“说的什么？”高远问。

　　白路摇摇头：“没事。”

　　他不肯说，高远看看他，冷笑一声：“无非就是何小环的事情。”

　　白路笑笑，门铃响起。何山青去开门，挤进来十几个漂亮女孩，是标准饭店那批学舞蹈的服务员。

　　一堆美丽丫头，正是青春无限的美好年华，看着就赏心悦目。

　　白路笑道：“你们怎么来了？”

　　“恭喜您老人家出院。”有女孩嘻嘻哈哈开玩笑。

　　见她们到来，高远和林子上楼，何山青很不知耻的留下来说话。

　　白路让她们坐下，又说：“厨房有饮料，谁去搬一箱过来？”

　　这个谁自然是何山青。

　　丫头们围过来边打量边问话：“屁股痛不？”

　　白路气道：“我肚子也有伤，为什么只问屁股？”

　　反正就是问了，丫头们东一言西一语，很快说上十几分钟。

　　等每个人都表示过慰问之意，有六个女孩重站起来，站成一排朝白路鞠躬：“老板，谢谢你。”

　　白路问：“你们干嘛？”

　　“我们，我们……”六个人互相看看，都有些不好意思。

　　人群里有冯宝贝一个，跟白路说：“他们想辞职。”

　　啊？白路愣了一下。

　　冯宝贝说：“下周回学校拿毕业证，然后就毕业了，她们六个去考舞蹈团和艺术团，都考上了，要去上班。”

　　听是这个原因，白路放下心：“我支持你们，出去好好混，千万长点心眼，别被人骗，一定多记几个电话号码，你们柳经理的，宝贝的，还有我的，有时间多联系，没事也可以回饭店玩。”

　　女孩善感，有的眼含泪水跟白路说谢谢。

　　白路哈哈一笑：“这谢什么。”又问冯宝贝：“你们没考上？”

　　“我根本就不去考，学舞蹈的千千万，想成角太难了，越学越心灰，见的越多也越心灰，全国那么漂亮女孩，有几个杨丽萍？”

　　白路笑道：“你咋突然变现实了？”跟着又说：“扬铃不是和你们签协议了？都是公司艺人，有演出就可以上。”

　　“签了，我们一直在排练，只要有演出，一准儿冲上去。”

　　能留住大部分舞蹈生的主要原因是演出公司，无论拍戏还是演出，她们都有机会参加进去，都有机会露脸，运气好了兴许就能混个脸熟。可人各有志，总有人的想法不同，便有别的做法，强求不得。

　　既然说起演出，有女孩问话：“演出是哪天啊？听说电视台不转播了？”

　　“转，一定转。”何山青接话。

　　白路笑笑没说话。

　　丫头在这里待到三点多回去饭店，她们出门的时候，传奇妹子和孙佼佼一起过来。

　　白路好奇：“今天是什么日子？怎么都来了？”

　　“你敢不欢迎？”孙佼佼露出一脸匪气，不过很好看。

　　“欢迎。”白路跟传奇妹子说：“你要是闲着没事，就把她们组织起来，不管是拍戏还是胡闹，好过她们瞎折腾。”

　　这个她们说的是丁丁、白雨几个人，自剧组停歇以后，几个大美女帮扬铃搞演出，东跑西颠充当业务精英，找装潢公司、找建材商、找音响公司谈事情，反正乱忙，她们说要努力强大，像柳文青、传奇妹子、陶方冉那么强大。

　　付传琪笑了下：“我辞职了，照顾她们是你的事，我找你另有事情。”

　　“说的这么正式，一准儿没好心。”白路吧唧下嘴巴。

　　孙佼佼怒拍其肩膀：“敢不耐烦？再敢不耐烦就揍你。”

　　白路笑道：“说事情吧。”

　　付传琪说：“我在美国有笔钱，要投资国内，打算在五环外建个城中城，你有兴趣不？”


第537章 一定要三思

　　“五环？五环算市里不？”白路问。

　　“这个没法分，反正五环外不能和三环内比较，你知道燕郊吧，我打算弄个小燕郊出来。”

　　白路笑笑：“您老人家真有野心。”

　　付传琪说：“我能投五十亿，银行能贷一些，孙佼佼投二十亿，我知道你有闲钱，一起玩？”

　　白路又笑了下：“您老人家太猛了吧？五十个亿啊，说的好象五十块一样轻巧。”

　　“五十亿又不多。”付传琪轻飘飘说道。

　　“不多？”白路彻底没有语言。

　　“多什么？随便一个三线城市，哪个城市没有几个百亿工程？弄个黄帝陵公园都得一百多亿。”孙佼佼更是轻飘飘说话。

　　“难怪说巾帼多汉子，你俩是真汉子。”白路拱手道。

　　“嘁，随便盖个楼都要上亿，想要做好做大，没有个几百亿怎么行？”孙佼佼说。

　　“上亿的楼那是星级宾馆！”白路说：“我可以确认，你活这么大，就没自己赚过一分钱。”

　　“我就不赚钱怎么了？我有那么多钱还出去干活？疯了么？”孙佼佼反驳道。

　　说话的时候，付传琪电话响起，接通后淡淡说上几句话，很有领导气势，巨有范儿！

　　挂电话以后，付传琪说：“我知道你不在乎钱，等那片地方弄出来之后，给你留三栋住宅楼，两栋商用楼，再加一个大园子，地方任你选，你估摸投多少钱合适？”

　　牛，太牛了，人和人果然不同。自己想的无非是弄个小饭店过一辈子，这丫头一折腾就是几十上百亿的大买卖，太吓人了。

　　白路琢磨琢磨：“我不掺和。”如同他不肯掺和丽芙的商业帝国一样，他没心情把自己塑造成成功人士。

　　遭到孙佼佼鄙视：“小气样。”冲他做鬼脸，还有鄙视手势。

　　传奇妹子点点头：“那成。”上楼去找高远。

　　“你真是猪，传奇妹子想帮你，你居然拒绝。”孙佼佼蹬蹬蹬跑上楼。

　　帮我？白路微笑一下，有什么可帮的？

　　就这时候，门铃再次响起，是何小环，挺着微凸的肚子站在门外。

　　白路开门：“进来坐。”

　　何小环没动，直接说：“我想打胎。”

　　啊？白路站直了看她：“是不是谁和你说过什么？”

　　何小环苦笑道：“我就是笨的像猪一样，也该知道你的麻烦都是因我而起，既然留下孩子这么难，又会给身边人带来不幸，我就不留了。”

　　白路皱下眉头：“管别人怎么说，就问自己想不想要这个孩子。”

　　何小环有点犹豫，最终摇头道：“不想。”

　　白路叹口气：“你什么都不用和我说。”

　　何小环朝白路微微鞠躬：“谢谢你，活了这么多年，除高远以外，你是第二个真心对我好的，而且你和高远还不一样，那时候我们在一起，你……真是个好人。”

　　白路木着脸不说话。

　　“谢谢你，我回去了。”何小环根本没进屋。

　　白路站在门口看着电梯门打开，看何小环进入，电梯下沉，然后才关上房门。

　　转过身体靠着大门，面上是无奈的讥笑。

　　他明白何小环想做什么，是在为自己考虑。可他完全不喜欢何小环刚刚做出的选择。

　　白路不在意自己付出多少，也不在意事情会如何，他是在乎生命的存在。既然已经有了生命，就该让他活下去，而不是遇到困难就要消灭那个生命。

　　在门上靠了好一会儿，孙佼佼过来问：“干嘛呢你？”

　　白路摇摇头。

　　“装什么酷？让开，老娘回家。”

　　“你回家干嘛？小三不是在楼上？”白路问。

　　“看见他就来气，你说你们男人是不是就没个好玩意，每一个身边都是一大堆女的，互相玩互相闹，乱搞乱来……”

　　白路打断道：“关我屁事，我可是什么都没做过！”

　　“也就你还凑合，小三那帮朋友，一个你，一个高远，还算是个男人，其他几个都不是好东西。”孙佼佼很生气。

　　白路笑道：“你是没碰到于善扬。”

　　“少跟我提那个王八蛋，他敢在老娘面前出现，老娘就敢阉了他。”孙佼佼打小跟何山青一起长大。何山青小时侯和于善扬是一个幼儿园的，大家自然认识。

　　白路笑笑：“改改脾气，再换下高跟鞋，你会找到好男人的。”

　　“少跟老娘说教。”孙佼佼一把扯开白路，开门下楼。

　　白路笑着给何山青打电话：“你把孙佼佼怎么了？”

　　何山青气道：“那就是个疯婆子，别理她。”

　　三分钟后，从楼上跑下来哈哈大笑的林子，那个开心啊，简直没法言语。

　　白路问：“小三怎么了？”

　　林子说：“这些天你住院，咱的戏也不拍了，鸭子就带着我们几个出去玩，主要是于欣欣帮着联系，叫来一帮丫头吃饭唱歌，反正就是玩，小三在里面搞了俩，刚才在屋里拿着手机跟我们显摆，说这个好看吧，那个也好看吧，反正乱说一通，还说这个假那个更假之类的废话，正好孙佼佼进门，听到这话就怒了，大骂小三不尊重女人，给他一顿胖揍就跑了。”

　　林子笑得前仰后合，白路十分气愤：“老子住院呢，老子受伤呢，老子屁股那么难受，你们居然在外面吃喝玩乐？一群王八蛋，老子跟你们绝交。”

　　“你可别绝交，小三弄了个大趴，有好几个女孩喜欢你，说到时候请你去，大家一起玩，看那几个女孩的架势，不吃了你绝对不算完。”林子继续大笑。

　　“我靠，老子更气了，这家伙泡妞居然打着我的名头？这是想死么。”

　　“行了行了，一会儿我们还去，你去不？”林子说。

　　白路看看他：“桃子怎么办？你这么疯玩，不考虑她的感受？”

　　林子笑笑：“我考虑有用么？我的事情，我完全不能做主，说实话我挺喜欢她，不过她家出那么大事儿，我们家就有点儿不同意了。”

　　“你混蛋不？人家刚出事你就分手？”白路真有些生气了。刚才的生气是假装，现在的生气是不齿。

　　“还没分呢，你瞎想什么？就是我们家有人总在我耳朵边嘟囔，他们说我不求上进也就算了，但是结婚对象一定要选好，要找能给家里提供帮助的，唉。”

　　“滚你的蛋去。”白路气道。

　　“不是滚不滚蛋的问题，我都准备和她结婚了，骗你我是小狗是王八，可我家太奶奶不同意啊，我家太奶奶说女子无才便是德，桃子太能折腾了，整天抛头露面，很不好；老人家原本就瞧不太上桃子，现在桃子家出事，她是天跟天的跟我爸我妈谈心，把我爸烦的，把我叫去好一顿骂，可我有什么办法？”林子也有点为难。

　　一面是爱，一面是孝，有人高兴就会有人不高兴，话谁都会说，都会轻松做出选择，可真正轮到你，你真能轻松做出选择？

　　白路自由惯了，随性惯了，最讨厌这些所谓顾全大局的废话，不屑道：“有意思么？你们有意思么？不就是钱么？我把中成酒店给桃子，你娶不娶？”

　　林子愣了一下，伸大拇指说道：“我林思聪眼里轻易不容人，说实话，我连高远都不佩服，但我服你！真的，扬铃说了我们才知道，你居然一下子把五千多万美子就那么送人了！佩服，你太牛皮了！我信你说的话，可我的婚姻，自己真做不了主。”

　　停了下又说：“不要说我，高远怎么样？和何小环恩恩爱爱，谁看了都羡慕，结果呢，家人不同意，他就只能分手，让何小环搞到如此地步。”

　　苦笑一下，继续说：“真的，我们几个其实特羡慕你，因为你自由。”

　　“我怎么就那么不愿意听你说废话？什么是我自由？那么多有钱人，难道每一个都像你们这样？赶紧滚蛋吧，以后也别上来了。”白路越说越气。

　　“算了，路子，我们都知道你，你也知道我们，就那么回事。”说了话，林子转身上楼。

　　听过这番话，白路心里是极度不爽。他相信林子喜欢桃子，如果有可能，也会想要在一起。可问题是林子有家有父母有长辈，这麻烦就大了。

　　君不见，有多少对鸳鸯被父母大棒敲散。

　　郁闷着走到窗前，贴着玻璃往下看。本是漫无目的乱看，一下看见小区门口有两个人慢慢往外走，赶忙拿出手机拨号，过会儿电话接通，白路说：“在楼下等我。”按死电话，在墙边抓起拐杖，快速出屋。

　　坐电梯下楼，双手拄拐，好象小时候的玩耍那般，也好象四大恶人里的段延庆那样，一悠一荡往前走。无它，速度快尔。

　　快速来到小区门口，何小环站在保安室里，门口是小助理。

　　白路过去问话：“去哪？”

　　“我想出去散散心。”

　　“不是告诉你，如果我不在，你一定不要出去么？”白路问。

　　“我想散心。”何小环咬着嘴唇回话。

　　世上事多是这样，总是没完没了的出现许多不顺心，总是没完没了的折腾你的人生。

　　白路看看他，轻声道：“回家。”

　　何小环没说话，轻摇下头。

　　白路看看她，轻声说：“人活一辈子最怕后悔，遇事情一定要三思。”


第538章 傍晚的鸟巢

　　听白路说三思而后行的废话，何小环笑笑：“我早就没三思的资格了。”

　　白路看看她：“你是想抬杠么？”跟保安说：“你们先出去一下，我说两句话。”

　　几名保安看看他，陆续走出房间，屋里就只剩下他两人。

　　何小环挺着微凸的小肚子，忽然俏皮的看白路，左看右看，面上是笑容，她说：“如果不认识柴定安，或者没有肚子里的孩子，我愿意付出一切代价追你。”

　　白路摇摇头：“你现在是明星，有的是人追你。”

　　何小环没说话，看啊看的，也不怕窗外面的保安偷看，突然抱住白路亲上一口，狠狠的亲一口，然后说：“我最不喜欢诗词，可刚想起一句，恨不相逢未嫁时。”

　　白路一本正经问：“什么意思？”

　　何小环轻轻一笑：“有意思么，揣着明白装糊涂？”

　　白路认真说：“我真不明白。”

　　何小环摇摇头：“你别拦我，我得出去一趟。”

　　白路看看时间：“拉倒吧，几点了？”

　　何小环说：“我约好了。”

　　白路歪着脑袋看她，拿出手机，打开门对小助理说：“打电话，说今天去不了。”

　　小助理看向何小环。白路说：“不用看，打电话。”

　　小助理不肯打电话，白路只好再关门。转头跟何小环说：“我没心情听你说废话，天也晚了，你就告诉我一句话，要不要孩子，等一下，不用现在说，这大晚上的去哪都不好，明天上午我找你，你确定不想要，我陪你去医院。”

　　听到这句话，何小环久久无语，想了又想说道：“今天，我哪儿也不去。”开门回家，小助理跟在一旁。

　　看着他们走进大楼，白路拄着双拐站在小区门口，问保安：“我是不是特烦人？”

　　保安说好话：“不会，绝对不会。”

　　白路哈哈一笑，拄双拐慢慢走向大楼。

　　因为惦记何小环的事情，临走时叮嘱一众保安，今天晚上，只要何小环离开小区，赶忙通知他，每人给一百块钱。

　　钱帛动人心，收买是最简单实用的招数。

　　走到楼前，何山青站在大堂，隔着玻璃看他。

　　白路进门问话：“干嘛？”

　　“你干嘛？”何山青反问。

　　“没干嘛。”白路回话。

　　“那我也没干嘛。”何山青回去按电梯。

　　俩人进入电梯后，何山青问：“还记得你发给我那一堆光屁股照片么？”

　　白路说记得，那些光屁股照片是警察老虎的。那时被老虎弄进局子，准备严刑拷打来着，被他反制服，偷照下很多光屁股照，传给何山青。

　　何山青又问：“谁的照片？有用么？”

　　白路想想说道：“没用了，删了吧。”

　　“手机里的早删了，一会儿把U盘给你，是删是扔由你。”

　　回家后，何山青拿U盘给他，白路随手丢进抽屉，去给自己做饭。

　　做到一半，电话响起，是何小环的小助理，小声说：“你来一趟呗，环姐一直在哭。”

　　白路说就到，放下电话，快速炒好一道菜，装盘，端着下楼。

　　小助理过来开门，接过菜，指指里面一间房。白路过去敲门。

　　何小环没有回应。

　　多敲两下，何小环忍着哭腔小声说：“进。”

　　白路轻轻推开门，见到是他，何小环有点吃惊：“你怎么来了？”

　　白路说：“别哭了。”

　　何小环看看他，突然笑了一下：“你就是这么安慰人的？”

　　白路板着脸说：“不太擅长，正在努力学习，还望何大小姐给予练习机会。”

　　“不会安慰人，倒是会贫嘴。”何小环把地上用过的纸巾收拾起来。

　　白路说：“别收拾了，给你做了道菜，出去吃。”

　　“好。”何小环重拿张纸巾擦脸，对镜子略一整理，起身来到饭厅。

　　好大一张餐桌上就放着一盘菜，何小环说：“还真是一道菜。”

　　“必须的，咱要说到做到。”白路挺着胸脯说话。

　　何小环拿筷子尝尝：“真好吃。”

　　“必须的，咱做菜必须好吃。”白路继续挺着胸脯。

　　“谢谢你，我不哭了。”何小环说。

　　“该哭还是得哭，不过记得吃饭，吃饱才有力气哭。”白路劝人的方法别具一格。

　　女孩本就容易哭，遇到这么大事情，一直挺着一直挺着，不哭才怪。明明是被人欺负，却无力反抗；忍受流言蜚语，无法辩驳；最重要的，很有可能留不住肚子里的孩子。许多个委屈加到一起，换成是谁，都会大哭不止。

　　还好有人关心，何小环心里多多少少感到温暖，很快吃光一盘菜。只是在吃饭的时候，眼泪又控制不住的流下。

　　白路认真说：“你说话不算话。”

　　何小环刚说不哭了，没一会儿就又哭，自是不算话。何小环愣了一下才反应过来，止住眼泪吃完饭。然后跟白路说：“好了，我没事了。”

　　白路说：“那我走了。”拿起盘子转身回家。如此走上一遭，等于安慰过哭泣中的可怜女人。

　　他回家后，沙沙都放学了，由丁丁几个业务精英接回来，大家聚在饭厅，围着他刚才做好的几盘菜猛吃，见白路拿个盘子回来，丁丁随口问道：“买盘子去了？”

　　“恩。”白路点头。

　　丁丁说：“再做俩菜，不够吃了。”

　　白路说：“我是病号。”

　　“知道你是病号，不过你伤的是屁股又不是手，快去吧。”

　　白路叹服：“我确认，你比我还没心没肺。”

　　为让沙沙吃的舒服，白路重进厨房。刚起火，电话响起：“是我，你李姐，赶紧来鸟巢。”

　　“什么？”白路顿了一下：“您老人家在鸟巢干嘛？”

　　李姐，当然就是边疆沙漠李秃子的传说中的闺女。

　　“别废话，赶紧来，晚了兴许就看不到我了。”

　　“得，你是大爷，马上到。”挂电话，关火，回去跟沙沙说一声，有事要出去。

　　丁丁好奇问道：“去哪？”

　　“鸟巢。”

　　“你去旅游？带我一个。”丁丁饭都不吃了。

　　白路可好奇可好奇了：“你跑一天业务，还有精神旅游？”

　　“工作是工作，娱乐是娱乐，要分开，等我换衣服。”丁丁跑回自己房间。

　　白路无奈笑笑，这等疯婆子是咋被自己遇上的？

　　丁丁去玩，周衣丹也说想去，白雨和沙沙不说话。

　　白路琢磨琢磨，问沙沙：“你是不是没去过鸟巢？”

　　“恩。”沙沙回话。作为土生土长的北城人，虽然住在郊区农村，可是没来过鸟巢……好吧，居处无风景。有些人甚至没去过香山和十三陵。

　　“那就一起。”白路给何山青打电话：“小三，开车送我去鸟巢。”

　　原本计划，今天晚上林子和鸭子以及何山青会有和女孩欢聚的娱乐活动，因为被孙佼佼一顿胖揍，伟大的山哥那是啥想法都没了，此时正跟林子窝在屋里发呆。接到白路电话，破口大骂：“你个王八蛋，老子就在二楼，上个楼能死么？还有，老子不是你的司机！”

　　“赶紧的，有要紧事。”

　　半分钟后，何山青嗵嗵跑下来：“记住了是要紧事，要是不要紧，我弄死你。”

　　白路说：“开大车。”

　　“我靠。”何山青骂句脏话，扯脖子大喊：“林子。”

　　林子慢悠悠下楼，问：“咋了？”

　　“帮白大领导平事儿去。”

　　说话的时间，沙沙几个人换好衣服，候在客厅。

　　何山青问：“你们这是干嘛？”

　　“去鸟巢。”丁丁说。

　　何山青直接就怒了，大骂白路：“王八蛋，不是处理要紧事么？就是去鸟巢玩？”

　　“别废话，快走吧。”白路拄装拐，轻飘飘走在前面。

　　他们要出去，高远和传奇妹子也一起下楼，他俩回家。

　　走出大楼，白路双拐如风，问道：“有没有点四大恶人那派头？”

　　“你也就能做做恶人了。”何山青去开大巴车。

　　很快接上众人，朝遥远的传说中的旅游圣地，鸟巢疾驰而去。

　　边开边，何山青边骂道：“王八蛋，你好样的，等着。”气呼呼的也不知道在骂谁。

　　白路完全听不到，他躺在后面的舒适大床上看电视。

　　从龙府到鸟巢，交通畅快也得跑上三十分钟，这还是走四环，否则不知道得穿过多少个红绿灯。

　　很快来到地方，白路和女孩抢先下车，让何山青去停车。

　　往里走走，给李大小姐打电话。

　　“你来了没？在哪？”李小姐语气不善。

　　五月末，天黑的晚，现在这个时间依然是天光大亮，有许多游客或是附近居民在溜达。

　　鸟巢是个大体育场，如果对这等建筑无爱，完全感觉不到有多美。而且看起来并没有多好看，甚至有点年久失修的感觉。

　　白路一手拄拐，一手拿电话慢慢往里走，回话说：“我就在广场上，看见没？”他也是第一次来。

　　“哪有你？”

　　“有个拄拐的。”

　　“你是瘸子？”李大小姐的思维是跳跃的。

　　“你看见没？”

　　“没看见。”李大小姐边走边问，过了好一会儿喊道：“看见了看见了，瘸子是你？身边怎么全是女孩？”

　　“瘸子是我。”白路挂上电话。

　　等上一小会儿，跑过来个年轻女孩，很好看，好看到白路深表怀疑，这么美的丫头真是李秃子的孩子？


第539章 我叫李可儿

　　丫头是混血儿，汉族和维族的孩子，大个子一米七多，身高腿长，穿牛仔裤和白体恤，背个小旅游包，特别青春靓丽。

　　脸是汉族脸，带些维族特点，综合的很好看。乌黑长发扎成马尾巴松松垂着，一双大眼睛巨漂亮，睫毛长长，嘴唇薄薄，两边各有个酒窝，是那种特别甜美的大个子女孩。

　　李大小姐跑过来打量着问话：“你是白路？”

　　“恩，你是李秃子的闺女？”

　　“揍你！那是我爹！我是李可。”她的全名是李可儿，做介绍时把儿化音省去。

　　白路看看她，一切正常，好象没出事情，问道：“怎么了？”

　　“有人欺负我，我爹说在北城有人敢欺负我，就找你。”

　　白路愣了一下：“我不是黑社会。”

　　他在说话的时候，丁丁、周衣丹、白雨都在看李可儿，这丫头太漂亮了，全身都是阳光那么漂亮，散发着青春活力。

　　丁丁小声嘟囔道：“混血儿就是好看。”

　　李可儿耳力很好，说谢谢，忽然愣了一下：“你是丁丁？”

　　丁丁说是。李可儿哈哈大笑：“我可喜欢你了，你和我弟弟在一起干嘛？你是他女朋友？”说话的时候又看周衣丹和白雨、沙沙，觉得都挺好看，犹豫下问道：“你们哪个是他女朋友？”

　　白路叹道：“就你这性格，居然没被人卖掉？笨的可以。”

　　“你才笨，对了，我被人欺负，你得替……等等，你是白路？”李可瞪大了眼睛看。

　　白路无奈：“刚问过一遍。”

　　“你真是白路？”李可儿说：“你就是那个白路？就是新闻上的白路？吹小号的厨师白路？”问完了又有点不敢相信，低语道：“你怎么能是白路？你真是他？”

　　她在问话，何山青和林子溜达过来，走到侧面打量李可，何山青冲白路说话：“大侠，求你了，收我为徒吧。”

　　“你要疯？”白路无奈道。

　　“大侠，告诉我呗，你怎么去哪都能泡妞？还都是大美妞。”这一时刻的何山青也不情绪低落了。

　　“少扯。”批评过何山青，白路问李可：“到底出了什么事？”

　　“啊，我们被骗了，你过来。”转身往里走。

　　这丫头走两步看白路一眼，走两步看白路一眼，不死心问道：“你真是大明星白路？也是沙漠里的那个白路？两个人都是你？”

　　白路无语：“你没打错号码吧？”

　　“没打错，可你怎么能成为明星呢？太传奇了，怎么混的？”

　　白路止住她的求知欲，问道：“去哪？”

　　“就到了。”

　　没多远的距离，溜达个两、三多钟就能到达，在一处花坛边上坐一个、站一个女孩，看见李可带人过来，起身迎过来。

　　三个人打扮相同，都是牛仔裤白体恤，扎着马尾巴，背个小旅行包。

　　等大家汇一起后，李可儿说：“我们被欺负了，你得替我们报仇。”

　　白路吧唧下嘴巴：“您老人家武侠书看多了？”

　　经过询问，大概知道是什么事情。

　　三个丫头是边疆艺术学院的艺术生，大四毕业。她们三个关系极好，趁毕业前夕到处溜达，大江南北旅游。

　　今天刚到北城，直接杀来鸟巢。

　　旅游要拍照，三个大丫头互相照相，正开心时，过来俩卡通人物，一个大米老鼠和一个大卡通狗，硬凑过来照相。

　　三个丫头也不知道是咋回事，就凑着拍上几张，没想到照相结束后，人家问她们要钱，一张十块，她们一共照了七张，要七十块钱。

　　三个丫头不干，她们是穷游，住最便宜的旅馆，走最便宜的路线，突然被讹去七十块钱，当然不愿意。

　　可是不愿意又不行，附近走过来几个膀大腰圆的汉子，一脸不怀好意看她们。

　　三个丫头有点害怕，不得不交钱。本来交过钱就完事了，可那些人收了一百块，不找零钱不说，还嘴贱，说什么晚上去玩玩一类的废话。

　　三个丫头不理他们，委屈离开。

　　那帮汉子也没敢生事，嘻嘻哈哈说笑一番，吹几个流氓哨，继续找别人赚钱。

　　三个丫头受了委屈，李可气不过，想起老爹说白路特能打，有事情就找他，于是打电话通知。

　　听明白整个故事，白路转头问何山青：“咱大北城地界，还有这等奇旷事情？”

　　“少说怪话。”何山青鄙视道：“就这破地方，给我钱都不来，你们上赶子来送钱，当然有人要赚。”

　　白路看看三个大姑娘，问：“你们想怎么办？”

　　“把钱要回来，再揍他们一顿。”李可说道，不过看看白路的拐杖，叹气道：“算了，认倒霉吧，你都这样了还怎么打架？”

　　边疆女子就是凶悍，遇到这等事情，最自然的解决方式竟然是打回去。如果换成普通人，多选择报警或是认倒霉离开。

　　白路抬头张望：“哪儿呢？”没看到卡通人物。

　　“你来这么晚，估计都走了。”李可说。

　　“那怎么办？”白路问何山青。

　　“什么怎么办？能找到人就揍一顿，找不到就不揍。”何山青回道。

　　林子插话道：“我听说那些人是帮聋哑人？”

　　如果是聋哑人就可以理解，这应该是一些福利性质的工作，为照顾残疾人，在政府有报备。不过这活儿赚钱太轻松，引起某些人的贪念，一个是聋哑人自己起贪念，强行照相。一个是有人垄断这一行业，找人干活，再配些打手。

　　从李可儿说的情况来看，应该是后一种情况，有专门团伙垄断控制。

　　这绝对是条财路，不用打架流血，只要吓唬吓唬人就成。又是正当商业行为，即便被抓进派出所，也会无罪释放，警察想管都没法管。

　　而且通常来说，这类组织后面多会有保护伞，他们才能一直嚣张欺诈下去。

　　白雨跟着说上一句：“唱歌那会儿，有个刚到北城的小歌手来玩，拍照片花了五十，在奥林匹克公园进门的时候还被骗四十，后来才知道不收门票。”

　　何山青笑道：“你们也真有本事，这么大的公园，哪有门啊？”

　　白路往前走几步，还是没看到卡通人物，跟李可说：“算了，回去吃饭，改天再收拾他们。”

　　“好吧。”李可问：“去哪吃？”

　　“想吃什么说话，我请。”何山青说。

　　丁丁说：“等会儿，我要照相。”拽着沙沙周衣丹跑过去，跑去巨大的鸟巢下面照啊照，照来照去也没出现卡通人物合照。

　　何山青笑道：“这算钓鱼失败吧？”

　　“失你个脑袋。”白路没好气说道。

　　“大家一起照。”沙沙拽白路一起去。

　　于是下一瞬间，白路化身背景板，和大家挨个儿合照，还有李可儿三个大美女。

　　何山青看的那是春心大动，小声跟白路说：“你还什么时候去乌市，叫我一声。”

　　“你就不怕被人弄死在那里。”白路鄙视道。

　　“靠，不诅咒我你会死是吧？”

　　照上好一会儿相，捣乱的卡通人物也没出现，大家往外走。

　　照例是何山青去开车，等上车以后，李可甚是惊叹：“太酷了。”跟俩同学说：“要是咱也有一辆，就可以开着到处走，多爽。”

　　她的同学表示同意。

　　司机何山青说：“简单，问你们家路子要，车是它的。”

　　“啊？你这么有钱？”李可双眼满是小星星，凑到白路身边问：“这车得多少钱？你有多少钱？”

　　“干嘛？你要吃了我？”白路往后躲躲。

　　李大小姐眨巴眨巴眼睛，问：“哪个是你女朋友？你有没女朋友？”

　　白路闭嘴不说话。

　　李大小姐继续说：“我爹说了，要把你介绍给我，你有意见没？”

　　我去，你也太剽悍了！白路彻底无语，叹气道：“你爸知道你是个疯子么？”

　　“你才是疯子。”李可回道。

　　白路决定不说话，不过也真佩服这三个女孩的胆量。这么漂亮的三个大丫头，硬是敢大江南北到处走，而且还是穷游，就不怕碰到人贩子卖大山沟里去？

　　李可又问：“吃什么？请我们吃烤鸭么？”

　　“你想吃，那就烤。”白路冲何山青大声喊：“司机，去吃烤鸭。”

　　晚饭吃的波澜不惊，无非吃鸭子，三个姑娘吃的嘴角流油，大赞好吃。连带着沙沙四人也是狠吃了一顿。

　　他们一行，一共是七个美女加三个男人。无论去哪，那都是呼啦啦的吸引目光，李可儿很骄傲，跟白路显摆：“看到姐有多好看了吧，这回头率高高的。”

　　白路叹气：“我终于体会到你爹的心情了。”

　　“我爹什么心情？”

　　“你爹被你折腾大半辈子，想赶紧脱手。”白路认真说话：“他快经受不住了。”

　　“经受你个脑袋，晚上我们住哪？”

　　“我家。”白路有给大房子改名的打算，改成众香斋，他要搬回小王村路。

　　“你家？你家多大？有地方么？我可告诉你，不许打我们的歪主意。”李可正色说道。

　　郁闷个天的，世界这么大，怎么不正常的女人全被自己遇到了？白路木着脸不说话，琢磨得付出多大代价，才能让李秃子把闺女骗回家。

　　林子在一旁听的哈哈大笑，甚是佩服白路：“终于知道你为什么特别神经了，是不是那边人都这样？”


第540章 自己都害怕

　　晚上回家以后，跟房间里众人互相做介绍，让丁丁那帮妹子帮忙照顾、安顿三个女生。

　　白路躲回房间。没多久，何山青来找他：“你姐那个事办不办？”

　　“我姐什么事？”白路脑海里完全没有姐姐这个词的概念。

　　“就是照相敲诈一百块钱那事。”何山青说。

　　“我靠，她说是我姐就是了？我还说是你大爷呢。”

　　何山青笑了下：“你想怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　何山青说：“鸟巢那帮家伙有根有底的，你要是想出气，一查一个准儿，让他们老大道歉赔钱。”

　　白路琢磨琢磨：“那多没意思，让他们赔点儿钱就没事儿了，然后再去欺负别人？”

　　“就知道你得这么说。”何山青摇摇头：“倒退几十年，你绝对是焦玉禄孔繁森，不入党是党的损失，多好一干部。”

　　白路认真说道：“不许跟他们比，我没那资格。”

　　何山青愣了一下：“先不说他们，就说这事儿，你想怎么解决？”

　　“等屁股好了再说。”白路淡声回话。

　　何山青笑道：“你又打算闹事？这些天老邵脑袋都大了，不骗你，真大了，绝对憋大的，你能不能让他安生过几天日子？”

　　白路不屑道：“别逗了，我就没听说过当警察还能安生的。”

　　“都是你这样的主儿，神仙也不能安生。”

　　他俩说话，林子推门进来：“嘛呢？出来喝酒。”

　　何山青指着白路说：“这位祖宗打算大闹鸟巢。”

　　林子一听就知道是什么事，笑着说话：“算了，也不差一百块钱，那地方具体什么情况也不明白，改天问问，如果确实有毛病，让警察抓人就是，你好歹也是大富之家，没必要事事出头。”

　　“再说吧。”白路随口说道。

　　“那就再说，喝酒。”几个人去二楼客厅。

　　刚喝没一会儿，小脸红扑扑的李可儿跑来找他：“你这里太棒了！舞蹈室比我们学校的都好，说定了，拿毕业证就搬过来。”

　　“搞不懂你的逻辑，反正要来北城，为什么不等拿了毕业证以后再来？不用多跑一趟。”白路问。

　　“不是我，是她俩，她俩考上边疆舞蹈团，毕业就得去上班，我陪她俩来玩。”李可解释道。

　　“哦。”白路说：“喜欢就多玩两天，隔壁还有个歌房，可以练歌。”

　　“这么酷？”李可儿去歌房参观，一会儿带着俩女生过去唱歌玩，由丁丁等人作陪。

　　当客厅重又剩下三个老爷们的时候，何山青认真说道：“商量件事，你找个对象成不？”

　　白路看他一眼没说话。

　　何山青叹道：“你不能这么干啊！美女全在你身边，我一个都不能追，你是老天派来惩罚我的么？”

　　“滚蛋，色狼。”

　　何山青不以为耻，反以为荣：“男人都是色狼。”

　　林子抗议：“你不能代表我！”

　　白路左右看看，没人经过，小声说道：“后天沙沙生日。”

　　“我去，这么大事不早点通知？说吧，想怎么搞？”何山青问道。

　　白路说：“我在征询你们俩人的意见。”

　　“我没意见。”何山青喝酒。

　　林子揭发道：“他绝对有意见，每年都给大姑娘们过上十个八个生日，巨有经验。”

　　“放屁，那就是糊弄人，找个夜店大包，叫上十几个人喝酒吃蛋糕，那也叫过生日？”何山青说。

　　“少说没用的。”白路说：“请他们全班同学去旅游？”

　　“那不成！沙沙今年多大？”何山青问。

　　“过生日十六岁。”

　　“好年纪啊。”何山青不知道在想什么，歪头笑着问话：“文青多大？”

　　“不知道。”说这话的时候，白路突然想到点什么，跟俩人说：“拿手机出来，搜搜郭襄是怎么过的。”

　　“郭襄是谁？”何山青有点迷糊。

　　“不学无术！郭襄和杨过关系好，杨过给她过生日，也是十六岁，那生日过的，钢钢的。”

　　何山青这才听明白：“我真得替你谢谢电视台，让你学习多少知识啊！”

　　“少废话，赶紧查。”

　　“不用查，我建议你用电脑看，好几十页故事，又是熊又是虎，还有烟花啥的。”何山青说：“最牛皮的是，全国的英雄好汉都给她送礼，给她祝寿。”

　　白路沉思片刻：“这得请多少群众演员。”

　　“您老人家就是神。”何山青没法接话。

　　“咱可以找明星。”林子说。

　　白路说：“像过年电视上那样？一堆明星排着队说废话？无聊不？有意思么？沙沙过生日，想祝贺就得亲自到场。”

　　林子哈哈笑道：“你把明星当什么了？”

　　“老子还就不信了，明天一天给我联系，你俩去包场地，越大越好，再请安保，从中午开始弄，所有歌星全部到场献歌，晚上吃饭。”说着话看眼时间：“几点了？文青怎么还不回来？”

　　刚说完话，柳文青一帮女人回家。

　　看见门口玄关的一堆鞋，冯宝贝上楼来看：“谁来了？”

　　“正好，你把文青叫上来。”

　　“哦。”冯宝贝下楼喊人。

　　过了会儿，换好衣服的柳文青上楼问：“什么事？”

　　白路让她坐下，小声说：“后天沙沙生日，我打算办席，你让巴老爷子准备菜。”

　　“办多少桌？”

　　“这个还真不知道，看能请来几个明星。”白路叮嘱道：“别让沙沙知道。”

　　然后拿着电话下楼找扬铃，扬铃在屋里穿个黑色蕾丝睡裙，爬在床上翘着两条大白腿在玩IPAD，见白路进门，大喊道：“出去。”

　　“出去个脑袋，这是我家。”白路视美色如无物，不过大白腿确实很好看，裙子也好看，于是，白路努力假装完全不在意的样子，递过去手机：“给珍妮弗打电话，后天沙沙生日，让她赶紧过来。”

　　扬铃都没语言了：“过个生日而已，把大明星从美国拽过来？人家明星也太不值钱了？”

　　“赶紧打，我还得通知基奴。”白路说道。

　　扬铃没打电话，坐起身，拿毛毯盖住大腿，轻声说道：“我给你分析分析，后天是一号，六月一号生日，你要请来一帮大明星演出，然后呢，你还有慈善演出，也是六月份，六月十八日，这事儿和元龙、明臣他们已经说好了，可你过生日也要叫他们来吧？他们会怎么想？随随便便出席活动，明星也太不值钱了，会掉身价的。”

　　“我管那些？平时也不烦他们……”

　　话说一半被扬铃打断：“你还不烦他们？堂堂第一小生明臣变成给你家打工的，逢事必到；元龙也是几次过来捧场，你还想怎么的？”

　　“我真没觉得麻烦过他们。”

　　“好吧。”扬铃想了想，知道劝不动白路，叹气拨号码。

　　白路突然说：“算了。”拿回手机出门。

　　他想明白一点事情，沙沙的生日，沙沙是主角，叫来一大帮明星给她过生日，表演给谁看？给沙沙看？她未必喜欢。给别人看？别人来了是看沙沙还是看明星？主角到底是谁？

　　况且慈善演出时还得邀请明星，纵然关系再好，也不能一直消费不是？

　　回去楼上客厅，何山青问：“珍妮弗答应了？”

　　“没找她，我决定后天出游，集体出游，多弄几辆大巴，把沙沙同学一起带去草原玩，趁着季节不错，大家一起给她过生日。”白路说。

　　“这还靠点谱。”何山青同意这个想法。

　　李可儿从楼上又跑下来，很吃惊的表情问白路：“你家里到底养了多少个女人？”

　　“你猜。”

　　“你想当皇帝还是花心男人？不会是后宫小说主人公吧？”

　　“我后你个脑袋。”白路问何山青：“后宫小说是什么意思？”

　　“和你说了也不懂，你根本不看书，也就过年看几眼对联当是学习汉语文化知识。”何山青埋汰他。

　　“你是要死么？就我这爆脾气，告诉你，我生起气来自己都害怕……咦？这句话不错，记下来记下来，我真有才。”白路跑回房间做记录。

　　何山青跟李可儿说：“看见没，这家伙就是个白痴、笨蛋。”

　　李可儿表示同意：“小白同志是有点不正常，这么大房子，居然住进来一帮无关紧要的人……你俩是干嘛的？为什么不回家？”

　　这丫头管够宽的，何山青一愣，林子哈哈大笑。

　　李可儿琢磨琢磨：“房子是你俩的？”

　　林子说：“你猜。”问何山青：“回家不？”

　　“不回。”

　　“那我也不回，睡了。”起身回去自己房间。

　　何山青看看李可儿：“天生的好管家婆。”也是回去自己房间。

　　李可儿瘪下嘴巴，刚要走。白路从房间出来，问话：“他俩呢？”

　　李可儿赶忙问道：“这房子是谁的？为什么还住着俩男人？是合租的么？那些女人是怎么回事？都是你对象？”

　　白路想了想问话：“有多久没看到你爸了？”

　　“没多久，寒假我可是回家了。”

　　寒假？现在都要放暑假了。好吧，这真是个孝顺姑娘。白路循循善诱：“我给你出机票钱，回家陪陪老人家，好不容易把你养这么大，天天不着家，爹娘不想你啊。”

　　李可儿琢磨琢磨：“怎么感觉有点儿不怀好意？”

　　“天地良心，我出钱又出力的，还没占你便宜，怎么就不怀好意了？”白路指灯大喊。

　　“我考虑考虑。”李可儿琢磨着去歌房继续玩。


第541章 又摸了一下

　　一眨眼时间，二楼客厅空了，白路认真背诵名言警句：“我生起气来自己都害怕……”

　　正背着，何山青跑出门，去踹林子的房门：“出来，佼佼出事了。”

　　孙佼佼能出事？白路回房拿双拐跟着一起去。

　　开林子的车来到家夜店。夜店在好高的楼上，店外有烧烤，额外还有些特色服务。

　　这家夜店很酷很拽，常有明星来玩，是无数美女和富二代们发生交集的场所。门内是电梯，门外放着隔离带，站着数名保安维持秩序。

　　门外是一条三十多米长的队伍，站着许多个男男女女。

　　车停路边，放下何山青和白路，林子去停车。

　　何山青朝前一路小跑，白路很郁闷的跟在后面，老子是伤号，能不能慢点儿？

　　他直往前跑，被保安拦住：“请排队。”

　　“滚。”何山青硬往里冲。

　　这家伙太冲了，就这一个字，马上围过来四名穿制服的保安：“先生请离开，这里不欢迎你。”

　　何山青瞪眼道：“滚。”

　　白路拄着拐杖跟过来，叹气道：“纨绔出来嚣张，必备狗腿子，你这啥玩意都没有的，是在找揍么？”又跟保安说：“让一下，有急事。”

　　保安不让。白路叹道：“你们是白痴么？听不懂汉语？滚蛋。”

　　他比何山青还嚣张，哇的一声大叫之后，下一刻，不但多围过来俩制服保安，更有四、五个小青年凑过来，其中一个指着他骂道：“瘸子还来夜店玩？赶紧滚。”

　　大晚上的灯光昏暗是白路最好的伪装，暂时没被人认出来。白路抓紧时间，微笑说话：“俩数，让开，否则站我面前的都得倒霉。”

　　保安人多势重，当他是放屁，没人离开。

　　“郁闷个天的，二。”白路也没时间废话，抡着拐杖如同铁拐李一样冲过去咣咣直砸，轻易打出一条道路。

　　何山青跟着白路往里走，在门口处抢先进入按电梯，白路拄拐挡在外面，笑眯眯说话：“报警吧。”

　　他这么嚣张，自然有更嚣张的小流氓抓着家伙猛往里冲，结果被更嚣张的白路砸出来。

　　等电梯门打开后，跟何山青上楼。

　　瘸子太猛了，一对十都敢先动手？而他一阵乱打，硬是没人能闯过他的封锁线。

　　夜店在八楼，电梯门一开，外面站着四、五个保安，从夜场里面还有保安往这面跑。

　　白路叹气：“这是要演电视剧啊。”

　　何山青说：“再坚持五分钟就成，我公司就在附近。”在车上，何山青给公司保安打电话，让他们赶过来。

　　白路不屑的切了一声：“骂人？就这么几个人还用得上五分钟？”拄拐出电梯，冷声说话：“没事儿的滚远点儿。”

　　没人滚远，有人拿警棍抽向白路。

　　白路一拐杖挡回去，用另一个拐杖把对方抽倒，气骂道：“比我还嚣张？”跟着又说：“告诉你们赶紧闪，我生起气来自己都害怕！”

　　何山青在后面给孙佼佼打电话：“你在哪？”问清楚以后，抬步往里走，指着保安说话：“事情和你们无关，都躲远点。”也不管他们是不是挡在前面，只管往里冲。

　　保安一看，对啊，关我们屁事，再加上手里没有兵器，便是很配合地围着他们往里走。反正通知过老大、也通知警察了，该怎么处理，自然由老大决定。

　　于是，气冲冲的何山青和逍遥的铁拐白快速往里走，后面跟着许多保安。

　　往里走有两条岔道，何山青直接走去大厅，才过一道门廊，耳边马上被噪乱的电子乐占领。眼睛能看到的地方全是人，男男女女十分疯狂。

　　何山青往左手边走，这地方有一排大沙发座，最大的那张沙发座上坐着四、五个人，靠角里坐着满脸怒气的孙佼佼。

　　白路直接走过来问：“谁？”

　　不用孙佼佼回答，边上的四、五个人一起站起来，打头是一个理着超短莫西干头的青年，走到何山青面前笑着问话：“你的女人？”

　　何山青一句话不说，反手大耳光扇过去，啪的一声巨响。

　　他一动手，对方马上跳起来，五个青年一起扑过来。白路往前一步，举着拐杖略一扒拉，把他们挡在后面，笑着说话：“冷静，冷静。”

　　“我冷静你马。”一家伙抄起啤酒瓶砸过来。

　　白路挥动拐杖，啪的击碎，玻璃渣子四溅，这一块地方附近马上就空了。

　　白路舞动一下拐杖，认真说道：“别说没警告你们，我生起气来自己都害怕，你们最好识相点儿。”

　　“白痴。”又一个酒瓶飞过来。

　　白路再次打碎，吧唧下嘴巴，点点头说“成，再来。”

　　当然要再来，桌子上满满的都是啤酒，有满的有空的，对方抓起来就往这面丢，于是，白路练习打棒球。

　　便见得这一片空间白光四现，酒液飞舞，地上乱流着水、还涌些泡沫。

　　白路大叫：“玩赖！不许用满瓶酒。”

　　短短半分钟之内，那张桌子空了，连果盘带啤酒瓶子全没了，白路被溅一身酒水，很是气愤：“王八蛋，弄我一身水？想死是不是？”

　　不过对方更倒霉，有俩倒霉蛋被打碎的玻璃伤到，正在流血。

　　夜店闹出这么大事，没人再跳舞，都尽量往远站看热闹。

　　眼见瘸子太生猛，短发莫西干拿出电话说：“你等着。”打电话叫人。

　　白路鄙视道：“白痴。”

　　这会儿时间，楼下保安和楼上保安跑了过来，十二、三个人围住他们，另有一帮文身青年挡在另一边，打头家伙理个郭德纲头，很粗很壮，走过来打量下两帮人，笑着说话：“帮帮忙，报个名字呗。”

　　现在闹纠纷，很少直接打杀，都是先摆道，然后根据对手身份地位，决定如何解决事情。

　　何山青笑笑：“你是谁？”

　　“我叫大德子，朋友们给面儿，称呼一声德哥。”

　　何山青瞥他一眼：“你跟我称哥？”

　　大德子也不生气：“谁叫谁哥不重要，把事情解决才重要，你说是吧？诶，这几位朋友，麻烦赐个名。”

　　短发莫西干说：“我叫车鹏。”

　　大德子琢磨琢磨：“耳生。”然后说话：“几位受累，咱去别的地方说话，这地方得营业不是，你们也不想因为一点小事得罪这地方的老板吧？”

　　何山青没说话。白路也不说话。车鹏看看两帮人，点头说好。

　　他刚说完好字，门口又有骚动，林子带着一帮西装男跑过来，把保安挤开个口子，冲进来问何山青：“吃亏没？”

　　何山青摇头，白路点头：“衣服湿了。”

　　大德子看见这帮人，心里直觉不好，这是要出事啊。冲林子拱下手：“我是大德子，兄弟贵姓？”

　　林子看他一眼，直接不理会，问对面的五个青年：“是他们？”

　　何山青笑了下：“带走。”马上冲过来十个制服男，俩俩一个制住五个青年。

　　大德子一看，不好，事情要失去控制，赶忙拦道：“这样可不对，咱有事说事，你不能走。”

　　“如果我就是要走呢？”何山青瞥他一眼，重复道：“带走。”

　　车鹏几个人也知道问题大了，车鹏大喊：“我是车鹏，我爹是车刚。”

　　“你爹就是李刚都没用。”林子笑着说话，慢慢往外走。

　　他们想走，大德子肯定不能让，双方一下僵在一起。

　　何山青说：“给你个机会，现在让开，一点事儿没有。”意思是如果不让，后面兴许会有什么事情发生。

　　可惜大德子还真不能让，不管何山青说什么，在老板没来、或是警察没来之前，大德子绝对不敢让他们离开。他要担责任。

　　幸好警察及时赶到，一共五个警察，上来后见到这么多人，也有些吃惊，检查检查环境，再看看众人，基本没大事，警察的意思是私了。不过不能在这么多人面前说出来，让何山青、白路、林子、孙佼佼、大德子、车鹏几个人跟他们去包房商量怎么办。

　　警察来了，何山青是真想不给面子，依着他以前脾气，我就走了能怎么的？可是看看车鹏，鬼知道哪冒出来这么一个人，稍一琢磨琢磨，以后想专门找这个人还真有点儿麻烦，便同意下来，跟警察去包房。

　　进到屋里，有墙壁隔住音乐，瞬间安静下来，警察说：“说说吧。”他们见惯打架事情，完全不当回事。

　　在警察说话之后，没人开口，白路一方木着脸，好象事情与己无关。

　　车鹏一看，只好先开口介绍事情经过。

　　下午，孙佼佼很生气何山青的流氓行径，离开大房子找地方喝酒。

　　一个人乱喝会儿酒，不想回家，就去夜店玩。

　　来夜店无非是跳舞，借着酒性，孙佼佼玩的很嗨。这家伙人高腿长又漂亮，引起许多人注意，陆续有人过来搭讪。孙佼佼全部不加理会，反正就是跳舞发泄、挥发热量。

　　如此连续跳上一个多小时，车鹏那些人看到大个子美女，又是单身一个人，就动了心思，有人过去搭讪。

　　五个人喝了酒，互相打赌笑闹，拿孙佼佼当彩头，看谁能拿下。

　　结果当然是都没能拿下，其中一个人生气，也是喝多酒，就摸了孙佼佼屁股一下。

　　孙佼佼被占便宜很生气，不过也不想惹事，就忍了这一下，瞪那人一眼，离开一些距离继续玩。

　　那家伙一看大美女不叫不闹，且手感良好，就又过去摸了一下。


第542章 你看电影不

　　这一下摸出问题，孙佼佼不高兴了，和他吵起来。

　　男人不承认，硬说是跳舞时无意间碰上，如果你认为我不对，可以给你道歉，但吵架没必要，你也不可以污蔑我。

　　孙佼佼怒了，就想打架，可对方是五个男人，不能吃眼前亏。于是说道：“给你们机会，跟我认认真真道歉，然后赶紧滚蛋，这事情就算完了。”

　　男人们当然不肯，不过也没敢太嚣张，回去座位继续喝酒。

　　孙佼佼气不过，过去跟那些男人说：“有本事别走。”当场给何山青打电话。

　　那些人笑笑，完全没把孙佼佼的话当回事，于是发生后面事情。

　　这是整个经过，车鹏说的要偏向他们同伴一些，说是无意撞上。

　　孙佼佼也不打断，等车鹏说完，她就说上一句话：“那个猪摸我屁股两下。”

　　何山青说：“打断吧。”根本不问是不是故意的。

　　车鹏面色变得难看，到现在这个时候，就是白痴也知道惹上不能惹的人，可心底还有些侥幸，开口道：“我爸是车刚。”

　　“你爸就是李刚都没用。”林子问警察：“要跟你们回去么？”

　　警察也有些为难，只看何山青一方人的态度，可以肯定，只要现场没有警察，那家伙的手肯定要受点折磨。

　　一警察想想问孙佼佼：“可以私了么？我觉得事情不大，让他们道个谦得了。”

　　“不行。”何山青说话。

　　警察看他一眼，询问道：“请问你贵姓。”

　　“我叫什么不重要。”何山青明显不想和解。

　　警察一看，换口气说道：“那咱处理事情，你带人冲击娱乐场所，给对方造成经济损失，公然殴打工作人员，有造成人身伤害的可能，请和我们回去接受调查。”

　　何山青笑了下：“真要带我回去？”

　　北城警察见惯嚣张人的嚣张行为，打架斗殴不可少，跋扈公子哥也不少，常能遇见，所以不太在意何山青的威胁。板着脸回话：“不是带你回去，是请你跟我们去接受调查。”尽管把话说的柔和一些，但意思一样。

　　何山青嘿嘿一笑：“好，就跟你走。”他现在要做的是帮孙佼佼出气，只要车鹏几个人去派出所，他肯定会跟过去，不如一起过去。

　　见何山青答应的如此痛快，警察稍有点意外，冷声说道：“那好，走吧。”

　　何山青想去派出所，车鹏可不想去，跟警察说：“警察同志，我打个电话。”

　　那就打呗，警察没阻拦。

　　白路站在一旁叹口气：“这么点屁事，弄那么麻烦干什么？”问孙佼佼：“哪个摸你？”孙佼佼看向其中一个穿黑背心的家伙。

　　白路冲黑背心说话：“给佼佼道个歉，再随便赔点钱，夜店呢给个三万两万得了，给佼佼十万，这事儿就结了。”

　　“你抢钱啊。”黑背心脱口而出。

　　“真烦人。”白路拄着拐跟警察说话：“警察同志，我是路过，现在饿了，想回家吃饭。”

　　你是路过？还能再不要脸一些么？就你打的最凶！对面五个人都看他，大德子也在看。

　　警察瞥白路一眼：“回派出所再说。”

　　车鹏打完一个电话，跟警察说：“能不能等五分钟？”

　　警察说：“你们不愿意私下和解，等多久都没用，回所里再说。”

　　白路是真不愿意去派出所，指着黑背心骂道：“全怪你，长双贱手瞎摸什么？让你赔钱又不赔，那什么，大德子，你们外面那张台子得赔多少钱？”

　　“还不清楚。”

　　“不清楚你个脑袋，一共碎了三盘子俩碗的，其它都是酒瓶，赔两千块成不？你，赔夜店两千。”后面一句话是跟黑背心说的。再跟大德子说：“就这样了，你敢再多要一毛钱，我弄断你一条腿。”

　　什么是嚣张，看看白路就知道了。当着警察、当着看场子的流氓精英说要弄断人腿。

　　搞定夜店赔偿事情，白路再跟孙佼佼说话：“大个子，他摸你两下，一下一万，给两万得了。”

　　然后跟黑背心说：“都谈好了，给夜店两千，给她两万，事情就这么结了，你要是觉得不满意，可以告我敲诈，否则……否什么则啊，就这种鸡毛蒜皮的破事儿，我真想揍你，赶紧给我同意。”

　　“不能同意，你打了我们的保安人员。”大德子说道。

　　“我？打你们的保安人员是不是？”白路笑笑：“我今天还就欺负你了，你们老板是谁，叫来，我当面一起欺负，我还就打了，你要是不服，随便整，我陪你。”

　　这家伙越来越嚣张，警察听不下去，大声道：“说什么呢？想进去了是吧？”

　　白路看他一眼：“我想进去怎么？”

　　他无比嚣张，越来越多话，成为众人瞩目焦点，突然有人喊：“你是白路？”

　　“都瞎啊？和你们呆了这么久才认出是我？”白路对着包房里的玻璃墙看看：“还成，一如既往的那么帅，你们怎么会认不出来呢？”

　　不是认不出来他，是夜店就这样，最亮的灯光也是昏暗朦胧，而他又是疯子一样拄个拐杖乱打乱闯，谁能想到是明星？

　　“白路不是好人么？”有个人小声嘟囔道。意思是现在的白路就是个大混蛋。

　　白路反驳道：“好人怎么了？好人就不打架了？”

　　发现是白路，警察们都盯着他看，终于见到这个祸警察殃警察的混蛋了，就因为他一个人，折腾全城警察一起加班，尤其东三分局这块正好管着白大先生，被牵连的格外悲惨。

　　看见是这等神人，在场警察都有点头大。抱着最后一丝希望询问车鹏和黑背心、以及大德子：“能私了么？”

　　能么？大德子第一个摇头：“我做不了主。”

　　白路鄙视道：“找能做主的来。”

　　大德子叹口气，跟警察说：“出去打个电话。”开门出屋。

　　对面五个家伙也有点挠头，好好的出来玩，干嘛要赔两万多块钱？再说了，不就是摸两下屁股么，算什么大事？

　　互相看看，车鹏说：“我们出去商量商量。”

　　警察同意：“你们先商量。”

　　在这五个人出屋之后，警察木着表情看向白路。

　　从本质说，白路是好人，做过许多好事。可是从事情发生过程来说，白路就是个暴力分子，不动手就不会说话。

　　从去年怒砸派出所、被国家总理跑去接见之后，从此在警察内部小有名气。而后一发不可收拾，一会儿破这个案子一会儿破那个案子的。待年后直接变成明星，连续霸占新闻头条的位置，名气越来越大，影响也越来越大。

　　遇到这等人物闹事……唉，为什么今天是我值夜班？

　　二十分钟后，车鹏等人进来，跟警察说：“我们同私下和解。”放下两万两千块钱。

　　他们出去二十分钟，在商量的同时还打电话找人关说，可找来找去，最后都要找到警察头上。而找到的几个人一听说纠纷另一方是白路，赶忙说不好意思，实在帮不上忙。

　　这家伙太有杀伤力，简直可以称呼为警察克星，挨个派出所转悠。私下有人开玩笑，按照目前这种状态发展下去，最多两年，白路可以把全城派出所都走一遍。

　　甚至有人谣传，说胡振兴就是因为要查白路，结果霉运当头，一不小心没了。

　　因为种种原因，警察不愿意和白路扯上关系。

　　既然没人帮着说话，车鹏几个人只能认倒霉赔钱，凑足钱进来交帐。

　　看着茶几上的两万两千块，白路过去点出两千，将剩下的两万块塞给孙佼佼：“成了，回家睡觉。”

　　摸屁股的事情可大可小，看当事人怎么想。孙佼佼琢磨一下，折腾成这样也就算了，把钱丢给何山青：“给你手下喝酒。”起身出门。

　　见能达成和解，警察也懒得多话，任她离开。何山青问警察：“我们可以走不？”

　　“你们的事情还要等一下。”一名警察回道。

　　孙佼佼出门走上几步，见何山青没出来，重又回房间：“干嘛呢？”

　　“聊天。”白路举起一根拐杖问孙佼佼：“我厉害吧，这拐杖耍的，绝对是无敌存在。”

　　孙佼佼没理他，问何山青：“什么时候走？”

　　说话的时候，大德子陪一个中年人进门。中年人身后跟着三个人，进门时留下俩人。

　　中年人走进房间，面无表情看向每一个人。

　　大德子在他耳边小声说话，介绍屋内各人身份。

　　中年人完全不理会警察，看向车鹏五个人，轻声说：“你们敢在我的店里闹事？”又看向白路：“你是白路？大明星啊。”语气有点不屑。

　　白路瞥他一眼，晃晃手里拐杖，问何山青：“你说我换一对镔铁拐怎么样？能砍能杀还能挡子弹。”

　　“白痴！你想一辈子瘸腿？”

　　“呀，是个问题。”白路跟警察说：“他们来人了，快解决吧。”

　　不等警察说话，中年人抢先说道：“你们五个，一人一万；你们俩，一人十万。”

　　这家伙比白路还狠，问车鹏一方要五万，问白路一方要十万。

　　白路当场就笑了：“你问我要十万？”

　　“怎么？不可以？”

　　白路挠挠头：“你看电影不？”

　　中年人没说话。


第543章 孙望北登门

　　白路接着说下去：“电影里总有句台词，你认识我不？现在问你，你认识我么？”

　　中年人冷哼一声没说话。

　　白路摇摇头，笑道：“十万，你也真敢要，就不怕有命要没命花？”说话时朝前轻走一步，手里拐杖一挥。

　　中年人身后两侧是大德子和一个青年，白路拐杖打的是那名青年，一拐杖砸在胳膊上，跟着往前一捅，用拐杖头把青年顶到墙上。

　　白路懒懒一笑：“小三，搜一下。”

　　何山青和林子一起走过去，中年人脸色一变：“你敢？”

　　白路最喜欢打脸，拐杖往回一收，啪的在他脸上抽出到红印，冷声说道：“我打你了，你尽管告我。”

　　中年人想喊手下，警察已经大喊起来：“你干什么？你们是和解不是比武！”

　　白路对警察的训斥恍若未闻，不一会儿，何山青笑着退回来：“我靠，你怎么知道他有问题？”

　　何山青手里是录音笔和手机。

　　白路问中年人：“你在和我找不自在吧？告诉你说，我生起气来自己都害怕，你还想不想好了？”

　　林子咳嗽一声：“求你了，把你害怕那句话去掉吧，象傻瓜一样。”

　　白路认真说道：“我生起气来真的连自己都害怕。”

　　事情越闹越乱，警察也有些迷糊，看看中年人和白路，无奈说道：“如果你们不接受调解，受累跟我们走一趟。”

　　警察也没办法了。

　　中年人被打脸，被当着许多人的面打脸，脸色很不好看，沉声说道：“我接受调解，没事了，你们都可以走。”

　　言下之意就是这事情不需要警察解决，咱以后慢慢玩。

　　听到这话，警察看看他们，既然还想搞下去，那就搞！爱死不死的！警察冲白路等人说：“你们先走。”

　　白路看着中年人直笑：“给个名字，我回去了解一下你有多牛皮。”

　　中年人没说话，事情发展到这个地步，让他萌生杀人之心，对手是白路怎么了？一颗子弹就能送他上路。边上俩人是何山青和林思聪，又算个什么东西，所谓官二代而已，他还真不惧怕，既然你惹到我，咱就得好好弄弄。

　　“别不说话啊。”白路笑着看中年人，小声问话：“你是认识柴远航？胡振兴？还是罗天宁？”

　　中年人笑笑：“我是谁不重要，就告诉你一声，这家店是青七的。”说完话转身出门，轻轻挥下手：“放行。”然后就走了，特别潇洒的就走了。

　　事情闹到这个地步，警察也没兴趣再呆下去，只是觉得白路总在乱来、有点小可惜，有警察劝道：“别再冲动了。”

　　白路笑着道谢，跟孙佼佼说一声：“走吧。”

　　拄着拐杖当先出门，刚出门又退回来：“拿着那两千。”何山青笑着拿钱，大家陆续离开包房。

　　车鹏等人最后离开，满心忐忑，虽然不知道青七是什么来路，可人家要五万块，给还是不给啊？追出去问大德子。

　　此时大德子站在电梯门口送中年人离开，等电梯合上后，车鹏过去问话，大德子打量他们一眼，轻蔑说道：“没你们的事儿了，滚吧。”

　　车鹏大喜过望，赶忙道谢后带人离开。

　　这时候，白路等人也在等电梯。大德子看他一眼，不屑地笑了一下，擦身而过。

　　白路登时就想拿拐杖砸人，被孙佼佼拽住：“对不起。”

　　孙佼佼不是傻子，只看中年人做派，知道事情绝对不简单。无论想做什么，也得查清青七是谁才成，搞清楚对手实力才能继续折腾下去。

　　白路看她一眼，大个子美女终于变得安分、温柔一些，实在难得，也就不理会大德子，等电梯开门口，一行人下楼出大厦。

　　他们一大群人，分好几次才全部下楼。等在外面站好，何山青丢出两万二给公司保安：“自己分了，滚吧。”保安头是个黑汉子，笑道：“多整点儿这样的事呗？”

　　“我靠，还上瘾了？给你扔前线去。”何山青轰走公司保安，大家同坐林子的车回家。

　　路上，四人都没说话。白路是没心没肺的努力睡觉，何山青和孙佼佼各在琢磨事情，林子开车。

　　回到小区，进电梯的时候，孙佼佼跟白路说：“对不起，给你惹麻烦了。”

　　本来只是小纠纷，和几个有点闲钱的倒霉蛋发生冲突；却是因为何山青着急进门，也是嚣张惯了，反而得罪到第三方夜店老板，惹上更大对头。

　　类似事情常有发生，常见的是俩人吵架，第三个人好心劝架，劝到后面，劝架的反是打将起来，乱干一场。这是多么奇妙的事情啊。

　　白路全不在意，无所谓说道：“算个什么事儿？”

　　很快回家，柳文青等在客厅，问：“出什么事了？”

　　白路四个人都说没事，各自回去房间。柳文青也只好回房休息。

　　这一晚上平静度过，第二天一大早有人敲门。

　　李小丫去开门，走进来一个四十多岁的中年帅气男人，巨有魅力。进门后问：“佼佼在么？”

　　“你找佼佼姐？您这边请，我去给您叫。”在饭店上班，李小丫学的很有礼貌。

　　中年男人说谢谢，跟小丫在客厅坐下。小丫先去倒杯水，再去叫佼佼起床。

　　奇怪的是，往常赖床的孙大小姐，今天居然一敲门就开。

　　李小丫说有人找你，又去楼上敲白路房门。有外人来必须通知家中男人，以免出事。

　　不用李小丫上来通知，在她上楼没多久，白路刚把房门打开，孙佼佼带着中年男人上楼，来到他的房间外面。

　　中年男人笑着伸出右手：“我叫孙望北，谢谢你照顾佼佼。”

　　白路一听就明白了，这是孙佼佼他爹，赶忙双手握住：“没照顾什么。”

　　“昨天的事情谢谢你，只要有这个心，我就要感谢；我家孩子贪玩，喜欢捣乱，给你添麻烦了。”

　　白路笑道：“不麻烦。”

　　孙望北也笑：“昨天的事情让我来处理，你不用担心。”

　　说话时候，楼下又响起门铃声，而隔壁房间的何山青和林子也陆续走出来。

　　一看见孙望北，何山青吧唧下嘴巴，苦着脸过来问候：“孙叔。”

　　孙望北微笑说话：“你呀，就是喜欢冲动。”

　　昨天半夜，孙佼佼给他打电话，说惹祸了，把事情简单说一遍，又说对头好象很厉害，希望老爸出面。孙佼佼不想因为自己的事情让白路和何山青受难。

　　等挂电话以后，孙望北开始调查这件事，作为老孙家的独一根，一个人撑起一个商业帝国，拥有的能量和关系网不可想象，这个人绝对本事。

　　事发现场有许多观众，略一查便知道整个过程。在夜店里，孙佼佼是被欺负了。但是在夜店外面，是何山青先嚣张先冲动惹下事情，白路上去帮忙。

　　等进到夜店，依旧是何山青先嚣张先冲动，白路依旧是打手身份。

　　再一次证明，嚣张真是原罪之一，想要好好活，千万千万不能嚣张。

　　何山青笑笑没说话，孙望北又跟林子说上句话，就想告辞离开。

　　他来的目的是见白路，一见之下，感觉还不错，顺便道谢，把事情接过去。

　　正想下楼，楼下走上来高远和传奇妹子。

　　孙望北认识他俩，笑道：“你们也来了？”

　　高远和传奇妹子同样认识他，孙望北的商业帝国无比庞大，有钱有势，一身富贵气度，自信都是埋在谦和里面，与人说话，如沐春风一般。人长的帅，会保养，近六十岁年纪，看起来跟四十三、四岁一样。

　　这样一个人，只要见一面就不会忘记。高远和传奇妹子赶紧问好：“孙叔。”

　　“你们聊，我先走了。”孙望北走下楼梯，没多久出门。

　　“怎么惊动你爸了？”传奇妹子过来问。

　　“我连青七是谁都不知道，不找我爸找谁？”有老爸撑场子，孙佼佼似乎放心了。

　　高远苦笑一下，跟白路说：“我在北城混这么多年，嚣张这么多年，还是比不过你啊，你在不到一年的时间里，连续且疯狂的得罪人，一次比一次得罪的狠，青七是和我爸一个级别的，凭咱们伺候不起。”

　　“青七是谁？”孙佼佼问。

　　“洪易的儿子。”

　　“我靠。”听到这个名字，何山青直接骂句脏话。

　　洪易是建国前的高级将领，建国后是国家高级干部。在最初那些年代里，因为战争动乱等种种原因，有些高级将领娶过好几个老婆，洪易是其中之一。

　　青七的母亲是建国后嫁过去的。可是结婚以后，洪易的大老婆带儿子活着回来了。

　　这下就尴尬了，咱国家是一夫一妻制，洪易也得遵守。赶巧儿，青七的母亲病了，在他很小的时候病倒，断断续续熬上两年时间，没救过来，就那么走了。

　　这样一来，洪易的大老婆光明正大回家。青七不干了，改名字叫青七，意思要跟洪易对着来，你是你，我是我。

　　可青七是洪易的儿子，就算他想改名字，谁敢那么叫他？所以熟悉的人称呼他七哥，不熟悉的乱喊洪哥。

　　青七和孙望北有些像，坚决不从政，随意做自己的买卖，想做什么做什么，想怎么做就怎么做，还坚决不出国。

　　按年龄算，青七比孙望北大个五、六岁，勉强算是一代人。

　　像他们这一类人，在政治上的影响力不是特别大。但是因为父辈光辉，没人会得罪他们，即便遇到事情，也会尽量给予方便。

　　不同的是，孙望北开始干活的时候，那是完全的一穷二白，谁都指望不上。青七开始发迹的时候，他爹还在，同父异母的哥哥姐姐也在，要容易一些。


第544章 全是大人物

　　何山青感慨一句脏话之后，给白路普及英雄谱，白路听的直叹气：“咱搬家吧，这大北城全是大人物，吓死个人。”

　　高远说：“你搬吧，就因为你来了才惹出这么多事。”

　　孙佼佼不高兴说道：“说什么呢？明明是我惹起的事情。”

　　传奇妹子打断他们说话：“应该没事了，我爷说，他可以帮着打声招呼。”

　　有些事情，说大它就大，说小也就真小，要看当事人是谁。

　　如果是白路对上昨天晚上的中年人，绝对会闹的不可收拾。可他们不出面，由某几个大人物互相说几句废话，大家哈哈一笑，事情就过去了。

　　说到这里，还要提一下昨天晚上的中年人，那家伙原来是青七的跟班，叫吴进，岁数大了之后，张罗起一些买卖，比如饭店、俱乐部、夜店什么的，这些买卖的背后老板全是青七。

　　青七看不上这些琐碎事情，管理起来太麻烦，由吴进瞎折腾。所以真正做主的还是吴进。

　　凭借青七的势力，加上吴进比较会做人，这些年下来，风平浪静的积累许多钱财。因为太顺了，慢慢有些骄傲起来。

　　比如这次，在大德子汇报情况之后，他明明知道对方是白路，也知道有何山青和林思聪在场，却一定要十万块补偿金。

　　为达成目标，甚至让跟班偷偷录音，最好能败坏白路的名声，结果被看破，因此挨揍。

　　不过挨揍了也无所谓，这家夜店的背后老板是青七，白路这些人纵使再牛皮，也没资格和青七相比。

　　吴进打的好算盘，可惜白路全不在意这些事情，别说是他吴进，就是青七真的出现眼前，白路都能先揍了再说。

　　吴进掉了面子，恼羞成怒之下扯出青七，找老大出头。

　　他能找青七出头，别人也会找人出头。听传奇妹子说爷爷会帮忙说话，白路道：“麻烦了。”

　　“不麻烦。”传奇妹子回道。

　　何山青问：“现在怎么办？”

　　高远说：“等消息。”

　　付家老爷子出面，孙望北说和，如果这样两位人物还不能解决掉事情，青七绝对是要疯的节奏。

　　在等消息的时候，八点半，邵成义打电话给白路：“白同志，你是想打遍北城么？”

　　白路装糊涂：“怎么了？”

　　“来派出所报道，有人把你告了，重伤数人，在别人的营业场所大打出手，造成严重破坏。”邵成义的声音是又冷又无奈。

　　“谁告我？”

　　“你烦不烦？赶紧过来。”

　　“哪个派出所？”

　　“你昨天半夜在哪打的架？”老邵有些生气。

　　白路笑笑：“就到。”

　　挂电话后跟高远等人说话：“他们把我告了。”

　　啊？怎么会这样？孙佼佼赶忙给老爹打电话，一问才知道，敢情时间太早，孙望北还没联系青七。

　　听闺女说有人告白路，孙望北说：“没事，一会儿给你电话。”

　　十分钟后，孙望北打回电话：“是吴进告的。”简单几句话把吴进的背景说一遍，又说：“去一趟派出所吧，没事儿。”

　　孙佼佼说好，告诉白路：“我爸说了没事，咱去看看。”

　　去是一定要去的，如果不去，不知道老邵会气成啥样。白路问：“谁送我去？”

　　“送个脑袋，自己爬过去。”何山青不想动。

　　“我是伤号！你就不怕半路被人暗杀？”白路去拿拐杖。

　　“老子欠你的。”何山青跟着起身。

　　“瞧你这话说的，明明是你欠我的，坦白吧，欠我多少个月的房租？”白路跟高远等人挥手离开。

　　孙佼佼想要跟去，白路说：“别去，那地方特无聊。”

　　“知道无聊还叫我去？可我一个人坑？”何山青边走边说：“还我物业费。”

　　“我拿佼佼抵债。”白路走出房间，孙佼佼硬跟在后面。

　　三人下楼出发，上车后，何山青问清去处，不由笑道：“东三分局下瞎派出所，你还有几个没去过？”

　　“多了。”白路随口回上一句。

　　来到派出所的时候，老邵坐在门口一辆车里，见白路出现，老邵叫他过去问话：“你想怎么办？吴进这人和佛爷不同。”

　　白路说：“不用办。”

　　邵成义看看他，摇头道：“去吧。”关上车窗。

　　白路冲他笑笑，拄拐进入派出所。

　　他往里走，孙佼佼跟何山青陪同。跟民警说明情况时，孙佼佼抢着说事情是因她而起，白路是被动自卫。

　　白路笑道：“成了成了，回家吧，我不知道要待到几点。”

　　何山青撇撇嘴说：“就是给个面子来点卯，还呆到几点？”

　　当然不是点卯，苦主吴进报警，大德子作为当事人一早出现，白路起码得过个堂。

　　进去问讯室，有警察询问事情发生经过，白路说：“别折腾了，你们也明白是怎么回事，等着吧。”

　　等着的意思就是托关系找人了，也许会私下解决事情。

　　警察虽然很不喜欢白路的态度，不过也知道这家伙难缠，互看一眼，起身出去。

　　从白路进来派出所开始，外面世界的某些人开始忙碌。

　　青七坐在院子里等客人上门，九点钟，孙望北走进院子。青七笑着起身，往外走几步说道：“终于看到活财神了。”

　　孙望北笑道：“青老大什么时候也会讽刺人了？”

　　院子大概有个八十平方，当中是藤架，下面两张木椅，木台上搁一壶热茶俩茶杯。除他俩外，再没有别人。

　　门童在孙望北进门后，站到外面守门。

　　青七笑笑：“坐。”

　　孙望北和青七一同坐下，青七说：“尝尝茶，据说是新培育的温室茶，我不会喝，也不知道好坏。”

　　一般来说，普通百姓喝的茶叶多是出自南方那几个大茶叶基地，比如说起龙井就是西湖，说起铁观音就是安溪，还有安徽、云南等地。

　　大基地，工业化流程，提高产量，这就是我们现在在做的事情。

　　故事里一说起茶，就是某某时候的某某树上的某某茶叶，产量很少很少，特别珍贵。有很多人喜欢喝什么什么的。但一片树叶而已，你真能品出是哪座山头哪棵树上的哪片叶子？

　　有个别喜欢茶、也是有闲钱、还有个性的人，不喜欢听人乱吹茶叶如何如何，索性自建温室茶园，全模拟生态，有电子系统二十四小时监控，从光照到湿度都有严格要求。更酷的直接模拟出最适宜茶树生长的外界环境，用最适宜茶树生长的水灌浇，从土壤到水的成分，甚至空气成分都要分析出来。

　　这样的茶园对茶树也有要求，不同土地适应不同茶树，严格甄选名品茶树，每一块土地都是一个独立的茶园。茶树移植进来以后，还要适应生长两到三年时间，确认茶叶品质不错，才会量产。

　　这样的茶才昂贵。

　　虽然没有经过大自然的那种磨砺成长，但是人工智能控制，电子化管理，将环境模拟到最像也是最适宜生长的自然状态，就算达不到最顶尖最顶尖的那种好茶级别，起码也得算是顶尖好茶之一，绝对保质保量，没有污染，喝的放心。

　　听青七说的随便，孙望北当然明白他的温室茶绝对不简单，和普通的大棚种植完全是两回事，笑道：“青老大一向有雅兴。”

　　青七也笑：“钱赚了就得花，有点爱好总是好事，你喜欢玩什么？”

　　孙望北回话：“赚钱。”

　　青七大笑：“就不怕别人说你鄙俗，满身铜臭？”

　　“还真没人这样说过我。”孙望北多喝口茶，细品一下说道：“我也不懂茶，不过你这个好喝，苦中有那么一点点的甜。”

　　“好喝就多喝点儿，一会儿拿箱回去。”青七真大方。

　　“谢了。”孙望北也不推辞。

　　青七喝了会儿茶，笑笑说道：“，在你进门前二十分钟，付家老爷子给我打电话了。”

　　孙望北笑了下：“想不到有这么多人帮他。”

　　“不多，就俩，一个你，一个付老爷子。”青七说：“老何家那个小小子太嚣张了，应该吃点苦头才对，可惜啊，又躲过一劫。”意思是这次事情就这样了。

　　孙望北举茶杯说道：“多谢。”

　　“没什么谢不谢的，打架而已，小事情。”青七仰头看天，乌蒙蒙的，叹气道：“北城的空气越来越差。”转头问道：“听说姓白的那小子会做菜？”

　　孙望北说：“我也只是听说，还没吃过。”

　　“那就一起吃一次。”青七随口说道。

　　孙望北笑着说好，又说跟你沾光了。

　　青七摇摇头：“这样的光还是不要沾的好，你沾一次，我的店被砸一次，代价太大。”

　　孙望北起身：“多谢。”

　　“客气了。”青七摆摆手，从院子一角走出来个青年，手里是一箱茶叶。

　　孙望北接过茶叶出门。

　　在孙望北出门没多久，白路也从派出所出来，事情勉强算是了结，还差个收尾行动。至于如何收尾……白路走向汽车，对下车迎接的孙佼佼说道：“给你爸打电话。”

　　孙佼佼很够意思，事情因她而起，她就一直在等白路。可怜何山青又一次充当苦力。

　　孙佼佼依言给老爸打电话，说上两句话，把电话交给白路：“我爸要和你说话。”


第545章 罚款一万元

　　白路接过电话，懒懒说道：“有何吩咐。”

　　孙望北笑了下：“你还真是桀骜，回去备一桌席，把请柬送到夜店，你亲自去，另外再给我一张，事情就这样了。”

　　“定在哪天？”

　　“你看着办。”孙望北挂电话。

　　白路琢磨一下，孙佼佼老爹出面把事情压到这个程度，不能给他掉链子，虽说他很想愤慨的表示下激动，不过实在没必要。

　　跟青七没仇，得罪夜店也是因为几个喝多酒的白痴，算了，多一事不如少一事。把电话还给孙佼佼：“去菜市场买菜，老子今天要下厨。”

　　“这个好。”何山青马上来了精神，给高远打电话：“赶紧定人数，路子晚上下厨，想吃什么赶紧说。”孙佼佼也很有兴趣，赶忙上车。

　　白路无语：“我说请你们了么？”

　　“白痴，少说傻话。”何山青白他一眼，跟电话继续说：“成，就这么定了。”挂上电话。

　　白路不明白：“定什么了？”

　　何山青摇头道：“你现在的废话越来越多，赶紧上车。”

　　白路脾气上来：“我靠，老子还不去了。”

　　何山青鄙视道：“你爱去不去，老子自己去买菜，有本事你晚上就别去饭店。”轰的一下带着孙佼佼离开。

　　郁闷个天的，堂堂白大少爷怎么被人欺负成这个德行。

　　郁闷的白路在派出所外面拄着拐杖发呆，大骂何山青是混蛋。

　　站了会儿，准备拄拐回家，看见街边走过来俩人，一个是十七、八岁的小姑娘，略有些土气，双手搭在胸前，紧紧抱着个黑色小包。身边是个二十五、六岁的女警察，面无表情跟着她。

　　看见女警，白路突然想起孙敏，很久没见过那个疾恶如仇、对自己从没笑脸的笨蛋女人，也不知道最近混的咋样。

　　他在看眼前女警，人家当然要看回来，许是职业本能，女警看的很仔细，上下打量。

　　白路笑了下，再去看前面的小女孩，面色凄苦，有委屈有不甘有无奈，穿着打扮略带些风尘味。

　　不用问，一定是小姐做某项活动的时候被抓了。

　　如她猜测，俩人走到这里，拐进派出所。

　　白路轻叹一声：“女人何苦为难女人。”转身要打车回家。

　　可是等上好一会儿也没有空车，眨眼过去十多分钟，方才见到的小姑娘又走出来，眼中带泪。等走出派出所大门范围，小姑娘呜的一声就哭了，蹲在拐角处呜呜的哭，特别伤心。

　　白路轻叹一声，何必呢？至于何必什么，为什么何必，他其实说不清楚。

　　转过身看小姑娘，小姑娘就是埋着头哭。

　　这地方常有行人经过，可来来往往许多人，硬是无一人驻足，有视若无睹的，有多看两眼的，然后便是擦身而过，全无人关心一下。甚至有警察回到派出所，也只是看看，并没去询问发生什么事情。

　　派出所门口，是非之地，估计他们早已见多不怪。

　　白路看了会儿，在身上摸摸，去隔壁小卖店买两包纸巾一瓶水。

　　他不能帮助这个女孩做什么，但是总能递张纸巾，证明自己还是个人，也证明这个女孩还活在人世间。

　　拄拐走过去，轻轻弯腰塞去纸巾。他实在不敢动作太大，否则两处伤口又可能发生事故。

　　女孩只知道哭，没看到白路。白路咳嗽一声说：“别哭了。”

　　女孩这才抬头，先被他吓一跳，然后看见是个瘸子，又看见纸巾，接过小声说谢谢。

　　白路再把水往下送：“拿着，我弯不下腰。”

　　女孩继续说谢谢，擦干眼泪站起来，转头看看后面的派出所，又看看大门上的警徽，再给白路说声谢谢，朝来的方向走去。

　　看她离开，白路小声咕哝一句：“好运。”

　　他不想多事，每个人的生活是自己选择，无论有什么原因，既然做出选择，就得接受可能带来的一切后果。

　　可事情多变，在他继续等出租车的时候，那女孩又回来了。许是哭够了，想起什么事情，小跑进派出所。

　　偏这时候，身前停下辆出租车。白路叹气：这是逗我玩么？冲司机师傅挥挥手，意思是不走。

　　司机师傅不满看他一眼，骂声：“神经。”开车离开。

　　白路拄拐回到派出所门口，想看看到底是怎么回事？

　　多等上二十分钟，女孩出来，表情有些沮丧，不知道想到什么，走着走着就又有要哭的迹象。

　　白路小声说：“看开点儿，别哭了。”

　　“你知道什么就让我看开点儿？”女孩说话带着浓浓的乡音。

　　白路说：“无论遇到什么事情，都应该看开一些。”

　　女孩露出不屑表情：“逗谁呢？最了解你们这些男人，全是色狼，没一个好东西。”说着话从白路面前走过去。走上两步，想起手里东西，转身丢过来：“还给你，男人都是骗子。”

　　先丢过来的是纸巾，跟着又要丢矿泉水，白路大喊：“喂，我是残疾人。”

　　“残疾人也有混蛋。”女孩放下手，拿着水瓶转身要走。

　　经过白路这一打岔，她倒是不哭了。

　　看女孩表情，问都不用问，一定是有事情。

　　白路虽不想多事，可终究是遇上，如果弃之不理，多少会有点儿不舒服，叹口气说话：“说说是什么事，也许能帮上你。”

　　“你？”女孩走回来：“你帮我？”上下打量白路：“你是白痴，还是当我是白痴？凭什么帮我？是不是电视看多了？以为你帮忙，我就会以身相许？”

　　白路没辩驳，轻声说道：“如果你相信，可以说一下；如果不相信，当我什么都没说。”

　　见白路表情，好象是真想帮忙？

　　女孩犹豫一下：“你要真想帮我就请我吃饭，我从昨天晚上到现在一直没吃。”

　　白路无奈摇头：“搞混了。”这句话说完整是：搞混了，是你求我帮忙，不是我求着要帮你忙。

　　不过，既然打算帮忙，就没必要计较这些细节。白路笑笑：“走吧。”

　　派出所往前没多远有几家饭店，不过都没开业，走来走去，只好去二十四小时营业的麦记吃汉堡。

　　女孩很能吃，俩大汉堡加俩可乐，再有一份炸鸡翅。

　　女孩边吃边说好吃。

　　白路坐着半边屁股看她吃。

　　吃完后，女孩说谢谢你，起身往外走。白路跟出去，一直走上好远，在一处室外健身场停住，找个地方坐下，女孩跟白路说：“你知道我是做什么的吧？”

　　白路装糊涂说不知道。

　　“我是小姐。”女孩说话的语气有些决绝。

　　白路没接话，女孩继续说：“我的身份证被人扣住，我想要回来，警察不帮我，说暂时抓不到人，要等通知，可我不能等。”

　　故事很简单，一个乡村女孩在县里读过高中以后，不再喜欢农村，向往大城市的美丽，高中毕业后，被人一怂恿，便是扎进大都市的怀抱中。

　　和大部分的类似故事差不多，先做服务员，后来看小姐来钱快，于是投身其中。

　　女孩没有根脚，被鸡头控制，不过还好，无非就是所赚钱财一人一半，平时也不管她，比较自由。只有一个条件，身份证暂时收去做抵押。

　　收去容易，要回来难，女孩是年前来到北城，连过年都没能回家。不过女孩也没太在意，抱着不赚到钱绝不回家的念头努力工作。

　　可是这一下就废了，被警察抓，鸡头逃跑，没人管她，警察要罚款，女孩撑了一夜不肯交。

　　一直撑到今天早上，终于认清形势，如果不交钱，兴许还会引出别的事情，只好同意交罚款，由女警陪她出去取钱。

　　白路遇到她的时候，是取完钱回来。

　　女孩很委屈，舍不得钱，交钱后才会在派出所外大哭。

　　现在，她说着自己的故事，眼中一片水雾，哽咽着说：“半年，从年前忙到现在就赚了一万块，全罚了，是我的卖肉钱啊。”说到这里又哭了起来。

　　听到这句话，白路一下就明白她为什么蹲在派出所外面哭。

　　等女孩平复好情绪，接着说故事。

　　她之所以想要回身份证，是不想被鸡头控制，凭什么自己的钱要被人扒皮？鸡头平时说的好，哪哪都有熟人，不会出事；即便出事也就是一个电话的事情。可她这次出事，鸡头没了，跑的无影无踪。可怜自己白白陪睡那么久。

　　而她可以确信，只要回去住处，用不了多久，鸡头一定会再出现，带她去开辟新的战场。

　　她不想再被人剥削，回去跟警察说，寻求帮忙要回身份证，可警察哪会在意这等事情？随便一推托，女孩就更伤心了。

　　女孩高中毕业刚一年，对社会还没太了解，已经堕入黑暗边缘。

　　听过整个故事，白路问：“你想要回身份证？”

　　“恩。”

　　“我帮你。”

　　“怎么帮？”

　　白路问：“你有手机么？”

　　“没有，他不让我买手机。”

　　“那你记我的号码，等他回来找你，给我打电话。”白路说出一串数字。

　　女孩怕记不住，用眉笔写在胳膊上，并且写了两遍，然后说谢谢，接着又多问一句：“你真会帮我？”

　　白路笑笑：“难道请你吃饭，就是为了听故事？”

　　女孩再说一遍谢谢，说你是好人，道别回家。


第546章 计算好时间

　　看女孩离开，白路打车回饭店。虽然对卖肉女孩没有好感，可对吸女人血的男人更加没有好感，能帮就稍微帮一下，算不得什么大事。

　　同时也为那女孩感到可怜，半年辛苦卖肉钱，在被人拿走一半、又解决吃穿住之后，好不容易攒点儿钱却被罚款了，该是谁的悲哀？

　　路上经过礼品店，记起请柬事情，赶忙停车购买，请店员帮忙写上青七和孙望北的名字，想了想再加上付爷爷一个，拿请柬打车去夜店。

　　他不喜欢示弱，可孙佼佼老爹出面，付家老爷子出面，他实在不好意思继续折腾。更何况青七很有些势力，彼此没仇没恨，没必要闹太僵。

　　夜店还没营业，白路把请柬交给值班保安。

　　保安看见他跟看见鬼一样，开什么玩笑？吴爷说要收拾他，怎么还在外面乱晃？这是没来得及收拾，还是收拾失败了？

　　白路丢下请柬，跟保安说：“告诉你老大，必须转到青七手里，要快，不能耽误，否则你们一定有人倒霉。”

　　他是说完话离开，把保安唬得一愣一愣，赶忙给领导打电话，重复白路说的话。他的领导再往上打电话，打给大德子……

　　这是他们的事情，半个小时以后，白路来到标准饭店。

　　作为饭店老板，这家伙和青七差不多是一样的不称职，算算时间，大概半个多月没来。

　　以至于一进门，丫头们齐声欢呼：“老板来发钱了。”

　　白路当作没听见，把请柬交到看见的第一个女孩手里：“一份儿给孙佼佼，一份儿给传奇妹子……”传奇妹子没在这里，白路拿电话打给高远：“让你老婆告诉他爷爷，我请吃饭，请柬在饭店，过来拿。”不等回话，按掉电话。

　　“有你这么请人吃饭的么？”何山青从厨房走出来，跟着说：“进去看看。”

　　白路进入厨房，地上码着两排食物，什么鱼啊肉的应有尽有。

　　白路说：“你要疯？”

　　“好好做吧，孙佼佼老爹和青七不是一般人。”何山青留下句话，上二楼包房休息。

　　厨房里站着大个子美女，孙佼佼努力摆弄菜刀，手下是一颗土豆，她在练习用刀刃去皮。

　　刀刃去皮是练习基本功的方法之一，待熟练后，控制菜刀力度会得心应手。

　　白路走过去：“好玩不？”

　　“不好玩，晚上我爸来吃饭，你教我道菜好不好？我想做给他。”大个子美女很孝顺。

　　白路打量她一下：“把鞋换了，穿条裤子。”

　　“没有。”孙佼佼眨巴下眼睛：“我穿你的工作服好不好？”转头问巴雨时：“巴老师，路子的衣柜在哪？”

　　巴雨时听得想笑，转头看白路，征询其意见。

　　孙佼佼说：“不用问他，快给我拿衣服。”

　　方才在干活的时候，厨房里的大小男儿全在有意无意看她，长腿大胸漂亮的脸，真是看不够的看，毕竟穿的太惹眼。

　　此时见白路没有反驳意见，巴雨时带她去厨房一角的小屋，里面是许多换衣柜。

　　白路的柜子从来不锁，挂着全套厨师服装和一双便鞋。于是三分钟后，孙佼佼换装完毕，黑裤子黑鞋白上衣，戴着白色大高帽，走出来跟白路说：“还成，衣服不算太脏。”

　　白路无奈笑笑：“你想做什么菜？”

　　“有没有简单好看，又味道好的菜？”换掉高跟鞋的孙佼佼终于回归本来身高，算上胶鞋底，一米八多一点的身高还算能够接受，看着顺眼许多。

　　“简单、好看、味道好，蒸个鲍鱼？”

　　“简单么？”

　　“还算简单，弄好调料，上锅一蒸，计算好时间，绝对不会生也不会糊。”

　　对于初次做饭的人来说，掌握火候稍有点难，常会生菜或糊菜上桌。上锅蒸就完全没有这个问题，不用考虑大、火的问题，也不会有顾不过来的机会。

　　孙佼佼听得大喜：“蒸螃蟹是不是更好？”

　　“蒸螃蟹？以后再说。”白路去何山青买回的食材箱中挨个看看，果然有六十多只鲍鱼。白路很生气，这个王八蛋到底叫了多少人来吃饭？

　　叫来个小厨师：“拿六个出来，让巴老师教她处理鲍鱼，处理完出去叫我。”说完话，白路像个大领导一样背着手走出厨房。

　　一般饭店是从十一点开始营业，标准饭店从十一点半开始，严格遵守作息制度，不到时间不开火，即便提前到来，也只能坐着喝清水。

　　白路出来时，正好有客人上门，两对青年男女在服务员的引领下坐到一张圆台。

　　最近一段时间，政府一直在反腐倡廉，很多大饭店受到影响，生意越发不好做。

　　标准饭店是例外，完全没受此影响。

　　开业之初就遇到这种情况，在开业后也没接待过几桌公务饭局，多是像现在这样，一男一女、或是女女男男的来享受高档午餐；也不多点，每人点上两道菜，喝上一小坛赠送的酒，便足矣。不但吃的爽，服务好，而且感觉巨棒，绝对是超级享受。

　　当然，价钱也不便宜，随随便便就会花上一、两千块。可也奇怪，越这样，标准饭店的生意越好。

　　在这里，不用担心好面子多点菜乱花钱的事情，服务员会明确告诉你不行，咱吃完了再点也来得及。另外酒水免费，就这样一杯酒，在别的饭店少说几百块，如果是一坛呢？这里又帮人省下一部分花费，所以越来越多的人喜欢这里。

　　环境好，明码标价，完全不用担心被讹被骗。

　　又因为服务员的水准特别高，引许多男人来献殷勤，借吃饭机会认识美女。

　　反正自开业以来，在别的豪华饭店越过越困难的时候，标准饭店的生意越来越好，提前一、两天订桌是常态，最夸张一次，要提前四天订桌才能吃上饭，赶上买火车票了。

　　这地方真的非常好，精致、美丽，常有客人提意见，问下午可否来喝下午茶，或是晚上延长营业时间。对于一些人来说，把来这里吃饭当成值得炫耀的事情，常有人在进餐前拍照，喜欢流连于此。

　　因为照片的疯狂外传，标准饭店的菜品图片流传极广，只要继续按照这种趋势发展下去，假以时日，兴许会形成独特的标准菜系风格，被很多饭店学习、借鉴。

　　现在在大北城的某些特定圈子里，比如小资或是白富美经常出没的网站、论坛上，标准饭店的名声极响。

　　很多人把来这里吃饭当成彼此交流的一个标准。简单说，比如某个固定圈子，都是一些精英分子，你想加入进来，也不问你有多少钱有什么资本，就问你知不知道标准饭店，有没有去吃过饭。

　　能进入标准饭店吃饭几乎成为某些人交流的门槛。问有没有房、有没有车？多俗！来标准饭店吃一顿，一般情况每个人在一千左右，问你有没有来过这里，就可以知道你的消费层次是怎样的。

　　在这些人的口里，他们说的是黑标。如同饭店开业之初的设定那样，这里是黑标，隔壁是粉标。

　　黑标，不了解情况的人，打死也想不到是饭店名字。可正是因为大多数人的不了解，才会显出一小部分人的优越感。而拥有这一部分优越感的人，便是饭店的潜在顾客。

　　因为黑标的越发红火，连粉标也偶尔会营业一下。

　　当黑标客满之后，有来过的客人询问隔壁房间是怎么回事，为什么从不开业？

　　这时候就是服务员推销粉标的大好机会，简单来说就是精英女子会所，不对外营业。

　　能来黑标吃饭的客人多自认为是精英，希望能有机会成为粉标会员。恰在这时候，粉标上杂志了，两本最顶尖的时尚杂志推出专版介绍。

　　上个月，传奇妹子找传媒来做采访，因为是杂志，采访报道要隔些时间才能面世。同时，白路也找了记者过来，就是那个帮忙买名牌衣服的时尚杂志记者尚云。

　　虽然尚云的杂志主编异想天开，打算让白路出钱买报道。奈何白路不肯。而主编也没敢真的藏下不发，如实刊出整篇报道。

　　时尚杂志针对客户是奢侈品消费者，最是喜欢与众不同。在那篇报道里，有珍妮弗、茱莉两位大明星的采访，把粉标好一顿夸，又有精英会员丁丁坐镇，着实吸引很多读者。

　　有了杂志的宣传，再有黑标已经吸引住一批潜在顾客，在短短一个多月的时间里，粉标硬是吸纳了六名精英女子，前景一片光芒。

　　当然，在目前状态下，还是黑标最得人心。

　　比如今天，白路出来转悠转悠，在被孙佼佼找回的十分钟时间里，一楼大堂已经坐满三分之一。

　　客人多，没有别的饭店大声喧哗的景象出现，便是花的钱越多，素质更要体现的越好，彼此说话尽是轻声细语，店堂里的最大声音是四处环绕着的轻音乐。

　　正巧柳文青下楼，看见白路后就一句话：“难得过来，酿酒。”

　　白路小声嘟囔道：“我是病号。”

　　“病号还打架？”柳文青说话。

　　幸好孙佼佼及时出现，招呼白路去厨房。看见大个子变了模样，柳文青吃一惊，小声问白路：“她当厨师？”

　　白路点头说是，走向厨房。柳文青赶忙跟上。


第547章 佼佼学做菜

　　进入厨房后，柳文青仔细打量孙佼佼，看到脚的时候，问白路：“你的鞋？”

　　白路点头说是，柳文青大感好奇：“你骗她做什么了？”

　　白路气道：“我骗她干嘛？”

　　柳文青说：“我深表怀疑。”

　　孙佼佼端个盘子走回来，是处理好的干净鲍鱼，下面是半弯壳，举给白路看。

　　白路说不错，又说：“去准备葱、姜、花椒、蒜，切末；再有盐、橄榄油、料酒、醋、酱油、味精，有什么不明白的，去问巴老师。”

　　孙佼佼说好，问各取多少？

　　白路看眼六个鲍鱼，说道：“那个谁？拿份笔记过来。”

　　听到白路吩咐，有小厨师拿过来笔记，孙佼佼接过去一本正经努力学习。

　　得到偷懒机会的白路又一次逃离厨房，柳文青追的很紧：“什么时候酿酒？”

　　生意越发的好，酒用的就多，柳大老板很担心供不应求，自砸招牌。

　　白路说：“沙沙生日以后。”

　　说起沙沙过生日，柳文青说那天要做生意，已经接受顾客预定，不能随便改期。白路给出奇葩建议，当天顾客，愿意去的可以跟他们一起去玩，全程免费；不能去的说声抱歉，通知他们改期。

　　话说到这个份上，柳文青自然没有意见，先联系客人，后统计人数，让巴老爷子做采购清单，和司马智联系租车事情。

　　这一上午，柳文青都在处理这些事情，她下楼来也是找巴老爷子询问出游事宜，见白路随口敷衍，柳文青又问：“到底是哪天？”

　　“二号成了吧？”白路有点儿无奈。

　　柳文青拿手机记录下来：“说定了。”转身回去厨房。

　　白路小声嘟囔：“怎么跟催命鬼似的？”

　　看看时间，即将十一点半，饭店满是客人，白路慢慢溜达到门口拿起拐杖，刚想离开，电话响起。

　　赶忙出门接电话，是上午在派出所见过的那个女孩打来，说拿他身份证的男人在家。

　　白路心说够快的，记下地址后说马上到。给何山青打电话：“司机，下楼。”

　　“下你个脑袋。”何山青挂电话。

　　白路再打过去：“司机，我有急事。”

　　“你死不死的。”何山青继续挂电话。

　　白路收起电话，两分钟后，何山青出现眼前，指着他大骂：“王八蛋，从明天开始，老子要上班！看见你就烦。”

　　白路很欣慰，用朗诵腔说话：“有人说我是圣人，其实不是，我只是个一心做好事的普通人而已……”

　　话没说完被何山青打断：“你要死啊。”

　　白路瞪他一眼：“没有慧根。”继续用朗诵腔说：“只因为我特别真，便可以感动别人，看，又一个迷途浪子在我的感召下，悔过自新重新做人……”

　　“你走不走？王八蛋。”何山青大步往外走。

　　白路跟上继续朗诵台词：“……那名迷途浪子已经决定明天回单位上班了啊……”啊字拖个长音，待长音结束，换回平时说话语气：“可惜，明天沙沙过生日，你得去准备礼花，不能上班。”

　　“我真想弄死你。”何山青打开车门：“去哪？”

　　白路说出地址，何山青好奇问话：“去那干嘛？以前钢厂家属楼。”说着话发动汽车。

　　白路懒得解释：“我眯一会儿，到地方叫我。”

　　何山青气道：“我到地方弄死你。”

　　车行半路，白路电话又一次响起，是何小环的小助理，用惊慌失措的语气说话：“白哥不好了。”

　　“怎么了？”白路担心出大事情。

　　“小环姐摔倒了。”

　　“怎么回事？”白路问话，不过现在不是问原因的时候，马上说道：“在家等着。”挂电话打给高远：“去何小环家，你和林子都去，出事了。”

　　高远说好，也不问什么事情，招呼林子下楼。

　　白路挂上电话，眼睛微微眯起，常在电视上看到，不会真的发生这种烂俗情节吧？

　　何山青问：“何小环怎么了？”

　　“在家摔了一跤。”

　　“要紧么？要不要回去看看？”

　　白路琢磨琢磨：“不用，先去办事。”

　　何小环那里有高远，剩下的事情是去医院。派出所女孩那里的事情存在变数，必须赶紧解决。

　　五分钟后，林子打来电话：“我们在去医院的路上，到医院给你打电话。”

　　“何小环怎么样？”白路问。

　　“还不知道，流血了……”话没说完，话筒里传出轰的一声响。

　　白路急问：“怎么了？”

　　过了会儿，林子的声音再次响起：“我靠他大爷的，撞车了，一会儿说。”挂上电话。

　　白路心里直接一凉，完了，孩子肯定保不住了，先在家摔一下，再被车撞一下……希望好运。

　　何山青再问怎么了。白路说：“林子撞车了。”

　　“我靠，在哪？有事儿没？”

　　“应该还好，他能接打电话。”

　　“这都什么事儿？”何山青嘟囔一句，把车停到路边。

　　稍微等上一会儿，林子又把电话打过来：“一个白痴，真他马的，一会儿再说。”

　　“你们都没事儿吧？”

　　“追尾，我们没事儿，不知道孩子怎么样。”林子挂电话。

　　白路跟何山青说：“他们没事。”何山青叹口气，重新发动汽车上路。

　　没多久开到地方，是一片很旧的六层老楼。在其中一栋楼下停住。白路拿拐杖下车，何山青跟上：“干嘛？”

　　“揍一个人。”

　　“我靠……”何山青没语言了，叹口气说道：“您老都这德行了，还揍人？”

　　白路没回话，走进楼洞，上二楼，戴上口罩后敲门。

　　这地方是女孩的租处，敢情那家伙在女孩被抓后，根本就没跑，关机睡大觉。他知道卖淫被抓无非是罚钱，所以很放心。等女孩回家后，男人还让她出去买菜买酒，也是因为如此，女孩有机会打电话通知白路。

　　敲敲门，门里是个不耐烦的男声：“谁啊？”

　　“收垃圾费的。”

　　“怎么又收？都是什么破费？我们不交。”里面不开门。

　　“麻烦您开一下门，就几块钱的事儿。”

　　“说了不交。”房门打开，露出一张瘦白的脸。

　　白路一拐杖砸过去：“打劫。”

　　瘦白脸愣了一下，上门打劫？用不用这么夸张？转身往厨房跑，打算拿菜刀防身。

　　白路又一拐杖砸过去：“想什么呢？专业点儿好不好？我这打劫呢。”

　　白路进屋，多砸瘦白脸一下：“配合点儿好不好？”

　　说话的时候，女孩从屋里出来，她认识这身衣服，面色一喜，刚想说话。白路用拐杖对着她说话：“蹲下。”

　　女孩愣住，想不明白是怎么回事。

　　连挨三拐杖，瘦白脸脾气上来，也不拿菜刀了，凶狠冲向白路。

　　“白痴。”白路加重力道，又是一拐杖砸下去。瘦白脸终于被打怕了，蹲下说：“大哥，我没钱。”

　　“闭嘴。”白路进屋看。

　　房子是老两居，没有厅，每个屋放一张床，其它有些电视、简易衣柜等物。大略扫上两眼，都是乱堆着许多东西。一间屋里是张桌子，摆些酒菜。床上有个手机。

　　见他进屋，瘦白脸想往外跑，一抬头，看见另一个青年出现在门口，只好再蹲回去，顺便哀叹一声，打劫的都组团了。

　　白路走回来：“钱包拿出来。”

　　女孩很配合的贡献钱包，里面是一张卡和几百块钱。瘦白脸犹豫一下，慢慢摸出钱包。

　　白路接过来看，三张银行卡、一千多块钱，两张身份证。

　　白路抽出女孩那张看看：“拿人身份证干嘛？”把身份证丢给女孩。然后丢下钱包：“就这么点钱？我收到线报，你家里有金条。”

　　“冤枉啊，我没有金条。”瘦白脸说道。

　　“没有？好吧，是我搞错了。”白路转身就走。

　　这就走了？瘦白脸看的迷糊，这位大侠是干嘛的？专门跑一趟就为吓唬人？

　　白路走到门口停步，转头看瘦白脸问话：“你是不是鸡头？”

　　啊？瘦白脸摇头：“这是我对象，对象。”

　　“哦，你不是我就放心了，因为我是，你，收拾收拾东西跟我走，带你去看新世界。”

　　啊？连何山青带瘦白脸，还有女孩全部愣住，这家伙做事情实在太天马行空，纵是拥有世界最有想象力的大脑，也想不出他下一刻会做什么。

　　“怎么？不愿意？”白路学坏人的语气嘿嘿怪笑。

　　女孩假装为难道：“我得问问他。”

　　“我替你问。”白路问瘦白脸：“我带你女朋友去赚大钱，以后你就负责吃香的喝辣的，好不好？”

　　瘦白脸完全没反应过来，都是怎么回事？现在这行当这么好干？已经当街抢人……不对，是上家里抢人？

　　白路不耐烦说道：“你不说话，当你是默认，好了，他同意了，你跟我们走。”

　　“哦。”女孩进屋收拾东西，东西少，随便塞满一个大旅行包，其余东西就不要了。

　　瘦白脸突然反应过来：“我不愿意。”

　　“晚了。”白路又是一拐杖砸下来：“等她给你寄钱，你过好日子，我带她去泰国赚大钱。”

　　约略等上两分钟，女孩拖着大包出来。白路跟瘦白脸说：“合作愉快。”转身出门。何山青接过旅行包，大家下楼。全不理会那家伙是否会报警。


第548章 吃顿和解饭

　　然后是上车离开，期间接到电话，林子他们到达医院，检查后证实，孩子没了。何小环在住院观察。

　　白路叹口气，真是烂俗的故事情节，怎么可能一摔一撞就流产？也太脆弱了。

　　汽车开出很远，一直开到医院附近放下女孩。白路拿给她一千块钱：“再见。”

　　女孩不收，白路说不收就丢了。

　　看白路真的要撒手扔掉，女孩赶紧接过钱说谢谢。白路再说一遍再见，让何山青开车。

　　何山青闹个迷糊：“到底是怎么回事？”

　　白路简单回话：“她是小姐，身份证被鸡头拿着不给，我帮她要身份证。”

　　“鸡头？就那怂样也想放鸡？手下就一个小姐？”何山青鄙视道。

　　“我管那些？”白路吧唧下嘴巴。

　　何山青更好奇了：“你找小姐了？”

　　“我找你了。”白路气道。

　　“不找小姐，怎么能认识她？”

　　“废话真多，注意开车。”

　　不一会儿，俩人来到医院病房。因为是急诊，医院没有空病房，把她临时安排在急诊病房，由小助理护理。

　　林子和高远坐在屋外拐弯的塑料凳上。

　　见白路过来，林子问：“干嘛去了？”

　　何山青鄙视道：“那家伙又装圣人，去解决水深火热的小姐，给了一千块。”

　　“你找小姐了？”林子瞪大了眼睛问，连高远也觉得好奇。

　　“我找你个脑袋，小环怎么样？”

　　“医生说没事，观察一天看看，可以的话，明天就出院。”林子说道。

　　“撞车是怎么回事？”何山青问。

　　“那就是个傻叉，老子刚换辆欧陆，那傻叉想开近了看，结果前面红灯，我一刹车，他追尾了。”林子气道：“要不是着急来医院，我非弄死那个王八蛋。”

　　“没让他赔？”

　　“赔个屁，开辆破面包，把车卖了也不够修车钱。”林子相当气愤。

　　“你买这么贵的车干嘛？不就是找撞的么？”白路表示不解。

　　“和你这种没文化的人没法交流。”林子问高远：“走么？”

　　高远说走，去病房敲敲门，大家一起进入。在往里走的时候，把白路推出到前面。

　　白路往里走，把角一张床上躺着何小环，睁着眼睛不知道在想什么。

　　白路看看他，小声说：“我们走了，明天……后天来看你。”

　　何小环恩了一声，说谢谢你。又说谢谢高远和林子。

　　大家回话说没事，告别后离开。

　　对于白路和何小环来说，这样也许是最好的结局，孩子没了，不用再和老柴家打交道，何小环可以重新拍戏工作，也没人来烦白路。只是可惜了那个孩子，迷糊着就没了。

　　从昨天开始，何小环的精神状态一直不好，犹豫要不要孩子。

　　到了今天，老天替她做出选择。

　　四人走出病房，跟门口小助理说上几句话，留下点钱，离开医院。

　　先去瞻仰林子的绝世烂屁股欧陆，何山青笑道：“别修了，这样多好看，全世界独一份。”完后又问：“买这傻车干嘛？有那钱搞辆迈巴赫多好。”

　　“不是说了刚换的，是跟别人换的，真郁闷。”林子确实很郁闷。

　　不去管车的事情，大中午的，四个人随便找家馆子吃饺子。吃饭时，高远说：“给柴远航打电话吧。”

　　白路无奈笑笑，不管怎么说，反正孩子没了，拿出手机拨号码，接通后说道：“孩子没了。”至于怎么没的，完全不用解释，解释多了反而没意思。

　　柴远航沉默片刻：“知道了，还有事么？”

　　“没有。”挂上电话。

　　午饭在郁闷中吃完，等到了结账时候才发现，四个人没钱。

　　白路本来有点，给要身份证的女孩了。

　　何山青也有点儿，可一上午疯狂买菜，基本花没了。

　　林子的钱一部分交给医院，还剩下几百块钱，在离开医院时留给小助理买吃的。

　　至于高远，那家伙走的匆忙，出来时就没拿钱包。

　　四个人没怎么吃，一共花费一百三十多块，然后哥四个开始凑钱，凑啊凑的，好不容易凑出五十。

　　白路说：“拉倒吧。”问服务员：“能刷卡不？”

　　吃顿饺子还得刷卡？服务员看着这四个衣着光鲜的家伙，用不用这么夸张？微笑回话：“可以。”

　　白路递过去银行卡，服务员没接，做手势说道：“您这边请。”让他去柜台刷。

　　没一会儿，刷卡签字，四人离开饭店。

　　何山青把车钥匙丢给白路：“我和他们回家。”

　　这是拿自己当厨工啊。白路接过钥匙，开车先走，他去饭店做准备。刚才高远说，晚上会有很多人过来，有高爷爷、付爷爷、孙望北、青七四位重量级人物，得稍微花下心思。

　　遇到这种机会，白路不会上厨，把机会让给学徒。他的任务是监督学徒们做到最好。

　　黑标中午营业俩小时，他回去的时候，大多客人已经离开，只剩很少几座在低声细语。

　　白路进入厨房，孙佼佼依旧在学习做菜，见他回来，高兴说话：“我会做鲍鱼了，很好吃，摆盘也好看。”

　　白路笑笑：“加油。”

　　“我发现我很有做菜天赋，以后你教我做菜好不好？”孙佼佼笑容满面。

　　“不好。”白路找巴雨时商量晚上席面的事。问过才知道，晚上在客人离开后会开一个大席，就是员工聚餐，同时丁丁，还有李可儿他们也都过来，还有桃子一个，反正是多吃多热闹。同时宣布明天出去旅游的事情。

　　白路问：“高老爷子他们安排在哪个屋？”

　　“刚协调出一个房间，六点开席。”巴雨时回道。

　　白路点点头：“席面定下来了？”

　　“定了。”巴雨时拿出一张菜单，十人台，十六道菜，每道菜都酌情减少用量，多是海鲜山珍。

　　白路扫过一眼：“挺好的。”上楼找柳文青问明天出游的准备情况。

　　俩人说了会儿话，孙佼佼找上来：“累死了，歇会儿。”

　　白路看看两个大美女，说道：“何小环流产了。”

　　“啊？”俩女人一起吃惊。

　　“别大惊小怪的，明天在医院呆一天，后天出院。”

　　明天？明天沙沙过生日，大家一起出去游玩，何小环要一个人呆在医院？真正是几家欢喜几家愁。

　　孙佼佼问：“今天晚上不能出院？”

　　白路琢磨琢磨：“对啊，明天早上接上她一起走就是。”

　　柳文青持不同意见：“流产伤身体，得好好休养。”

　　“哦。”白路躺在沙发上：“睡会儿。”

　　柳文青瞪他一眼，发现白路根本没看，便继续工作。孙佼佼呆上一会儿，觉得无聊，出去找服务员说话。

　　时间一晃而过，下午时候，白路去厨房看监督厨师做菜，主要是孙望北的那桌席面。看过一遍觉得还不错，挨道菜品尝后说：“晚上就按这个水准做。”拄拐去接沙沙放学。

　　因为旅游事情，去办公室找到班主任，说明天周末，请所有孩子出去玩，早七点出发，去草原骑马烤肉，下午返回，费用全包。

　　老师当然不肯，出去玩简单，万一出事情怎么办？

　　白路铁了心要请大家玩，放学铃一响就冲进沙沙班级，说明天去草原玩，免费的，谁去？

　　这等好事，自然有许多人愿意参与，白路也不统计人数，直接说：“明天早上七点出发，六点五十到校，迟到者只能说sorry。”

　　这家伙乱来，班主任很生气，却也没办法，只好决定第二天跟班而行。她必须要保证孩子们的安全。

　　说完旅游事情，白路和沙沙回饭店。路上，沙沙问话：“为什么去草原玩？”

　　“好玩。”他随口说胡话。

　　回饭店多待上一会儿时间，出门迎客。

　　孙望北第一个来，单身一人，很是轻松。

　　第二个是高老爷子，见面就把白路好顿批评，说他不稳重、乱惹事等等。白路笑着回话：“馋了就说，随时欢迎您来，不用找借口。”

　　孺子不可教也，高老爷子摇摇头，晃进饭店，警卫留在店外面。

　　然后是青七，这个桀骜不驯的小老头穿一身唐装，身后跟着俩人，一个是中年人吴进，一个是三十岁左右的青年。

　　付老爷子最后到，在付传琪的陪伴下慢慢前行，笑眯眯的，在门口和白路说上好几句话废话，才心满意足走进饭店。

　　然后的事情就是说话聊天呗。

　　见高老爷子、付老爷子亲自出面，青七笑道：“难怪很嚣张，有你们两尊大神保护，谁敢为难他？”

　　高老爷子沉着脸说话：“瞎说什么？我是来吃饭的。”

　　付老爷子却是笑道：“这是你儿子？”

　　青七很骄傲，即便是对上两位老爷子，也没有马上介绍身边人。此时有人问起，青七拍拍青年说道：“我儿子，洪谨升。”

　　这名气有点意思，很有古味。付老爷子笑道：“是应该谨慎。”

　　介绍过洪谨升，又介绍吴进：“这次事情就是他惹出来的，我带他来给诸位赔个不是。”

　　吴进木着脸，好象木偶一样站立不动。在青七说话之后，双手抱拳，朝大家鞠躬为礼。

　　孙望北：“这道的什么歉，小孩子玩闹而已。”说着话看向白路。

　　白路苦笑着起身说话：“是我冲动，不该乱打人，该我道歉。”学吴进模样给青七抱拳为礼，又朝吴进拱了拱手。


第549章 沙沙过生日

　　说过了话，开始上席，十人席面，吴进没资格留下，道歉后离开。房间里是四位老大加上洪谨升和付传琪。多出来的四个位置，是白路、孙佼佼、高远、何山青四个人的。

　　之所以有何山青的位置，因为事情是他先惹起来，留在这里的作用就是陪吃和道歉。

　　这顿饭吃的很好，菜好酒更好，青七很满意，称赞几句之后，让洪谨升和高远、白路等人多交流交流。

　　像他们这样的人过着也很累，不要说不同阵营，就是同一个阵营，彼此间也少有交流机会。无事献殷勤，非奸即盗，你和我套关系是想做什么？

　　从这个角度来说，白路这一架打的还不错，让青七和孙望北，甚至付、高两家搭上关系。

　　不图求着办事，只要洪谨升和高远等人能认识，就算是个收获。

　　这都是事先定好的，收到请柬后，青七告诉孙望北，说会带儿子来，孙望北是何等人精，一听就知道是在给儿子铺路，不求做成朋友，起码不能成为敌人，于是定下十人席面，把高远几个人也算进去。至于高老爷子和付老爷子的到来，完全是意外之喜。

　　酒席上，彼此有心结交，聊的很好。

　　孙佼佼特别骄傲的向老爸展示工作成果，说鲍鱼是她蒸的，好吃吧？

　　答案当然是好吃。

　　席间再没谈起夜店打架事情，但是彼此明白，事情就此过去。

　　为表现诚意，白路给每人多准备两坛酒，让他们带回家喝。此举被高远骂小气，因为只有四位大人物有这个待遇。

　　好不容易伺候走几位老人家，再等就餐客人离开后，饭店进入狂欢一夜，聚餐时宣布明天停业，大家外出旅游，饭店气氛直接爆棚，每个人都很开心。

　　六月一日很快到来，天色一黑一亮，就又是全新一天。

　　大房子里的所有人坐上大巴车赶去饭店，那里是集合场地，六点五十出发去十八中接学生，然后出发。

　　总调度是柳文青，一共九辆大巴车，沙沙同学坐一辆，饭店员工坐两辆，预定吃饭的客人有两辆，何山青等人一辆，另有白路自己的大巴车和两辆食物装备车。一行人浩浩荡荡朝草原进发。

　　因为只一天时间，选择北郊最近的草原，走高速的话大约俩小时。进草原要按车收费。多有一些农家院饭庄提供吃住。

　　如今是商业社会，汽车一下高速，就陆续有揽生意的人拦车吆喝。

　　他们这么多人，哪个农家院也装不下，所以没做停留，一直开进草原里面。

　　这里的草原和想象中的那种不同，商业味道有点儿浓。农家乐饭庄，开卡丁车，沙滩车，骑马，游艇等等等等，从进入草原之前就一直陪伴左右。

　　来这里玩倒是有个好处，距离北城近，花费低，风景还算不错。

　　为了这次游玩，柳文青准备五十万现金，希望够用。在来时路上，让所有人自由组队，每组六人，时刻观察人数，但有缺少，立时寻找。

　　进入草原后，选一片空地摆桌子，饭店小厨师做苦力，服务员做帮手。又有学生和客人帮忙，很快摆出四个方阵，分别是学生，饭店人员，顾客，和高远等人的用餐场地。

　　摆好后，大家一哄而散，自去找寻欢乐，白路留守看场子。

　　他们人数太多，玩什么的都有，跑来跑去很欢乐，商家也欢乐，尤其能看到许多漂亮大姑娘就更欢乐。

　　一时间，抢车的，争马的，玩的好不热闹。李可儿三个大姑娘玩的非常开心，虽然一再说这里的草原只是小意思，没法和她们那里的比，却依旧和丁丁等人抢夺大马的使用权。

　　只是可怜许多马儿，很辛苦的驮着人走来走去，得不到休息不说，一小时三十块钱的收入也装不到它们口袋。

　　玩到中午暂停，回去吃烤肉喝啤酒。因为早做准备，每桌除烤肉外，还多加四份小菜，六个人一张桌子开吃，肉是切好喂好的，点燃炭火炉，开烤就是。

　　他们如此大张旗鼓的开吃，过来两个管理人员，意思是不能这么烤肉，人多火多危险多。柳文青过去说上几句话，交点儿钱搞定。

　　吃饭的时候，何山青和林子、鸭子几个人抬出一个巨大的高高的生日蛋糕，真是难为他们，这样一个玩意，居然能安稳带来草原，没有损坏。

　　今天的主角是沙沙，谁也不许抢夺她的光辉。

　　白路把沙沙抱到桌子上站住，让她切蛋糕。至于那些很俗的许愿吹蜡烛什么的，全部免掉，连生日歌也免掉，就一声大喊：“祝沙沙生日快乐。”

　　然后是大家跟着喊“生日快乐”，如此，沙沙终于过了真正意义上的第一个生日。

　　沙沙从来没切过生日蛋糕，有些紧张，不敢下刀。明臣和丁丁站上桌子，一左一右帮忙，把她拱在中央。有两位大明星服侍她，这该是多么高的待遇。

　　沙沙切下第一刀之后，由丁丁和明臣做接下来的工作。白路过去送礼物，是一个大白盒子。也不打开，交到沙沙怀里，再双手一抱，抱起沙沙跑回大房车。

　　片刻后，白路下车。五分钟后，沙沙下车，从头到脚焕然一新，全身都是白色。白色的鞋，白色的袜子，白色的公主裙，白色的蝴蝶结，唯一不是白色的东西，是她头顶的公主冠，镶嵌着许多钻石，一晶一闪特别好看。

　　现在的沙沙是公主，是天底下独一无二的小公主。

　　沙沙有点儿害羞不好意思，不过过会儿就好了，走回蛋糕桌。此时蛋糕已经切成多份，一小块一小块装在小盘里，再摆在大托盘中，沙沙就拿着大托盘，从同学那块方阵开始发起，先给老师，再给学生，每人一小块。

　　太震撼了，到了这一刻，大家才知道为什么要搞出这次旅游。

　　何山青定的蛋糕足够大，轻易分成两百多块，人手一份还剩下一大块。

　　沙沙有礼貌，每分一份蛋糕，就说上一句：“谢谢您来。”所有人都回她同一句话：“生日快乐。”

　　等分发好蛋糕，大家继续吃饭。提前得到消息的何山青等人开始送礼物，于是就看到沙沙身边空地瞬间就满了，堆着大大小小的礼物盒子。

　　见有人送礼物，标准饭店的客人们有人起身，拿个纪念品送过去，礼轻情谊重，凑个份子意思意思。

　　有人带头，就有更多人送小玩意，根本不给沙沙拒绝的机会。

　　不得已，沙沙只好再站到高桌上，冲大家四方鞠躬，说谢谢。

　　生日庆祝只占用很少一点时间，酒足饭饱后，大家继续疯玩，反正人多热闹，容易快乐。沙沙换掉公主装，跟白路说谢谢。

　　因为玩的太高兴，客人中有人提议：“干脆咱成立个俱乐部，常出来玩玩。”

　　这帮家伙不能说都很有钱，起码是不缺钱，有人提议，就有人同意，于是来找白路商议：“咱成立个黑标俱乐部怎么样？咱这些人是第一批会员，以后再加入需要考核，俱乐部不收任何会费，出来玩的时候均摊费用。”

　　这帮家伙也是真闲，白路无所谓：“你们喜欢就可以搞。”

　　“那就这么定了，你也是会员，以后要经常出席组织活动。”那人回去统计人数，列出名单和联系方式。

　　在这人走后，白路手机突然收到短信消息，拿出来看的时候又收到一条。白路好奇，这是怎么了？难道又是诈骗信息？

　　点开看上一眼，面色一变，再点一条，还是如此，赶忙给银行打电话：“我是白路，暂时冻结我的账户，要快！”

　　白路是超级VIP客户，听他这么说，接电话的客户经理赶忙查看白路的账户资料，一看吓一跳，账户内资金疯狂往外跑，不停发生交易。先锁住账户，再跟领导汇报情况。

　　就这么一会儿时间，白路的银行账户连续发生八笔交易，共转出资金三百二十万。

　　白路有多张银行卡，现在这张卡是后办的，平时带在身上，一般取现啊、刷卡啊都是它。卡里资金一般在五百万左右。

　　过了会儿，银行打回来电话：“白先生，请问你需要报警么？”

　　“报，明天去银行找你。”白路挂上电话。

　　略微思考思考，只昨天中午在外面刷过卡，看来是中招了。白路哈哈一笑，有意思，高科技犯罪就是牛，得虚心学习啊。

　　“你笑什么？”何山青溜达过来。

　　白路说：“昨天一顿饺子吃掉我三百二十万。”

　　“怎么了？”何山青琢磨琢磨：“那家饭店有问题？”

　　“鬼知道呢，先好好玩。”白路放掉拐杖，慢慢活动身体，感觉不错，再坚持几天应该会痊愈。

　　除去他的意外事情不说，别人玩的都很快乐，集体去坐船，去湖边玩水，一直折腾到晚上六点，点篝火吃烤全羊。

　　这次不是饭店的自带食物，是在风景区订购。

　　只是篝火点的太早，吃完烤全羊，天色才将将黑下来。不过黑啊白的无所谓，只要开心就成。

　　作为明星，丁丁、明臣、白雨等人轮番上场表演节目，一是助兴，二是给沙沙庆祝生日；又与大家合照。

　　只是奇怪，白路一直没表演节目，借口身上有伤，全部推掉。

　　吃过烤全羊，大家返航。


第550章 美丽的烟花

　　等九辆大巴开回城里，天色早已全黑。从进入五环开始，陆续有人下车回家。

　　很快开到三环，静寂夜空突然响起小号声，是生日快乐歌。

　　白路站在大巴车的车顶，用劲力气吹奏小号。汽车一路走，小号一路响，当第一遍吹完。身后的街道某处忽然响起礼花声，腾的一下上天，是一个闪闪发亮的“沙”字，从这一声开始，在汽车经过的道路两边，不断有礼花上天，不断的重复拼出“沙沙生日快乐”六个大字。

　　这才是大手笔，虽然有些礼花拼出的字并不完美，不能像小说里杨过搞的烟花那么牛，但是足够辨认清楚字体。

　　于是在漫天烟花中，白路的小号响彻夜空，也是在高绝动听的小号声中，缤纷烟花开满夜。

　　白路有意为之，让汽车绕三环一周，而这许多烟花就整整放上这一周，他也就真的一直在吹小号，久久不停。

　　从燃放烟花开始，车上再无人下车，不停的嘻嘻哈哈说说笑笑，羡慕且欢快的议论这一番美丽。

　　最后汽车停在龙府别苑小区门口，号声停止。小区门口再次缤纷呈现，一排排烟花燃放，火树银花亮满夜色。

　　在美丽景色中，大巴车门打开，走出一本正经的白路，侧身躬腰站立，接出张沙沙。小美女又换回公主裙装，带着亮闪闪的公主冠慢慢走下来，眼睛一闪一闪都是烟花的美丽。

　　玩的太酷了，后面汽车上的众人下车凑过来，鼓掌叫好凑热闹，一帮女孩尽是满眼羡慕表情，比如丁丁、孙佼佼等人，已经在琢磨怎么过自己的生日。

　　为了过这个生日，白路特意找来武侠原著，把其中过生日的情节仔细读上两遍，最后发现，可以借鉴的只有这个烟花。于是大价钱砸出，请某礼仪公司操办。

　　钱多好办事，这堆烟花搞的还不错，起码，三环附近百姓都是看了个真真的，大烟花一个接一个升空，久久不散，直接成为当天夜间网络最火的话题。

　　土豪怎么了，土豪千千万。但是过个生日能搞成这样的，绝对少有。不说让全城百姓都知道沙沙过生日，让大部分百姓都知道就成了。

　　这许多烟花绕着三环放一圈，虽说总要隔些距离，可也需要老多老多钱。

　　沙沙很感动，眼睛亮亮的，在烟花的闪耀中，在白路的陪伴下，稳稳地、一步一步地走向自己家，她第一次有了种女主人的感觉，这里的房子不只是家那么简单，而是自己做主人。

　　走进小区，走到楼下，转身面对门外众人依依一蹲，转身进入大楼。

　　白路没上楼，招呼丁丁、李可儿她们过来，回家陪沙沙，他要去送人回家，一个孩子一个孩子送回家，确定其安全才可以。

　　今天的游玩，班主任老师一直提心吊胆，到这个时候才能放下心。好在大家住的都不远，一个个送到各家楼下，接到其平安电话，车才会行往下处。

　　这是很大的工作量，等白路到家，已经是十一点钟。

　　白路刚一开门，就看到孙佼佼跳过来：“我快过生日了，你帮我过。”

　　“还有我。”丁丁凑过来。

　　柳文青没说话，站在群后面冲他笑。

　　至于李可儿更是没的说，大叫道：“我是你姐，说吧，怎么过生日？”

　　白路指着窗户大叫：“飞碟。”

　　没有女人回头。

　　白路想了又想，决定编瞎话，认真说道：“好吧，我帮你们过生日。”

　　“这可是你说的，不许黄牛！”“就是就是，不许骗人！”“反正都答应了，还有我一个。”“还有我，你要公平对待。”

　　白路抬手拍在胸膛上：“放心，我答应的事，绝对不黄牛。”

　　“真的假的？”

　　“我都摸着良心说话了，还能骗你们不成？”白路表情很真挚，轻易骗过几个妹子。但总有聪明人，丁丁说：“骗人！你摸的是肺。”

　　啊？白路低头看一眼，把手从右胸上小心往左面移动一点：“现在好了吧。”

　　“你就是大骗子。”丁丁生气回屋。

　　白路暗叹，骗子这个行业越来越不好干了，一个演电影的笨女人居然知道肺和心脏是在不同地方？真神奇。但是关键时候，只能硬顶上，说瞎话道：“我心脏在左面。”

　　大家在门口好一顿欢闹，折磨白路好一会儿，最后总算各回各屋，安静休息。

　　隔天是六月二号，有很多事。比如一大早，柳文青出现在白路面前说：“今天要酿酒。”

　　白路说：“我有事情。”

　　“知道，一会儿先去医院看小环，把她接回家，然后你去酿酒。”

　　“我还有事。”

　　“黑标俱乐部的事你不用管，我让人来做。”

　　“不是，我真有事。”白路说。

　　“哦？什么事？”柳文青面无表情看他。

　　“我……好吧，一会儿去酿酒。”白路甚是无奈。

　　柳文青说：“这就对了，果子存在库里，一会儿找车拉回来，对了，又买了几百口大缸。”

　　白路一时没明白，买那么多缸做什么？以前的都碎了不成？

　　早饭后，大伙先去医院，确认何小环身体没事，接回家。然后白路去饭店找巴老爷子，带些服务员和厨师出去干活。

　　先去果库拉果子，这玩意存在这里，多放一天都是钱。找上二十几辆厢式货车，连续跑上三趟才把果子运到别墅。

　　汽车运送果子，许多服务员和小厨师守在别墅，果子一到就开箱清洗。等果子全部运过来，堆满别墅的院落和房间，白路叹息不止，柳文青这是想累死他。

　　前次酿酒，有小厨师记下详细过程，白路偷懒，让他们按照那个流程来做。

　　其间接到银行来电，问他什么时候过去。白路说下午两点准时到。

　　洗果子是个大活，运果子的活儿也不小，一趟折腾，到下午三点才运过来全部果子。白路让巴雨时照看，他赶去银行。

　　客户经理一直在等他，见面就问：“白先生近期有没有去过南方？”

　　答案当然是没有。

　　对于银行来说，他们会把握一切规避风险的机会，降低损失。比如卡在外地被盗刷，如果你不能提供当时不在案发地方的证明，事情会变得很难处理。最方便的办法就是同张银行卡在本地银行使用一次。

　　白路不需要这样证明，他的账户实在太有钱，不光是这一张五百万的现金卡，还有两个存款超过十亿元的账户。

　　银行不想失去这个客户，当然会尽力替他考虑。

　　比如此时，不光是他的客户经理在等他，甚至来了个分行副行长。而在白路到来没多久，当地派出所警员又跑过来一趟，录取白路口供。

　　这就是有钱和没钱的差别。

　　听白路回话说没有，客户经理继续说：“您的卡在南方某城被盗刷，涉及款项一百一十万；此外有两百万是使用假卡在柜台办理转账服务，转给同行银行卡，在我们报警之后，经过核查，向该地银行发出冻结账号通知，清查后得知道，那两百万被快速分转给其它一百个银行账号，并于当天稍晚一些时间，在该省七城市多处提款机全部提出。”

　　白路笑道：“这帮家伙办事够快的。”

　　客户经理说：“这是预谋已久的犯罪。”

　　白路一共被盗三百二十万，减去这一百一十多万，再有两百万，剩下五万在柜台直接提现。

　　这个时候，派出所警察也赶来这里，跟白路说：“麻烦做个笔录。”

　　白路有点儿好奇：“还需要做笔录？”

　　“你是当事人，只有在报案后，我们才能立案。”警察面无表情说道。

　　这其实已经是委婉说法，因为白路身份特殊，也是因为涉及金额够大，才会迅速接警。否则的话，派出所会很容易的把责任推给银行，而银行也会推皮球给派出所。

　　这不是童话，是真实存在的案例，如果金额不多，双方第一反应多是推卸责任。什么是官僚主义，这就是。其实很好理解，大家都很忙，如果你态度不好，或是因为某些特定原因，会很容易被人拒之门外。

　　在白路这里，警察能第二次来到银行，已经是很给他面子。

　　听警察说完话，白路淡淡一笑：“你问吧。”

　　接下来是例行公事的问话，客户经理比较紧张，留住白路就是留住业绩，就是留住高收入。等警察问话之后，一边倒热茶，一边小心说话：“您这张卡共损失三百二十万元，其中直接转账和取现的不说，刷卡消费那一部分可以尽量避免损失。”

　　白路笑笑：“什么意思？”

　　“简单来说，盗您卡消费，商家先做出交易，然后，商家和银行还有一次转账交易，有一个时间限制，在期限内完成交易即可，只要我们锁住这一百多万，应该会减少损失。”

　　白路笑道：“短信提示都发给我了，你们还能减少损失？”

　　短信提示的功能简单来说，是你的银行账目在发生变更之后，短信会提醒你。

　　客户经理说：“我们会尽量帮您减少损失。”

　　这句话说了和没说一样，白路摇摇头：“成了，还有我什么事儿没？”

　　银行没事了，来问话的警察说道：“根据你的描述，在案发前一天，你在饺子馆刷卡消费过？”

　　白路说没错。


第551章 案情有进展

　　警察点点头，合上笔记本：“有消息，我们会通知你的。”起身离开。

　　白路笑笑，真多余。

　　再和银行经理说上几句废话，白路返回别墅，继续看人酿酒，这是他今天该做的事情。

　　到晚上时，邵成义打来电话，认认真真、正正经经问上一句话：“你能告诉我为什么么？我就想不明白，别人一辈子也很难和警察打几次交道，你到底是走了什么狗屎运，为什么总遇到事情？”

　　白路叹气道：“你说脏话。”

　　“别管我说什么话，你好好的吃顿饺子也能出事？”邵成义真是无奈之极：“商量件事儿，回沙漠好不好？”

　　“老邵，不带这样的。”白路说：“我丢了三百多万啊，那是人民币，你应该帮我找回来。”

　　“我帮你找回来？”邵成义苦笑一声：“查过了，那家饭店没问题。”

　　“没问题？”白路不信。

　　“好吧，有问题，刷卡机有拆开过的痕迹，不过在检查时没发现任何问题。”邵成义说道。

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是，你反正那么有钱，认倒霉好不好？”

　　“你说呢？”白路笑道。

　　“我说你个脑袋，已经找专业人员了，你老实呆着，哪儿也别去！”老邵说出打电话的目的，实在是怕这家伙乱来。

　　白路恩了一声：“等你电话。”

　　老邵挂上电话，连连叹息，怎么会遇到白路这么个混蛋玩意？

　　在白路做过笔录之后，那家饺子馆暂停营业，工作人员全被叫去问话，问来问去都是没有发现。稍晚些时候，专业人员做出分析，简单来说，在刷卡机上安装采集器和视频头，根据其信息选择性的复制银行卡，遇到有大笔金额的银行账号，进行盗取。

　　这样的案件绝对有预谋，而且配合默契，涉案人员最少在十数人以上。

　　盗取银行卡有多种方式，像这种还是稍微麻烦一些的。起码要懂刷卡机，会安装采集器，且要隐藏的很好。另有一种简单的，在刷卡时直接复制银行卡信息，由窃贼假扮服务员，偷看其银行密码，然后进行盗取。

　　再复杂一点的呢，需要偷盗个人信息和手机号码，先报停手机号，重新领取新手机卡，如此就可以从容盗取银行卡资金，而你却一无发现。

　　高科技的世界格外精彩，一个银行卡有数种盗取方法。可以这么说，只要信息泄露，大部分盗窃行为都会得逞，想要成功抓捕却是难上加难。

　　就像现在白路遇到的这样，尽管专家知道大概盗取流程，奈何找不到证据，找不到嫌疑人，警察也是没有办法。

　　如果要跨省追捕，涉及这么多人犯，事情太过困难。

　　白路第二天才知道这些消息，气道：“很显然，饭店有内贼！这都查不出来？”

　　还真查不出来，从经理到服务员，甚至厨师都叫去一一谈话，有重大嫌疑的还着重谈话，可就是问不出。

　　听到这些话，白路问办案警察：“什么意思？是不查了么？”

　　警察回避道：“人手紧张，办案经费紧张，我们会尽量在最短时间内查清这件案子。”

　　又是说了和没说一样的废话。

　　白路丢失三百二十万，诚然是因为自己的不小心。可警察说没法查，银行说追不回钱，说来说去都是无能为力。

　　白路很郁闷：“银行有那么多摄像头，找个人会这么难？”

　　当然很难，不过警察没这么说，只说已经派人去南方追查此案，要白路耐心等待消息。

　　那就等吧，白路只能无奈等待。

　　在办案警察通知白路这个消息之后，老邵再一次打来电话：“要相信警察，千万别瞎搞。”

　　白路实在不想说废话，吐出俩字：“再见。”挂上电话。

　　尽管不在意钱财，可那是三百二十万，而且是被人偷走的，自诩贼祖宗的他当然会很怒。

　　就在很怒的时候，扬铃来找他谈演出事情，说南方三省卫视打算冠名演出，要求独播，希望把演出时间安排在周一到周五的某一天黄金档时间。

　　所谓冠名就是加上省台标志，其余名字不变，但会提供专业的转播队伍。不过不包括音像这一块。电视台的转播是电视台的，如果你想让演唱会的效果更加好，具体的声音采集需要专业公司来做。而这些事情就需要花钱。

　　白路不屑道：“电视台不能搞是么？”

　　扬铃说：“不是不能搞，他们说的是可能达不到最好效果。”

　　“那就达不到吧，我不需要达到。”白路又不想卖唱片，爱怎么样怎么样，他在意的就是搞定演出，拿门票收入做点好事。

　　见白路这么说，扬铃回话：“如果这样的话，咱可以和北城卫视合作……”

　　后面话没说完，被白路直接打断：“无论你想做什么，随便做，不用问我，我只负责演出。”

　　“还必须得问你，有慈善组织需要我们的银行账号，想要起个监督作用。”

　　“我弄死他们算了，想监督我？滚蛋。”白路气不打一处来。

　　“好吧，不用理会他们的监督，到目前为止，光北城就有十九家慈善单位询问善款去向，希望与我们合作，另外还有四家外省单位。”

　　“不用管他们，还有什么事？”白路问。

　　“节目需要彩排，我没有这个力度，需要你请演员。”

　　“还有什么事儿？”

　　“再就没什么了，安保这块有司马智和何山青解决，包括安检门，音箱设备也已经谈好，建筑装潢也是交过定金，只等到日子开工。”扬铃说出最主要的几件事。

　　“做的挺好。”白路说话。

　　“现在还有另一件事。”扬铃打开另一个文件夹说话：“关于边疆流浪儿童的那部电影，按照你的建议，我们会去边疆寻找演员、以及采风，需要你帮我们联系一下。”

　　白路叹气：“你是不弄死我不算完是不是？”

　　扬铃正色说道：“一个演出，一个电影，都是传奇妹子在为你造势，希望你能分清好赖。”演出和电影的起因是白路总冲动乱做事情，需要树立好形象、宣传正能量，给自己多加一层保护。

　　白路无奈吧唧下嘴巴，郁闷个天的，被个女娃子批评了，叹气道：“好吧，你说的对，演出结束后，马上给你们联系。”

　　那就没什么事儿了，扬玲已经和柳文青商议好，再加上陶方冉一个，三家单位联手招聘人才，反正待遇不差，只要你是人才，只要肯吃苦，就过来试试。

　　等扬铃离开后，巴老爷子及时打来电话：“白经理，您该去看看酒了。”

　　郁闷个天的，老子真想揍人。白路郁闷着说声话，拄拐去别墅。

　　幸好回家看到点有意思的事情，前天晚上的烟花表演，经过昨天一天的网络传播，在今天成功登上许多电视节目，宣传说新一代土豪最新过生日的方式，漂亮是漂亮，心情也可以理解，但是花费颇靡。

　　这样的事情比较新奇，昨天几大新闻网站有说，今天电视和报纸有介绍，一时间，传遍大江南北，引起无数人的议论。

　　因为这些烟花，沙沙在学校直接变成明星一般，所有人看他的眼神都有些不对，甚至有人叫她小郭襄，意思是能够拥有一个非比寻常、让人羡慕、却又难以模仿的生日。

　　白路不在意别人说什么，只要沙沙开心就成。从目前看来，还好，沙沙表现的一如往常。

　　从这天开始，第一重要的事情是酿酒，需要常去照看。第二重要的事情是演出，需要联系大明星。第三重要的事情才是丢失的几百万。

　　丢钱的事情没法隐藏，两天后，何山青得到消息，哈哈大笑着来找白路：“你居然被人偷了几百万？”

　　白路无所谓的傲然回话：“不就是人民币么，老子有的是，丢点钱有什么要紧的？”

　　何山青鄙视道：“把人字去掉，你有的是冥币。”

　　白路反鄙视道：“普通话太不标准，民和冥都分不清，就这口条也敢冒充北城人？”

　　“鄙视你。”何山青乘兴而来，败兴而去，有点儿小郁闷。

　　这时候的白路更郁闷，经过几天追查，警方什么消息都没查到。气得他想要骂人，还好，在这一天终于得到点儿新消息，抓到饭店内鬼。

　　严格来说，饭店内鬼并不知道自己是内鬼。一个六十五岁的值更大爷，晚上九点上班，到第二天九点下班。警察几次查问相关人员，硬是忽略掉这个大爷，只简单询问几句了事。最近一次问话才问出大概情况。

　　在大爷值夜班的时候，有人给他一千块钱，说晚上时候会来这里坐坐，就喝点水歇歇脚，每次来，如果有喝酒都会另算账，反正不会亏你。

　　一个月给一千，每次来再单独给钱，值更大爷以为是有钱人的怪癖，于是同意下来。

　　开始几天，大爷还保持戒心，可连续几个月下来，大爷完全失去戒心，那几个人也就来的格外频繁，偷空安装采集器。

　　那些人是放长线吊大鱼，不光只针对这一家饭店。他们是集团化作业，在每个城市踩点，选择可能做案的饭店，或派服务员进入，得到银行卡信息会就会离职；或像这家饭店一样，隐藏身份进入，尽量不留下痕迹。


第552章 可惜查不到

　　至于他们使用的设备，网上可以购买，比如说一套采集器加卡片复制器，花费大概在八千以上。其中有真有假就不说了，反正总有真的。

　　这些罪犯多是南方人，团体做案，流水线式操作，很专业。

　　这一类犯罪行为有大把空子可以钻，也懂得规避风险。因为种种原因，大多数盗窃行为的金额数目并不太多，多是几万块钱左右，又是异地盗取，警察都懒得追查。

　　一个是这类案件太多，查不胜查；一个是数目不算大，不是重案，警察没有破案动力。

　　白路这次是例外，数目很大，终于引起警察注意力。

　　这一次，盗贼们想做大买卖。

　　窃贼在安装好机器之后，盗取大量银行卡信息并成功复制，卡里有几万块的放过，几十万的暂时留存，在终于碰到白路的五百万账户之后，复制银行卡，制定行动计划，迅速提现。

　　这一次的涉案金额几达千万，有多个银行账号被盗。

　　窃贼们准备充分，甚至有易容的，即便去柜台提现时留下影象也不用担心，仅依靠那些图象，很难查到罪犯。

　　在这种情况下，警察们经过几天追查，又有其他储户报案，把数据汇集到一起，发现数目惊人，于是分局成立专案组，派专人南下，一定要破获此案。

　　这一类银行账户被盗案，实在太多太多，不夸张的说，大部分都没有结案。和那些人相比较，此次被盗众人还算好运气，起码成立专案组，决定破案了。

　　因为涉及金额过大，人数众多，拖的时间又长，警察不得已对这些有钱人进行案情通报，主要是安一下他们的心，所以会打来这个电话。听的白路大感兴趣：“集体做案，这个好这个好，受累，那帮家伙都是哪个省的？透露透露。”

　　警察当然不会透露详细信息，随便说上几句话，挂上电话。

　　不管怎么说，算是得到一些信息，白路打算有时间去找那位迷糊的内鬼大爷聊聊天，兴许能查到线索。

　　不过第二天他就把内鬼大爷忘在脑后，网络上爆出艳照事件，欠干女星甘倩在继去年爆出果照后，今次爆出动作视频。

　　上次出事，仅是慈善晚宴上的小范围泄露，外面纵有谣传，也没有真实证据。这次不同，高清版的视频在网络中游动，一个电脑一个电脑的游着，游到了许多人家的电脑里，然后留下来。

　　视频里的甘倩很好看，皮肤好身材好动作好服务好，始终面带笑容，无数宅男们大肆留言，想不到啊想不到，明星就是明星，戏子就是戏子，这床戏拍的，那是钢钢的。

　　这是视频上网第一天以后的反应，第二天继续炒热，到处都是留种子求种子的废话，于是甘倩火了，呼呼的嗷嗷的火。

　　火到甘倩不敢露面，原本前一天还笑吟吟出现在某个娱乐节目中大谈婚姻观爱情观，第二天就消失掉，好似人间蒸发一样。

　　甘倩很现实，为成名不择手段，比如前次为争角色，硬生生踢走丁丁。所以很多圈里人对她不齿。这一次出事，很多人都开心。

　　事情按照这个流程走，一直到了第三天又起波澜。忽然有人发贴说视频男主角很眼熟，可能是政府官员，人家也不点名字，直接在政府网站上找到胡重照片，粘贴过来即可。

　　这一下又爆了，新闻再次升到爆点。

　　经过多方查证，确实视频中人物就是胡重，记者们涌向区政府。

　　这一下问题就大了，为什么官员会和明星睡在一起，且留下视频？

　　在以前，明星爆果照的有之，官员爆果照的也有之，但明星和官员在一起爆果照的可是头回见，这次事情直接开创新闻史上的某一个新记录。

　　作为当事人之一，此时的胡重头大如斗。

　　视频上网三天，在第二天下午，胡重已经知道视频事情，虽然不知道为什么会有这个视频，但是其中人物是他不假。当天下午多方找人封杀帖子、封杀这件事情。可惜刚开始动手，这面已经扒出他的身份，声势浩大的十分吓人，几大新闻网站都有转载。甚至某些不怕死的地方电视台报道此事。

　　到这个时候，胡重只能加大力度自救，想尽一切办法把影响降到最低点。

　　不去管胡重有多着急，白路很开心，敢调戏柳文青？弄死你。事情发生到这个地步，胡重的官途基本就终止了，运气好再坚持几天，调到闲散部门混日子。运气不好，兴许会牵起别的事情，直接弄进监狱。

　　因为胡重的身份，也是因为胡重被牵连进倒霉事件里，隐藏起来的甘倩同志被警察请去喝茶。别人找不到你，警察还找不到你么？

　　事情牵连到厅级干部，必须要查清楚。

　　一查就查到佛爷身上，甘倩交代，当初佛爷让她陪人睡觉，代价是钱和女主角的位置。但是不知道偷拍事情。

　　警察不甘心，还想继续问，想多查些线索。

　　甘倩是现实，是有目的性，但是不傻。苦着脸回话道：“我和罗天宁睡过，这不犯罪吧？再和谁谁谁睡过，也不犯罪吧？”乱七八糟说出一堆名字，然后说：“其它的真不能交代了。”

　　警察厉声呵斥“必须坦白从宽。”

　　甘倩说：“我陪某官员睡过，不能说名字，只要说出来，你们肯定不敢抓他，我兴许还会丢命。”说完这句话，又补充道：“我不知道偷拍事情，和胡重一起的时候不知道，和别人的时候，一样不知道有没有被偷拍。”

　　这一交代，把警察吓一跳。她不肯说名字的那个人肯定是位高权重的大人物，明显比胡重的官大多了。

　　案情问到这个程度，警察没办法继续审讯，把甘倩关起来，其它事情以后再说。

　　等局领导们听说这个事情，也有点头大，事情还涉及到别的高官？万一同样留有视频怎么办？决定暂时压下案子，先解决网络舆论。

　　消除网络影响最好的事情就删除所有相关内容，再用另一件更具爆点的事情压过它。

　　正巧前两天是端午，过节那几天，国内网民又被韩国气上一次。有个韩国美妞穿着盛装一本正经吃粽子，并介绍粽子节的由来，无非是韩国什么什么的，说粽子是韩国的，最正宗的吃法就是她这样的等等废话。

　　这是个老视频，两年前出现过，可也奇怪，每年一到端午节，这个视频马上会被顶出来炒热，再配上一些韩国网民言论，在国内网络上疯狂乱窜。激得无数热血青年狂骂韩国，顺便骂一骂许多的脑残非主流韩粉。

　　前几天网络上最热的事情有几件，按日期来排，第一个是沙沙生日快乐的烟花，持续好几天，引无数妹子羡慕向往。第二个是中韩骂战，反正就是骂他们无耻，抢夺中国节日。第三件是甘倩和胡重的床运视频。

　　紧急间找不到别的新闻爆点压下胡重事件，于是在有心人的操控下，沙沙烟花和粽子之战再次被炒热，尤其后者，能激起绝大部分青年的爱国热情，快速转移网民注意力。

　　在炒热旧新闻的同时，快速挖掘出新的新闻点。不能不说组织就是厉害，轻易挖掘出何小环流产、白路刷卡被盗百万钱等事情。

　　在这种有意识的炒做中，白路光荣躺枪。

　　头条白的威力不是盖的，一上新闻就霸占头条，把烟花事件和中韩骂战压到不知名某处。

　　网民大感好奇，白路丢失掉百万巨款？这家伙不但是名人，还是个有钱的名人，那么，他的钱从何而来？

　　除此外，头条白要做慈善演出，据专业人士保守估计，演出成本起码过百万，网民大感兴趣，头条白到底是打哪来的？为什么这么有钱。

　　然后又有消息报料，六月初的生日焰火，是头条白为心爱女子燃放。

　　接着又有何小环意外流产……等等等等许多事情，好象每一件事都和头条白有关。

　　于是，网络上的能人开始人肉头条白，很随便的挖掘出标准饭店内幕，有可能是头条白投资。接着又把他投资公司老总的身份暴光于世。

　　有好事者继续深挖，发现投资公司背后是美国保险集团，世界五百强巨头之一。联想其与保险集团女老总的暧昧关系，许多人信誓旦旦的确定，头条白吃软饭了，所以才会这么有钱。但是吃的好，我们支持。

　　当白路看到这些东西之后，脑筋一时没转过来弯，问何山青：“不是弄胡重么？怎么改成弄我了？”

　　何山青看着电脑屏幕大笑不止：“真想不到，网络上的头条白竟是如此凶悍，正义英雄原来是软饭大侠。”

　　白路吧唧下嘴巴：“信不信弄死你二十块钱的？”

　　不管白路想弄死多少钱的，反正从第四天开始，网上再找不到有关于胡重的任何消息，甚至于甘倩同志的消息也是不见踪影。与此同时，警察开始追查最先爆料者，判不判的另说，主要是查他手里是否还有别的视频。

　　可惜查不到。

　　继而调查最初的几个转发者，其中一人运气比较不好，被抓进派出所。不过也只能关两天而已，一样查不到线索。而等这家伙放出去之后，将进派出所的整个经过放上网，奈何警察管的正严，他的文章放上去没多久就没删除，在网络大海里只溅起一点小浪花。


第553章 大通铺宿舍

　　此时白路叫嚣弄死何山青二十块钱，何山青鄙视看他一眼：“幼稚。”

　　“就幼稚怎么了？”白路想想问道：“胡重能不能下岗？”

　　“不知道，等等看吧。”何山青起身说话：“不去看何小环？”

　　“你要去？”

　　“看一眼也好，好歹大病一场，我怕那丫头会抑郁。”

　　白路好奇：“你什么时候学会关心人了？”

　　“少废话。”何山青下楼。

　　看望人这种事不需要全部过去，正经是一个接一个的去探望，溪水长流才有点儿意思。

　　等何山青离开，白路坐到电脑前乱看，继续看网络上对自己的评价，其中夹着无数猜测，好象写小说一样胡说八道，就差说他是猴子转世，从石头里一蹦而出。

　　看了会儿，电话响起，是住院时的小护士云恩惠，问他在干嘛，又说他不够意思，出院后一个电话都没打过，最后问他是不是真的在吃软饭。

　　白路笑嘻嘻回话：“我想吃你的软饭。”

　　“哼，流氓。”云恩惠说下班后找你玩好不好？

　　白路说不好。云恩惠说：“鄙视你，鄙视死你，吃软饭的小黑脸。”

　　白路辩解：“我其实不黑。”

　　云恩惠不理他，直接挂上电话。

　　接到这个电话，白路想起远在大美国的丽芙，女人最在乎容颜，不知道肚子上的伤疤能否消失掉，也不知道丽芙是不是很伤心。

　　正瞎琢磨，李可儿上来找他：“弟弟，赞助姐姐三张机票成不？我不想坐火车回去。”

　　白路认真回话：“不行，我刚丢了三百二十万，还没找回来呢，不如这样，你去帮我找钱，找到以后全给你。”

　　“少糊弄我！”李可儿仗着他老爹和白路老爹关系好，便可以名正言顺的欺压白路：“告诉你，不只是三张机票，大爷要坐头等舱，还得是往返的，你要负责接送。”

　　“小丫头片子，你想造反？你爹都不敢这么和我说话。”白路瞪眼道。

　　李可儿瞪着更大眼睛看回去：“就造反怎么的？”

　　李可儿的眼睛巨大，大的有点动漫人物的倾向，很亮很好看。白路被这样一双眼睛瞪了会儿，只好叹气道：“好吧，三张机票，站票。”

　　李可儿达到目的，笑道：“你能买到站票我肯定站回去。”

　　“小样，别逼我，我可是神通广大的。”

　　“好拉，神通广大的弟弟……”

　　白路听得毛骨悚然：“好好说话！还有，别叫我弟弟。”

　　李可儿哈哈一笑：“第一件事，过几天我回来住这里，不许收房租，还要管饭。”

　　白路吧唧下嘴巴没说话。

　　李可儿继续说：“第二件事，我看你饭店挺好的，有个同学过来上班可以不？”

　　白路摇头：“这个不能问我，得问文青。”

　　“问了，我那同学个子稍微高一点儿。”

　　白路说：“桃子有个五星级酒店，可以安排过去。”

　　“不去那里，就在黑标。”李可儿喜欢标准饭店有舞蹈教室，还有机会拍电视做演出，工资高、不太吃苦，比一般舞蹈团的待遇还好。

　　白路乐道：“少说胡话，去找文青说。”

　　“文青姐不同意，身高限制的特死。”李可儿有点儿不满意。

　　白路看看她：“你是不是也超标了？”

　　“我又不做服务员，高不高的能咋的？”李可儿对自己的定位比较高。

　　“你不做服务员？那做什么？”

　　“就凭我这才干做什么不行？可以跟丁丁、白雨她们一样，当歌手和舞蹈演员都成。”

　　白路呵呵一笑：“随便你。”

　　这个时节，不光是李可儿三个人回学校毕业，乐苗苗、冯宝贝她们一样要回学校拿毕业证，只有拿了证才是真正的大学毕业生。

　　为此，饭店给这帮学生集体放假一天，并允许在前后几天时间里，晚上可以提早下班去吃散伙饭。

　　除这些毕业生外，还有全部小厨师一起毕业。他们的待遇和服务员相同，一天放假，其余时候可以早退。

　　为此，白路专门回饭店一天，拖着还没养好的身体给大家做饭。

　　他做饭不像小厨师们那样严格要求，按照时间、分量等条件一一苛刻着来，他比较随心，反正好吃就成。

　　自黑标开业以后，白路几乎就没给客人下过厨，那一天是例外，所有客人尽是吃了个爽。

　　有些熟客感到诧异，为什么当日菜品会特别好吃？是吃不够的那种好吃，问过才知道，是大老板在亲自掌勺。

　　这段时间是毕业生的离校高峰，不光有大学生，还有许多高三学生。贾佳高考完毕，从此变成大姑娘。张蔚然考试后，跟老娘一起打小工赚钱。

　　刘猛最有意思，那家伙居然杀入选秀比赛北城塞区前十强，和所有选手一起接受决赛前封闭训练。大个子、长的帅、青春阳光，实在有好处。

　　对于十八中来说，培养不出高考状元，能培养出个选秀冠军也成，学校领导憋着劲儿希望刘猛能拿到好成绩。

　　可惜后面的路十分难走，能走成什么样，要受各种原因的影响。

　　时间便是这般流逝，高考后一段时间，白路肚子上的伤基本好却大半，屁股上的伤再稍微养复一段时间就成。简单来说，已经不需要拐杖。

　　白路一直在琢磨三百二十万的事情，他琢磨的不是钱，是这件事情。

　　比方说一点，单凭他的知识，打死也做不出刷卡机，更不要说采集器一类玩意。

　　当然，对于学电子的同学会简单一些，芯片只要破解掉密码，可以直接复制拷贝，一个流水线工人就可以搞出许多机器。

　　但如果没有供你复制的芯片怎么办？需要懂计算机语言，会编写程序……想想就很难。

　　因此，对于绝大部分人来说，制作偷盗仪器，进行信息采集，是一件困难事。也就是说这一类人想做坏事都没资格。他们想做坏事，只能从某些学有专长的文化人手里购买技术，然后才能拥有做坏事的资格。

　　白路就在琢磨那一些有知识的能人，学会那么多知识，难道只为做坏事？

　　有句老话是授人以鱼不如授人以渔，这帮家伙在授人以做坏事的渔，真是足够伟大。

　　白路很想找到几个卖这种机器的混蛋，先揍一顿再说。然后再去找偷自己钱的人算账。

　　可是难啊，前几天在网上搜上一搜，以他的本事硬没找到真正卖家，反是电脑连续中病毒。后来，聪明的白路让几个病毒在电脑里自己打架玩，他去看电视。

　　等看完电视再回来，电脑早已死机。

　　看到这种情况，白路大呼侥幸：“幸亏用的是小三的本。”偷摸把电脑还回去，继续看电视。

　　在夜半时候，何山青同学很随意的按开电脑……接下来是很郁闷的格式化，重做系统。

　　在这段时间里，演出事情终于敲定，是基本事情全部敲定，比如场地、演出日期、和哪家电视台合作、人员雇佣和设备租用等许多事情。

　　唯一稍有变动的是演员组成，元龙打招呼说带些新人过来，还没来节目组报道。明臣也说介绍个歌手过来，一样没来报道。

　　不过这些是小事，主要演出人员全部答应免费参加演出，比如珍妮弗和基奴，俩人不但免费演出，连差旅费都自己解决。

　　主要演出人员定下演出曲目，饭店服务员们开始忙碌起来，腾出空儿就练舞。最酷的是李可儿，那家伙回边疆艺术学院一趟，硬是骗过来二十多个漂亮妹子，其中包括考上边疆艺术团、和她来北城旅游的两名同学。

　　俩女生回家后好一通儿琢磨，想吃艺术饭，大北城肯定比边疆强，城市大机会多，索性趁年轻过来闯闯。

　　这帮妹子多是参加过春晚的舞演，基本功没得说，有一多半都是维族或是混血儿，个顶个的白、高、美。

　　在最开始看到这帮妹子的时候，白路吓一跳，问李可儿：“你要疯？”原本说带一个同学过来上班，没想到居然带上一群。

　　李可儿拽过白路小声说：“给个面子，我把牛给你吹出去了，她们觉得你那么红，跟你混好过在艺术团呆着。”

　　“郁闷个天的，你给我吹牛？是你在吹牛好不好？”白路无奈道。

　　“一个意思，反正你给安排吃住，作为回报，我们免费演出帮你撑场子。”李可儿回去和同学继续吹牛。

　　如果搞一场大的演出，舞蹈演员是有点不够，有了这帮大妹子，好吧，物尽其用，可问题是安排去哪住？

　　这许多人，大房子都不一定装得下。白路蹲在地上画房间结构图，仔细画了又画，最后一声长叹，叫过来李可儿：“你们住二楼和三楼。”李可儿很高兴：“就知道你够意思，放心，我都跟她们说好了，一定帮你好好跳。”

　　再叫过来何山青：“哥们儿，你得搬家。”

　　何山青琢磨琢磨，拒绝这个提议：“把她们弄三楼去。”三楼有间巨大无比的空房子。

　　他不但没搬家，还出钱买上一大堆席梦思垫子，堆到三楼大房子里；再买上一堆简易衣柜，让这帮妹子继续住大宿舍。

　　见过大通铺么，见过一大堆漂亮妹子的通铺么？

　　何山青曾经很憧憬：“我也住进那间屋子该有多好？”

　　“不做色狼会死？”白路鄙视道。

　　“你懂个屁，我是纯洁的精神交流。”何山青说话。


第554章 纷乱世间事

　　这些美女倒是很满意，尽管大通铺有点不方便，但一是有了住处，二是很安全。而在不远的将来又会有演出，说明一切美好，距离未来梦想多走近一步。

　　于是，大房子彻底变成国色生香的美女世界。

　　待扬铃出现后，白路才知道是这个丫头先斩后奏的结果。

　　李可儿在带人过来之前曾问她是否有演出机会，如果有，只要报销车票，她就带一帮妹子过来。

　　扬铃想把演出做的更好更完美，同意下来。

　　对于她来说，一切不是麻烦，如果有麻烦就推给伟大的白路。

　　下午时候，感觉有点无聊的白路给邵成义打电话：“老邵，我那钱找回来没？”

　　电话那头的老邵很气愤：“会不会好好说话？”

　　白路从善如流：“邵局，邵叔，请问银行卡被盗刷一案，警方可有进展？”

　　“没有。”邵成义没好气回道。

　　现在的他有点儿小郁闷。自胡振兴英勇牺牲之后，空出大局长位置，引起许多人觊觎。

　　空出一个位置，就会空出许多位置。局长空了，副局长接替，副局空了，处长接替，反正就是这么个意思。

　　老邵没敢太有野心，他的目标是分局常务副，哪怕调到别的分局也成，属于平级调动，但会多些实权。可刚开始活动，白路的银行卡丢钱了。

　　老邵这个郁闷，暗骂白路是祸星，你丢钱哪里不能丢？非在东三分局的管辖范围丢？

　　你银行办卡，办在哪个区不成？非要在东三分局管辖范围内办？

　　涉案金额近千万，绝对是大案子，这么大的案子你不破了，好意思升官么？

　　再加上连续的枪手袭击事件，又有美国有钱人丽芙的中枪事件，东三分局这帮干部就没有不骂白路的。

　　见过能折腾的，可是像白路这么能折腾的，不间断没完没了的折腾，折腾的整个局办如临大敌的，惟他一个。不光老邵受牵连，其他领导一样被牵连的无法挪窝。

　　可惜，没心没肺的白路不理会那些事情，听老邵说没有，这家伙笑嘻嘻说：“商量商量，透露点儿消息给我呗？”

　　“做梦。”老邵问：“还有事儿没？没事儿挂了。”不等白路回答，已经挂上电话。

　　白路吧唧下嘴巴：“真没礼貌。”

　　晚上吃饭，白路跟何山青说：“打个电话，问问银行卡那事儿。”

　　何山青打量打量他：“你这是伤好了？又要折腾了？”

　　“怎么是折腾，我丢钱了，关心关心不应该么？”

　　“不应该。”何山青低头吃饭。

　　“我找林子。”白路拿出电话。

　　何山青不抬头说话：“不用找了，那家伙在相亲。”

　　“你说什么？”白路惊住，心里话是桃子怎么办？

　　何山青抬头看他一眼：“大惊小怪，放心，林子看不上的，家里人命令，就是去应个景。”停了下又说：“看过相亲电影不？就是那些单身精英分子无奈见面的游戏。”

　　“看过是看过，不过，老林家做事也太不考虑影响了吧？”白路喃喃说话。

　　“影什么响？影响谁了？谁被影响了？多余。”何山青鄙视一下，又说：“你放心，林子会努力不始乱终弃的。”

　　白路无奈了：“你说的这是人话么？”

　　正说着话，林子给何山青打来电话：“出来喝酒。”

　　何山青问白路：“去不？”

　　想想一屋子女人，白路叹口气：“去。”

　　俩人回房换衣服，然后出门。

　　说起喝酒，北城男人最喜欢两种酒，啤的是北城啤酒，白的是二锅头。不论身家多少，不论这些酒有多少个品种，大多喜欢喝其中的低档酒，喝的就是这个味儿。

　　往三环外走，在一处广场上开着许多家大排挡，主营毛豆花生，兼着凉皮烤肉啥的。

　　最把头一张矮桌坐着林子，脚边是一箱老啤，桌子上是毛豆花生小龙虾。

　　白路走过来小心坐下，试着动动屁股，问：“怎么不坐高桌？”

　　林子说：“废话，你在这里给我找个高桌。”

　　“那面就有，还有遮阳伞。”白路指向来路。

　　“废话。”林子兴趣不高：“坐吧，全是废话。”

　　看林子这个表情，何山青笑道：“怎么了？”

　　“碰到个海归，那家伙，一张嘴就是外国话，还巨能说。”林子打开两瓶啤酒推过去。

　　“哦。”何山青笑笑。

　　白路听的迷糊：“海归不是挺好么？”

　　何山青瞥他一眼：“谁说海归不好了？”

　　“喝酒吧，全是废话。”林子想起件事，笑道：“于欣欣打架了，你知道么？”

　　“打什么架？”何山青没明白。

　　林子哈哈大笑：“鸭子没告诉你。”

　　“到底怎么事？”

　　“就路子住院那会儿，咱不是在外面玩么，于欣欣找了几个朋友来玩，有一个看上鸭子，睡了两次，后来被于欣欣知道，那是大吵大闹啊。”

　　何山青露出甚是遗憾的表情：“这么凶悍的事，我咋不知道？”

　　白路正色附议道：“没错，我也不知道。”

　　“你死不死的。”林子和何山青同声说道。

　　何山青跟林子说：“你不知道，这个王八蛋可不是玩意了，家里全是女人，从边疆那里弄来二十多个大妹子，一个都不分给我，全独吞了。”

　　“二十多个妹子？”林子看向白路的眼神也有点儿不对。

　　白路咳嗽一声：“喝酒，少说废话。”

　　三个人正喝着酒，把头一家大排挡打起来了，五、六个青年混战到一起，凶悍脱去上衣，露出古怪文身，颇有燕赵古风。

　　有人打架，更多人看热闹，站起来密密麻麻的看，何山青不满意：“挡光了，前面的让让。”

　　自然没人理会他。

　　白路吧唧下嘴巴：“你真无聊。”

　　他刚说完话，人群呼啦散开，让出条道，前头跑着个满头是血的青年，身后追着四个光膀子男生，后面还站个文身男，往回看一眼，不屑吐口痰，大喊道：“别追了。”从兜里摸出两百块钱丢给摊主：“算账。”拿起同伙的衣服、包什么的，检查检查没有遗漏，招呼同伙离开。

　　这一看就是老打架的，打完就跑，报警都没用。

　　前面四个光膀子青年骂骂咧咧回来：“跑的够快的，王八蛋，不是跑的快，弄死他。”

　　“行了，别吹了，四个打一个，弄什么弄……现在去哪？”

　　这些人很快离开，人群后现出个女孩。

　　样貌普通，穿着普通，皮肤白皙，是短发学生头，面脸惊慌失措看着人打架，看着打架的人离开，除去大喊几声别打了，完全不知道如何是好。

　　白路无意扫过一眼，瞬间一愣，仔细再看，起身走过去问话：“你没事吧？”

　　女孩被他吓一跳，“啊”的轻叫一声，满脸戒备神情看白路：“你想干什么？”

　　白路笑笑：“是我。”

　　“你是谁？”女孩完全认不出他是谁。

　　白路吧唧下嘴巴：“咱俩见过……”

　　话没说完，刚才被打的满脸是血的青年又跑回来，手里是一把铁钎子，一看就知道在烤串那里刚借来的新式奇形兵器。

　　回来后看见白路跟女孩说话，气冲冲跑过来：“王八蛋，滚蛋。”

　　白路回头看他一眼，还成，起码没自己逃跑，明知道对方有五个人还敢回来，多少有点儿勇气。

　　他不说话，青年举着钎子作势欲扎，白路笑了下：“成了成了，他们都跑了。”在身上摸摸，他从来不带纸巾，摸了也是白废。

　　一转头，边上有个空桌，上面摆着堆没吃完的东西，还有包湿巾，随手拿过来丢给流血青年：“擦擦脸。”

　　见白路不像坏人，青年接过湿巾问：“你是谁？”

　　白路无奈了，真想大喊一声：老子是明星！老子是明星你知不知道？

　　他还没来得及高喊，身后走过来一个四十多岁的男人，跟流血青年说：“把钎子给我，还有肉钱。”

　　还有肉钱？这家伙挨打了还有心情吃肉？白路看眼钎子，很光亮，没沾火，原来是没吃的肉串，被青年撸去肉块当武器。

　　青年倒是痛快，摸出十块钱和钎子一起还给那人，说声对不起。

　　男人看看十块钱，再看看青年，摇头说声算了，转身离开。

　　女孩走过来问青年：“怎么样？难受么？痛不痛？要不要去医院？”

　　白路盯着青年看上一会儿，说道：“应该没事，回家睡一觉就好。”

　　对于他来说，肉搏战从来不算事。

　　女孩很不满的瞥她一眼，拿过湿巾给青年轻轻擦拭伤口，顺便问：“报警么？”

　　青年说不报，又说对不起，牵连到你。

　　何山青溜达过来，问白路：“认识？”

　　白路恩了一声。

　　何山青呸了一下：“认识不帮着打架？”

　　“全是废话，打架那会儿还不认识呢。”白路问女孩：“用不用送你们回去？”

　　女孩好奇看他：“你是不是认错人了？”说了话，忽然觉得眼熟，再多看上两眼：“咱俩见过？”想了想，还是没想起来。

　　青年转头看白路：“啊，你是白路。”

　　女孩一听，马上说话：“对，你是白路，你怎么在这？还有，你认识我？”

　　白路喟然长叹，想我头条白的名气正是鼎盛之时，你们居然才认出来，这真是……这真是不学无术的典型，亏你还是北大高材生。


第555章 情扰何人心

　　看眼小方桌上的食物，没多少玩意，摸出一百块给老板：“结账。”

　　又回去自己那桌结账，招呼女孩和青年先离开这里。

　　女孩说：“怎么是你结账啊，不用不用的。”

　　“用不用的先离开这里再说。”

　　帐都算了，林子也起身走过来，问何山青：“怎么回事？”

　　“鬼知道怎么回事，好象全天下的女人都认识这个王八蛋，你说要是这么发展下去，咱俩有没有可能打一辈子光棍？”何山青想的很长远。

　　林子气道：“哪壶不开提哪壶？”问白路：“去哪？”

　　白路指着大排挡斜对面一家饭店：“去那。”

　　女孩十分好奇，又问一遍：“你认识我？”

　　“认识，去饭店再说。”白路头前领路，其他人跟上。

　　等进到饭店，青年去洗手间洗脸，白路让服务员随便上几道菜，跟女孩说：“你见过我。”

　　“恩，我见过白路，在网上。”女孩回话。

　　白路笑道：“去年在北大校园，我受伤了，跟你那朋友一样满脸血，你带我出校园，还带我去买药，我还说请你吃饭呢，你一下就跑没影了。”

　　啊，女孩想起来了：“是你啊，你就是白路啊，嘿嘿。”

　　白路郁闷一小下：“嘿嘿是什么意思。”

　　“没什么，真巧。”女孩说。

　　白路笑道：“是挺巧。”

　　之所以能记住这个女孩，是因为她善良。那时候和罗天锐打完架，白路满脸血在校园里走，女孩主动过来问话、并提供帮忙，带他出学校、去药店，在白路兜里没钱的情况下，说借给他两百块钱去医院拍片子。

　　这样的好人哪里去找？

　　白路一直记得这个女孩，想要感谢，奈何找不到也是没办法。

　　说话时候，青年从卫生间回来，洗干净以后是挺清秀一男生，看不出来敢打架。

　　女孩叫张学娇，男青年叫朱言武。张学娇做介绍：“这是我朋友，这是我同事。”

　　整个过程，何山青和林子一直笑眯眯的看，看啊看的不说话。此时白路说介绍：“不用理会这俩白痴。”

　　何山青鄙视道：“白痴。”问女孩想吃什么。

　　自然是什么都不想吃。

　　林子同鄙视白路：“你就废话多，问半天也没问发生什么事情。”

　　白路鄙视回去：“重要么？”

　　“不重要么？”林子反鄙视回去。

　　张学娇说：“是我的错，我不喜欢有人抽烟，那桌人一根接一根的抽，烟味飘过来，我挺难受的，言武过去劝，就打起来了。”

　　白路说：“没事，下次遇到他们，我帮你报仇。”

　　张学娇看他一眼：“就像你上次那样，打的满头血？”

　　白路笑笑：“留个电话，改天请你吃饭。”顺便交换出去自己的电话号码。

　　“好的，你是大明星，有钱。”说到钱，张学娇问道：“钱找回来没有？一百多万呢。”这句话足以说明北大高材生还是很关注新闻的。

　　白路想了下才明白是银行卡的事，笑道：“没，不着急。”

　　“你还真有钱。”张学娇摇摇头。

　　白路转移话题问道：“怎么来这儿吃饭？”

　　“我在附近上班。”张学娇回话。

　　何山青有点好奇：“北城大学？上班？”

　　这所学校毕业的学生，一大半去了外国，比如某班级二十六个人，去外国二十四人。没出国的也会读研或留校，真正一毕业就上班的学生占少数。

　　张学娇恩了一声，没有多做解释。

　　白路说：“甭搭理他，该吃吃该喝喝，这顿不算，下次我下厨请你。”

　　正吃着，鸭子给何山青打电话，问在哪。要到地址后说一会儿过来。

　　见还有朋友过来，张学娇和朱学言想先走，并要抢着算账，被白路挡住，送他俩离开。

　　十五分钟以后，鸭子进来：“怎么在这吃？”

　　“你又怎么了？”林子看他一眼，问道。

　　“老子和于欣欣分了。”

　　“分就分吧。”何山青无所谓说道。

　　“于欣欣什么表情？”林子问。

　　“能怎么表情，她更在乎去路子那拍戏的事儿，我算个屁。”鸭子跟林子说：“你能不能注意点儿？”

　　“我又怎么了？”

　　“你相亲的事，我都知道了，你让桃子怎么想？”

　　“你怎么知道的？”林子很好奇。

　　“靠，我妈跟我介绍对象呢，说要像你好好学习，认真相亲！这世界疯了，转来转去又转回封建社会的包办婚姻。”鸭子乱发感慨。

　　林子听后沉默片刻，起身往外走。

　　何山青问：“嘛去？”

　　等林子出门以后，白路说：“你是白痴么？”

　　林子在给陶方冉打电话，隔着玻璃窗往外看，林子站得比值，好象一根棍儿一样打电话，一通电话打上三分钟，收起电话回屋。

　　坐下后看看三个人，轻声说话：“桃子要跟我分手。”

　　陶方冉是特别骄傲的一个女子，骄傲的人都累。骄傲是枷锁，锁住你，让你看不惯许多事情，看不惯繁俗世界，却无法逃离。

　　你要维持骄傲，就要维持骄傲的资本，更要维持骄傲的自己！

　　维持任何东西都很累。

　　骄傲的人不允许同情和施舍降临到自己身上，朋友间的玩笑无所谓，可涉及到重要事情，绝对不会含糊。

　　听到这句话，鸭子叹息道：“你就玩吧。”

　　林子气道：“老子这是玩？你和于欣欣才是玩！”

　　这哥俩都遭遇分手事情，何山青说：“喝酒吧，吵什么吵，有意思么？”

　　为了尽快转移这俩家伙注意力，何山青把炮口转向白路：“交给实底儿，你是同性恋还是阳痿？”

　　“你要死么？”白路瞪眼道。

　　“老子认识那么多人，数你怪，来，亲爱的，跟我说说女人的用途，是用来看的？还是用来看的？还是用来看的？你身边搞那么多女人是想开展览馆么？”

　　听到这个问题，林子和鸭子同时转过头来。白路则是仰头微斜，食指挠挠下巴：“诶，内个，演出时你们去不？”

　　哥三个无人接话，保持同样动作看他。

　　白路吧唧下嘴巴：“其实吧，我修炼的是童子功。”

　　哥三个继续不说话，继续一动不动看他。

　　“好吧，我交代，其实我是小孩，还不成熟。”

　　何山青终于回上一句话：“于善扬读幼儿院时就去女厕所偷看女孩撒尿。”

　　“他是天才，我是凡人，岂可相提并论。”白路摇头晃脑道。

　　哥三个又不说话了。

　　“好吧，我是同性恋。”白路被迫交代“实话”。

　　“我还真不相信。”林子说道。

　　白路很生气：“你们怎么这样，该信的不信？”

　　“直说阳痿不就得了？”鸭子很大度地说道：“没事，阳痿不算事儿。”

　　白路脸都要绿了，冷哼道：“一群败类，祖国尚未统一，你们不思进取，只知道美色为伴、饮酒度日，难道这就是你们追求的新生活？”

　　何山青认真琢磨琢磨：“没错，这就是我们在努力追求的新生活。”

　　白路吧唧下嘴巴：“老板，算账。”

　　“别走，多坐会儿。”鸭子伸手问服务员要酒。

　　为避免这帮家伙继续讨论自己的童贞问题，白路抢先问话：“老胡那件事儿到底什么结局？这都多长时间了？”

　　“急什么？先安抚人心，寻找证据，如果证据确凿，再弄他也来得及。”何山青说。

　　“视频不算证据？”

　　“顶到天一个婚外情，影响不好而已，没有证据表明是权色交易。”林子懒懒说话。

　　白路有点儿郁闷：“还搞不倒他了？”

　　“骂人啊，你家三哥出马就这么点手段？也太丢人了。”何山青笑眯眯说话：“那家伙玩古董。”

　　“玩古董也是罪？”白路琢磨琢磨：“你是说他家的古董很名贵，来历不明？”

　　何山青举杯说话：“喝，喝了这杯酒，我给你上上课。”

　　“再装大尾巴狼，信不信揍你？”白路喝杯酒。

　　等他喝过酒，何山青说：“老胡玩古董，玩的不是物件，是价值。”停了下又说：“他总会弄点破石头破画片，然后被人高价买走，懂了吧？”

　　白路一听就懂了，行贿方法当真是层出不穷。比如说老胡走路拣到个石头，被朋友无意发现，说可能是宝石，得去鉴定一下。

　　鉴定后得知是一种以前没见过的石头，不能肯定是宝石。

　　有了这句话，石头就可以卖了，你不能肯定是宝石，可也没肯定不是宝石啊？有人一定要买，在正规营业场所，比如某奇石轩，老胡的石头轻松卖出，收入几万到十几万不等。

　　再比如有人寻到个盖碗，拿与老胡看，老胡说是破烂，那人一琢磨，破烂就送给你吧。或者卖个一百块钱？

　　而等老胡拿到盖碗之后，又被朋友看见，认为可能是古董。

　　好吧，咱们再去鉴定，这一鉴，果然是古董，被人买走，又收入几万十几万不等。

　　有意思的是，他表现的不贪心，只是喜欢，而且很小心。

　　很多人知道他喜欢古董，想讨好他，可无论明着给还是暗着送，全部被拒绝。他只自己找自己买，且一定要经过正规渠道。

　　同时卖的价格不太高，在随便一个玩意都几十万上百万的岁月里，他的物件是几万到十几万卖出。即便有人提出意见，确认那东西是假的，有可能存在行贿行为，也可以解释说是买家看走眼。

　　在古董的世界里，十几万实在不多，看走眼的事情确实不少。


第556章 酿酒工白路

　　白路对古董不感兴趣，在知道老胡通过古董搞钱的事情后，随口问话：“你有证据？”

　　“没有。”何山青回道。

　　没有你说的一包子劲？白路看着他没说话。

　　见白路不以为然，何山青说：“你傻么，就算那些玩意有问题，有谁会为了个十几万的玩意去指证老胡？平白得罪人？敢送钱的就不差那点儿钱。”

　　白路没耐心：“说你想怎么弄。”

　　“我弄什么啊，只要把老胡玩古董的故事发上网不就成了？还用咱们弄？”何山青说。

　　对于警察来说，凡事需要证据。可网民不需要，把事情罗列上网，自然有网民大胆猜测、脑补。猜测结果不重要，重要的是胡重的公众形象又惨了。

　　白路说：“倒是个办法。”

　　“当然是办法，等过去这段日子，不禁网了，咱就发。”

　　这顿酒喝到零点，把饭店老板喝没耐心了，他们才结账走人。

　　出门回家，四个人分乘三辆车，先去取车，汇聚到一起绕三环回家。

　　林子和鸭子听说大房子里全是女人，硬说失恋了需要安慰，要去一观美色。

　　三辆车排队前行，白路坐在何山青的车上，正开着，边上有三辆车快速超车，两辆轿子，一辆大面包。

　　在超车的时候，最前面一辆轿车放下车窗，有个人探出手跟他们打招呼。

　　何山青看了一眼，跟白路说：“是小黑。”小黑常给他们修车，认识几辆跑车。

　　白路探出半拉身体跟小黑挥手。接着看到后面还跟着两辆车，车上都是人。拿出手机打电话：“干嘛？”

　　“白哥，我接了个野活。”

　　白路问何山青：“野活是什么活儿？”

　　“我哪知道？”何山青回道。

　　白路问小黑：“什么野活？”

　　“去当群演。”小黑笑着说话。

　　“你还去演戏？”

　　“不是你想的那种演戏。”小黑说：“是去壮声势，一个人二百。”

　　“你这么说就明白了。”白路笑道：“小心点儿，别迸身上血。”

　　“不能不能，小心着呢，挂了啊。”小黑一行快速开远。

　　何山青问白路：“他去干什么？”

　　“专业起哄。”

　　何山青笑道：“他还真无聊。”

　　行到路口右转，往前走上六百多米是一个过街天桥。桥两边人行道各站着许多人，道边同停着许多车。

　　在过街天桥上也站着许多人，两帮人隔三米远对面而立，最前面几个人不知道在说什么。

　　白路看的一笑：“在这等奇葩地方谈判，真过瘾。”

　　“看看？”何山青是闲的无聊。

　　“看看就看看。”反正都无聊，浪费浪费时间。

　　何山青停车，林子和鸭子跟着停下。幸好是大半夜，前面有个公共汽车站牌。三人把车停下，下来看热闹。

　　距离远，只能看热闹。可这热闹也太长了，四个人看上十五分钟也没打起来，何山青不耐烦：“问问小黑，还能打不？”

　　白路笑着打电话：“你在哪面呢？”

　　桥分左右，左面一帮人大概有四十来个，右面六十多人，小黑回话说：“人多这面，看见我没？在桥下面，没上去呢。”

　　白路往对面看，小黑身边几个人都是很无聊的摆弄手机。笑着问话：“能打不？”

　　“管那个呢。”小黑刚说完这话，桥上面干起来了，真有凶狠的，拿刀猛劈。

　　小黑赶忙收线：“挂了。”去车里抽出根棍子，站在桥下面瞎起哄：“干死他，干死他。”

　　看到这一盛况，何山青很欣慰：“终于打起来了。”

　　兵在精不在多，人少那一帮一打起来，轰轰地直往前冲，人多一面有很多群众演员，根本不顶事儿，只管瞎诈唬。

　　眼看呈现败势，人多那面有人喊：“上！上去就一千。”

　　有人被一千块钱引诱，从群演变成临演，上去拼几下过过瘾。

　　小黑机灵，坚决不肯上桥，和几个车厂小兄弟守在桥下大喊大叫。

　　桥上战况激烈，有倒霉蛋被砍的太凶，又无处可逃，急切从桥上跳下来。

　　何山青更开心了：“终于看到现场了，过瘾过瘾，这家伙是跳桥啊，牛皮。”

　　战斗持续不到五分钟，人少一方获胜，人多一方被打散打跑；有好几个被干倒，满身是血；有健全的直接开车逃跑。

　　何山青摇头：“这也太不成了，失败。”跟着又问：“小黑呢？”

　　白路回道：“早跑了。”

　　“咱也跑吧。”何山青笑着上车。

　　他看到有几个人朝这面跑来，虽然不怕他们，可也懒得折腾，他是想看热闹，不是让自己成为热闹。

　　见他们离开，那些个人也没追过来，只是指着汽车骂上几句废话。

　　在车上，白路给小黑打电话：“没事吧？”

　　“没事，就是得少一百块收入了。”

　　白路笑道：“你们干这个还带付定金的？”

　　“那是一定的，不付定金，谁来？”小黑说：“如果打赢了，还能去要那一百块钱，现在输了，唉，认倒霉吧。”

　　“这活儿有意思。”

　　“有意思？下次叫你也来，人多好玩。”小黑开始邀请。

　　白路笑笑：“拉倒吧，赶紧回家。”

　　小黑说好，俩人挂断电话。

　　他们到家的时候，丫头们还没睡。一大帮女人特有活力，有抱着杯子喝酒的，有在舞蹈房和歌房瞎折腾的，还有看电视玩电脑的，总之很热闹。

　　夏天，女孩穿的少，何山青看的那叫一个感慨万千：“还能再少一些么？”

　　“赶紧回屋去。”白路气道。

　　“回什么屋？去二楼喝酒。”进厨房找些东西，拿到二楼客厅。

　　白路鄙视道：“你们喝，喝死才好。”

　　如此又过几天时间，丫头们忙着练舞，扬铃带着丁丁等娘子军精英处理演出事务。这天早上来找白路：“珍妮弗明天过来。”

　　白路说知道了。扬铃又说：“这次没有赠票，李莹姐那面不能请，门票收入多给一些？”

　　“你做主就成。”白路懒得动脑筋。

　　“你得懒死。”扬铃离开。

　　按最初打算是请孤儿来看演出，可演出现场那么多人，这些孩子太脆弱，万一出点儿事情就不好，所以改变计划。

　　又过一会儿，何山青笑着进门：“告诉你个好消息。”

　　白路问：“胡重撸下来了？”

　　“差不多。”何山青说：“有人实名举报胡重和他妻子通奸。”

　　“这么狠？”白路有点儿吃惊。

　　“有个姓刘的家伙在论坛发帖子，把材料上递相关部门，说通奸时间长达两年之久，那家伙是区某办公室科员，这帽子绿的，估计是个男人就受不了。”

　　网络上一直在封锁和胡重有关的新闻消息，何山青想弄他也得等段时间。这次不同，刘姓科员在最大论坛实名举报，已经超出新闻消息的范畴。实名举报有个好处，无论将来出什么事情，都由发帖子那家伙承担法律后果，和网站无关。所以网站不害怕。

　　现在的问题是，国家依旧在封锁和胡重有关的消息，已经持续好长一段时间。当这个帖子出现之后，论坛的第一反应依旧是删贴。

　　论坛删，刘姓科员就继续发，后来不知道为什么，论坛没有再删帖子，从昨天晚上到今天早上，已经快速变成热贴之一，并有人把艳照事情连接到一起，说明胡大区长有多么热爱在床上锻炼身体。

　　在这种情况下，何山青很把握机会，在同个论坛的同个版块内，有关于胡同志喜欢古董的事情也被披露出来。

　　披露之后，更是引起轩然大波，胡同志彻底出名了，后面的结局不用再想，一定很悲剧。

　　这是何山青亲手搞掉的第一个干部，很有成就感，问白路：“还有没有想搞的人？”

　　白路没回话，论坛能再次出现胡重的消息，说明当局态度产生变化，去职是最基本的处罚。

　　也就是说，白路不用再理会这个人，现在的主要问题是追回丢掉的三百二十万。

　　丢钱时间太久，有多少万也被分光了，有可能追不回来。不过白路不在意钱，他在意的是事情本身，既然想偷钱，就要做好被处罚的准备。他想收拾那帮家伙。

　　案发这么久，老邵没给他打过电话。他唯一打过去一次，被老邵粗暴挂断。根本了解不到任何案情。

　　老邵不帮忙，林子等人也不帮忙，都不想让他折腾。可是这么久时间过去，警察一点消息都没有，到底是没查到线索，还是没抓到人？

　　见他不说话，何山青问：“嘛呢，又装思想家？”

　　“明天珍妮弗来，你让孙佼佼去接机。”

　　“爱找谁找谁去。”何山青离开。

　　许是见白路身体恢复的越来越好，柳文青疯狂采买各种当季水果，努力压榨白路去干活。

　　所以在何山青离开之后，白路赶去酿酒别墅。

　　因为新酿许多酒，大部分封桶后送去标准饭店地下室，那么大的地方啊，堆满各种酒桶。还有一部分运来大房子，重新装满存酒房间，酒水新酿，需要陈一段时间。

　　柳文青的目标是用酒桶堆满别墅和饭店所有的藏酒间。

　　既然开始酿酒，高远一众少爷快速出现，每人抗个十桶八桶的往家拿，完全不嫌麻烦也不怕累。

　　白路给丽芙和珍妮弗也留出几十桶酒，在远郊外随便租个库房，同样要堆满酒桶。


第557章 上个月的事

　　这是白路目前的主要工作，天天带着小厨师折腾酒。抽空去看眼何小环，每天给丽芙打个电话聊天，日子过的很充实。

　　唯一美中不足，家里女人太多太多，多到白路不想回家。

　　可不回不行，色狼何山青盯上两个维族妹子，经常送礼物套近乎。鸭子和林子也没闲着，甚至连久露面的司马智也来凑热闹，每一个人都搬进大房子做乖宝宝。只要美女们在家，他们就不去酒吧也不去唱K，反正外面有的东西，大房子里都有。

　　因为这四个家伙死赖着不走，白路只好同留在家里。每天要跟李可儿那帮姑娘上课谈心，千万千万远离房间里那四个混蛋。

　　妹子们只是笑，在那四个混蛋送礼物的时候，照收不误。

　　在这天，白路去别墅的路上给元龙打电话：“酒准备好了，三桶。”

　　原本说的是两桶，白路多给一桶，毕竟元龙对他很好，也很帮忙。

　　元龙笑道：“算你有良心，再加一桶，来个四平八稳。”白路笑着同意，告诉地址，让他下午过去拉酒。

　　元龙继续敲诈，说晚点儿去，正好吃你一顿饭。

　　白路完全没有意见。

　　不去管元龙这个人如何，正经对白路不错，从一见面就表露出善意。后来帮忙拍片子，做演出，根本没要过一分钱的劳务。就冲龙大家的强大名气，起码节省掉上百万开支，所以多给桶酒、多吃顿饭，完全不是事儿，白路心甘情愿去做。

　　下午，在元龙来拉酒的时候，何山青打来电话：“老胡同志被请去喝茶了。”

　　“这么快？”网络上的各类内幕多去了，很少看到有这么快被处理的。

　　“快点儿还不好？”何山青说。

　　“好的很，晚上我请吃饭，你接沙沙去小王村路。”

　　“这个好，让带家属不？”

　　“家属？”

　　“就是你姐姐那一帮同学。”何山青随口说道。

　　“她们是你的家属？”白路多问一句。

　　“目前还不是，难保以后不是，你说是吧？”

　　“我是你个脑袋，还能再不要脸一些么？爱吃不吃，不吃滚蛋。”白路挂上电话。

　　元龙带一大一小两辆车过来，大车装酒后离开，小车元龙自开，问白路：“上哪吃？”

　　“小王村路。”

　　“成，我叫几个人没问题吧？”

　　“完全可以。”

　　白路以为他能叫几个大明星，等晚上去饭店见面才知道，是元龙学生，五男五女的年轻人，两个演唱组合，又能打又能演的实力组合。

　　元龙介绍：“我收的弟子。”让十个年轻人问白路叫师叔。

　　白路年龄比他们还小，一不小心就当师叔了。赶忙摆手：“拉倒吧，各叫各的。”

　　元龙说：“他们跟我学了两年，露一手给你看看。”对十名弟子喝道：“站桩。”

　　饭店太小，没法大折腾，十个人站直，齐刷刷来个金鸡独立的一字马，上腿下腿成一条直线。

　　白路吧唧下嘴巴：“痛不痛啊？”

　　元龙忍了下没忍住，笑道：“我发现你特会聊天。”

　　白路点头：“我也这么认为……那个，你们还要站多久？”

　　有了这句说话，十个年轻人才收腿坐下。

　　女孩爱打扮，晚上师傅叫吃饭，都是穿的很好看，脚下是高根鞋，下身是各种各样的热裤，方才那一劈腿，一只手扶着嫩白小腿昂然站立，头顶是高跟鞋，绝对有诱惑力。白路琢磨琢磨，回去给李可儿她们一人买双高根鞋，再买条短裙，让她们也来这一招……恩，小三一定会流鼻血的。

　　因为白路和元龙同车来饭店，元龙弟子要提前过来等师傅，所以他们来的比较早。这时候，别人都没过来，白路也没买菜。

　　大概估计下人数，让元龙自便，他去市场买菜。元龙让两个男学生陪着一起。

　　元龙会武，他的弟子无论男女都有习武经验，尤其五个男学生，天跟天的在一起打架。

　　网上说白路很能打，这哥俩感兴趣，一边走路一边询问，问擅长什么拳法，是散打还是搏击？

　　白路很好奇：“散打和搏击不是一回事？”

　　啊？这个这个，哥俩一时也有点懵，有个家伙头脑灵活，解释道：“散打和搏击当然不是一回事，规则不同。”

　　白路哦了一声，懒得理会散打与搏击的区别，给张学娇打电话：“来小王村路，我请你吃饭，元龙也在。”

　　“就到。”明星威力大无边，连北大高材生也不能幸免。

　　挂掉这个电话，给何小环打电话：“来小王村路，我请吃饭。”

　　何小环不想来，白路多劝两句，何小环答应下来。

　　白路不喜欢杀生，所以买的都是现成的牛肉鸡肉，再加一堆蔬菜豆腐啥的，拼出今天晚上的席面。

　　等他回到饭店才发现，郁闷个天的，全来了。何山青把二十多个家属全带来，又有扬铃、丁丁等人，小小饭店直接满了。

　　无奈的白路开始做菜，元龙比较关系他，问道：“刀口没事吧？”

　　“没事。”白路身体好，伤口恢复的比平常人好上太多太多。

　　“没事儿就好，我还想如果不方便，就去对面饭店订餐。”

　　白路笑道：“从对面饭店打包来这个饭店吃？你怎么想的？”

　　因为人多，没喝果酿，那玩意度数太低，用来养生还差不多。屋里一堆男人出去，把对面小卖店的北城老啤全搬回来。等饭菜一上桌，不到一个小时，啤酒空了。

　　不光是男人们喝，有几个维族妹子也喝，人多热闹，又有明星在场，叽叽喳喳呼呼哈哈的快速喝光酒。

　　元龙被灌的最惨，和白路喝就不说了，他的十个弟子一起敬酒。又有一帮舞蹈妹子借着合照的机会敬酒。

　　元龙来者不惧，也是白路做的菜特别好吃，十分下酒，所以很快就喝高了。

　　等老啤喝光，再去搬听啤，抱回来十箱各种牌子的酒，然后继续喝。

　　张学娇很高兴，和明星一起吃饭，简直开心死了！

　　吃饭时，又敲定一下演出事情，元龙两首歌，十个徒弟三首歌，就算一首歌三分半，凑上些废话，他们龙家班自己就能表演半个小时。

　　再有明臣、丁丁、白雨等人轮番上阵，也能支持半个小时。

　　在饭桌上，何小环临时想要加入。反正孩子没了，反正新闻也爆出流产事情，索性直面面对，能为善事出把力也是好的。

　　白路同意下来，再有基奴、珍妮弗两位国际大明星，一样可以支撑半个小时。

　　明臣多请来个实力歌手，算上白路，随便支撑些时间，撑过一台晚会绝对没问题。

　　不但没问题，而且是精英荟萃。

　　除这些人以外，另有十几个歌手或是演唱团体的经纪人接洽扬铃，说免费参加演出。可惜多没有名气，他们想借电视台直播的机会做宣传，顺便显现一下爱心。

　　后来扬铃拽着丁丁、明臣一起去听歌、看他们表演，足足用去三天时间才选出六组人参加演出。

　　除演出事情之外，饭桌上，元龙又说起另一件事，也是带十个弟子出现的主要目的：“你们那个室内剧，给他们安排个机会，由你们自己试镜，觉得可以上的就弄个角色。”

　　白路笑道：“我们的大导演辞职不干了，等找到导演再说。”

　　元龙说好，然后再说第三件事，还是和他弟子有关。

　　等演出结束，扬铃会带人去边疆拍一个流浪儿童的电影，元龙一样在为弟子们争机会。

　　白路笑道：“有你做老师真不错。”

　　“你更不错。”元龙举杯敬酒。

　　正喝着呢，隔壁包子铺老板李黄推门而入，在人群里找寻白路。

　　还没找到白路，先找到元龙，大叫一声“妈呀”冲过去，拿出手机准备合影。

　　白路如同鬼魅一样出现在他面前：“怎么了？”

　　“等下说。”李黄绕过白路，和元龙照上几张相之后，罗嗦几句废话，才拽白路出门。

　　李黄问：“有人找你没？”

　　“天天有人找我，你说的是谁？”白路回话。

　　“一个韩国客商，说是要买下咱们这一排连在一起的房子，你没答应吧？”李黄有点着急。

　　“我不知道这事儿。”

　　“上个月的事，来了几个韩国棒子，带着俩翻译要买咱们这几间房子，开玩笑，那能卖么？”李黄说。

　　白路笑道：“卖不卖也不是你的事情，这么激动干嘛？”

　　这栋楼的这一排房子，有好几间都是王某墩的，比如拉面馆、包子铺啥的，大概能有个六、七间那么多。

　　暂不说王某墩定的房租有多便宜，只说这么便宜的房租，自白路到来之后再也没收过，这一排商户当然不希望白路卖房子。

　　李黄不肯承认激动，认真说话：“房子是你二叔的，我觉得无论你想做什么，都应该找他商量商量。”

　　白路笑笑：“好的，知道了，如果卖房子一定通知你。”

　　怎么还是要卖？李黄有些焦急：“不是说不卖么？还有，也不要租出去。”

　　小王村路位于东三繁华地带，周遍有很多写字楼，用来开干净、有型的韩国料理，应该能吸引一大批白领和韩粉来吃饭。

　　韩国客商看中这一地方的市场潜力，无论买或者租，都想拿下这块地方。


第558章 金心和邱缈

　　对于李黄的担心，白路觉得没有必要：“放心吧，我不缺钱，您老请回。”

　　可事关钱财事宜，最动人心，李黄如何会放心，多说一句：“别卖房子啊。”

　　白路笑笑进屋。

　　他对这排房子不感兴趣，对二叔和他们之间的瓜葛同样不感兴趣。不过单从公平角度来说，李黄这几家店铺老板稍微有点不地道，白路来了将近一年，就没见过房租是什么样子。

　　不过房东是王某墩，白路懒得计较。

　　回屋后，何山青问什么事。

　　白路说：“有人看上这几间房子。”

　　“卖，一平米一百万。”何山青瞎起哄。

　　“八十万就卖，你去找买家吧。”白路配合道。

　　不想李黄才走，门外又来人了，一个青年车停门口，推开店门问话：“老板在么？”

　　白路走过去：“干嘛？”

　　“是这样的，我是万国美食的项目经理，我叫陈建安，这是我的名片。”青年双手奉上名片。

　　“什么事？”白路接过名片，随手揣兜里。

　　“是这样的，我们企业是韩国餐饮巨头，请问您是饭店老板么？”

　　白路一听就明白了，笑问：“是你要收购我的房子？”

　　他一句话承认老板身份，陈建安笑着说话：“不是我，我没有这么多钱，是我们公司想收购，价钱一定让您满意，如果您无意出售，转租亦可。”

　　白路吧唧下嘴巴，假装神秘表情说道：“告诉我，谁是内应？”

　　“什么？”陈建安没明白。

　　白路说：“我这刚回饭店，你就赶过来，谁告诉你的？”

　　“啊，是这个啊，一个朋友，这不是重点，请问先生贵姓？”陈建安笑道。

　　白路不愿再多话，笑笑道：“不卖。”想要回饭店。

　　“先生稍等，我们可以比市价高出两成的价钱购买。”

　　“不卖。”

　　陈建安没法说话了，他来办事的最大权限就是上浮两成价格，见人家不卖，也没心思和他交谈，只好回到车里打电话。

　　屋里面，何山青问：“又什么事儿？”

　　“买房子的来了。”白路回道。

　　何山青大感兴趣：“是不是八十万一平？”

　　“我弄死你算了。”白路去跟元龙喝酒，这家伙六十岁啊，体格棒棒的，能喝能玩，绝对是男人的好榜样。

　　元龙很开心，男人喜欢年轻女孩，元龙是正常男人，看见如许多美女，心情极好。在和白路喝酒的时候，笑着建议道：“你也搞个组合吧，黑标那边，加上这里一堆女子，凑个组合绝对没问题。”

　　白路吧唧下嘴巴：“喝酒。”

　　在晚上十点的时候，门口停下一辆银灰色大劳，那是真真儿的高端大气上档次的名车。车门打开，下来三个人，一个中年人，一个青年人，和一个年轻女孩。

　　他们下车，陈建安迎上去问好，片刻后，女子过来敲门：“请老板过来一下好么？”

　　白路无奈出门：“又干嘛？”

　　“你好。”中年人走过来说外语，女子做翻译。

　　“你就是那个韩国商人？”白路叹口气：“不卖。”

　　女子翻译白路说的话，中年人说道：“我觉得我们可以谈一谈。”他说话的时候，身边的韩国青年双手奉上一张很漂亮的名片，女子做解释：“这位是万国美食执行总裁朴仁宗先生，在国内有多项投资。”

　　朴仁宗？好熟悉的名字。白路努力思考，可惜没想起来，也不接名片：“我没名片，不卖房子，也不想认识你们，再见。”转身回饭店。

　　屋外几人都有些愤怒，这家伙太没礼貌了，韩国青年当时就想跟进饭店教训他，被拦住。朴仁宗稍缓片刻，说回去。几人上车离开。

　　等他们离开，白路问柳文青：“你记不记得一个叫朴仁宗的韩国人？”

　　“有点印象。”柳文青想想回话，停了下又说：“去年，胡重帮韩国人买咱的标准饭店，好象那个韩国人就叫朴仁宗。”

　　“我说这么耳熟。”白路是见也没见过，听也很少听，能记住一个人真不容易。

　　柳文青问：“他又想买咱这个饭店？”

　　白路听的一乐，是啊，太巧了。

　　招呼何山青一声：“帮我查查万国美食是怎么回事。”

　　何山青没说行也没说不行，出门打电话。

　　到这个时候，饭局已经结束，元龙发出邀请，请大家去他家继续喝酒，或者换个夜店玩。自然是去夜店，大堆女孩正是喜欢玩的年纪，一帮人去夜店继续喝酒。

　　白路不想去，奈何要照顾李可儿老大姐，必须跟往。别人无所谓，这位大姐大千万不能出事，否则多掉沙漠李秃子的脸面。

　　柳文青不去，扬铃也不去，还有一些人不愿意去，让她们送沙沙回家。白路跟何山青几个人去夜店当保镖。

　　去的是上次打架的那家夜店，也就是青七那家店。

　　只凭一张脸，元龙轻松带着一帮人上楼。全不理会在外面排队的许多人等。

　　听说是元龙来玩，夜店经理赶忙跑来接待。经理是个三十多岁的男人，拾掇的干净利落。一番招呼后，亲自送进房间，送酒送果盘的惟恐服务不够周到。

　　然后就是玩呗，半个小时后，吴进来到房间，开瓶香宾来敬酒，他冲的是元龙的面子。可刚说上两句话，看见冲他微笑的白路和何山青，愉悦心情马上没了，冲白何二人举杯，一口干掉，再跟元龙说上几句废话，转身出门。

　　元龙过来问话：“你们认识？”

　　白路笑着说认识。元龙说：“吴老板人不错，挺好的。”

　　白路恩了一声。

　　孙佼佼觉得无聊，来拽何山青：“出去跳舞。”

　　“我瘸了。”何山青拒绝。

　　“你就坐轮椅也得陪我出去。”

　　白路看的哈哈大笑，被孙佼佼一把扯住：“还有你。”

　　“我可是正经八百的伤号。”

　　“多活动活动对身体好。”一个孙佼佼，轻易搞定俩男人，强制他们去大厅跳舞。

　　孙佼佼实在太醒目了，上次就是因为太醒目，引起别人色心才闹出事故。这次依然醒目，一个很漂亮的大个子美女自顾自的摇头乱舞，那高高个头儿，站老远都能看见。

　　三个人正在乱扭，走过来俩女孩，大喊道：“佼佼。”

　　孙佼佼看她俩一眼：“瞎喊什么？”当俩人不存在。

　　俩女的哈哈大笑：“你还和从前一样。”说着话，其中一个人顺手搂住何山青：“小山子，得手没？”

　　看见这俩女人，何山青吧唧下嘴巴：“认错人了。”挣脱开胳膊想走。

　　“走什么走，来，陪姐姐喝酒去。”说着话，俩人的目光齐齐从白路脸上扫过。一扫之下再扫一下，一个直长发女子问：“你是白路？”这女人眼神倒好。

　　见大个子和小山子的古怪表现，聪明白路学哑巴，指着嘴巴耳朵“啊啊啊”的乱叫一通。

　　“成了，管你是谁，喝酒去。”俩女人很生猛，上来就动手，一个拖着白路，一个拽着何山青，还腾出一只手去拽孙佼佼：“屋里玩。”

　　孙佼佼、何山青认识这俩女人，是打小就认识，彼此说话可以毫无顾忌，但关键时候能不闪对方面子就还是不要闪的好，所以跟着二女过去。

　　这俩女人的位置是个大隔帘沙发座，就是在舞厅一角，音乐声略小，两旁是木头或玻璃、甚至只有帘子的隔离，中间是一圈沙发座，被包出个半包围的包房。

　　包房门口有珠帘半垂，略一掀开，一个女孩说：“看我带谁来了。”

　　屋里都是年轻人，有搂在一起的，有摇骰子的，共是三女俩男。

　　有个女孩看见何山青，笑问道：“你俩勾搭上了？”

　　“要死啊。”领人回来的女孩说话。

　　何山青进屋一看，认识俩女的，曾经做过邻居，另外俩男一女没见过。

　　对方一共是七个人，刚才在外面和孙佼佼打招呼的女孩是一头金发，烫出个古怪发型，皮肤很白，胳膊上有个文身，穿的挺潮，跟何山青有的一比，长相还成。

　　另一个女孩是秀丽打扮，长相偏优，难得的是皮肤白，眼睛水汪汪的好似会说话，只看相貌打扮，绝对是大家闺秀的感觉，很温柔温婉。

　　屋里面何山青认识的俩女子长的也挺好看，反正在如今这个年代，只要会打扮，只要体型不差，只要有钱，总能打扮出个美女。

　　这俩人穿的是短裙薄衫，就是正常的夜店装扮，整体下来很好看。

　　剩下的两男一女和这俩女人打扮雷同。

　　金毛女招呼服务员去开酒，然后给大家做介绍：“何山青、孙佼佼，发小。”

　　再问何山青：“他是白路吧？”

　　何山青极擅长出卖朋友，任凭白路摇头连连，那家伙喜滋滋地说：“没错，就是他。”顺便介绍下俩女人：“金头发的叫金心，直头发的叫邱缈。”

　　屋里七个人，何山青只介绍俩人，其中必有古怪，难道又是孙佼佼一样的悍妇？转头看孙佼佼一眼，大个子木着脸，稍微有点不耐烦的意思。

　　听说这人是白路，金心和邱缈马上凑过来，笑嘻嘻说话：“呀，大明星，来喝酒。”

　　说话的时候，金心拿眼睛勾他，邱缈则是轻轻贴着他身体，用胸部贴着他胳膊轻轻蹭，表情却是略带害羞，有些不好意思的样子。


第559章 是什么情况

　　这是什么情况？白路吧唧下嘴巴，刚想说话。何山青说：“坐坐坐，你们先喝啊，我出去有点事。”一扯孙佼佼，俩人快速离开房间。

　　好似有了白路，何山青以及孙佼佼的多年情感马上不再重要，金邱二人只恩了一声，拿着杯子开始敬白路酒。

　　见她俩这个模样，沙发另一头有个女子笑道：“多喝，一定要多喝，帅哥，我敬你一个。”

　　白路乱迷糊，这到底是怎么个情况？

　　不待他搞清楚状况，邱缈一手举杯一手托杯，奉到白路面前：“第一次见面，见面是缘，敬你一杯。”白路犹豫一下接过杯子，但是没喝。

　　金心说：“麻烦，是男人就干一个。”拿起杯酒和白路的杯子一碰，喝掉自己的酒说道：“该你了。”

　　白路不禁暗叹一声，老天啊，我不是唐僧，给我安排这么多女人干嘛？

　　两个女人性格略有不同，金心稍微有点儿大咧咧，说话间盯着白路的胸膛看，一杯酒喝下说：“够结实的啊，摸摸。”说摸就真的摸了。

　　白路吓一跳，他来北城这么久，哪怕是遇到小姐，也没见过这么大胆豪放的女人，赶忙后退。

　　他没有后面，后面是沙发背，只能往侧面移，侧面是邱缈。白路一动就动进邱缈怀里，撞上大胸脯。

　　邱缈却是纹丝不动，只假装有些不好意思，偷眼看白路。

　　白路一看，好嘛，敢情掉妖精洞里了，赶忙起身：“我去接个电话。”

　　“你电话没响啊。”金心问。

　　“出去就响了。”白路快速跑出包房，扎进狂魔乱舞的人群中。

　　金心起身追到门口，没看到白路，退回来问邱缈：“好象不错诶。”

　　“我也觉得不错，他是不是特能打？”邱缈问。

　　沙发那头的女孩笑道：“别唠了，人都走了，过来喝酒。”

　　不说她们喝酒，这时候的白路跑回包房，拽着何山青出门：“跟我说说那俩娘们是怎么回事？”

　　何山青笑：“那俩是奇葩。”

　　“比你还奇葩？”

　　何山青琢磨琢磨：“可以理解为女版的于善扬。”

　　“我卡。”白路难得说句脏话：“就说是女版的你不就得了？”

　　“也可以这么说。”何山青忍着笑说话。

　　女版的于善扬跟何山青，这就是传说中的女中色狼啊，白路不仅感慨：“大北城真是凶猛，啥样人都有。”

　　遭到何山青鄙视：“这才哪到哪？你见过几个人啊？要是真想玩，我带你去酒吧，去酒吧的女人基本都是准备解决寂寞的，成功率比夜店高许多。”

　　“郁闷个天的，你能不能钻研点儿好玩意？”白路特无语。

　　“你是白痴么？还是苦行僧？男人不研究这玩意研究什么？难道都去研究火箭升空，嫦娥奔月？”何山青特鄙视道。

　　白路咳嗽一声：“嫦娥奔月不是研究的。”

　　“我真想弄死你，不看新闻啊，嫦娥号火箭！”

　　说起和女人的相关话题，何山青同志终于有了强大气场，迫使白路只能弱弱辩道：“那是你没说全。”

　　何山青同志难得有一次扬眉吐气的机会，正想乘胜追击继续教育白路，电话响起，接通后说上两句，大笑着把电话递给白路：“那俩疯婆娘要你电话号。”

　　“你敢给，我弄死你。”白路瞬间变得狰狞强大。

　　“你别这么大反应，那俩丫头眼气高着呢，一般人瞧不上眼，能瞧得上眼的……恩，挺好。”何山青笑着跟电话说：“他不告诉你，挂了啊。”按死电话。

　　白路有点危险感觉，问道：“能瞧得上眼的怎么了？”

　　“也没怎么，就是睡一觉。”停下又补充道：“或者睡几觉？”然后再补充一句：“据说大部分都能成功。”

　　女追男从来就是容易事，尤其只睡觉不谈情，尤其是美女，更要容易许多，多能得手不足为奇。

　　白路很气愤，开始胡说八道：“你说你们这帮玩意，脑袋里全是乱七八糟的东西，从来就不想想人生的意义，明天去大西北植树。”

　　何山青难得遇到开心事情，笑着回屋：“这等快乐事情，当与众人分享。”

　　“郁闷个天的，你敢！”白路气道。

　　“我有什么不敢的？”何山青走进包房。

　　包房里，元龙敞着衬衫扣，脸色涨红的跟几个大妹子热舞，玩的巨开心。白路进屋，走到一角坐下，无奈地看别人欢乐。

　　大家玩到两点才散，道别后，元龙领人先走，明臣送白雨回家。剩下一帮人回大房子。

　　这许多人里，白雨是比较不开心的一个。原因，好象白路认识的所有女人都住进大房子，惟独没有她。

　　她不想打扰白路，想自强自立，也是不舍得麻烦白路。可那许多女孩根本都没见过白路，凭什么要打扰白路，凭什么能打扰白路，而自己却不能？她有点不平衡。

　　她本来也不想出来玩，可混娱乐圈就得和大明星搞好关系，现在元龙请客，你都不来，以后还怎么说话？为以后发展，她只能来，却是有些不太开心。

　　可惜没心没肺的白路完全注意不到白雨的想法，跟着人群坐电梯下楼。

　　电梯外面站着金心，等啊等啊等，终于等到白路出现，一下扑过去：“帅哥，一起去吃饭呗？”

　　白路脸色煞白，左右看看，没看到邱缈，顺手拽过何山青推向金心，他趁机逃跑。

　　可惜啊可惜，何山青从来就不是个战士。凌晨两点半，刚刚躺上床的白路接到电话，何山青说晚上不回来了，又说金心可能知道你的电话号。只此两句话，挂上电话。

　　这就是被出卖了啊！白路想发火都不知道找谁。

　　待天亮后，上午九点半，扬铃找他去接机。在去机场的路上，金心打来电话：“帅哥，姐姐请你吃饭。”

　　白路一句话没说，直接按死，把手机递给扬铃：“帮我把这个号码设为黑名单。”

　　扬铃笑道：“还有让你害怕的人？”简单几下搞定，还过来手机。

　　在昨天晚上以前，白路觉得扬铃真难伺候，如今有了金心做对比，扬铃其实很不错么。

　　半个小时后，刚到机场，何山青打来电话询问：“是不是把金心的号码加黑名单了？”

　　“废话。”

　　“你真绝情。”何山青悠悠说话。

　　“滚蛋。”白路挂电话。

　　可是下一刻，邱缈打过来电话。挂掉这个电话，又有不认识的号码打进来，反正电话有的是，知道号码就可以随便打。

　　白路挠挠头，这世界疯子真多。不得已只好关机。

　　因为演出节目单上有珍妮弗一个，有神通广大的记者搞定机场工作人员，说只要乘客名单上有珍妮弗就通知他。所以，今天的机场有记者到来。

　　多等会儿时间，白路和扬铃接到人，只有珍妮弗一个，没有乐队，连助理都没带。

　　原本说给她请保镖，说北城不安全，在白路身边更不安全，可珍妮弗全然不惧，硬是一个人跑过来。

　　从接上珍妮弗的那一刻开始，记者瞬间出现，连拍照带问话，珍妮弗微笑拒绝，跟白路逃出机场。

　　珍妮弗很开心，虽然说北城空气没有美国好，可是来到这里以后会很轻松，什么都不用考虑，只管舒服活着就成，没有压力，也没有工作。

　　于是，她的开心笑容和奔跑中的头条白又一次登上头条新闻的宝座。

　　人们在关心他二人八卦的同时，纷纷猜测白路的屁股到底是什么做的？为什么好的这么快？已经可以小跑，那家伙的屁股是合金钢做的么？

　　当然，也有细心的网友根据奔跑姿势做推论，说承重点在左腿，右腿略颠，很明显伤口没有完全长好。

　　说起来，头条白真是个异类。前些日子，他的名字还处在被和谐状态，有关于他的新闻统统压下不发。

　　不想闹出胡重床运事件，为转移大家注意力，政府给头条白解禁，于是，强大的头条白又可以在新闻位上呼风唤雨。

　　网上有的是兼职专家，有专家说白路的屁股依旧有伤，就有专家说珍妮弗在恋爱，说她的笑特别单纯、真诚，是发自内心的简单的笑，只有小孩和恋爱中的人才会有这种笑容，专家认为珍妮弗在恋爱，对象八成是头条白。

　　当这种猜测放上网之后，懒惰的媒体们直接转载，于是，在当事人还不知情的情况下，白路和珍妮弗成为情侣。

　　可是不行啊，有人不答应，有很多人希望白路迎娶丽芙，因为那家伙有钱，娶了她直接晋升为世界最有钱的那些人之一。头条白承载着无数宅男的美好心愿，希望他能够成功逆袭。

　　既然说起这俩女人，又有人扯进来何小环，说为头条白怀孕，然后又流产，如果头条白是个男人，应该给何小环一个交代。

　　这个说法同样遭到网络专家挑刺，一，不能确定孩子是头条白的；二，即便是头条白的，俩人没有结婚，国家不承认，法律不保护。

　　在扯进来何小环之后，沙沙也被提及，说大六一的，绕着三环放烟花庆生，这个才是真命天子什么什么的。

　　既然说了这么多人，多加个丁丁、白雨，那也是全无问题，于是，有好事的网站做出专题报道，内容就是介绍这些绯闻女友，除沙沙以外，别人的生平都是好一顿被挖。

　　之所以没介绍沙沙，是因为媒体不知道沙沙是谁，起码在短期内不知道。


第560章 为什么捅人

　　娱乐频道常有某明星结婚啊离婚啊等事情抢占头条位置，可是像白路这种八字没一撇的爱情状态也能上头条，实在太过少见，只能说网站太八卦了，网民太闲了。

　　临近中午，白路和珍妮弗回家。因为有了上午机场一幕，龙府小区门口又出现记者。当二人的汽车才一出现，许多记者迅速抢占有利位置进行拍照。

　　如今记者这行越来越不好干，随着智能手机的普及，可以说是全民皆记者。想要多赚钱，就一个字，追。追各种可能火的新闻。

　　不知道珍妮弗是不是想做大新闻，车门打开后要白路背她走，用特不标准的汉语说：“背。”

　　白路吧唧下嘴巴：“美女，我屁股有伤。”

　　“对，那我背你。”珍妮弗跳下车，半蹲在白路身前。

　　趁珍妮弗变矮，白路抬手揉揉她的脑袋：“回家吧。”当先走向大楼。

　　这也太亲昵了吧？记者们拍到大料，哗哗传回单位，没过多久，网上又出现俩人的恩爱甜蜜表现。

　　听说珍妮弗要来，李可儿带着二十多个同学哪也没去，就等在家里。

　　等珍妮弗一进门，呼啦一下全围上来，叽叽喳喳乱说不停。

　　丫头们太震撼了，自来到大房子以后，先看到青春玉女丁丁，好吧，这个不算特别火。可何小环和明臣火啊，居然是一个住在楼下，一个经常来，可见白路在娱乐圈的人脉有多广，丫头们多在梦想借此机会，也能正式踏足演艺圈。

　　在这三位明星之后，昨天看到天王巨星元龙，丫头们多震撼一次。今天更看到国际巨星来到白路家里，大家近距离相处，便再震撼一次，这等关系……先不管关系，认识了再说。

　　看见这许多女人，珍妮弗也有点吃惊，等和大家见过面后，拽白路回去自己房间，问道：“她们是谁？饭店服务员？”

　　“你的伴舞。”白路用最简单的语言回答。

　　“我？伴舞？”珍妮弗琢磨琢磨：“好吧，我先看看她们。”

　　白路无所谓，出门招呼丫头们：“一会儿上楼，让珍妮弗看看，合格了才能留下。”

　　哦，丫头们赶紧上楼换衣服。

　　李可儿满脸疑问走过来问：“珍妮弗住在你家？”

　　“怎么了？”

　　“你俩什么关系？”

　　“郁闷个天的，再废话把你卖了。”

　　说话间，何山青从楼上下来：“你大爷的，怎么又关机？”

　　“啊？我关机了？”白路摸出电话：“哦，就你那俩女人总给我打电话……”

　　话没说完，何山青喊道：“打住！就那俩女人，爱是谁娘们是谁娘们，老子伺候不起。”

　　白路笑笑摁开手机，等了会儿，只收了五个未接来电提示，有俩是何山青打的。那俩女人一共才打了三个，明显没有表现出来的那么在乎自己。

　　白路撇撇嘴：“无聊。”

　　何山青拽着白路去客厅坐下，介绍起昨天晚上的问话：“万国美食是韩国大型餐饮集团，走高端市场，去年年底在东二环买个店面，今年三月开业，生意还好，国内老总是朴仁宗，和胡重关系不错；在韩国国内，万国集团和千喜集团是竞争对手。”

　　说起千喜集团，白路想起两个韩国人，金太盛和李中基，千喜集团的副总裁和第一厨师长。就是因为他们要比试厨艺才闹出后面许多事情，包括上个月刚结束的亚洲美食节。

　　白路笑笑：“这帮韩国人真不省心。”

　　何山青也笑：“东三商业区那一圈，五星大饭店的位置确实不错，如果能把旁边房子和二楼都拿下来，好好拾掇拾掇，未必比不过黑标，难怪韩国人动心。”

　　“爱动不动。”既然知道朴仁宗是怎么回事，没必要再去理会，白路问何山青：“家里有什么菜？”

　　“这是你家！你问我？”

　　白路琢磨琢磨：“中午我下厨，你想吃什么？”

　　听到这句话，何山青无奈摇头：“算你狠。”回房拿钱出门。

　　白路这么问话的意思，就是不论你想吃什么，赶紧去买菜，不买就没得吃。

　　趁别人都不在，扬铃来找他谈话：“过两天面试，一起去。”

　　白路摇头：“找桃子，她老面。”

　　“你才老面呢。”扬铃生气离开：“就知道和你说什么都白费。”

　　白路小声嘟囔：“知道白费还找我？”

　　不过这丫头确实很累，万事开头难，柳文青那里好歹步入正规，变轻松许多，扬铃却是一个人硬顶着往上冲，琢磨琢磨给桃子打电话：“面试那事儿，你找几个人帮帮扬铃。”

　　桃子笑：“就不知道关心我？帮我找几个人？”

　　“你酒店全是人，还用我找？”白路问：“中午干嘛？没事儿过来吃饭。”

　　桃子说好，一会儿就到。

　　挂掉这个电话，上楼去找林子：“起床了。”

　　林子在玩游戏，玩一个巨考验智商、大脑反应、逻辑推理、身体协调性、肢体配合的强大游戏，扫雷。

　　见白路进门，随口问话：“干嘛？”

　　“我请桃子来吃午饭。”

　　林子“哦”了一声，再没说话。白路看看他，转身出门。刚出门，林子说：“对了，柴老七和于善扬回来了，你注意点儿。”

　　“什么时候回来的？”白路回头问话。

　　“胡振兴没了的第二天就回来了，不过一直没出现，整天窝在家里，不知道做什么。”

　　白路点点头，这都是不安定因素啊。溜达到楼梯口。

　　正巧楼上下来一群姑娘，打头的是珍妮弗，和身边一女孩不知道在说什么，看见白路，珍妮弗撇开身边女孩，跑到白路身边说：“还不错，下午去饭店，多看看。”

　　珍妮弗的汉语水平不错，简单几言说明白意图。

　　白路说好，整场演出，珍妮弗最大牌，当然要好好伺候。其次是元龙和基奴，元龙对伴舞要求不高，只要人多，把舞蹈MV拿过来，跟着学就是。基奴玩乐队，不需要伴舞。

　　没多一会儿，何山青带着大堆东西回来，由工人搬着，进屋找白路：“给钱。”

　　白路当没听见，从他身边擦身而过。

　　这顿午饭吃的很好，连珍妮弗带桃子，还有李可儿一帮妹子，无一人不满意。

　　正吃的开心，白路电话响起：“白老板，有时间找你帮忙。”

　　白路想了一下：“你是豹子妈？”

　　“是我，你现在有空么？”

　　“怎么了？”白路问。

　　“豹子把人桶了，对方要十万。”

　　我去，这家伙又捅人？想想豹子的样子，那家伙确实够狠，回道：“放心，你们现在哪？”

　　“豹子在北郊乡派出所，我现在赶过去。”

　　“电话一定要开机，我马上到。”白路挂上电话，跟珍妮弗说：“让小三带你去饭店，我临时有事，林子……鸭子，吃好没？送我去个地方。”

　　鸭子起身：“走。”

　　俩人走到门口，白路看见一对拐杖，顺手拎着，万一真要动手，有个武器总是好的。

　　坐电梯的时候，鸭子问：“去哪？”

　　“北郊乡派出所。”

　　“我去，那是什么地方？”鸭子也不知道在哪。

　　“亏你还是北城人。”

　　“你还是中国人呢，来，说说有多少个省。”鸭子挑衅道。

　　白路琢磨琢磨：“应该有好几十个。”

　　“还好几百个呢，停一下。”鸭子去按电梯。

　　“干嘛？”白路问。

　　“回去换车，鬼知道你要去什么鬼地方。”电梯门打开，鸭子出去。

　　等电梯上来，鸭子回家找林子拿车，林子的欧陆送去维修，换辆路虎开着玩，正好用来上山下乡。

　　等白路坐上路虎，赞叹道：“还是这车过瘾。”

　　遭到鸭子鄙视：“就你这吊丝样，开什么都白瞎，弄个夏利凑合凑合得了。”

　　白路挠挠头：“你要不说，我都忘了自己有四辆车。”

　　鸭子有点小吃惊：“你有四辆车？”

　　“是啊，三辆面包一辆大巴。”

　　鸭子差点没一口血喷出去：“很好，很有前途，你可以承包市内货运。”顺便笑话白路：“你就是那个传说中的人物，买五十辆面包，用铁丝绑起来，一会开个S型，一会开个B型。”说着话在导航仪上查找北郊乡的位置。

　　等找到地方一看，鸭子笑了：“大哥，再往外走就出省了，还是你牛。”

　　大北城就是大，鸭子开上俩多小时才到地方，不禁感叹：“跟你混真长见识，能去到许多未知名之地。”

　　找到派出所，豹子妈妈焦急不安在门口转悠，不时拿手机看一眼。

　　停好车，白路下车过去：“怎么样？”

　　“警察让交钱。”

　　“豹子手里钱不够？”

　　“够，可豹子说不交，说那是你的钱。”

　　白路挠挠头：“这孩子怎么这么傻？”又问：“为什么捅人？”

　　豹子妈快速说完事情经过。

　　简单来说，豹子是见义勇为。

　　北城很大很繁华，以前的县级单位都改为区，但是太偏远的地方，依旧以乡为行政单位。别看是乡，因为靠着大北城，发展的普遍不错。一般来说，只要靠山靠水就可以发展旅游经济。如果土地肥沃，水库围绕，还能捎带下农庄经济，反正越过越好。

　　过了豹子家那个村子再往北是北郊乡，发展很不错，乡镇有很多有钱人，常有游客往来。


第561章 接人回市里

　　没事的话，逢上赶大集的日子，豹子会过来转转，主要是在家太无聊了，同学要么上学，要么去外地上班，少有能说上话的人。

　　豹子来这里还带任务，专看各种山珍，比如野菜啊蘑菇啊，山里的野鸡什么玩意，只要确保不是人工的，全部买走，等拉菜的车过来，一起带去标准饭店。

　　边是工作边是当着散心，没事就下馆子吃饭，过的倒也逍遥。

　　今天豹子又来北郊乡，在市场里转悠转悠，买上些野生蕨菜，看看时间快中午，准备去吃饭。

　　走到市场口，前面聚着大堆人，豹子凑过去看两眼，里面是个长桌，桌子后面是一辆小面包车，车上车下堆着许多箱子。

　　长桌后站着俩人，一个带着麦克边做演示边吆喝，一个负责收钱卖货，是卖洗衣粉的。十块钱三袋，很便宜。不但便宜，质量还好，负责吆喝那家伙不时往衣服上倒油倒脏东西，放洗衣粉水里略微泡上一会儿，略微一搓，再用清水一漂，衣服就干净了。

　　围观群众觉得很好，有很多人去买。因为东西不错，不时有人买就不时有人来，总聚着二十来个人。

　　在这些人外面还站着俩青年，好象是看场子的。

　　豹子拎东西凑过去看两眼，转身想走，外面的俩青年凑过来，从他身边擦过去。

　　豹子好奇，回头一看，一个青年动作极快，在一个六十岁左右的大妈兜里一掏，马上转身走远。

　　另一个青年稍微站上一会儿，见大妈没反应，也转身走掉。

　　豹子轻叹口气，没有说话。

　　不要总说见义勇为什么的，事情真轮到你头上，你未必敢管。而且对方是两人，不知道有否带刀。

　　可是吧，这样的事情看到就会不舒服，豹子犹豫一下，转头看向偷钱那人。

　　偷钱那人很嚣张，不知道去哪里转一圈，然后又回来站着。

　　这时候大妈想买洗衣粉，一摸兜，钱没了，就左右找啊，都是没找到，好在钱不多，没有太愤怒。

　　大妈嘟哝几句，反正就是骂小偷不得好死之类的咒语，然后继续找钱。最后确认钱确实没了，也不能肯定是掏掉了还是被偷了，往来时路找去。

　　豹子看大妈离开，心里有些不好受，这他马的什么破事，为什么让自己遇到？转头又看偷钱那人一眼。

　　豹子两次看过来，小偷不高兴了，仰下鼻子挑衅道：“看什么？”

　　豹子马上就火了，小偷都这么嚣张了？他也是从小打到大的坏孩子，冷笑一声回道：“你说呢？”

　　小偷一看，这是要炸刺儿？走上一步说：“滚蛋，不想死就滚远点。”

　　豹子怒了，丢下手里的菜，抡拳就打。

　　要不说冲动是魔鬼，豹子一冲动，把小偷是俩人的事情给忘掉。

　　他俩打起来，另一个小偷跑过来帮忙，二打一，又是成年人，把豹子打成满脸血。

　　豹子更怒了，瞅个空子撒腿就跑，跑去常吃饭的那家馆子，一口气跑进后厨，正好看见案子上放把剔骨刀，抓着刀又跑回来。

　　俩小偷没怎么追，毕竟是异地做战，不敢太嚣张。俩人骂上几句，拍打拍打衣服，擦擦血。

　　由此可见豹子真猛，一打二，硬是让哥俩一起挂彩。

　　俩小偷骂上几句话，刚想走，豹子跑回来了，一句话没有，跑到跟前就是一刀。

　　那是真捅啊，俩小偷吓一跳，我靠，比老子还狠？被捅那家伙还算灵巧，关键时候玩致命铁板桥，就是身体往后一倒，不管后面有什么，呼地倒下，反正不能让刀捅到。

　　他倒的慢，刀快，一快一慢，在肚子上开出个近四厘米长的口子，深倒不深，主要是口子大，往外流血挺吓人的。

　　豹子拿武器捅人，卖洗衣粉的一个家伙回身从面包车里抽出根钢管，朝豹子砸过来。豹子躲钢管，身后突然出来个人，举砖头猛砸下去，拍倒豹子。

　　后来就倒霉了，让另一个小偷加上拍板砖的家伙好顿踹，然后报警。

　　这就是整个过程。

　　豹子进派出所之后，警察看他一眼就让他打电话，意思是不论找人还是找钱，你总得联系人，赶紧把事情解决掉。

　　豹子不肯打电话，警察看一眼，从他兜里拿出手机，打给豹子妈。豹子妈不知道发生什么事情，赶紧通知白路。

　　豹子妈是来到派出所见到孩子以后，才知道事情经过。

　　现在，白路也知道事情经过，安慰豹子妈：“没事，有我。”

　　这位拐杖大侠拄着双拐进入派出所，站在走廊大声喊：“我来找豹子。”

　　出来个小警察呵斥道：“喊什么？当是你家啊？”

　　白路懒懒回话：“我找豹子。”

　　“你谁啊？想找谁就找谁？”小警察脾气很冲。

　　白路笑笑：“我来交罚款，你收不收？”

　　“你……”这家伙太恶心人了，小警察没法接话，停下问：“你找谁。”

　　“我找豹子……”话没说完，豹子妈在后面说话：“包富华。”

　　白路这才知道豹子的名字，这名字也太哏了。

　　小警察打量下他们：“等一下。”走到门口冲外面喊一声：“过来。”

　　门外走进来一个穿白背心的青年：“警官。”

　　小警察指下白路：“他是打架那人家属，你们谈。”说完回去房间。

　　白背心打量下白路：“出来谈。”

　　白路笑笑，跟着走出去，轻声问话：“您想怎么谈？”

　　白背心说：“十万，一分不能少，不然就告他。”

　　白路笑道：“被捅伤那家伙呢？”

　　这话有点不礼貌，白背心道：“会不会说话？告诉你，我们是念在大乡下的，不想难为你们，不然去市里，医药费不说，你们还得赔钱。”

　　“他在哪？”白路微笑再问道。

　　乡里情况比较简单，在派出所斜对面五十米远是卫生所，挨捅那家伙躺在里面。

　　白背心说：“怎么个意思？还想检验下伤口？”

　　白路笑笑：“我想带他去北城住院。”

　　这话说的有点冷，白背心盯着他看上一会儿，冷声说道：“少说没用的，要么赔钱，要么进去。”

　　白路笑问：“你可想好了？”

　　“想好了怎么了？”白背心说。

　　白路说：“成，我带你去取钱，十万对吧？”

　　见白路这么痛快，白背心有些愣，往昔常遇到过这种事情，像白路这样痛快的却是少见。犹豫片刻说道：“走，去拿钱。”

　　管他以后会怎样，先把钱拿到手再说。

　　于是，白路带着白背心去取钱。找个塑料袋装下十万块，拎回派出所，让白背心进去放人。

　　虽然是动刀伤人，可说到底还是打架斗殴，警察也实在懒得管。见苦主不告，随便训苦主几句废话，放出豹子。

　　豹子出来看到妈妈和白路，有些不好意思。

　　白路说没事，把钱丢给白背心，让鸭子带豹子和豹子妈先走，他夹着双拐，跟白背心而行。

　　白背心心里不塌实，看见白路跟着走，回头问话：“你干嘛？”

　　“你猜。”白路笑嘻嘻回话。

　　看白路一副有恃无恐的样子，白背心越琢磨越不对，拿出手机打电话，于是十分钟后，算上白背心一个，共有四个人出现在白路面前。

　　人多胆气壮，白背心指着白路大骂：“赶紧滚。”

　　白路回头看看，早看不见派出所在哪，当下很开心的问话：“知道段延庆不？”

　　四个人齐愣住，段延庆？难道是北郊乡老大？不对啊，来之前已经打听清楚，这里的老大姓王，和派出所所长一个姓，段延庆又是谁？

　　有人回话说不知道。

　　白路看看他们，鄙视道：“不学无术。”举起拐杖猛砸，不到一分钟，四个家伙全部躺倒在地。

　　白路哈哈大笑：“知道四大恶人段延庆的厉害了吧。”

　　到这个时候，四个人才知道白路说的是小说人物，心底那个无奈，可这家伙也太能打了，完全不是对手。

　　稍微缓上一会儿，四个人陆续起身，有人问话：“你想做什么？”

　　“全是废话，钱拿来。”

　　“你这是抢劫，我们可以报警。”

　　“白痴么？我一个瘸子，怎么可能打过你们四个？”说这话的时候甚是心虚，左右扫量一遍，还好还好，这地方比较僻静，没有观众。

　　四个家伙闻言一怔，也是左右看，奈何找不到证人。四个人互相使个眼色，打算玩分散而逃的游戏，看白路追哪一个。

　　可惜遇到白路这个贼祖宗，拐杖一抡，先砸倒拿钱的那一个，跟着说：“跑，我去医院找你们同伙。”

　　钱不在了，医院里挨刀那家伙还要受到威胁？四个人面露狰狞，有一个人往后稍退一些，挡住路口，另三人快速找出各类武器，朝白路冲过来。

　　白路骂声白痴，手下再不留情，拐杖狠狠砸出，又是一个不到一分钟的时间里，四个人再度被干倒。

　　这一次下手比较狠，打着四个人暂时起不来。

　　白路比较气愤小偷的行为，拿拐杖砸手，连续四下，让四个家伙悲惨无比。

　　本想着去卫生所溜达溜达，多想一下，拣起钱，走出路口。

　　鸭子没走，车停在长街前面不远处，看见白路，倒车过来，接上回市里。


第562章 南下去丹城

　　汽车刚开上城乡公路，豹子电话响起，北郊乡派出所打电话让他回去，有人报警说十万块被抢，四人被打伤，可能致残。

　　豹子按开免提，大声说：“这事情和我没关系。”

　　警察说：“希望你能提供帮助，受害人说是和你一起的人把他们打伤，并且抢钱。”

　　豹子问：“怎么提供帮助。”

　　警察说：“那人和你在一起么？”

　　豹子说没有，警察说：“麻烦提供下那人的姓名和联系方式。”

　　听到这话，豹子看向白路，白路笑着点头，做口型说：“告诉他。”

　　豹子有点犹豫，白路又一次确认，豹子才说出电话号码和名字。

　　警察说知道了，挂上电话。

　　片刻后，白路电话响起，警察重复一遍给豹子说过的话，让他回去接受调查。

　　白路说：“没问题，不过我不承认你说的那些事情，是配合你们，我才愿意回去。”

　　车停道边，白路指着钱跟豹子说：“你的。”让鸭子开车回城，他溜溜达达往回走，走到一半，电话响起，警察问他在哪，为什么半天还没到。

　　白路回话：“这不正往回赶么，别急别急，就到。”挂上电话，看看天色，发觉道旁有处小水洼，水面时有水泡出现，这是有鱼？走过去仔细看，看啊看的看上许久，努力寻找水面下的鱼。

　　这一看又是半个多小时，警察再次打来电话：“到哪了？”

　　“不知道，我对地理不熟，诶，你说我有没可能出国了。”

　　纵是警察再傻，也知道白路在装傻，警察气问：“你在哪？”

　　“我是真不知道，反正在路上。”

　　“什么时候能到？”

　　“大概二十分钟？”

　　“好，我就等你二十分钟。”

　　白路笑嘻嘻说话：“恩，二十分钟一准儿到。”

　　挂上电话，这家伙继续寻找鱼，直把二十分钟耗光，才优哉游哉拦车去派出所。

　　一进门，警察满脸不高兴问话：“怎么才来？”

　　白路拄着拐杖叫屈：“老大啊，我是病号，上个月末中了两枪，现在还没好。”

　　啊？中枪？警察觉得有点儿不对，方才没注意，现在仔细看白路，很眼熟？忽然想起来了，我去，这家伙是明星！怎么发型乱糟糟的，也不刮胡子，再拄俩拐，您是演逃难电影么？

　　白路中枪的事情，可以说全北城警察都知道，哪怕很偏远的远郊也是收到消息。没办法，这案子涉外，中枪的另一个人是外国有钱人，连美国大使都出面说话。

　　小警察没想到一个普通的打架案子会牵涉到这家伙，想想问话：“伤还没好？”

　　“要不要脱裤子给你看？”白路作势要解腰带。

　　小警察赶紧阻拦：“不用不用。”心里话是你脱给我看算怎么回事？

　　等白路重又站好，小警察问：“刚才你在哪？有四个人说你抢他们钱并打伤他们。”

　　白路摇头：“胡说八道，我这么有钱，去抢他们钱？你知道不知道我多有钱？前些日子银行卡被盗三百二十万，我都没急着满世界去找……对了，你们有线索没？查到复制银行卡那帮家伙没？”

　　小警察有点无奈，这家伙不光是明星，还丢了三百二十万？

　　好吧，明星的世界我不懂，他们都有钱。可你也太能扯了吧，银行卡的事与我何干？警察忽略掉他的废话，说：“那些人在区医院接受治疗，是他们报警。”

　　“然后呢。”白路拄着拐问话。

　　看这家伙拄拐模样，实在有够熟练，警察说：“你可以先回家，也可以和他们私下谈谈，另外，电话时刻开机，不能离开北城，随叫随到。”

　　“开什么玩笑？我又没犯罪，干嘛要随叫随到？”白路不乐意：“还有，您老人家急着叫我回来一趟，就为说这个？”

　　“本来他们一直在等你，可有一个人伤势有点严重，实在等不及，才会去医院。”小警察说明原因。

　　“我还等不及呢，大老远的跑来跑去，我可是有钱人，会抢他们那点钱？还有，我是病号，他们是几个人来着？”白路开始说瞎话。

　　“四个人。”

　　“是大小伙子吧？四个大小伙子，我一个病号，单枪匹马去抢他们的钱？还能编得再扯一点儿么？”白路认真做情况分析。

　　警察笑了下：“您这个事，最好能和他们达成谅解。”

　　“谅什么谅？走了，他们不是想告我么，随便，只要能拿出证据就成，不然我告他们诬告。”白路晃着出门：“瞎耽误工夫。”

　　出门随便拦辆车：“一千，送我回市里。”

　　他回家的时候天都快黑了，在客厅坐下，鸭子过来问：“没事吧？”

　　“有什么事？谁敢抓我，弄死。”白路假装嚣张。

　　“没事就好，去做饭吧，刚买的菜。”何山青躺到另一边沙发上。

　　“信不信我弄死你？”白路躺着没动。

　　“不信。”哥俩比懒，像两堆死肉横在沙发上。

　　房门突然打开，跑进来柳文青，进门就往房间跑，不到两分钟，拿个小包出来，又往门外跑。

　　白路瞧的好奇，这丫头疯了？

　　因为在比懒，坚决不动地方，尽管柳文青表现的很着急。

　　下一刻电话响起，柳文青说：“老板，我请假，回家一趟。”

　　白路很受伤：“我就在客厅！你没看到？”

　　“没啊，我先请假。”

　　“你家怎么了？”白路坐起来。

　　“我妈住院了。”柳文青说话。

　　郁闷个天的，大五月事情多，大六月的事情也不少。白路说：“我跟你去。”

　　“不用，我回家看看就回来。”

　　白路问：“你独生子么？”

　　“是，怎么了？”柳文青走出大厦。

　　白路叹口气：“我陪你走一趟吧。”回房拿银行卡和钱，又拿上充电器等一堆玩意，背个小包出门。

　　何山青问：“去哪？不做饭了？”

　　“老子去旅游，你给我照看好沙沙。”白路去敲沙沙房门，告诉她外出几天，然后出门。

　　柳文青等在楼下，见他下楼，说道：“不用的，你不用去。”

　　“老人病是大事，我怕你一个人伺候不来。”白路说道。

　　“那好吧，谢谢老板。”俩人打车去火车站，买上最近的一班列车票，出发。

　　柳文青老家是丹城，很美的一座小城。好吧，是原先很美，现在搞大建设，全国各地城市差不多都一个样子，广场、喷泉、河边有台阶，高楼林立，缺少运动场。

　　城市小，从火车站出来，打车十多分钟到家。他们走的晚，到家时是半夜一点多。

　　在出站台的时候，柳文青先给父亲打电话，问清楚老妈没事，才决定回家。

　　很老的一个小区，看楼龄少说有个二十五、六年，兴许更久。

　　文青住在把头一栋楼的一层。

　　以前分房子，一楼和七楼没人要，不像现在，只要位置凑合不错，很多人疯抢一楼，琢磨着可以赚钱。就算不能做小卖店，不能租出去当门市，起码可以做麻将室。

　　柳文青轻轻敲门，房门打开，是一个六十岁左右的微胖男人，看见柳文青，淡淡说上一声：“回来了。”让开位置，让二人进屋。

　　屋里收拾的还算干净，老式装修，不大的客厅和厨房隔着一道门，铺着白色地转，客厅后面是两个对立的房间，铺着木色地板。

　　进门后，白路说：“叔叔好。”

　　柳老爸打量打量白路，跟文青说：“你对象？挺好的。”不等白路回话，柳老爸又说：“饿不？”

　　柳文青说不饿。

　　柳老爸点点头：“那睡吧，有什么事明天再说。”老爷子回去自己房间，紧紧关上房门。

　　这是怎么个节奏？白路挠挠头，说道：“我去住旅馆。”

　　柳文青看看表：“别折腾了，挤一宿吧。”推开另一个房门往里走，见白路还傻站着，走过来拽他：“赶紧进来，省得跟老爸解释原因。”

　　本来柳文青担心老娘，不过看老爸的表情，说明病情不重，便也放下心。在衣柜拿套睡衣，去厕所换好回来，问白路：“换睡衣不？”

　　白路吧唧下嘴巴：“你屋子挺好看的。”

　　柳文青笑了下，铺被睡觉。给白路多抱一床被：“挤一挤。”

　　白路想想，连柳大丫头穿薄睡裙的样子都看过，还怕看她穿睡衣睡裤？就同意下来。

　　柳文青的床是一米二的单人床，俩人并排而躺，只要不乱动，勉强可以睡的很好。

　　事实也是如此，没心没肺的白路躺成一根冰棍，躺下就睡，睡着了一动不动，一觉睡到大天亮。

　　文青睡的晚一些，起的要早一些，有点儿没睡好。看见白路很无辜的没心没肺的表情就一肚子气，敲他脑袋说道：“睡的像死猪一样。”

　　厨房里传来柳老爸的招呼：“起了啊，出来吃早饭。”

　　柳文青说来了，抬脚踹白路：“还不下床？”白路躺在外面，他不下床，柳文青就得从身体上翻过去。

　　吃上这一脚，白路假装痛苦：“我的伤。”

　　柳文青知道他在装相：“痛死你才好。”

　　白路虚抹额头冷汗：“太吓人了，幸好我已经死了。”

　　柳文青瞪他一眼，跳下床，出去洗脸。

　　白路整理整理衣服跟着出去，然后吓一跳，早饭也太丰盛了吧。

　　圆桌上摆满各种吃的，包子、馄饨、花卷、豆浆，还有黄瓜、萝卜丝、花生米、海带丝等小菜，又有稀粥和牛奶什么的。


第563章 茶叶和抽奖

　　柳老爸挤出个笑容招呼白路：“先去洗脸，赶紧过来吃饭。”

　　白路应声好，看眼客厅墙壁上的挂钟……六点？刚六点，您老人家就弄出这么一堆吃的？

　　昨天晚上进门，柳老爸表现的很淡，好象完全不关心的样子。殊不知，男人的关爱和女人的关爱不同，多藏在心里。明明很喜欢闺女回来，或者说喜欢闺女带男朋友回家，但是绝不多言，全以行动表示。

　　过了会儿，柳文青从卫生间出来，白路进去洗脸，听到客厅里，柳老爸问柳文青：“认识多久了？”

　　白路又是一阵汗颜，这是要疯的节奏啊。

　　柳文青抓起个包子咬一口，含糊不清回话：“什么跟什么，我妈怎么样？”

　　柳老爸说：“你妈没事，进医院就好很多了，我昨天晚上九点多回来的，你们先吃，我给你妈送饭。”

　　“一起去。”柳文青招呼白路：“洗好了没？”

　　柳老爸生气道：“有你这样的么？洗个脸也催，让不让吃饭？你们安心吃，我先去医院。”说着话拎个布包出门。

　　白路赶忙走出卫生间阻拦：“等下。”进房间拿包，顺手抓起俩包子：“一起走。”

　　柳文青也进屋拿包，同样抓俩包子出门。

　　柳老爸一看，摇头道：“这孩子。”也不知道说的是谁，转身锁门，往外走的时候问：“打车？”

　　柳文青点头：“那肯定啊。”

　　从家到中心医院，打车不到六分钟，一个原因是城市小，一个原因是早上车少。

　　柳妈妈住外科六人间病房，一边是三张床，对面而立。

　　病人起的早，病况稍轻、或是快出院的病人已经在到处走，比如洗脸、打饭什么的。

　　看见柳老爸进门，有人打招呼：“来了。”

　　柳老爸笑着回句话，走到柳妈妈床前。

　　柳妈妈埋怨道：“说了不用过来，随便买点儿就成，那么远你来什么？”埋怨过老伴，冲柳文青招手：“过来过来，看我闺女瘦了没。”接着又说：“工作忙就不用回来，来回跑多辛苦。”

　　柳文青笑着走过去：“看看老娘不应该啊？”

　　“应该。”女儿回来，柳妈妈当然高兴，又看向白路：“你送她回来的？”

　　白路笑着点点头，顺手在包里摸出一沓钱：“来的匆忙，没买东西。”

　　他这一出手，同病房的人都有些不敢相信，住院总有探病的，可这里一个普通病房，你出手就是一沓，看厚度，起码超过一万，用不用这么夸张？

　　柳妈妈很高兴，但还是拒收：“这是干什么，不能要你的钱。”

　　白路笑着说：“看病要紧。”

　　柳妈妈说：“没病，就是着急，一下晕倒了。”

　　柳妈妈是急晕的，按中医说，那是急火攻心。只要抢救过来，休养几天就可以出院。

　　“那就买点吃的。”拿出来的钱万不能收回去。

　　见白路态度坚决，柳妈妈说声谢谢，把钱递给柳老爸：“收起来。”

　　柳老爸有点犹豫：“这好么？”

　　白路不给他们谈论钱的机会，问柳妈妈：“出什么事了，为什么着急？”

　　柳妈妈有点不好意思说起这个事情，笑笑说：“反正没事了。”

　　见柳妈妈气色很不错，白路便没有多问。

　　等柳妈妈吃过早饭，开始赶柳老爸走，兜里装那么多钱，先放好再说。顺便赶走柳文青和白路，说是机会难得，在丹城好好玩两天。

　　见老妈确实没事，早饭前抽过血，白天没检查，柳文青多陪上一会儿，和白路回家。

　　他俩走的时间是上午九点多钟，回家问老爸，到底发生什么事情。

　　老爸简单说上一遍，事情很简单，无非钱财问题。

　　丹城很小，常有走江湖的到处流窜。

　　从柳文青家往北有一个小广场，广场后面是菜市场。平时早上或晚上，小广场上常有人跳舞或是锻炼身体。

　　最近一些天，小广场的一角被一个商家租用，说是回馈大酬宾，吸引很多人看热闹。

　　他们回馈什么呢？买茶叶抽奖。

　　简单说就是挂羊头卖狗肉，打着卖茶叶的噱头进行赌博活动。这个赌博和彩票差不多，两块钱一注，中奖赔付四十块，当天当场开奖，赢了就能赚个几十块钱走。

　　茶叶是小包，是正规的合格茶叶。买一包可以参加抽奖活动，一共有三十六种动物，给你谜面，一般是四句诗，让你猜是哪种动物。然后填单子选动物，等开奖后，你猜中谜底动物，便是现场领钱。

　　要不说咱国家全是人才，法律不允许私人搞彩票，他们改成促销活动，几乎和彩票是一样的流程，只多了一小袋茶叶。

　　为显示其正规合法，每到一处都大张旗鼓，拉上巨大横幅，随便写些什么，比如健康茶酬宾猜谜活动什么的，活动开始。

　　有宣传单，有海报，有主持人，将抽奖活动规则详细说明。再将谜底的三十六种动物凑在一张大宣传海报上，让你看的清楚，可以随便猜。每一种动物还有个别名，比如光明啊，明珠什么的。

　　反正让人一看就明白在做什么。

　　这样的活动努力钻法律空子，将奖金设上限，一般最高额是五千，即便有人报警，也不能按照赌博活动处理。

　　打个比方说买老虎，同注买一百注，一注赔四十，一百注赔四千。中了拿走四千，是奖金，不违法；不中亏损两百块，你买了茶叶，是商品交易。

　　柳妈妈是买菜时看到抽奖活动，看着看着，有些动心。

　　一般情况，从买茶叶到开奖最多一个小时时间，如果人数众多，会四十分钟开一期。在卖茶叶前，庄家把谜底放到盒子里，盒子挂在外面高处，大家都能看见，告诉大家没有动手脚。然后就买茶叶吧。

　　谜面是四句诗，根据诗猜动物。这玩意很难猜，要展开丰富想象力，可也未必中。好在谜底只有三十六个，有了谜面之后，谜底会再度缩小范围，你要做的就是尽管去猜，两块钱猜一次。

　　这玩意给人的感觉很公平公正，哪怕明知道是三十六选一的赌局也愿意凑热闹。和三十六选七的彩票比，哪个更简单一些？

　　反正柳妈妈觉得这个比彩票靠谱，就算不中，也能拿回家一袋茶叶不是？

　　这类活动都是连续数天的搞，占一个地方就得折腾个过瘾，毕竟上下打点都要钱，得赚回来。柳妈妈在沉迷进去之后，每天下午都去猜谜。

　　从最开始的几块几十块，到后来的几百块，一个星期下去，柳妈妈输进去两千多块。

　　昨天，柳妈妈想搏一下，选定某个动物单买一百注。于是就认真猜谜面。猜到最后，一个是老虎，一个是蚯蚓，认为这俩最有可能。思来想去选择老虎，可填单子的时候，鬼使神差选上蚯蚓。

　　几分钟后出结果，是老虎。

　　柳妈妈一生气一激动，晕了。她晕了没事，把庄家吓得，赶紧打110和120，然后收摊逃跑。

　　这样的买卖肯定要多方打点，警察收了好处不会抓人，但是不能出人命。

　　好在柳妈妈比较坚强，进医院后就醒了，大家松口气。卖茶叶那群人得到警告，换城市继续折腾，他们走了。

　　这是整个经过，也就是说你现在想找人都找不到，报警也没用。

　　说完事情，柳老爸说：“你妈是老糊涂，老了老了净做傻事。”

　　柳文青安慰老爸：“钱不是问题，身体才重要。”

　　柳老爸恩了一声，看看白路，起身说：“我去做饭，你俩进屋吧。”

　　那就进吧，白路和柳文青进屋。

　　俩人难得独处，更难得在一个房间里独处，白路到处乱看。

　　很典型的女生房间，写字台，床、书架、衣柜，再无其他东西，很干净，看着很清新。白路靠住窗台问：“不找那帮骗子算账？”

　　柳文青说：“这怎么找？”

　　白路琢磨琢磨：“老邵还是谁来着，说我是扫把星，好象真有这么点道理。”

　　“你说什么？”柳文青问。

　　白路说：“你看啊，我去吃饭，银行卡被盗；昨天豹子遇到小偷集团；现在柳妈妈遭遇赌博团伙，除豹子那个能揍几下出出气，另两帮人根本找不到，想出气都不行。”说起豹子的事情，拿出电话看几眼，奇怪，派出所怎么没打电话？

　　想了想打给鸭子：“那什么，昨天那事你插手了？”

　　“废话，不就是五个小瘪三么，敢告你？老子找人收拾一顿，现在全跑了，哈哈。”

　　白路笑笑：“做的好，挂了。”

　　“别挂啊，文青怎么样？家里没事儿吧？”鸭子问。

　　“没事，等回去再说。”白路挂上电话。

　　午饭很丰盛，早上是一桌子东西，中午同样。柳老爸真是条汉子，啥都不问，只管热情招待。

　　等饭菜做好，又要去医院送饭，把房间让给他以为中的小两口。

　　不能怪老人家这样以为，是事实如此。昨天晚上大半夜一起回来，毫不避讳住一个房间，没有点故事才怪了。

　　可惜啊，老人家想不到世界上会有白路这等怪人存在，在白路眼里，只有该不该做、和是否麻烦的事情，至于别人怎么想，他是一丁点儿一丁点儿的都不在意。

　　他觉得柳文青回家需要人陪，他就陪她回来。他觉得大半夜的出去找旅馆很麻烦，于是就不去了。至于柳爸爸怎么想……再说吧。


第564章 悠闲的悠闲

　　眼见柳爸爸要去送饭，白路说：“你休息，我去送。”

　　“我也去。”柳文青说。

　　柳爸爸看看时间，点头道：“那快点吃，早点回来，晚上想吃什么？”很有种老丈人看女婿的感觉。

　　这要怪白路把自己整的太成熟。本来沙漠成长就比普通人显得老点儿；这家伙又长时间不刮胡子，说三十岁那是一点问题都无。柳文青偏长得年轻，俩人站一起，看年纪正好相当。

　　白路不敢迎接柳老爸的殷殷目光，快速吃好饭，俩人去医院。

　　等他俩出门，柳老爸给柳妈妈打电话，问家里这个男人是不是闺女对象。

　　柳妈妈在过年时见过白路一次，不过没太深印象。那时候白路满脸光滑，脑袋也光着，像个小和尚一样。

　　现在白路一脑袋没修理的头发，又有胡子增加岁数，柳妈妈一时没认出来。

　　没认出来归没认出来，可也觉得眼熟，回复柳老爸：“一会儿问问。”

　　于是，当白路再次走进病房之后，柳妈妈开始旁敲侧击，询问各种情况。

　　柳文青无奈了，小声说：“你见过的，我公司老板。”

　　“啊？过个年长这么多岁？”柳妈妈仔细打量白路，果真是以前那个光头，充分说明一个人是否留光头留胡子，面貌会有很大改变。

　　不过再琢磨琢磨，小声问柳文青：“他是明星不？”

　　要么没认出来，要么就全认出来，柳妈妈彻底认出白路。

　　柳文青无奈笑了下：“老人家，您还吃饭不？”

　　“吃。”柳妈妈边吃饭边打量白路，把白路看的极不自在，说：“我出去一下。”走出病房。

　　他一离开，柳妈妈开始审问柳文青：“你俩到底是什么关系？他只是你老板？你可小心别被人骗。”想了想，以更小的声音问话：“你俩住一起没？”

　　柳文青说：“我一直住在他家，那是我的宿舍。”

　　“死丫头，你知道我问的是什么，咱可不能吃亏啊。”

　　柳文青笑道：“没有的事。”

　　“没有的事？”柳妈妈觉得有点不对，继续审问：“你俩是昨天晚上回来的？”

　　“恩。”

　　“他住在哪？”

　　“咱家。”

　　“和你睡一个屋？”

　　“恩。”

　　“睡一张床？”柳妈妈声音变大。

　　柳文青气道：“你想什么呢，一人一床被，他像个死猪一样，再怎么说也是我老板。”

　　她说的简单，柳妈妈直觉不对：“少诓我！都睡一张床了，还我想什么？你是不是动心了？”不等柳文青回话，她继续说：“别说我没提醒你，你比他大那么多，不一定适合，你得选仔细了！依着我，回家吧，有几个小伙儿条件挺好，咱相相。”

　　柳文青一无所动。

　　柳妈妈又想出新理由：“他是明星，那个圈乱，咱折腾不起，你可得想仔细了。”

　　柳文青无奈叹口气：“太后大人，您先吃饭。”起身出门。

　　白路和柳文青先后出去，同病房阿姨开始聊天，她们没机会仔细打量白路，没认出来，只觉得眼熟。一劲儿说柳妈妈找个好姑爷，大老远的陪闺女一起回来不说，一出手就是一沓钱啊，人又不丑，颇有明星气质，是个好姑爷。

　　柳妈妈心底暗叹，什么是颇有明星气质，根本就是明星。

　　病房外面，白路笑问柳文青：“怎么出来了？”

　　“你说呢？”柳文青瞪他一小眼。

　　白路吧唧下嘴巴：“什么时候回北城？”

　　“你着急就先走，我想再呆一天，如果今天我妈没事儿，明天办出院。”

　　“医院能放么？”

　　“看看吧。”柳文青说：“要不你先回去。”

　　白路琢磨琢磨：“再呆一天，不过我住旅馆。”

　　“随便你。”

　　俩人在外面有一搭没一搭的说话，柳文青说：“去理发吧，顺便刮刮胡子。”

　　“再说吧。”懒人有共性，懒得打扮自己。

　　稍过会儿，柳文青回病房收拾饭盒，拿去卫生间清洗，陪老娘又呆一会儿，和白路回家。

　　刚走出医院，柳老爸打来电话，大意就是家里有事，先别回家，让他俩在外面好好玩。

　　柳文青苦笑道：“我爸把你当我男朋友了。”

　　白路笑着“哦”了一下再没言语。把柳文青气得：“你是猪么？”

　　白路经过认真思考，认真回话：“不是。”

　　柳文青决定不理他，仰着脑袋左右看：“走，姐姐带你去看风景。”

　　从医院往前直走约一千米是丹河，宽约十来米？或者二十米？反正不太宽，河道经过整修，显得很干净。岸边有护栏有台阶，有唱戏的，有听歌的，有放风筝的，只是河里没人。那水一看就不太干净。

　　俩人沿着河边走，柳文青有点儿睹景动情的架势，边说边说话：“以前是河坝，前面有个厂子，男孩都喜欢来这里玩，每年都有小孩淹死，大人也有，后来水被污染，反倒没事了，你说这污染有时候也能救人命，有意思吧。”

　　白路认真做听众，点头说：“恩。”

　　“看见这路口没，往前一直走是我母校，我以前学习好，长的也好，老师都喜欢我。”

　　白路打断道：“这个不太可能吧。”

　　“什么不可能？”

　　“女大十八变，越变越难看，小时候长的好看，长大以后基本都丑了？你现在这么好看，小时候一定很丑。”

　　柳文青气道：“你到底会不会聊天？”

　　“我在表扬你现在好看。”

　　“闭嘴。”柳文青忽然化身母老虎。

　　“好吧，你继续好看。”白路左右张望。

　　经过这会儿溜达，他很喜欢这里，很悠闲，很静，没有太多事情。北城不一样，活在那个城市就要接受那个城市给你的考验，机会多诱惑多困难也多。

　　柳文青继续讲故事：“偷偷跟你说，我中学时代表丹城参加省青少年歌唱比赛，拿了第二名，不过我应该第一的，他们都说第一那个花钱了，唱的没有我好。”

　　听到这句话，白路想起大房子里，柳文青书柜的书籍中那些夹了十几年的广告，十几年前的柳大丫头初闯北城，一定有最美的憧憬、有最值得肯定的梦想，可惜憧憬依旧，梦想还在，人已老了。

　　这时候的柳文青有点小激动，认真讲着回忆中的过往，眼睛里跳动着的是希冀、兴奋，还有一点儿幸福，两片薄薄嘴唇一碰一合不停说话，说明她很高兴。

　　白路突然说：“我觉得你属于这里。”

　　柳文青打他一下：“瞎说什么？想开除我是吧？”

　　白路哈哈一笑：“继续说故事。”

　　“给钱，听书要给钱。”柳文青伸出手。

　　柳文青应该感谢父母，给了她一副特别好看特别娇嫩的身体，纤纤手指伸出，只看手，好象二十多岁的小女孩那样。

　　书上说，看女人年纪一是看手，二是看颈，这两个地方年轻，这个人才是真的年轻。

　　看着一只漂亮小手伸在自己面前，白路轻轻拍打一下，认真说道：“有时间，一定带你们去海边玩，找一个不大的小城，悠闲住上一段时间，什么都不想，就是吃和玩。”

　　柳文青说：“又骗人，你都说了一万次去三亚。”

　　白路哈哈一笑：“不是忙么？”

　　回到丹城，柳文青好似回归了自己的本性，抛掉在北城时的外壳，也抛掉许多压力，只轻轻的一个人，轻轻的走轻轻的想，如果一辈子能这样轻轻的活，想来便是幸福。

　　可怜白路打小就没过过这种日子，在沙漠时是训练和虐待，在北城时有许多俗事缠身，他要的不多，只想悠闲活着而已，可惜总不能够。

　　丹城倒是不错，见过的人都在慢慢行往，满天满地好象都在说着两个字，知足。

　　街边有冷饮摊，白路去买两瓶水，又带两个冰激凌回来，一人拿一个，悠闲地在许多人的悠闲中游荡。

　　柳文青说：“好久没走这么远的路了。”又说：“好久没吃冰激凌了。”还说：“好久没这么悠闲了。”再说：“好久没这么放松了。”

　　白路苦着脸问：“老人家，你是不是在我说压榨你欺负你剥削你啊？”

　　柳文青眼睛一瞪、鼻子一挺，清喝道：“知道就好。”

　　白路无语：“给你涨工资好吧。”

　　“你知道我工资是多少么？”柳文青出难题。

　　白路琢磨琢磨：“多少？”

　　柳文青气得大叫：“你到底是不是老板？”

　　悠闲的午后，悠闲的两个人，走走停停，吃吃看看，悠闲的很美丽很舒心，一不小心悠闲到四点半，柳老爸打电话问几点回家，柳文青吐了下舌头，说马上回去。

　　看她俏皮模样，白路问：“交个实底儿，你到底多大？”

　　“信不信揍你？看我这沙钵大的拳头，难道就不害怕么？”柳文青晃着小白拳头吓唬人。

　　白路呵呵一笑，站路上拦出租车。

　　然后就是回家，柳老爸已经做好饭，接过白路手里饭盒，拿厨房清洗，说晚上他去送饭，让俩人在家好好歇歇。

　　柳文青说她去。

　　见闺女态度比较坚决，柳老爸就说：“那快吃饭。”

　　书上或电视里总说家常菜很好吃，总说总说、一遍又一遍，这是真的。不过有个前提，就是不和父母一起住，长时间才能吃上一次。

　　柳文青特喜欢吃老爸做的菜，吃的很饱。饭后和白路再次回去医院。

　　临出门前，柳老爸说：“在外面多玩玩，看个电影唱个歌啥的，不用回来太早。”

　　白路忍笑出门，等走出门洞，笑道：“你爸有多怕你嫁不出去？”

　　“嫁不出去也和你无关。”柳文青像个小女人一样斗气，又像个高傲的斗士一样走在前面。


第565章 遇到老同学

　　小城市吃饭早，五点多赶到医院，病房六张床，有四张床在吃晚饭，每张床边上都有或男或女或老或少的人来送饭或是探望。

　　这一下午，柳妈妈过的极开心，闺女漂亮，在北城管个大饭店，年薪几十万，和病友们好一通吹。

　　此时闺女到来，柳妈妈更开心，随便唠上几句，开始吃饭。

　　白路只进门打声招呼，然后去走廊尽头站着发呆。

　　一般情况下，这等地方是烟民抽烟的地方。如果走廊有窗，烟味好歹能散出去。可若是封闭窗户，烟气便会飘向走廊中的病房里。

　　白路站着看窗外，身边停下个人，熟练点烟，长吸一口再长吐一口，白烟笼散而出。白路看他一眼，再看看走廊，指着窗外说：“出去抽。”

　　那人有四十多岁，听到这话打量下白路，往边上走几步，没接话，但是也没出去。

　　“你是白痴么？滚出去抽，住院部不让抽烟，知道不知道？”白路很气愤。

　　总有人在火车上、医院里抽烟，不管别人如何，只管自己快活，难道说就你自己有瘾呗？尤其医院，这里都是病人知道不？

　　那人变了脸色：“小兔崽子，你说什么？”

　　白路吧唧下嘴巴，想想这是医院，到底忍住没揍人，走过去伸手一夺，抢过香烟掐死，冷冷看着中年人说：“不服就找人来打我，你再敢抽烟，老子先抽你。”

　　看白路这么嚣张，中年人骂声晦气，又骂声兔崽子，转身走开。

　　身后柳文青小跑过来：“干嘛？又要打架？”

　　白路不承认：“不许造谣，我在进行友好的双边会谈……”新闻联播的台词没背完，被柳文青打断：“就胡扯吧你。”

　　“怎么是胡扯呢？”白路想起方才说过的话，又说：“你问我，快问我，你是我的什么？”

　　“你是我的什么？”柳文青犹豫着问出，难道说这家伙终于开窍了？

　　“烟。”白路很酷的拽出一个字。

　　柳文青想了想：“什么意思？”

　　“你要是再不听话，我就抽你。”白路哈哈大笑。

　　柳文请使劲瞪他一眼，到底是高估了这个混蛋，本来还以为能说什么吸进肺里留在身体里一类废话，哪知道是要抽自己？

　　正气愤着，有一个女声犹豫着响起：“文青？”

　　俩人回头看，一个三十多岁的女子拎着包站在身后。

　　见柳文青回头，女子很高兴：“呀，真是你，什么时候回来的？”

　　柳文青笑道：“真巧，来医院干嘛？”

　　“你说呢。”女子说：“在这等我，我去送饭，马上回来。”说完话，蹬蹬蹬快步离开。

　　如今是六月份，女子打扮的挺好，发型做的好看，裙子和鞋子加一起大概有个一千多块。个头和柳文青差不多，短裙下是肉丝袜，腿部稍有点儿肉，看着很性感。再加上长的不丑，着实有点儿吸引力。

　　十分钟后，女子小跑回来，一把拉住柳文青的手：“多久没见了，有六、七年了吧？”柳文青笑笑，先做介绍：“我朋友，我同学。”

　　女子打量白路，觉得这人有点眼熟，特像新闻上那个人，不过哪有这么巧的事？就没多想，伸手自我介绍：“宫媛媛。”

　　白路轻握一下：“幸会幸会。”没说自己名字。

　　宫媛媛看他一眼，怎么不懂礼貌？不过这不重要，转头和柳文青说话：“这么多年去哪了？还在北城？”

　　柳文青说是。

　　女子仔细看看柳文青的打扮，问：“现在做什么工作？”

　　柳文青上班穿职业装，这次着急回家，来不及换衣服，就穿普通工作装回来。这套衣服真的很普通，不是名牌，图的是穿着舒服，不过脚上的鞋是名牌，八千多一双，可是在身上衣服的遮掩下，不懂行的还真不一定能看出来。

　　听同学问话，柳文青笑着说：“给人打工呗，还能做什么？”

　　见文青不想说，宫媛媛也不多问，换话题问道：“你来这是？”不能说不吉利的话，语气就有点拖延。

　　柳文青回话：“我妈病了。”

　　“怎么样？那可得去看看，在哪个病房？”宫媛媛问。

　　“不用看，已经好了，打算明天出院。”

　　“这样啊。”

　　“你呢？来看谁？”

　　“我婆婆，脑血管有问题，在输液。”

　　“严重么？”

　　“就那样，老年病都那样，反正来了就是打吊瓶。”宫媛媛又说：“太巧了，一会儿跟我走。”

　　“干嘛？”

　　“我和王晓露她们约好今天吃饭，正好你来了。”说着话拿出电话，是被咬了一口的大苹果，给王晓露打电话：“你猜我碰到谁了？哈哈，文青……恩，告诉她了，没问题，一会儿见。”

　　挂上电话又跟柳文青说：“过年时你回来没？同学聚会，来了二十多个人，每次都没有你。”

　　太久没见，她们有太多话要说，白路不打扰她俩的兴致，溜达回病房。

　　正好柳妈妈吃好饭，白路拿饭盒去清。柳妈妈勤着说不用，白路只笑笑，也没多言。

　　等他收拾好饭盒，柳文青进来病房，跟老娘说上会儿话，和白路离开医院。往外走的时候问：“和我一起去吃饭？”

　　白路笑道：“你们同学说话多好，我就不去了。”

　　柳文青说好：“我把饭盒送回家，你回去看电视？”

　　“今天住旅馆，你要是玩的晚，给我打电话，我去接你。”

　　柳文青想了想，确实不能让白路和老爸在一起，有点尴尬，于是说声好，二人先打车回家，放好饭盒，跟老爸说几句话，重又出门。

　　柳文青问：“你去哪？”

　　白路指着街对面一家宾馆说道：“我住那。”

　　“这么早就睡觉？”柳文青说：“河边可能有夜市，挺有意思的，你可以去转转。”

　　白路笑道：“知道了，当我是小孩？”

　　“那成，我走了，有事打电话。”柳文青拦车去吃饭。

　　如此，白路一个人呆在陌生城市，体味另一种生活滋味。

　　按照记忆中的方向走去河边，再多走个一千米，道左边有条街，灯光明亮，满满的都是人。各种食物的香味被风吹向各处，闻起来很有食欲。

　　街上多是各种烧烤，比如烤鸡头、烤鸡腿、烤香肠什么的，还有臭豆腐、麻辣烫等玩意。

　　小吃最吸引女孩，看各种美女走来走去，白路便是一头扎进去看美女。

　　北城也有小吃街、甚至有小吃城，可是和这里一比，完全是两种感觉。好似越小的地方就越悠闲，连小吃都沾染上各自城市的特点。

　　他一个人随意溜达，随便买些东西塞口，正吃的过瘾，柳文青打来电话，说同学想见他。

　　白路吧唧下嘴巴：“我有什么可见的？”

　　“那你过来好不好？”

　　能说不好么？问清楚地址，白路走出小吃街，打车去看饭局。在去的路上还琢磨，别是有什么富二代或是流氓男要欺负文青，她要找自己帮忙？如果真是那样……也太狗血了吧。

　　不到十分钟，汽车停在一家烤鸭店门口，白路直接上二楼包房，找到房间后轻敲下门，而后推门进入。

　　他一进门，屋里人全部站起来，走过来个男人伸手说欢迎。

　　白路扫看一眼，屋子里一共十一个人，五男六女，人数还不少。和那人握一下手，走到柳文青身边空位坐下。柳文青给大家做介绍：“白路，就是新闻上那个白路。”

　　这些人之所以一定要白路过来，就是因为身份暴露。

　　在医院时候，宫媛媛看白路眼熟却没多想。因为遇到柳文青，她又通知留在丹城的同学来聚会，把晚上饭局从四个女人的小聚变成十一个人的大聚。

　　这些人也是陆续赶来，期间，宫媛媛跟柳文青说话，无意间问起：“你朋友叫什么？”

　　柳文青回话是白路。宫媛媛想想问道：“是网上那个白路不？”

　　自然是一定的。

　　知道是名人，宫媛媛赶忙让柳文青打电话喊他过来，不管是什么明星，既然碰到了，就先喝个酒再说。

　　大家都是同学，关系不错，没出现那种你踩我我打你脸的俗烂情节，反正凑一起就是聊，越喝越聊，越聊越喝，关系自然就越来越好。

　　在这种和睦气氛中，有人问话：“你和白路是什么关系？他是不是在追你？”

　　柳文青不承认：“他身边全是美女，哪有时间搭理我，天天上新闻，多忙啊。”

　　王晓露说：“知道，头条白么，鼎鼎大名，不过你可不能说假话，头条白陪你回家，你要是说和他一点关系都没有，我敢信，你敢说么？”

　　同学们在一起图的就是欢闹，说来说去，一定要柳文青叫白路过来。不叫来就是不给这帮同学面子，柳文青也是难得看见同学，被逼无奈，只好打电话求救。

　　白路好歹是个名人，进门时大家起立欢迎，有人过来热情招呼。

　　但等他坐下以后，便是当同学对象那样对待，有人倒酒敬酒，管你是谁，先喝了再说。

　　白路不在意这些事情，他是给文青长脸来的。何况她的同学又没做什么过分事情，就是聚一起开心乐呵，白路很配合，用高脚杯打通关，每人敬一杯啤酒。

　　不管能不能喝，先把态度表现出来，高脚杯能装三、四两酒，这一杯杯喝下去，除文青不算，十个人就得喝十杯，差不多有两瓶半。

　　什么都没吃，上来先干两瓶半啤酒，只这一个举动，赢得所有人叫好。


第566章 温馨的夜晚

　　柳文青的同学也挺给他面子，在白路没来的时候，有人说开车，有人说不喝，总之有借口。等白路开始打通关，所有人全部开喝，借口和汽车完全不重要。

　　第一轮通关打过，抓紧吃几口菜，接下来是对方反敬酒，一杯接一杯，和打通关没差别。

　　白路特给柳文青长脸，杯到酒干，绝无二话。

　　第一次打通关是白路主动提出，没法劝；第二轮通关是对方反敬，柳文青想替白路挡酒，问题是白路和同学都不肯。等第二轮酒喝过，柳文青赶忙说话：“先吃点儿东西。”

　　“对，吃菜，服务员，再上只鸭子。”同学很热情。

　　白路也不拦，抓紧时间往胃里塞东西，专塞油腻大的食物，封住胃，不会很快喝醉。

　　他肯这么折腾，全是为了柳文青面子好看。

　　人都有自尊心，也都好面子。前些年一直在北城乱混、干混也混不出名堂的柳文青很少参加同学会，和同学几乎没联系，最简单一点，没人知道她的电话号码。

　　可是她心里不想么？谁不想和同学在一起说说话喝喝酒，表现一下所谓的虚荣优越感？

　　现在，柳文青终于拥有这个机会，不但面貌年轻，而且混的看起来不错，虚荣心得到满足，所以表现的特别低调诚恳。

　　酒席中，同学说去北城玩要找柳文青，柳文青说没问题，管吃管住一条龙招待。

　　此时的柳文青和下午时的柳文青不同，和在北城时的她也不相同，现在的她很热情、真诚，是另一种风格。

　　白路看着直笑，柳大丫头还是很俗的么。

　　晚饭的主要节目是喝酒，白路一个人喝下去十来瓶，柳文青担心出事，借上厕所的机会出去算账。

　　服务员告知，和你一起来的那个男人已经把帐算了。

　　她借上厕所的机会去算账，白路亦然，这家伙凶猛喝啤酒，多去几次厕所也很正常，没人想到他会去结账。

　　一顿饭吃到十点钟，有人提议说唱歌继续玩。有女同学不成，要回家照顾小孩。有男同学也不成，要回家伺候怀孕待产的老婆。

　　宫媛媛倒是有空，拽着王晓露，又两个女生，再加上俩男生和一个白路，大伙去喝茶继续聊天。

　　定好接下来的活动，结账走人。这时候才发现帐已结掉，自然要跟白路说上几句“怎么这样啊？”之类的埋怨话。

　　大家去茶室又坐上一个多小时，留下联系方式后散伙。

　　柳文青要走回家，白路就陪他溜达。

　　路灯明亮，街上不时有汽车开过，行人只有他俩。

　　没有说话，只是走，看着影子从长变到短，再从短变到长；听着高跟鞋的声音叩响静夜，让人别生出一种思绪。

　　柳文青突然停下：“我累了。”

　　白路歪头看她，柳文青说：“我脚累。”

　　白路说：“脱鞋。”

　　“不要，地上好脏。”柳文青有点撒娇的意思。

　　白路笑笑，走到柳文青面前站住，转身蹲下：“太后，请吧。”

　　柳文青咯咯一笑，猛地跳到白路背上，搂住脖子大声喊：“驾。”

　　白路无奈一笑，双手兜住柳文青屁股，往上送送，背着慢慢前行。

　　柳文青很香，是那种淡淡的雅香，按照科学说法，是某种不知名香水的味道，柳文青控制的很好，香味淡淡，好闻又清雅。

　　柳文青双臂相交搂住白路，俩人身体紧紧贴在一起，这种感觉很不错。柳文青把嘴巴贴到白路耳朵边上轻轻说：“谢谢你。”

　　她要谢好多好多，不过就现在而言，她感谢白路陪她回丹城，感谢白路帮她长面子，感谢白路背她，其实，最该感谢的是白路的宽容，容忍一切在别人看起来很难容忍的事情。

　　白路笑笑没说话，柳文青把脸贴过去，贴着他的脸颊，然后不再动。

　　如此走上好一段路，柳文青说：“不累了。”跳到地上。

　　白路拍拍肚子，再摸摸屁股，低声表示抗议：“我是病号。”

　　柳文青蹲到白路前面：“换我背你。”

　　白路哈哈一笑：“赶紧回家吧，你爸好着急了。”

　　十几分钟后，二人到家。

　　原本白路想住宾馆，可大半夜的不放心柳文青一个人走，就一直送回家。到家后，柳文青说：“别去宾馆，再挤一宿吧。”

　　白路琢磨琢磨，答应下来。

　　柳文青好大一个美女提出要求，白路有点不敢拒绝，万一伤到她的心怎么办？

　　这一夜，俩人继续同床而眠。

　　和昨夜不同，许是喝多酒的缘故，柳文青不是冰棍，躺下没多久，侧过身体，头挨着白路头，右臂搂住白路，拥着入眠。

　　最难消受美人恩，白路偏头看，柳文青闭着眼睛专心睡觉，应该没睡熟。他又把头转过来看天棚，脑中突然出现这七个字，最难消受美人恩，到底是什么意思呢？

　　很快天亮，白路被柳文青用头发骚扰醒，就是那种小孩游戏，拿长头发搔脸玩。

　　白路睁眼说：“早。”

　　“不早了。”柳文青坐起来，脸色有点淡淡红润。

　　“那就不早吧。”白路下地：“我去洗脸。”

　　等他洗脸回来，柳文青已经换好衣服，好似做出什么决定，有种跃跃欲试的感觉，脸上表情有些俏皮。

　　白路问：“你病了？”

　　柳文青走到白路身边，突然在他脸上亲了一下，然后去洗脸。

　　白路摸着被亲过的地方呆站无语，不知道在想什么。

　　等柳文青回屋后，白路才认真问话：“没扎着你吧？”

　　估计不是熟练工，柳文青亲在他的胡子上。

　　听到这话，柳文青扑哧就笑了，小声说：“告诉你，我这辈子只和男人在一张床上睡过两次。”

　　只睡过两次？白路有点儿小失望，一次是我，另一次是谁呢？另一次那家伙会不会也像我这么老实？

　　看白路如此表情，柳文青嘻嘻笑着说完话：“前天晚上一次，昨天晚上一次。”

　　白路仔仔细细算上好几遍，长出口气：“你到底多大？”

　　遭到柳文青胖揍：“到底会不会聊天？”

　　柳文青年龄不详，但是看他同学的相貌，柳同学应该是三十三、四岁左右，可偏偏表现的像个小女孩那样俏皮，透着许多可爱。最主要的是一点不做作，很恰当很恰当，不会让人反感。

　　门外柳老爸喊道：“吃饭。”

　　俩人出门，柳老爸则是拿饭盒出门：“我去送饭。”不等俩人回话，柳老爸已经出门。

　　那就吃吧，小小客厅对坐二人，很有家的感觉。

　　白路说：“等回北城以后，你可以像在家里这么轻松，别让自己太累，我又不在乎钱。”

　　柳文青眨巴眨巴大眼睛，恩了一声开始吃饭。

　　白路很聪明，知道柳文青对自己有好感，或者说是喜欢自己。可他不能喜欢柳文青，也不能喜欢别人，所以和每一个女子都保持距离。

　　在他心里，爱情是特别特别神圣的事情，绝对不能乱来。不论是否对得起喜欢他的那个女人，一定要对得起自己对爱情的那种企盼。

　　人，不能连自己都骗。

　　很多傻男孩在最开始追求爱情的时候多会如此，一心对女孩好，结果不尽人意，被伤害，从此玩世不恭，反过来哄骗女孩。

　　而白路能拥有这么坚定的爱情观，还因为他是孤儿。

　　他想的长远，如果谁都喜欢，和谁都在一起，万一有小孩怎么办？万一不能给小孩很好的爱，难道又要出现一个孤儿？或者许多个？

　　白路不敢触碰这道线，所以不主动招惹女孩。可也奇怪了，你越不招惹，女孩反是聚过来的越多。

　　从沙沙开始，因为张老三的缘故，也是他第一个见到的女孩，白路对沙沙最好最照顾，可沙沙才十六岁，他就只能努力照顾，不涉及一点情爱。

　　然后是丁丁和柳文青，俩大美女都洁身自爱，都优秀，也都比他大。

　　优秀的女人多去了，岁数大的女人也多去了，丽芙和珍妮弗同样如此。尤其丽芙和他一起中枪，还因为他的缘故险些死掉，心里多是牵挂。

　　再有冯宝贝等丫头就不说了，这已经是他刻意保持距离的结果，若是稍微放松一些，说些口花花的软话，不说冯宝贝那些丫头，白雨和何小环绝对会和他在一起……

　　事情越想越多，白路觉得有点儿头大。

　　没多久吃完饭，柳文青说：“你睡会儿，我去医院。”

　　白路说好。

　　在柳文青离开后，他继续睡觉，睡到十点半醒过来，躺着发呆。

　　过不多久，何山青打来电话：“什么时候回来？”

　　“出事了？”

　　“没有，就是觉得没意思，你在哪？我找你玩。”

　　白路气道：“你要死啊，性取向有问题，大个子呢？”

　　“和珍妮弗在一起，你是不知道，这么俩大娘们在一起走，就跟门神一样……”话没说完被人揍：“你说谁是门神？”

　　白路哈哈大笑：“活该。”

　　在挂掉何山青电话之后，柳文青和柳老爸回家，柳文青进屋跟白路说话：“你先回北城，医生说再观察几天，反正也没事……”

　　话没说完，柳老爸进屋：“你们一起回去，有事会给你打电话，反正就是观察几天，你们回去上班。”

　　柳文青和老爸商议，想要多留两天，柳老爸说完全没必要，工作重要。

　　柳文青想想，同意下来。

　　柳老爸去做饭，说吃了饭就走，下午有车。

　　于是在晚上时分，白路回到家里。


第567章 元龙的视频

　　回家以后，柳文青又恢复到以前状态，面上多是严肃表情。

　　确切说是火车开到北城市，柳文青就变了模样，全不似昨天半夜酒后的状态，也不似早上的俏皮样子，甚至和她前十几分钟的表情都不一样。

　　从上火车开始，柳文青紧紧依在白路身边，很有点小媳妇的感觉。可当火车开进大北城，柳文青就离开白路身侧，拿出手机不停点翻，不知道是在查资料还是打发时间。

　　在感慨之余，白路认为北城的空气一定有问题，会让人产生如此大的转变。

　　刚到家没一会儿，陈建安打来电话，代表韩国商人朴仁宗问他是否肯卖房子，或者租也行。被白路直接拒绝。

　　陈建安是给人打工，所以毫无压力回报消息，至于韩国人怎么想，没人在意。

　　如此，等于解决掉这件事情。只要韩国人不再瞎折腾，白路就不会理会他们。

　　第二天，柳文青开始忙碌，除去饭店事情，还要和扬铃、桃子面试新员工。

　　白路被珍妮弗抓壮丁，和孙佼佼一起，三个人到处溜达。

　　珍妮弗的表演比较轻松，只是跟着伴奏唱两首歌而已，再偶尔看看舞蹈演员的排练，多数时间和孙佼佼混在一起到处转悠。此时多个白路，更是转悠的欢乐。

　　孙佼佼建议白路理发，白路不肯；建议刮胡子，还是不肯。孙佼佼很生气：“你就这样参加演出？尊重一下观众好不好？”

　　这个名头好大，白路勉为其难答应下来，随便找个理发店收拾自己。

　　待理发之后，白路一下年轻五岁，瞅着好看多了。

　　那就好看吧，白路无所谓的陪俩人继续溜达。

　　当天下午，基奴赶来，同样住进大房子。他喜欢乐队演出，由白雨出面，邀请几个玩音乐的朋友，和基奴临时组队，在大房子进行排练。

　　乐队几个人很喜欢这里，原因是有漂亮女孩，一批一批的美丽，让人如何不动心？

　　在基奴到来的第三天，演出开始彩排。

　　本来不用这么麻烦，扬铃很厉害，硬是谈下来电视台转播事宜，不但谈下来，电视台还要派主持人，要负责录象等事情。在如今很多演出都取消的情况下，能有这样规模的慈善演出，电视台也很高兴，起码可以多些收视率。

　　因为电视台有要求，而白路又不想假唱，所以每个人都得充分做好演出准备。

　　元龙特给面子，彩排时带徒弟们早早过来，陪着白路看效果，不时给予建议。

　　白路好奇：“你不拍电影？”意思是说他很闲。

　　元龙呵呵一笑：“拍，当然拍，不过还是那句话，想请你来拍。”

　　很早以前，元龙就有这个打算，奈何白路不同意。此时一问话，元龙马上旧话重提。

　　白路继续拒绝：“我不会演戏。”

　　“你会的，我想拍一个好故事，用那个歌手的话来说，要拍一个走心的电影。”

　　白路总看电视，知道元龙说的是谁，笑了笑：“就怕我走不进去。”

　　“相信我，我认人极准。”在舞台上表演出现空挡的间隙，元龙拽白路往后走几步：“我一直想拍个全新的动作片，以打斗为主，但是要有内涵，好象《给爸爸的一封信》那样的片子，打斗一定要真要险，这两天看没看新闻？”

　　白路说：“没怎么看。”

　　“就是俩老外，徒手爬一个什么塔，无保护措施那种。”

　　白路听的一惊：“你也想爬那个塔？”

　　“想什么呢，我是想拍那样紧张的片子，一下就抓住人心，好象不是电影一样。”

　　电影有个问题，无论多么惊险的画面，无论特技做的多好，只要一上银幕，就没人担心，因为都知道是假的，没人会为一些假象胡乱紧张。

　　白路听出话语意思有点儿不对，小心问话：“怎么拍才不是电影？”

　　元龙对这部片子早做准备，马上回道：“有个视频看过没？在几十层高楼的楼边凌空跳、翻跟头，没有任何保护。”

　　白路摇头：“电视上没演这个。”

　　“网上有的是，很多都是类似状态，反正就是发疯一样的玩命，我的新电影里就想拍这些……”

　　话没说完被白路打断：“你是要疯？还是活腻了？”

　　“我肯定没活够，不过拍了四十多年戏总该有个突破，你觉得这个够突破不？”

　　“够了，就怕没突好，一不小心突挂了。”白路甚是无语。

　　“我会多做准备。”元龙显得很有信心。

　　白路彻底没有语言：“我不建议你拍这样一部疯子电影，视频里那帮人是那帮人，你不是他们，你是大明星元龙。”

　　“明星也是人，为什么别人能做，我不能做？”

　　白路苦笑一下：“我还想当国家老大，可能么？”

　　“你说的是不可能实现的事情，我说的是可以做到的、触手可及的事情，咱俩说的不是一回事。”元龙认真说道。

　　白路笑笑：“把本子给我，你想让我演谁？”

　　“本子在车里，一会儿拿给你，我想让你演你自己，我要让这部影片成为历史上唯一一部最真实最疯狂的演出，是独一无二的，没人能够模仿的。”说起电影，元龙有点小激动。

　　白路笑了下：“国家让你这么拍么？”

　　“为什么不让？”元龙叫过来个徒弟，让他出去拿本子。再继续跟白路说话：“这部片子绝对是大制作，凭我这张老脸，已经邀请到十一名一线明星加入，他们都是友情价，你是新人，但因为是主演，你的价钱比他们要高。”

　　白路问：“主演的意思就是大部分危险动作都要我去做？”

　　“是我和你一起做，本来想让李杰演你的角色，可担心他会出事，换成配角。”

　　“你就不怕我会出事？”

　　“这部电影最大的花费是场地和器材、以及准备工作，每次拍危险镜头，一定要多尝试多做准备，确认可以后才去拼一次，你敢不敢拼？”

　　白路摇头：“不敢，开什么玩笑？拍个电影而已，怎么迷糊着就把性命交出去了？我不干。”说完看看元龙：“你是不是疯了？”

　　说话间，那名徒弟拿回来剧本，一个厚厚的文件夹，元龙把本子交到白路手里：“多看看，有什么不明白的，或是有什么想法，咱俩及时沟通。”

　　“你真是要疯了。”白路要本子的意图是想找到不让元龙发疯的机会，不过从现在的状态看来，很难！

　　元龙说：“我有信心。”看看节目单，轮到他上场彩排，便带着十名徒弟上台表演。

　　这是真唱啊，只冲这点，白路就十分感谢元龙。人家不欠你的，却是肯这样帮忙，而且还是免费的，你不感动么？

　　当然，你也可以理解是为那部电影做准备，可白路毕竟没答应下来不是。

　　见元龙这么卖力帮忙，搞得白路有些不好意思，说不得，只好帮他演演那部疯戏。

　　彩排结束后，所有演员和工作人员拉回标准饭店。因为是特殊情况，饭店在晚上七点钟以后难得加班一次，给所有演员、工作人员准备最可口的饭菜。

　　到了这个时候，白路才有时间看本子。

　　只随便翻翻，就明白元龙为什么一直抓着自己不放了。

　　这部戏除去他，还真没有别人能演。

　　第一个条件，身手敏捷，头脑冷静。只这一点就可以刷掉绝大部分人，是刷掉大部分人，不光指演员。

　　第二个条件，要不怕死。这一点也可以刷掉九成九以上的人。

　　本子里有段戏是楼顶救人，就是白路在十八中楼顶边缘阻止张蔚然跳落那个经过，本子下面有配图，将危险性表露无遗。

　　在看到配图后，白路轻吹个口哨：“我去，这么吓人？”

　　这种戏如果没有保护措施，一定要身手特别敏捷，又头脑特别冷静的人才能演。

　　可以看出这段戏是后加的，在白路做出这样事情之后，元龙把这段情节加进去。

　　看到这一段，白路合上本子，元龙真是要疯了。

　　疯这个字可以随便理解，白路认为疯，在元龙看来，兴许是敬业。

　　不疯魔不成活，元龙想拍个世界上唯一一部精彩电影，他想凭着这部片子杀进奥斯卡，不是要拿最佳外语片，是以美语参选，拿奥斯卡大奖。所以影片的制片公司是美国某电影公司，其中雇请很多老外演员，当然，主角是元龙和白路。

　　虽然不知道这样搞是否有奥斯卡入选资格，但元龙想拼一下，就算进不去那个奖项的评选，也一定让这部片子成为历史上最卖座的影片，没有之一。

　　这是野心，也叫事业心。

　　等大家吃过晚饭，各回各家后，白路去找沙沙：“帮我找几个视频，一个是元龙以前拍片子的精彩打斗片段，一个是楼顶跳楼，好象是玩命跑酷之类的。”

　　沙沙说好，开始搜索视频。不一会儿，点开许多视频，全部暂停，让白路一一观看。

　　先看元龙的精彩打斗片段，其实不是打斗片段，是他的受伤历程，这家伙从七十年代拍片子时就开始受伤，受各种各样的伤，几乎每个片子都要受伤，从轻到重，不一而足。从大楼掉下来，脑袋撞玻璃，被汽车撞到，被各种意外搞伤，一个个看过之后，白路对元龙肃然起敬。


第568章 世界疯了么

　　元龙不缺钱，可以说有的是钱，可每次拍片子都十分拼命，比如视频里，从大楼顶直接往下跳，很高的大楼，镜头拍到下面是柏油马路，可元龙就那么跳了，在快要接近地面的时候，大楼一角快速跑出来十几个男人，手中是巨大充气垫，赶紧拽过来接元龙。

　　只要时间上出现一个不对，或者下面那些人往前跑的时候有人摔倒，元龙兴许就没了。

　　这也太疯狂了吧！

　　白路轻吹一声口哨，至于不至于啊？

　　认识元龙这么久，今天彻底被震到。这样一个拼命的男人，成功是必须的！

　　在感慨中看过元龙的视频，接着看外国那几个不要命的视频。

　　那些视频里的人比元龙还疯，毕竟元龙拍片子要赚钱，出现NG情况还可以重拍。这帮拍玩命视频的，那是真的在玩命，永远不可能出现NG情况，只要稍一失误，就会告别生命。

　　高高楼顶，站在楼边围墙上朝前空翻，落脚处稍有差错，或是落脚时不稳，就有可能掉下高楼。

　　这玩意比平衡木恐怖多了，平衡木才多高？

　　还有疯子从五楼高度往下跳，落地一个翻滚卸力，人完全没事。

　　再有单手四指扒住楼沿，身体悬空……

　　这都是疯子！白路深深怀疑这帮家伙得了金老师的传承，玩的全是武侠书里的轻功。

　　而元老大想拍的就是这样一部电影，冒险、拼命的电影。

　　从影四十余年，拍过大小影片百多部，做过主角做导演，又做制片人，国际闻名，可以说牛到不能再牛的地步。单以演员成就来说，元老大只差各种奖项，比如奥斯卡什么的。

　　得奖要受多种原因所限，比如商业片，比如国籍什么的。除去这些不说，单以华人明星的影响力来说，元老大绝绝对对排在前面。

　　可元老大不甘于此，他想在国际上拿奖，想要做第一，想得到更多承认，于是想出这么一部影片。

　　白路用一个小时看完许多视频，看的连连摇头，感慨疯子真多。

　　他看危险视频，沙沙紧张问话：“哥，你想干嘛？”

　　白路笑道：“放心，我不是疯子。”

　　拿着剧本上楼，在二楼客厅给元龙打电话：“我叫你大爷，商量商量，咱不发疯成么？”

　　元龙问：“剧本看了？”

　　“大概翻了下。”

　　元龙说：“你的戏份不太危险，最危险的镜头全是我来做，你最多也就是楼顶救人那个程度，帮个忙，跟我疯一次。”

　　白路苦笑道：“最多是楼顶救人那个程度？元大爷，咱不带这样的，那已经很危险了。”

　　元龙承认：“是挺危险，不过还好，你现在在哪？如果有空，我想和你见见。”

　　白路无语，面对疯子时，任何人都会无语，叹气道：“咱刚分开不到俩小时，还见？”

　　元龙想想说道：“明天早上你来，或者我去找你。”

　　“干嘛？”白路问。

　　“试一下你的身手。”元龙说。

　　“不用试，我肯定比你强。”白路兴许索然，停了下继续劝说：“你这是要发疯啊，真的，咱不发疯成不？”

　　元龙说：“我现在身体还成，还能打的动，如果现在不疯，就再没有疯的机会，以后只会越来越老。”

　　白路气道：“你就不怕一失手命没了？”

　　“我喜欢拍戏，如果能在拍戏中死去，也许是最好的离开方式。”

　　“郁闷个天的，还劝不住你了？”白路问：“你有绝症？”

　　“你才有绝症。”元龙说：“明天我来找你，成不成的先试一下。”顿了下又说：“最近两年，我试了三十六个人，都不成，其实你也未必合格。”

　　“三十六个？这么多不怕死的？”白路甚是惊叹。

　　“未必一定会死，富贵险中求。”元龙说道。

　　白路服了：“挂了挂了，受不了你。”按死电话。

　　挂电话后告诫自己，疯子是世界上最可怕的生物，一定要远离。

　　他在喃喃自语，珍妮弗上来找他，身边是扬铃。

　　看她俩一本正经的样子，白路直觉不对劲。果然，扬铃开口说话：“元龙邀请珍妮弗加入他的影片，说男主角是你，珍妮弗问你的意见。”

　　白路摇头：“不拍那个电影。”

　　“为什么？”珍妮弗发问。

　　“没看过本子吧？”

　　“没有。”本子是汉语的，珍妮弗当然没见过。

　　这时候，基奴也走上来：“元龙邀请我拍片子，你怎么想？”

　　作为电影界的怪人，基奴简直怪到无法理解。明明演戏特有天分，可是不喜欢；明明唱歌就那么回事，可偏偏喜欢，整年整年的到处流浪到处唱歌。对于他来说，音乐是主业，演戏是顺便，哪怕不赚钱、甚至赔钱都成。

　　这样一个人对电影的理解自也是不同，反正就是有个性。

　　听到这句问话，白路有点傻眼，元龙绝对疯了，请两名国际大明星加盟演配角？

　　咳嗽一声把手里的本子递给扬铃：“这是本子。”起身离开。

　　第二天上午，珍妮弗和基奴来找白路，这次的翻译是孙佼佼，扬铃要督办演唱会事宜。

　　孙佼佼跟白路说：“他俩看过本子，觉得很成。”

　　是没说清楚啊，白路苦笑下说道：“元龙疯了，想全程无保护拍这样一部片子。”

　　珍妮弗能听懂一些汉语，有点不敢相信。等孙佼佼翻译过这句话，珍妮弗彻底震住：“他疯了吧？”

　　基奴也是不敢相信，一劲儿用英语说：“可瑞贼。”

　　白路说：“所以了，不能接这部片子。”

　　正说着话，元龙来了，穿一身运动装，找白路试身手。

　　白路特无奈：“元老大，咱不闹了成不？”

　　他没想到一个人好名能好到这个程度，就为争个第一，不惜拿命来搏，咱这是现代社会，不是封建王朝，你是演员，不是清流文人，有点觉悟好不好？

　　元龙说：“我肯定要拍这个片子，如果你不答应，等演唱会之后，我会全国征选演员。”

　　白路摇头：“不可能的，这么危险的拍摄方式，根本不可能立项。”

　　“是美国公司来操作。”

　　“美国更麻烦，有电影协会。”白路随口说道。

　　元龙道：“事在人为。”

　　白路无奈之极：“老大，你怎么了？你到底怎么了？要疯么？”

　　元龙笑着说：“再不疯狂，我们就老了。”

　　“你已经老了好不好？”白路说：“我请喝酒。”去酒库抱个小木桶出来：“新酿的，还不够二十天。”

　　不够二十天？元龙问：“能喝么？”

　　“反正喝不死人。”白路罗嗦一早上废话，实在没心思继续说。拿过来一堆杯子，抱起酒桶挨个儿倒满，说声：“喝。”

　　一旁的基奴和珍妮弗搞明白元龙想做的事情，齐决定不接这部戏。开什么玩笑，虽说这样的戏如果拍摄成功，绝对会大卖；可万一失手出人命怎么办？

　　于是几个人乱喝一气，这大上午的，真真儿的难为到白路。

　　元龙能喝，酒后放胆，更要拍摄那部危险电影。

　　白路一看，得，酒白喝了。懒得说废话，只管闷头喝酒。

　　几个人喝到中午，白路电话接连响起，告诉他好几件事。

　　第一件事是贾佳和别人吵架，想找他帮忙。白路很郁闷：“不当太妹，你会牺牲么？”贾佳有点委屈：“他们骂刘猛。”

　　作为青春大帅哥，刘猛一不小心闯进选秀比赛地区十强，即将参加全国总决赛。作为很喜欢刘猛的贾佳，当然要义不容辞表示支持。

　　可偌大北城又不是只选上刘猛，帅哥有的是。贾佳出去玩，说起几个选秀帅哥，无非是谁好谁不好，凑巧遇到喜欢其他帅哥的女孩，于是吵将起来，略吃点儿小亏。

　　白路很郁闷：“这么点破事也叫事？老实在家呆着。”停了下又说：“我可警告你，你要是想在我这里认识明星，就给我做乖乖女，别瞎惹事。”

　　贾佳很委屈的应声好，挂上电话。

　　第二个电话是李强打过来的，说要和王意订婚，请他参加。

　　白路更没语言了，这世界怎么了？都疯了么？

　　王意是被黑社会老大包养的女人，后来黑老大被白路弄进监狱，李强就接走王意。在白路看来，俩人相处一段也就得了，没想到会搞到谈婚论嫁的程度？

　　李强家里有钱，能开得起跑车的人如何会穷？可他就真的毫无顾忌，敢迎娶王意？

　　第三个电话是童安全打过来的，说不在北城混了，打算回老家，欠的钱会尽快归还。

　　白路不迷信，可是用不用这么巧？一个电话接着一个电话，一件事情接着一件事情？想过个安生日子怎么就这么难？

　　想起柳文青和陶方冉那里一直在招人，告诉童安全：“先别走。”

　　把电话递给扬铃：“给你们介绍个员工，童安全，玩计算机的，看需要不。”

　　扬铃接电话去一旁说话，过了会儿回来：“过两天面试。”还给他电话。

　　在中午时候，白路接到第四个电话，是胡振兴秘书，冷着声音说话：“告诉你件事情，你丢钱那个案子有两名警察失踪。”说完挂上电话。

　　这一上午，白路一直在劝元龙喝酒，自己也没少喝，这个电话让他一下清醒过来，快速打给邵成义：“老邵，有警察失踪了？”


第569章 演出很成功

　　邵成义沉默片刻：“你怎么知道？”确认事情的真实性。

　　“在什么地方失踪的？”白路问道。

　　“无可奉告。”邵成义挂上电话。

　　白路再打给林子：“我丢钱那个案子，帮我查一下。”

　　林子说：“有警察在忙，你别插手。”

　　“不插手？已经有人失踪了！还不插手？”

　　林子沉默片刻：“开完演唱会再说。”

　　白路一听就怒了：“你知道这件事？不告诉我？”

　　林子叹口气：“告诉你干嘛？出去捣乱？我们几个商议了，以后有什么事情，能不告诉你就不告诉你。”

　　白路也是叹气说话：“我不是祸害，咱又不是演清廷大戏，至于么？”

　　林子笑笑，接着说：“这件案子你就别管了，市局发话重查，不管是谁告诉你的消息，当没听见。”说完挂上电话。

　　白路握着电话想上片刻，把电话打回给胡振兴秘书：“谁让你给我打的电话？”

　　“是我。”电话那头是柴定安，冷笑一声说话：“我可以告诉是在哪个地方，还可以告诉一些细节，你敢去查么？”

　　听到柴定安的声音，白路愣了一下：“你想做什么？”

　　“我想帮白大少查案。”柴定安的声音有些沉。

　　白路笑笑，直接按死电话。

　　北城年轻一代有六个人比较难缠，这个年轻一代的年龄跨度比较大，从二十岁到三十二岁之间都可以算在里面。

　　这么多人里就拔出六个人，其中有柴定安一个，足以说明他的厉害。如果对手不是白路，如果白路身后不是站着老高家和老付家，敢在他面前这么嚣张的人，早有可能被打成筛子。

　　对于柴定安来说，加上罗天锐一个，都是在事情最开始的时候大意了，没有全力以赴解决白路，才会让后面的事情越来越难做。

　　白路知道柴定安对自己没安好心，可为什么要打来这样一个电话？

　　如果想对付自己，偷摸行动不是更好？为什么要主动提醒？

　　想上好一会儿，无奈摇头：明明是武打片，偏要搞成宫廷戏加阴谋戏，无聊。

　　忽然想起明天晚上的演出，不禁有点挠头，这个王八蛋在这个时候打来电话，不是想在明天晚上搞事儿吧？

　　琢磨琢磨，不太可能。演唱会整整请了五百安保，又在公安局挂号，到时会有警察过来值勤，柴定安没这么傻。

　　问题是事到眼前，如何不想？白路暗骂一句，王八蛋，这是想乱我心啊。

　　凡事关心则乱，乱就容易出错，白路苦笑着对柴定安表示赞叹，王八蛋够狠。

　　隔天下午，演员们开始走场。为保证演出质量，在体育场附近宾馆包下许多房间，珍妮弗等人暂时住过去。

　　晚上七点半演出开始，从很早以前就开始准备的演唱会，终于拉开帷幕。

　　第一个表演节目的是白路，在主持人的介绍下，头条白隆重登场，一身白西服，手拿金色小号，很有点蓝调艺术家的感觉。

　　他实在擅长小号，表演极其成功，只两首曲子，让巨大体育场始终处在安静状态，直到表演结束，观众们才开始鼓掌叫好。

　　体育场容纳观众三万四千人，满员。

　　有元龙、珍妮弗、基奴、明臣、何小环，再加上白路、丁丁等人，如此强大的演出阵容，票价却很便宜，从一百块起，最中心最好的座位也不过六百块，在如今动辄三百块起、四百块起的演出市场中，票价实在便宜，能满员也很正常。

　　不光门票便宜，演员全部真唱，每一个明星都是卖力演出，绝对没有往时常见的敷衍景象。从七点半一直表演到十一点多，接近四个小时的演出时间，让观众们听个过瘾。

　　尤其是后面出来的大明星们，无一例外，全部做加场表演。以至于周衣丹、元龙弟子等演员轻易被观众忽视，他们登台时就是观众上厕所的时间，更不要说临时请来凑场子的几名乐手，只能上台露个脸唱首歌，然后快速下台。

　　反观元龙、明臣、珍妮弗三位大明星，明臣唱了三首歌，说上一堆废话；元龙独唱四首，说上一堆废话；珍妮弗用汉语说上很少几句废话，唱五首歌，他们三个人轻易撑起整场演出。

　　这三个人实在太火了。

　　明星这种行当，不是你一下火了就真成大腕了，是要有底蕴的。

　　哪怕头条白再继续霸占头条新闻，出现频率再高，单说做演出，远远竞争不过这三个人。君不见曾经的艳照大师陈老师，连续上新闻头条，不可谓不火，可若是真的开演唱会，试问有多少人会买帐？

　　在这场演出中，白路是垫场选手，打响头炮，然后就化身安保人员，到处溜达乱窜，保证演出的顺利进行。

　　除这三位牛人之外，再往下是何小环、基奴，丁丁和一位叫宋来的实力派歌手，他们受欢迎的程度要差一些。

　　宋来玩摇滚，自带乐队，是明臣请来的重量级嘉宾。可惜他的重量级是对摇滚迷而说，对于大部分女孩来说，明臣唱的再难听也比他受欢迎。

　　喜欢玩摇滚的还有基奴一个，这家伙吃亏在没人知道他会唱歌，所以受到的欢迎比不过珍妮弗。

　　另有何小环和丁丁是演员出身，何小环意外流产，临时参加演出，仅是贡献下力量而已。

　　但是不管怎么说，除宋来以外的三个人都是大明星，很受欢迎。尤其基奴，那家伙根本不用唱歌，在舞台上一站，掌声欢呼声就没完没了。

　　基奴确实牛，刚来北城的时候是一个中型胖子，这才多久时间没见，已经完全瘦下来，恢复到最好状态。用心打扮一下，简直能帅到你心里。

　　在他们下面是白雨等众多垫场歌手，和大明星们穿插着演出，给予观众最好的视听享受。

　　当时间超过晚上十一点，节目接近尾声，观众们突然爆出呼喊，喊的是“小小鸟”三个字。

　　明显是想让珍妮弗再次返场。

　　那就返吧，应观众要求，白路和白雨赶忙登场，三个人重新演绎完美经典。

　　白雨开始出名时，靠的就是这首《小小鸟》，经过许多次演出，熟练无比。

　　唱到后来，基奴高兴跑上舞台，用贝斯给白路的小号做伴奏。

　　等这一首歌结束，演出完美谢幕。

　　虽说已经结束表演，可白路依旧紧张，千万千万不要在最后关头出事。

　　算他运气不错，十五分钟后，所有观众全部离开体育场。

　　至此，白路才算真的松下一口气，暗道，以后再不折腾这玩意了。

　　当天晚上的庆功宴会不须去说，只说第二天新闻，白路那是想不火都不成。不光是记者报道演唱会的经过，更有数名网络专家做分析。

　　第一个分析的是演唱会成本，有人发帖子说，如果所有明星都是免费演出，单说场地、设备、差旅费、工作人员佣金四大块，最低花费在两百万六十万左右。

　　有了花钱分析，自然会有收入分析，现场有三万四千张席位，按演出前的宣传来说，完全没有赠票，也就是说每一张票都卖出去。因为票价不贵，取平均值约是两百块钱一张票，收入在六百八十万以上，减去相关花费，收入在四百万左右。

　　事实上这个数据估计的有些低，整场演出门票收入一共是九百二十多万。

　　白路曾言，所有前期投入都由他付出，所有门票收入会全部捐献，也就是说这九百多万都会送人。

　　这是九百多万啊，引得许多人有想法。于是又有分析帝出现，分析这些钱的使用方法。

　　总之就是演出精彩，事后的分析更精彩，有很多人怀疑白路能否像他说的那样把钱全部捐出去。更有很多人怀疑明星们不是免费演出。

　　如此，网络上无比热闹，专家们也很忙碌，白路却是全不在意。把后续事情丢给扬铃和柳文青处理，他带着一帮会跳舞的美女丫头跑去李莹的爱心之家表演节目，顺便送钱。

　　涉及到善款，这次送钱稍微多个手续，需要签字和印章。也没多给，十万块，改善一下爱心之家的整体环境。

　　他想不理会钱的事情，可惜不能够，某几个老人院一类的慈善组织接连打来电话，很多贫穷家庭、或是重症待救病人也是打来求助电话，既然你要捐钱，就先捐给我们吧。

　　像个人和某些养老院提出要求，扬铃可以自己答复，可是某慈善总会以及某红十字下属办公组织打来电话，扬铃就没办法回话了，只好找白路询问解决办法。

　　白路说：“所有数据全部上网，花费和收入全部列出明细。”

　　这是早商议好的方法，努力做到透明公正，问题是数据需要整理，没有这么快统计出来。扬铃说：“你去搞定他们。”

　　“我搞定他们？”白路说：“我还想揍他们呢，你给传奇妹子打电话。”

　　扬铃真是忙到不行，连骂白路的心情都没有，直接挂电话，再打给传奇妹子。

　　努力偷懒的白路则是想起丹城，在那里度过两天悠闲时光，也许，小城的生活的才更适合自己。


第570章 演唱会账目

　　扬铃干活认真，让才聘请的会计加紧算账，把整个演出的所有花费仔细列出来，从准备时开始，包括X光安检门什么的，列出特别特别长一张单子，分页的话就是整整一本支付账单，仔仔细细核对三遍，在晚上时分，传到公司网站上。

　　如此，数据上网公告天下，演唱会一共花费两百八十九万人民币，其中像吃饭、加油等琐碎费用没有统计，只额外注明一下。另，特别标明所有花费都由白路一人承担，由私人账户支付。

　　收入帐比较简单，只有单一的门票收入，将座位图放上网，标上不同座位的价钱，共计九百二十二万。

　　同时在网页上标明是善款，专款专用，任何人不得无故支用。

　　这笔钱存于某银里，每月利息同样计入善款中，任何一笔支出都要公布于众。

　　在这些内容公布出来以后，扬玲的电话就没断过，她把李小丫借来专门接电话，问清楚需要、并做登记。

　　按道理说，事情发展到这一步，打来电话的要么是惦记这些钱、打电话要钱的；要么是记者想要进行采访。事实是，除去求助电话和采访电话之外，还有别的慈善基金打来电话表示抗议，说你们这么干是破坏规矩。

　　第二天下午，有电话询问是不是每一笔资金都要公开，李小丫说是。那人建议最好再考虑考虑。

　　这一天，像这样的电话打来四、五个，其中最过分一个直接开骂。

　　这些电话，有的公开身份，说是某某慈善组织，大家可以聊聊善款的使用方法；有的不表明身份，只让标准演出公司多考虑考虑。

　　如果想问他们为什么会打来电话？原因是慈善不是这么做的。

　　慈善组织多了，从没见过哪家组织敢如此公布账单。

　　一旦形成组织，各种花费会多起来，比如房租水电设备什么的，总不能每一笔钱都是献爱心的人自己承担，这样会很伤人。

　　再有利息问题，这笔钱是看不到的，一般情况下，日常开销都要在利息里报帐。而且，肯这么做的还是好的组织。更有组织为获得更多金钱，拿善款成立基金进行投资。比如某直辖市的慈善基金投入股市，成为某药业大股东。

　　或者有人居心不良，打着做慈善的名头成立基金会捞钱。

　　简单一句话，无论是否真心做慈善，账目明细是不能公布的，非常不方便。

　　钱是肉，人是狼，狼要吃肉，人就要钱。

　　标准演出公司这么一搞，九百多万收入全部捐出，相关费用也不从慈善基金里出，什么意思？就你们高尚是么？

　　骂人的那个电话，直接警告说你们注意点儿，别把好事做成坏事。

　　等扬铃把这些电话告诉白路之后，白路要来骂人的电话号码，上楼顶天台打电话：“你威胁我是么？”

　　“你谁啊？”电话那头依然很凶。

　　“标准演出公司是我的，标准慈善基金也是我的，我把东西放上网，你有想法是么？”

　　电话那头嘿嘿笑上一声：“很嚣张啊，奉劝你一句，夹着尾巴做人。”

　　白路也笑：“你什么单位的？”

　　“我什么单位都不是，这是我接的活儿，懂了没？小弟弟。”

　　一听就是个流氓，白路连骂他的心都没了：“接的是谁的活儿？”

　　“懂不懂规矩？能说么？识相点儿，赶紧把网站弄弄，不然有你瞧的。”

　　白路有点郁闷，本来都想放过你了，你还不知死地往前冲？冷声说话：“说个地方，我去给你瞧。”

　　“我靠，够嚣张啊，别急，事情要一步步做，明天再说。”那面挂电话。

　　握着手机，看着遥遥世界，白路觉得特没劲，而且是特没劲的特没劲，这都什么破事？

　　突然电话响起，高远说：“网站上那些数据，再挂一个晚上，明天早上撤下来。”

　　“为什么？”白路问。

　　高远大骂：“你是猪么？想让慈善基金继续存在下去，就按规矩去做。”

　　“老子还不信邪了。”白路抗争道：“我是好人，想做好事，不行？”

　　高远冷笑道：“行，完全行，你要是真这么想，从明天开始，慈善基金所有活儿，从调查到发放资金，全由你一个人去做，只要你这么干，做什么我都支持，谁跟你不对付，我杀他全家，你肯么？”

　　“……”白路无语，这叫打蛇打七寸啊，对于大懒汉白同志来说，这样的条件根本不用选择，连思考都不用，叹口气回道：“听你的。”

　　高远轻骂一句：“白痴。”挂上电话。

　　在这个电话之后，白路几乎要爆炸了，郁闷个天的，很有种万般不由己的感觉。

　　柴定安打个破提醒电话，想不清楚目的。丢失的三百多万找不回来。搞个慈善基金又被人骂。

　　成立基金有苛刻条件，有的可以全国公募，有的是地方公募，有的是企业投资，种类不同，基金账户的起始金额也不相同。

　　大慈善基金可以动用的金额动辄过亿，且可以进行投资买卖。

　　虽说按规定是在保障原有资金的前提下，才可以进行适当的收益性投资。但具体如何操作，就要看资金掌控人怎么做。

　　想上好一会儿，下楼告诉扬铃：“那些数据撤下来。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么。”白路回房睡觉。

　　隔天上午，标准演出公司的网站撤下相关内容。不过，网民没太注意这件事，他们的注意力在元龙的新电影上。

　　元龙在接受某媒体采访的时候，说和白路准备一部全新的、和以往都不同的动作巨片，资金到位，剧本到位，他亲任导演，其它演员也已经谈好挡期，唯一问题是和头条白还有些细节要谈。

　　说起电影事情，有网站扒出旧新闻，头条白曾说在演唱会后拍一部关于边疆流浪儿童的电影，加上元龙所说电影，有这两件事打底，人们开始关心白路是不是想要投身演艺事业。

　　一向善于偷懒的白路全不知道这些事情，为避免被人打扰，把电话交给李小丫，由她代为处理，白路跑去楼顶凉棚下享受。

　　可惜没享受多久，元龙来了。

　　疯男人可怕，疯老男人更可怕，元龙直上楼顶，要和白路比试拳脚功夫。

　　白路特郁闷：“武侠片拍多了？用不用这么疯？”

　　元龙不理会他说什么，摆个手势说声请，然后朝白路打来。

　　真是郁闷个天的，我到底都遇到一些什么人？白路跑进篮球场，带着元龙兜圈子，边跑边说：“累不？累就歇会儿。”

　　白路确实灵巧，元龙追来打去，硬是没打中一下。可惜他忘记一点，元龙是来试功夫的，他表现的越好，元龙就越高兴。如此折腾半个小时，元龙累的大汗淋漓，一手扶钢丝网，弯着腰呼呼喘气。

　　白路说：“安慰安慰你啊？”

　　元龙抬头看他一眼，白路咬牙切齿说道：“活该！”

　　元龙打量下白路：“你没出汗？”

　　白路不屑道：“就这个运动量还流汗？骂人啊？”说着话随手在额头擦一下，赶忙背过手去，晕了，居然出汗了？太丢人太丢人！

　　元龙歇了会儿说道：“来演戏吧，我个人出资一亿，别人的投资不算，赢利后，我的钱全给你，只要你肯陪我疯一次。”

　　白路无语，忍着郁闷脾气说话：“你想死，我不想死！”

　　元龙笑了下：“咱俩生长环境不同，我长在香港，有师傅算过，你肯定不会有事，和你在一起，我也不会有事。”

　　“郁闷个天的，咱是社会主义国家，不许搞迷信活动。”白路坚决不肯冒险。

　　“相信我，本子你也看了，最危险的动作……”

　　话没说完被白路打断：“我就是怀疑你有绝症，说吧，是什么癌？”

　　元龙笑笑：“好吧，当我有绝症，陪我疯一次好不好？”

　　“不好。”白路刚想教育元龙，李小丫举着电话跑上来：“老板，鸭子哥找你。”

　　白路接过电话：“干嘛？”

　　鸭子说：“江湖救急。”

　　“死去。”白路温柔说话。

　　“少废话，弄两个寿桃，明天上午十点，我过去拿。”

　　“我爱可死你个歪的，老子欠你的？”白路本已经很受欺负，鸭子还来凑热闹，直接激起滔天怒火。

　　“少废话，赶紧做你的，我还有事，挂了。”鸭子按死电话。

　　白路眨巴眨巴眼睛，想上好久也没想明白，怎么就混成这个德行。

　　一旁的元龙很执着，继续劝说白路：“这部戏的钱，除去该开销的花费之外，剩下所有利润，可以全部给你。”

　　白路鄙视道：“我很差钱么？”话没说完，想起件和钱有关的事情，丽芙中枪后回去美国，那些投资怎么办？自己一直不闻不问是不是有点太过分，起码该了解了解。

　　想到这里，给投资公司副总打电话：“杰瑞呀，公司最近咋样？”

　　作为精英人士，这大晚上的正是美好的联谊时刻，联谊中接到电话，杰瑞压低声音说道：“明天上班再说。”

　　“为什么呢？”白路转嫁郁闷，把被别人折腾的郁闷转移到杰瑞身上，他就快乐了。

　　“喂猪。”杰瑞挂上电话。


第571章 白路要出气

　　又是个蛮横粗暴挂断电话的行为，让白路的郁闷再多一分，郁闷个天的，连手下都不听使唤了。

　　看看时间，给丽芙打电话：“丫头。”

　　丽芙的汉语越发熟练，笑着说话：“听说你出事了？”

　　“没有，我能出什么事。”白路不承认。

　　丽芙哈哈笑道：“珍妮弗和扬铃都告诉我了。”

　　“叛徒的话不能相信。”白路说瞎话逗丽芙开心。

　　有的话可以说，有的事情坚决不能问，白路特想知道丽芙身上两处伤痕恢复的如何，可是不能问，一问就提到丽芙的不开心事情。于是随便聊上几句，挂断电话。

　　经过这会儿时间的休息，原地复活的元龙再次攻击白路。

　　白路无奈之极：“老人家，咱不闹了成不？”

　　“我没闹。”元龙真的不是闹，他是有些疯了的节奏。

　　白路叹气：“你是老大。”跑到门口，下到三楼、二楼、一楼，打开大门，跑楼梯下楼，站到楼下，仰望十八层以上的家园，心中该有几多哀怨，有家不能回啊！

　　正在楼下呆站，赶上柳文青下班，冯宝贝开着大黄蜂回来，看见白路在呆站，车停身边，车窗放下，冯宝贝问话：“嘛呢？”

　　白路看看她们，再看看自己的大黄蜂，可怜啊，明明有好几辆车，竟是没有开车的机会，冲女人们大喊一声：“下车。”

　　柳文青下车问：“你要干嘛？”

　　“什么也不干。”把女人们轰下车，白路上车，往外环开。

　　在汽车刚开出小区的时候，冯宝贝在后面大喊着什么，白路没听清，也懒得再听，好久没开车，先过过瘾再说。

　　龙府小区在三环外，车往外环走，开到四环，转头北上，先绕一圈。

　　四环修的很不错，晚上又没什么车，车开的很爽，用一辆面包车玩超车游戏，一路上逼疯三辆宝马，两辆奔驰，七、八辆奥迪，反正就是过瘾。可惜太过瘾了，在四环主路上，很嚣张的大黄蜂委屈停下，被后面几辆车树中指问候。到这个时候，白路突然听懂冯宝贝刚才喊的话，她说：“没油了。”

　　没办法，给何山青打电话：“我在四环外环线，车没油了。”

　　何山青哈哈大笑：“真是猪，等着。”

　　这一等就是俩小时，何山青带着林子、鸭子等人，一起来参观白路的窘样。

　　白路本来就郁闷，这下更郁闷了，气愤着加好油，不理会这帮混蛋，开车回家睡大觉。

　　一夜无话，第二天一大早，冯宝贝来找他：“白哥，有件事想和你说说。”

　　看见她，自然想起昨天没油的事情，白路气道：“能不能大声说话？”

　　冯宝贝不解：“在屋子里，那么大声干嘛？”

　　见冯宝贝不明白，白路也不想再提昨晚事情，问话：“什么事？”

　　“演出时的钢琴伴奏你知道吧？”冯宝贝问。

　　“不知道。”别说钢伴，就是跳来跳去的舞蹈演员，他也没记住几个。

　　冯宝贝叹口气：“那老师是我们上学时的钢伴老师，最近需要钱，你能不能帮着找找兼职？”

　　白路郁闷：“说汉语。”

　　冯宝贝瞪他一眼：“我们钢伴老师今年二十九岁，一米七二，漂亮不？”

　　“你要拉皮条？”

　　冯宝贝捏着小拳头打他一下：“不许这么说我们老师。”

　　白路吧唧下嘴巴：“好吧，你说。”

　　简单来说，就是钢伴老师缺钱，想多赚钱，可是又得找安全的活。以她的演奏风格只能去清吧那种性质的地方，弹上半小时。另外有两份家教，再加上舞蹈学院的伴奏工作，一个月也是七、八千收入。可是在大北城，这些钱真的不算太多。

　　冯宝贝说：“刘老师的妈妈住院要钱，她想问问还有没有这种演唱会的伴奏？”

　　舞蹈学院上舞蹈课都是现场伴奏，学生在哪个地方跳出错，钢伴就要重弹那一小节。学生有很多，舞蹈老师有很多，钢伴却是很少很少，很多时候都是从早上弹到晚上。

　　很多人喜欢弹琴，可是让你几个月如一日的只弹那些芭蕾舞曲，时时刻刻需要停下重弹，一遍又一遍的折腾，即便再热爱音乐热爱钢琴，也会对这一切产生厌烦心理。

　　这个工作很宅，上学放学，吃饭睡觉，上课时不能接电话，放学后没人打电话，天天忙来转去，都是和钢琴打交道，颇有些无聊。

　　刘老师是外地人，学钢琴十几二十年，音乐学院毕业考到舞蹈学院做钢伴，日复一日的努力工作赚钱，没家，没对象，没房子。

　　这样的女孩对男人要求很高，起码得懂我说的是什么做的是什么，单身也就不足为奇。

　　五月份的时候，刘老师母亲来北城治病，短短半个月时间，花钱如流水。六月份，冯宝贝等人回学校拿毕业证，遇到钢伴刘老师。刘老师询问有没有赚钱机会，因此才能去演唱会做钢琴伴奏。

　　之所以会问到冯宝贝，不是刘老师没有别的门路，以她的钢琴水平，起码家教工作不用愁。刘老师是急着用钱，多问个人就是多点希望。

　　听到这个消息，冯宝贝一群人商量后给扬铃打电话，询问是否需要钢伴。自然是需要的，于是刘老师参加这场演出。

　　在这里多说句演唱会的事情，除去明星大腕和那些别有目的的小明星们，工作人员都要支付工资，包括乐队成员。

　　乐手在演唱会上比较好赚钱，一次彩排，一次走场，一次演出，轻易赚上三次钱。刘老师需要钱，自然希望多几个这样的工作。

　　听明白事情经过，白路说：“演唱会没了，不过要是有编曲才能，可以试下电影配乐。”

　　冯宝贝气道：“尽说废话，刘老师只会弹琴，怎么配乐？连设备都没有。”

　　白路挠挠头：“那我就没办法了。”

　　“哼。”冯宝贝不满意的哼上一声，转身出屋。

　　在冯宝贝之后是元龙的电话：“真不答应？”

　　“不答应。”

　　“那麻烦你陪我做评委好不？”

　　“你想干嘛？”白路有点不好的感觉。

　　元龙说：“一会儿我做个广告，全国召集动作演员，你帮我把关。”

　　“你真是疯了。”白路完全劝不动这个疯子。

　　挂电话后，按部就班的吃饭、看电视，当时间到达九点的时候，白路觉得特憋屈，最近几天的事情，比如慈善基金事情、开车没油事情、开门遇见疯子元龙等事情，让他的郁闷一再膨胀，所以大上午的，白路决定离家出走，去鸟巢找人出气。

　　只是吧，想出气也很麻烦，首先得给鸭子做俩寿桃。无奈，气呼呼的白路去厨房乱折腾一通，快速弄出俩寿桃，然后以更快的速度出门。

　　上次郁闷时，白路带着一兜子钱挤公共汽车，想要借机狂揍小偷，奈何小偷不给面子，就是不偷他，只好郁闷而返。此时不找小偷，去找曾经讹过李可儿的卡通娃娃们出气。

　　坐地铁比较方便，一个多小时后来到鸟巢，站在广场上极目远眺，努力寻找卡通娃娃。

　　别说，还真能找到，大白天的竟然有五、六个卡通娃娃在广场上乱走，他们在找人合影。

　　看到这几个娃娃，白路瞬间就开心了，可以过手瘾了。

　　不过好歹是名人，如果这样打架的话……绝对不应该。

　　于是拦出租车往回走，找租道具服装的地方买下一套米老鼠的卡通服装，穿上后重新回到鸟巢。

　　他想的是，混进卡通娃娃内部，跟他们走，万一有人强照相强要钱，他就可以大展神威揍上一顿。

　　可惜想的太过美好，与事实产生差异。他一踏足鸟巢前面这片广场，便被人发现。

　　卡通娃娃们是有组织的，最开始看见白路的米老鼠，那些娃娃还互相询问，是新人还是怎么回事？

　　在得到某些人的确实回话，说是外来户之后，卡通娃娃们生气了，这是我们包下的场地，你凭什么敢来赚钱？便是纠集着队伍走过来。

　　白路不知道啊，专心致志跟在一只鸭子后面，看鸭子和人拍照，准备随时现身和坏现象做斗争。

　　正跟踪呢，发现身后有一只猫和一只狗跟着，另有三、四个闲汉围过来。

　　大狗开门见山，直接问他是谁，混哪里的？如果不想惹事，赶紧离开这里。

　　白路听得嘿嘿一笑，有组织的队伍就是吓人，这一群群的想要干嘛？

　　转身面对大狗说：“你想干嘛？”

　　“你是白痴么？让你滚蛋。”大狗出言不逊。

　　白路琢磨琢磨：“不是说这工作是给聋哑人的么？”

　　“不滚是吧？”大狗不理会他说什么，一摆手：“打。”

　　听到这个字，白路抢先动手，朝大狗肚子猛踢一脚，再收拾几个闲汉，也就是十秒钟时间，除大猫外，过来找茬的大狗和闲汉们全部被打倒。

　　白路很不满意甩着拳头：“慢了，不应该啊。”

　　看眼大猫：“你打算怎么办？”

　　大猫也不含糊，摘掉头套，把手指送入口中，猛地打个响亮口哨，于是下一刻，那几个卡通娃娃全部围过来，另有几个闲汉也跑过来。

　　白路叹口气，朝前一步走，大拳头一砸，大猫甚至没来得及闪避，已经倒在地上。


第572章 大家的出路

　　尽管身上伤处未愈，但是战争贩子白路同志依旧很勇猛，以一对多，在短时间内轻松搞定这帮家伙。

　　白大先生意犹未尽，想继续打。可这帮家伙见机得早，知道打不过，爬起来就跑。白大小生懒得去追，放声高歌一句：“明儿还来。”快速离开广场地带，打车逃亡。

　　在他离开后三分钟，警察来到，奈何白大先生跑的太快，警察们无功而返。

　　白路太开心了，遮住面容打架，那是一点儿心理负担都没有，不禁想起伟大的蝙蝠侠蜘蛛侠等先辈们，难怪不肯示人以真面目，敢情就是方便。

　　他带着大脑袋不说话，司机师傅问：“干嘛？搞活动？”

　　白路晃动大老鼠脑袋：“NO！我是米老鼠侠……这名字是不是巨傻？”

　　司机哈哈大笑：“有点儿。”

　　“还是你会聊天，到前面放下我。”说着话开始掏钱，这一掏钱更是感觉这身装扮实在太好太好，肚子上有个大拉链，屁股上也有个大拉链，可以放很多东西。

　　车停道边，右侧是一家商场，白路进去买个大行李包，拿着跑进厕所换装。

　　夏天有好处，不用多带衣服，脱下卡通装扮，就是本来穿着。

　　夏天也有个不好的地方，密封卡通装，热啊！白路捂的那叫一个大汗淋漓。脱下行头后，只感觉世界都是美的。由此可见，蝙蝠侠和蜘蛛侠还是很聪明的，高弹透气的衣服就是好。

　　拎包离开商场，李可儿打来电话：“小白，有件事得和你商量商量。”

　　“什么事？”

　　“咱见面谈，你什么时候回家？”

　　“我离家出走了。”

　　“带我一个。”李可儿很有四海为家的觉悟。

　　白路琢磨琢磨：“在家等我。”打车回家。

　　家里不光有李可儿，还有她的同学们。把大家叫到舞蹈房席地而坐，白路开始说话：“谁有打算？”

　　这算个什么问话？没人接话。

　　李可儿这帮同学和冯宝贝那些人不同，那些丫头在饭店上班，李可儿这帮人没有工作。

　　虽同是大四生，都是舞蹈生毕业，两帮人的气质特点稍有些不同，外貌更是不同，李可儿这些人多是维族美女或混血美女。

　　这些女生很漂亮，白路不想她们走入歧途，想帮着做下打算。

　　毕业时，标准饭店有服务员辞职，柳文青忙着招人，三大美女巨头一起出手，中成饭店留下一批，标准演出公司留下一批，柳文青那里招到的人最少，实在是要求太高。

　　李可儿这帮妹子身高不一，高的有一米七四、七五，矮的有六三、六四，有些人符合标准饭店用人标准，白路想留下这些人。

　　见丫头们不说话，白路多问一遍：“你们对自己有什么打算？”停了下又说：“我可以供你们吃住，但你们想要的一定不是这个，否则没必要来北城。”

　　还是没人说话，白路无奈了，问李可儿：“老人家，你想做什么？”

　　李可儿说：“我想成立舞蹈工作室，租个地方教别人跳舞，同时呢，你要帮我们联系演出机会，越多越好。”

　　白路笑道：“冯宝贝她们在我这上班，她们的事还没顾过来，怎么可能先安排你们？”

　　“那不一样。”李可儿说。

　　“没什么不一样的。”白路淡声说话。

　　“那你是要赶我们走了？”李可儿声音变冷。

　　“为什么赶你们走？我支持你们成立舞蹈工作室，也可以给你们租场地，不过，你们这么多人不可能都当老师吧？你们需要活下来，然后再谈其它。”

　　李可儿想想说：“你帮我们想。”

　　白路实话实说：“无论怎么想，我一定是先照顾自己人，过几天去边疆选演员，主要是挑选小孩演员，大人的角色，你们有适合的就可以演，不过是和饭店服务员一起选。”说到这里，白路问话：“知道在标准饭店上班，工资是多钱么？”

　　“八千多？”有女孩回话。

　　“差不多吧，她们穿的衣服你们也看到了，只要不乱花钱，工作一年能攒个六、七万，我的意见是，身高适合的可以去上班，我选演员也是先在她们中间选人。”白路接着说电影的事：“等这部片子过去，下部元龙要拍个动作巨片，如果没意外，龙套全从你们中间出，至于舞蹈工作室，我可以推荐到夜店跳舞，不过太没意思，那地方敢脱就成，你们苦练这么多年基本功，去夜店是浪费。”

　　艺术类毕业生就是这样，出路很窄。因为出路窄，又因为漂亮美丽，很多人早早沦入钱权交易之中。

　　白路不是道德先生，不在意这帮女孩曾做过什么，只一个要求，想在他手下混饭吃，就得守规矩。

　　比如乐苗苗和刘晨，我可以帮你，但希望你值得我帮，要懂得自爱，自此以后重新来过。

　　听过他的说话，女孩们有些矛盾，现实总比梦想来的残酷，才来北城没多久，才从一场演出中退下来，刚刚觉得可以拥抱梦想，接着就要直面现实。

　　白路说：“你们先想想。”起身去厨房做饭。

　　一个小时后，白路给李可儿打电话：“下来吃饭。”

　　吃饭时候，有九个女生说想去标准饭店试试，白路很欢迎，给冯宝贝打电话：“下午开车回来一趟。”

　　还剩下十三个女生，加李可儿是十四人，不过李可儿不算，凭李秃子和大老王的关系，养着她也无所谓，反正白路不在乎。

　　剩下的十三个人一水儿一米七以上的个子，身高腿长，拥有异族面孔，别有种吸引力。

　　这么多女子，漂亮是漂亮，可怎么安排啊？如果像某些小说那样，大被同眠，直接全收了……可能么？白路身边这些女人，除沙沙在上学以外，就没有一个不干活的。

　　李可儿问：“我们怎么办？”

　　看看这些漂亮的大个子，白路说：“成立礼仪公司，先吃几年青春饭，同时开舞蹈工作室，其它事情以后再说。”

　　“好。”尽管和梦想有些出入，丫头们倒都是答应下来。

　　白路笑笑，多说几句废话：“你们来北城，运气好的能考入舞蹈团体，可那个工作就那么回事，赚的不多，别看一个个白富美一样的出入高档场所，多是男人花钱，也别看何小环那三大天后如何如何火，她们不火时的故事你不知道，如果你们一心想飞上高枝，我说的话完全不用听，你们要做的就是……算了，不说这个。”

　　说这句话的同时想起于欣欣，也是很漂亮的一个女孩，也是和眼前这些女孩一样有着所谓梦想，结果混啊混的，混到今天，不过是在鸭子投资的戏里演个角色而已。

　　当然，因为白路牛，请来一个又一个大明星捧场，于欣欣现在小有名气，起码比周衣丹有名多了。她的代价是付出身体。

　　可惜，这个方法在白路这里不好用，如果眼前这些女孩有人想走捷径，白路会更迅捷地让她们离开。

　　每个人都有自己的打算，我管不了你的打算，但是能拒绝你的打算。

　　不过还好，丫头们在离开乌市的时候已经做好最坏打算，先用两年时间混混看，混不出来回家嫁人。

　　正巧，于欣欣打来电话，问白路是否在家，上来方便么？

　　白路说：“上来吧。”

　　于欣欣之所以打电话，当然是惦记那部电视剧是否继续拍摄，是否还有她的角色。

　　有关于电视剧的拍摄事情，扬铃已经提上日程，在新招聘员工合适后，马上开拍。以现在每周一期的播放速度，存货所剩无多。

　　说起电视剧就又是番麻烦事，电视剧这个行当招人比较难，包括编剧在内，多是口口相传，朋友介绍。想要白手起家招揽精英，一个字，难。

　　没办法，最后是司马智出面，在几家电视台挖过来几个郁郁不得志的工作人员，由他们支框架，新招聘人员多是从头学起。

　　在扬铃的工作日程上，去边疆之前，新片子必须开拍。只是因为工作人员一直没到位，所以一直没和于欣欣联系，让她心生担忧。

　　没多久，门铃响起，白路过去开门，外面站着略显拘谨的于欣欣，有些忐忑，全不是以前的轻松模样。

　　白路知道她在担心什么，笑道：“进来吧。”

　　于欣欣问：“方便么？”

　　“这里是我家，你说呢？”白路转身回屋。

　　于欣欣犹豫一下，进屋关门。

　　自和鸭子分手后，这是她第一次来大房子，也是第一次出现在白路面前。

　　俩人在客厅坐好，于欣欣稍有点儿紧张，在担心着什么事情。

　　白路笑道：“用不用这样？”

　　于欣欣笑了下，刚想说话，李可儿跑过来：“于欣欣？呀，真是你，我可喜欢你的演出了。”

　　在那部戏里面，于欣欣是主角。

　　于欣欣笑着回话：“谢谢。”

　　有了李可儿的宣传，众多妹子出来看明星，使得于欣欣略感惊讶，怎么又有这么多漂亮女孩？

　　白路跟李可儿说：“刷碗去，别影响本公子谈事情。”

　　“德行。”李可儿带人离开。

　　“她们是？”于欣欣心里有点儿乱，这么多漂亮女孩，万一有人替代自己怎么办？


第573章 劝说的力度

　　自成名后，于欣欣接到许多很多邀约，比如电视节目，比如某某饭局，又比如商演，却是少有人找她拍戏，即便是找了，也是女二女三的档次，且是不知名剧组，借她名声做宣传。

　　于欣欣不笨，能舍出身体换名气的人又如何会笨，仔细思考后，认定目前根基不稳，可以上综艺节目，但是不能随便接戏，除非有人花大价钱捧她。

　　有这样的人么？没有。那就只能继续拍白路的连续剧，哪怕是免费拍，也得坚持下去。只要能够坚持下去，只要有更多人知道她，未来便无所愁，单凭广告收入就可以大赚特赚。

　　这是她今天过来的目的，实在不敢再等下去了。

　　听到于欣欣问话，白路回道：“谁也不是，你是不是想问什么时候拍戏？”

　　“是。”于欣欣看白路表情，犹豫下说话：“还用我么？”

　　“为什么不用？”白路说：“你和扬铃联系就成，对了，和标准公司签约没？”

　　“还没。”

　　“想签么？”

　　“想。”

　　白路点点头，给扬铃打电话。

　　如今的扬铃是脚打后脑勺一般的忙，除去招聘工作，还得找办公地点，等听明白白路说话，想想问道：“你是怎么想的？”

　　白路说：“你是老板。”挂上电话。

　　然后问于欣欣：“知道扬铃的电话吧？”

　　“知道。”

　　“那就好，你和她联系，有什么不明白的再来问我。”

　　“好的，谢谢，那我走了。”于欣欣起身，刚想走又回头说：“我可以不要钱，免费参加演出。”

　　白路笑笑：“去和扬铃商议，不用问我。”

　　等于欣欣离开，李可儿带人回来：“你们那个连续剧还拍不？需要演员不？”

　　白路笑道：“一个室内剧，就是要演员能要几个？”

　　“能要一个是一个，你看我行不？”

　　“你们都疯了。”白路回去自己房间。

　　这个世界真疯了，稍微漂亮一些的男男女女，前赴后继往娱乐圈冲，都想当明星赚大钱。

　　相比较于这些丫头的所谓努力所谓梦想，白路更喜欢郑燕子们的塌实生活。

　　回屋躺上一会儿，冯宝贝回来，接走想去饭店工作的美女们。

　　又过一会儿，电话响起。拿起来看，是林迪生。

　　白路马上就开心了，有段日子没见到这个小胖子，不知道现在怎么样。接通电话严肃问道：“有事情？”

　　“是白老板么？”小胖子被声音吓住。

　　白路哈哈一笑：“打电话干嘛？”

　　“我想吃饭，可你总也不开业。”小胖子今年六岁，长大一些，口吃也伶俐许多。

　　白路说：“晚上来吃饭，你想吃什么？”

　　“什么都行，太久没看到你，还以为饭店倒闭了。”

　　白路哈哈一笑：“晚上六点见。”小胖子说好，挂上电话。

　　当天下午，元龙在四大门户网站同时做广告，招动作演员一名，因拍片动作过于危险，需要特别灵活才行。

　　以他资历，可以在接受采访的时候说出招聘演员事情，会省许多钱。可元龙不愿意等，也不愿意搞软广告的小手段，直接花钱打广告。

　　毕竟是天王巨星，说的事情又和娱乐新闻挂靠，四大门户网站给了很低的折扣价，位置却是十分醒目。

　　李可儿来敲白路门：“老弟，你看这个。”进门后把笔记本递过去。

　　白路问：“看什么？”

　　自然是广告事情，白路一看，心里全是无奈，把笔记本电脑还给李可儿：“知道了。”

　　拿手机给元龙打电话：“元老大，你要疯么？”

　　元龙回话：“扩大范围全国找人，应该能找个比你强的。”

　　白路气道：“比我强管什么用？心理素质不好，上去就摔死，责任算谁的？”

　　“我会认真挑选的。”疯子元龙钻进牛角尖。

　　“挑选个屁，你都选两年了。”白路破口大骂：“你疯可以，但是不能给别人带来危险！你不想活了，你六十多，你活够了，可别人还想活呢，拍个电影而已，至于那么拼命么？”

　　元龙缓上片刻，轻声回话：“至于。”

　　白路气得想骂人：“你，你，你，晚上来小王村。”挂上电话。

　　李可儿问：“老弟，怎么了？”

　　白路看看时间，说没事，又说：“晚上你们自己弄饭……算了。”回头拿出两万块钱，塞到李可儿手里：“你来了以后也没给你钱，晚上带她们出去吃饭，早点回来，有事打电话。”

　　不等李可儿回话，直接下楼。

　　去停车场找到自行车，拍打拍打灰尘，蹬去十八中。

　　高三学生毕业，高一高二临近期末考，校园里要稍微冷清一些。

　　停好自行车，白路坐在马路牙子上想元龙的事情。

　　那个人真疯了，为个所谓事业、所谓荣誉，不惜以命来搏。许是因为生长环境的问题，白路一直认为生命是世界上最珍贵的东西，什么爱情什么地位什么千古流芳都是白扯。当然，如果遇到大是大非的某些人间正道，生命暂时要退避一下，可问题是拍个戏而已，算什么人间正道？

　　琢磨琢磨，给陶方冉打电话：“给我说几个疯子，就是那种为了追求不要性命、动不动就自杀的家伙，多么？”

　　他说的含糊，陶方冉一听就懂了，笑问：“干嘛？你打算陷身艺术海洋中？”

　　“说名字。”白路很没有耐心。

　　陶方冉说：“多去了，疯子和天才在一线之间，对于那些疯子来说，生命根本不重要，比如梵高，你知道他不？画画的；柯本，唱歌的；海子，写诗的；顾城、海明威、川端康成、莫泊桑……”

　　听着一大堆人名，白路更郁闷了：“打住，这里面有没有个正常人？”

　　桃子说：“看你怎么理解，反正搞艺术的都容易偏激，一偏激就不要命。”

　　白路无奈笑笑，敢情伟大的元龙同志不是一个人在战斗，在他前面有无数先烈引着他去疯狂……对了，国荣先生也是自杀辞世，郁闷个天的，真是郁闷死了。

　　相比较于这些人直接抹掉自己性命，元龙的疯狂还算可以接受，起码没有自杀倾向。不过，拍个戏而已，真要这么搞么？

　　白路郁闷挂上电话，继续进行无奈的发呆。

　　一直到放学铃声响起，才让他清醒过来。

　　有人拍他肩膀，回头看，是孟兵和冯宝贝，白路问：“接沙沙放学？”

　　“恩，你干嘛？”

　　白路笑笑：“你们回饭店吧，我接她。”

　　冯宝贝笑问：“是不是有活动？”

　　白路说：“我去小王村路，你们下班后要是没事，就过去喝酒。”

　　俩女孩说好，转身离开。

　　在门口多等一会儿，沙沙和花花并排走出来。

　　这俩女孩都很优秀，不光是学习成绩好，平时操行也很好，人又长的漂亮，在学校内是焦点，学校外面一样吸引许多人目光。

　　看见白路站在门口，沙沙高兴跑过来：“你怎么来了？”

　　白路说：“废话。”看眼花花，说道：“给你妈打电话，晚上我请吃饭。”

　　花花高兴说好，打过电话后，跟白路一起去小王村路。

　　反正不远，白路推着自行车慢慢走，身边是两个如画似玉的小娥娘。

　　然后就是去菜市场买菜，回去备菜，经过这会儿忙碌，白路觉得还是五星大饭店适合自己，爱开不开，想做什么做什么，没有烦心事情，多么快乐！

　　傍晚五点四十分多一些，元龙来到饭店，进门就问：“想好没有？”

　　也许，在白路看来是不要命的那些行为；对于元龙来说，则是艺术上的追求。

　　白路不死心，依旧在做最后的尝试：“元老大，咱不拍那个片子成不？”

　　“不成，下午打了四个广告，你知道多少钱？”

　　白路摇头：“不想知道。”

　　“那你叫我来是做什么？”元龙问话。

　　“叫你来？”白路苦笑一下：“先吃饭。”去厨房准备饭菜。

　　刚准备一半，店门打开，林迪生和妹妹进门，跟着是两个林妈妈。

　　见到元龙在场，俩林妈妈瞬间变得比自己的孩子还幼稚，双眼放光跑到元龙跟前：“你是元龙吧，能签个名么？”

　　元龙笑道：“签什么名，合照不是更好？”

　　“对，合照。”俩女人围着元龙忙碌。

　　白路倒两杯蜂蜜水拿给林迪生和林朵，小声说：“幼稚不？”

　　林迪生点头：“我妈最幼稚，在家看电视都能看哭，全是外国话，我听不懂，她也能哭。”

　　林朵说：“我妈也是。”

　　这两个粉雕玉琢的小娃娃都长大一岁，身体略高一点儿，相貌倒是没变，还是那么可爱。不过人总要长大，估计再有个一年两年，俩孩子会有很大变化。

　　被两个孩子批评幼稚，林迪生妈妈瞪眼吓唬他，再转头和元龙说话。

　　元龙略微陪上一会儿，说声抱歉，进厨房问白路：“叫我来干嘛？”

　　白路问：“俩小孩可爱不？”

　　“可爱，不过我不能收，太小了。”元龙说道。

　　“想什么呢？”白路鄙夷一下，压低声音问：“你觉得他们长大以后会怎么样？”

　　元龙琢磨琢磨：“你想说什么？”

　　“我觉得每个人小时候好象都这么可爱，每个人都想好好活着……”

　　话没说完，被元龙打断：“你在劝我？”

　　“恩。”白路承认道，他想用小胖子提醒元龙，生命一直很可爱，要珍惜，现在多个林朵，劝说的力度也是多上一倍。


第574章 就怎么定了

　　元龙笑道：“我不是违法犯罪，是想做一次创新，拍一个全新的电影；热爱电影才会这么做，不惜用生命去成就它，这样的事情有很多，比如运动员受伤，拼着残废可能也要继续比赛，我现在和受伤运动员做的是一样的事情，全力付出才能问结果，所谓危险，在于你怎么去看。”

　　他一大段话说下来，白路气道：“我需仰望才能见你真貌。”

　　元龙呵呵一笑：“不用劝了，最危险的情节都有我来演，就缺一个对手演员，其他人物没有什么危险，过几天陪我选人。”打量打量饭店：“有酒么？”

　　“出门右转有家小超市。”白路终于死心，不再妄想劝说。

　　元龙呵呵一笑，出去找林迪生和林朵玩。花花和沙沙也陪在一旁，花花略有点紧张。

　　没多久做好饭，俩林妈妈加俩小孩，再有沙沙、花花、白路、元龙，一共八个人吃饭。今天最开心的就是两个林妈妈，拿出手机咔咔照，和天王巨星共进晚餐，幸福死了。

　　小胖子也很高兴，边吃饭边批评白路：“大哥哥，我爸说生意不是这么做的，要会说话，要有眼力价，还要塌实肯干，还得能喝酒，我爸天天出去喝，那大肚子跟鼓一样，咚咚响……”

　　小胖子发言，林朵一帮做补充，把元龙逗的哈哈大笑。

　　正吃着，珍妮弗和孙佼佼回来了，俩人到家后发现没人，给白路打电话，得知这个混蛋吃饭居然不通知她俩，两只老虎疯狂了。从龙府到小王村路，在六点半左右的下班高峰中，她俩居然只用二十分钟就到了，见面先吃东西，吃饱了开始批评白路忘恩负义不够意思是个混蛋……

　　白路当没听见，一手牵着小胖子，一手牵小林朵：“走，哥哥请你们吃冰淇淋。”

　　“我也要。”珍妮弗说话。

　　孙佼佼说：“还有我。”

　　白路吧唧下嘴巴：“有没有点儿大样？一屋子小孩都没说吃……”

　　话没说完被孙佼佼打断：“我替他们说的。”

　　好吧，郁闷的白大先生领着俩小朋友去买冰淇淋，回来时直接抱个大箱子，满满的装着各种雪糕冰棍。

　　小胖子和小花朵每只手拿一个，高兴回到饭店。

　　小胖子妈妈说：“不许吃这么多，一个就成。”

　　小胖子辩道：“是大哥哥送的，不吃不礼貌。”

　　白路暗暗感慨，人才啊，前途不可限量。

　　小花朵的妈妈也是抱有同样观点，打算让孩子只吃一个。

　　见妈妈表情，小花朵知道要糟，很乖的举起一个冰淇淋说道：“妈妈，给你吃。”

　　白路叹服，更是人才，前途那是更加的不可限量。

　　小胖子妈妈比较生气，起身道：“只能吃一个。”想要去拿冰淇淋，正巧孙佼佼给花花、沙沙分雪糕，碰到她衣服上，小胖子妈妈赶紧去卫生间清洗。

　　也就十秒钟时间，小胖子妈妈走回来，看见小胖子手里只剩下一个冰淇淋，疑问道：“另一个呢？”

　　小胖子舔着嘴唇回话：“化了。”怕妈妈不相信，绘声绘色做表演：“化的可快了，一下就化没了。”

　　这是睁着眼睛说瞎话啊，屋里人都在忍笑。

　　在劝说元龙的时候，白路有些郁闷，可小胖子一出现，他马上就好了。小家伙跟个开心宝宝一样，瞬间带走所有负面情绪，只留下开心快乐。

　　不过呢，不管小胖子有多机灵，在强权妈妈的统治下，另一个冰淇淋被没收，屁股还挨上一巴掌。小家伙很皮实，好象没打着一样，问白路要手机玩游戏。

　　如此坐上一会儿，元龙请大家出去玩。

　　还没出门，门外连续停下几辆出租车，跑进来一大群妹子，进门就说：“有什么好吃的？”

　　是冯宝贝那帮服务员下班了，另外又有李可儿一帮精英，好几十口子妹子突然就出现了。

　　下班时间，美女们换成个性打扮，尽量显得和别人不同，那便是姹紫嫣红争奇斗艳十分养眼。这呼啦一下子进来这么多人，小胖子马上抛弃大手机，仰着小脸挨个儿看，很有赏美的感觉。

　　白路又一次被小胖子打败，这家伙长大以后绝对是另一个何山青。

　　俩林妈妈见来了这么多人，心底略有些失意，年轻多好，如果不是有了小孩，她们也想和元龙出去玩，再挥霍一次青春，该有多好！

　　眼见人越来越多，尽管有些不舍，两位林妈妈还是起身告辞，带走自家的小胖子和小花朵。

　　小胖子不愿意走，打小就表现出强大的泡妞意愿。虽被母后强行掳走，仍一劲儿冲白路眨巴眼，顺便冲美女们飞吻告别。

　　孙佼佼看的哈哈大笑，问白路：“他在说什么？”

　　白路郁闷道：“我哪知道？”小胖子的暗语实在强大，除他自己，无人能懂。

　　元龙喜欢和年轻漂亮女孩在一起，见来了这么多人，高兴大喊一声：“喝酒去，我请客。”

　　丫头们自然高兴，大声叫好。

　　白路很郁闷，跟他说：“你好歹是个明星，注意点儿不行啊？”

　　元龙认真说话：“我已经很注意了。”跟着问道：“你什么时候当我是明星过？”拿出手机打电话。

　　白路吧唧下嘴巴，问孙佼佼：“上哪玩了？”

　　“我俩去胡同了，哈哈。”珍妮弗抢先回话。

　　演唱会后，基奴回国，珍妮弗不走，和孙佼佼组成门板双煞，满北城转悠。本来带白路一个，奈何白大侠坚决不肯做背景墙。

　　那俩疯女人平均一米八的身高，穿上高跟鞋，是男人就不愿意站在边上。强大身高让男人望而却步，闲逛两天也没个敢搭讪的，实在太有压力。

　　元龙打过电话，招呼丫头们出发，珍妮弗和孙佼佼一起去。十分钟后，饭店里只剩下三个人，花花、沙沙、白路。

　　白路去厨房做上两道菜，让花花拿着，然后和沙沙一起送她回家。

　　照例是推着自行车慢慢溜达，路上没话找话，白路问：“选秀那个，比了没？”

　　花花说没比，又说刘猛真厉害。

　　白路笑笑，花花突然说：“你做我哥好不好？”

　　白路愣了一下：“什么？”

　　花花马上说：“没什么。”

　　沙沙咬着嘴唇不说话。

　　看眼沙沙，再看眼花花，这是个什么节奏？想想说道：“以后家里没人，就来找沙沙玩。”

　　花花高兴说好，再没提起哥哥妹妹的话。

　　一直把花花送回家，白路蹬上自行车载沙沙往家走。沙沙轻轻扶住白路的腰，突然问：“花花好看么？”

　　白路：“好看啊，怎么了？”

　　“要不要她做你妹妹？”沙沙小声问。

　　白路笑笑：“小脑袋瓜子，瞎想什么？”

　　沙沙再没说话。

　　二人很快到家，发现楼下停着辆货车，有工人搬东西走来走去，门口站着无聊的高远，左看右看上看下看，这家伙四方乱看，硬是没看到白路回来。

　　白路锁好车，和沙沙走过来：“嘛呢？”

　　“哦，搬过来住一年。”高远很想当然的随口说道。

　　“你说什么？”白路直接就惊了。

　　高远琢磨一下：“也许两年，看看吧。”

　　白路瞪大眼睛死死盯住高远：“你是神仙姐姐派来折磨我的么？”

　　高远鄙视的扫他一下：“白痴。”又说：“帮着搬。”他自己倒是站的很懒散。

　　白路气道：“我是病号！你干嘛不搬？”

　　“当然有原因。”高远随口应付一句，问沙沙：“现在住多少人？”

　　沙沙摇头：“不知道，反正很多。”

　　于是，高远又有了训斥白路的机会，转头认真说道：“你是白痴么？什么人都往家里带？好好一个房子让你弄成大车店。”

　　白路眨巴眨巴眼睛：“连你这样的王八蛋都能住进来，别人凭什么不行？”跟沙沙说：“回家。”

　　他有点儿郁闷，这大晚上的你搬个屁家？

　　上楼后，看见房门大开，扬铃站在门口接应，屋里是周衣丹和丁丁、白雨在忙活，白路直接去传奇妹子的房间。

　　传奇妹子的房间很大，原本很空，此时堆满东西，书啊电脑啊工作台啊，传奇妹子在开箱往书架上放书，看到白路，招呼道：“来帮我放书。”

　　白路不进去：“休想！”又问：“你们干嘛？不是搬出去了么？”

　　“啊，装修房子，回来住几天。”传奇妹子继续倒腾书。

　　“住几天？你们家高远说住两年。”

　　“两年？应该没那么久，一年差不多吧。”

　　“你们到底要干嘛？”

　　“我们打算结婚，装修婚房。”

　　如果是正常人听到这句话，多半会给予大力支持。可白路不是正常人，横着眉毛问：“你俩就一处房子？”

　　“俩处，我俩琢磨琢磨，索性一起装修，又琢磨再买个房子很麻烦，就搬回来了。”

　　白路这个无奈啊：“结婚时千万别告诉我。”转身就走。

　　丁丁抱堆衣服进来，问：“谁结婚？你要结婚？和谁结婚？珍妮弗还是丽芙？”

　　白路气道：“你！”

　　丁丁怔了一下，随即笑道：“就这么定了，什么时候结？我得发请柬。”

　　“你！你要疯！”白路把话说完整。

　　看着乱忙着一片的几个女人，白路仰天棚长叹：“房子再大又有何用，完全是大车店么。”顿生去小王村居住的想法。


第575章 完全不配合

　　想法才起，电话响动，接通后是何山青，那家伙不知道在哪潇洒，有音乐做背景，以哈哈大笑为开头，用一副喝大了的口条说话：“哪儿呢哪儿呢？”

　　“你要死？”白路没好气说道。

　　“猜我看到谁了？”

　　白路没说话。何山青自己接下去说：“我看到金心了，哈哈，人家问你干嘛不回电话。”

　　“你去死。”白路收线。

　　金心和邱缈是两个传说中的女子，很开放，开放的让白路有点承受不住。不过人家有自己的骄傲，不会死缠烂打。

　　在看上你之后，会试着接近、引诱、或是主动发出邀请。可如果没有回应，她们不会再理你。人家是美丽女人，世上不是只有你一个男人。

　　前次遇见白路，俩人好象开玩笑那般多说几句话，隔天多打上几个电话，完全是调戏，仅此而已，以后再没联系过。

　　白路收起电话，想想那两个女子，长的都不错，咋就想不开……错了，是想的太开了，和何山青一样。

　　白雨抱一堆书走过来：“付姐，放哪？”

　　“拿进来，那个死人，帮着递把手。”付传琪冲站在门口的白路说道。

　　于是，那个死人白路接过白雨手里的书，重走进传奇妹子的房间。传奇妹子也不接手，指着书架说：“放上去。”

　　悲哀的白路只好去整理书架，顺便扫一眼书目，和陶方冉的书架差不多，全是些经济啊、外文啊、历史等没人看的破书。

　　白路边放书边说：“真为你悲哀，一个女人，天天研究这些破玩意，有意思么？”

　　传奇妹子没接话，和丁丁整理衣柜。

　　正归置书，忽然看见新大陆，白路问道：“你看女明星的日记干嘛？”顺手拿下那本书翻翻。

　　传奇妹子有点好奇，回头问话：“女明星日记？”

　　“啊，伊能静日记。”把书打开一看，好象不是女明星日记。

　　传奇妹子呵呵直笑：“你真是神人。”也不解释，继续干活。

　　白路合上书，多看眼书名，《能静居日记》，没错啊，问道：“你这书是印刷错误？”

　　扬铃也走过来，听到这话后，无奈叹气道：“老天不公，为什么一个不学无术的文盲也能有钱？”

　　白路琢磨琢磨，把书放回书架：“那什么，我去厕所。”快速跑去沙沙房间：“上网，搜下《能静居日记》是怎么回事。”

　　沙沙随便一搜，回话道：“清朝一个姓赵的人写的，很有名，曾是曾国藩的幕僚……”

　　“成了，知道了。”白路回去传奇妹子房间：“不就是一个叫赵能静的家伙写的废话么，有什么大不了的，老子也写，等出版了，就叫白路居日记。”

　　传奇妹子笑道：“赵能静？倒也可以这么叫。”继续干活。

　　白路冷哼一声：“我是个很有学问的人。”背着手骄傲行出房间。

　　过了会儿，又溜达回来，跟扬铃说：“再成立个标准礼仪公司，李可儿那帮丫头一分为二，有去饭店上班的，有去礼仪公司赚快钱的。”话说到这里，白路愣住。

　　扬铃好奇问话：“怎么不说了？”

　　白路慢慢摇一下头，伸出巴掌开始点数：“五星大饭店，标准饭店，中成饭店，标准演出公司，标准礼仪公司，还有一大块菜地，郁闷个天的，我什么时候有了这么多产业？”

　　那块菜地由柳文青和豹子负责，位于城南某个遥远地带，目前在养地。

　　扬铃说：“礼仪公司就别成立了，挂在演出公司下面就成。”

　　白路说：“我也想，可她们还要成立舞蹈工作室。”

　　“一起挂在演出公司下面。”扬铃实在不想再去办理手续，挂靠一下比较方便，省钱省事省力又合法。

　　“那成，你和李可儿说，把资料弄全一些，再帮着找个办公地点，能教学就成。”分派完任务，白路继续偷懒去也。

　　看着他离开，扬铃问传奇妹子：“你见过比他还懒的人么？”

　　“不但懒，还能招事儿。”传奇妹子笑道。

　　没过多久，东西全部搬上楼，打发走搬家公司，高远上来转转，见几个女人忙的正热火，这家伙一句话不说，拎俩箱子上楼回房。

　　如此，才搬走没多久的高远同志又住回来了，可怜房东白路同志完全没有发言权，憋在房间睡大觉。

　　睡到下半夜三点多，一群丫头们呼隆呼隆回来，白路被闹醒，看眼时间，给丽芙打电话聊会天，等楼上动静消失，再说会儿话，挂上电话。

　　等早上起床，去找冯宝贝，敲门问：“怎么这么晚回来？”

　　冯宝贝有点睡眼惺忪的意思：“再让我睡会儿。”关上门，又倒回床上。

　　等她睡清醒了，也该上班了。冯宝贝边洗脸边说话：“先去夜店，后来去唱歌，元龙找了一帮明星朋友来玩，不知不觉就晚了。”

　　白路点点头，这是能预料到的局面，低声问话：“有没有谁表现的比较不一样？”

　　“没有。”冯宝贝随口回话，去厨房吃饭。

　　没有就没有吧。白路问话的意思是想知道那帮丫头能否静下心工作，如果只想着和明星拍电影快速成名，还是不要耽误她们的前途才好。

　　不过冯宝贝不愿意做内奸，白路也不追问，换话题说道：“刘晨快出来了吧？”

　　“前两天打电话，好象还得多住十天。”

　　“怎么？”白路问。

　　“刘晨怕时间太短，出来后复吸。”冯宝贝一帮同学曾经去看过刘晨，恢复的还算不错。反正专业戒毒比在家里硬熬要强许多。

　　白路问：“钱够么？”他把人送进去以后再没去过，自然也没补钱。

　　“够了。”冯宝贝说。

　　白路说：“那成。”走去客厅，给李可儿打电话：“一楼客厅，赶紧出现。”

　　“干嘛啊？困着呢。”

　　“说完话再回去睡。”白路说道。

　　等上二十多分钟，李可儿终于下楼：“干嘛啊？”

　　“礼仪公司和舞蹈工作室挂在演出公司下面，你们可以出去转转，找找办公室和住处。”

　　“我们得搬出去？”

　　“不然呢？”白路问。

　　“花那钱干嘛？大家住一起多方便。”在大房子里衣来伸手、饭来张口，多爽多省心，李可儿不舍得走。

　　白路想想说道：“这件事情，你们没有发言权，要听文青和扬铃的，好了，回去睡吧。”

　　李可儿怒了：“叫我下来就为说这么句废话？”

　　白路点头说是，拎个大包出门。他要继续去鸟巢玩楱人游戏。

　　和昨天步骤一样，找公厕换上米老鼠侠的装备，打车去鸟巢。待到地方之后，正准备下车，习惯性的往周围扫上一眼，告诉司机：“继续开。”

　　在二十米外的道边停着辆警车，入目处没看到卡通娃娃，倒是看见俩警察。

　　白路不想和他们纠缠不清，只好放弃此次行动。

　　就在他琢磨去哪里的时候，邵成义打来电话：“盗用银行卡那案子破了，别张罗了。”

　　白路问：“失踪警察找到了？”

　　老邵说：“找到了，死了。”声音很低。

　　白路一时不知道该怎么说。

　　老邵接着说：“在家等消息吧。”说完挂电话。

　　这就死人了？坐在出租车上，白路混身不舒服，跟司机说：“前面商场停。”

　　停车后，白路去商场换衣服，然后拎包出来，坐在商场外面的花坛边沿发呆。

　　不论出于什么原因，有人因为他的事情而死，没人能一点触动都没有。白路坐上好一会儿，坐到日头高升，火辣辣的照射四方，他给老邵打回去电话：“案子破了，如果我的钱能要回来，那两名警察，每一户给三十万。”

　　老邵有点生气：“他们的命就值三十万？”

　　“我是想表示下谢意和歉意。”

　　“他们是因公办案牺牲，你不用感觉到歉意，至于谢意，一起免了吧。”老邵拒绝他的好意。事实上，他们能快速破案，就是因为有同仁遇难，才会加上破案力度。

　　白路低声说：“随你。”

　　事隔一天，南下办案的警察带回来十一名嫌疑犯，然后就是一遍又一遍的审讯。可惜大部分钱财追不回来。在这些犯人上面有个大家，负责搞设备、做准备、做整个调度，大部分钱在分发之后，多是留在他手里。

　　找不到这个人，就等于案子没有全破。

　　如此一来，等于案情没有进展，老邵等一干领导集体怒了，不是不交代钱的事么？先交代杀警察是怎么回事。

　　这个罪名可就太大了，带回来的十来个人完全不配合，怎么问都不说。

　　白路不知道公安局里发生的事情，这个时候被扬铃抓壮丁，解决电视剧的人员配置问题。

　　他不懂这些事情，好在扬铃、丁丁都在，替他解决掉一部分麻烦事。

　　又过两天，电视剧重新开机，隔壁大楼的顶楼中重又出现一个又一个明星在疯闹。

　　于欣欣以最低价钱签定协议，约定要拍一百集。

　　在电视剧开机后，元龙给白路打电话，找他去面试功夫狂人们。

　　白路努力想要推掉这件事情，奈何元龙就是看中他，一定要邀请出面。于是，白大先生升级了，从厨房界的应试选手，摇身一变，变成功夫圈的评委。


第576章 选动作演员

　　六月二十八日，晴。

　　和风张日，天空如洗，难得好天气。

　　上午九点钟，北城西郊一处室外攀岩场地，许多人聚集。

　　场地很大，建有大大小小崖壁九块，最高的有三十米，矮的约有十米。

　　除攀岩墙壁外，外面还有极限运动广场，建有大大小小各种台阶，另有凹道，回形道等小轮车和滑板等器械的运动场所。

　　白路一来就喜欢上这里，看着就好玩有意思，估算下大概面积，问元龙：“这一套下来，大概多少钱？”

　　元龙问：“干嘛？你想建一个？”

　　“你看我们家楼顶，弄一个怎么样？”白路很有思想。

　　“拉倒吧，你家楼顶都满了。”元龙随口说道。

　　白路家楼顶是有些满，蓝球场，花园，凉棚，工具房，东一块西一块，除非全部拆除，否则没办法摆这些玩意。

　　可他不死心，琢磨琢磨又说：“你看啊，我们家隔壁那栋楼的顶楼是林子的，我在两栋楼上面建个索道，在那个楼顶搞上这么一套，应该不错吧？欢迎你来玩。”

　　元龙看看他：“你要是我儿子，我能揍死你。”

　　“你儿子早被你搞死了。”白路随口回话。

　　他俩站在大门口说话，门口处有许多工作人员，门外是应试者，乌泱乌泱的全是人。另有一帮工作人员在招待记者。大家都很忙，只有元老大和白老大在偷懒。

　　看看许多人，元龙说：“开始吧。”

　　在大门入口不远处是两顶巨大遮阳伞，一顶伞下面有两张椅子，是白路和元龙的位置。另一顶伞下面是两套桌椅，坐着工作人员。

　　在元龙说开始之后，俩人回到伞下坐好，工作人员放人进来，每十人一批，在伞前面空地站好。

　　第一项测试项目，单手做俯卧撑。这个考试项目在广告上有列出，为避免大家空跑一趟，将数目和规则说上一遍，是招聘武打演员的最低标准，如果一条胳膊的力量不足以撑起整个身体，关键时刻如何自救？

　　因为广告上有说，敢来应试的选手多可以单手做俯卧撑，五个六个完全没问题。

　　只要能做五个，就可以在工作人员那里留下名字，准备第二轮考试。

　　通过第一轮的选手被引去广场后面的遮阳棚坐下。好象是自行车棚那种地方，下面摆着许多塑料凳。

　　在考核现场对面另有一排遮阳棚，下面坐着三十多名记者。

　　元老大和头条白公开招聘动作演员，记者们当然要来凑热闹抢新闻。

　　如此用去两个多小时，刷掉三十几个心存侥幸的选手，大部分人挺过第一关。

　　按道理说，像第一项测试，随便派个工作人员就可以搞定，元龙一定要亲自来考核，是想给应试者一个交代，你们冲着我的面子来了，我就得陪你们多呆一会儿。

　　元老大做人不能说点滴不漏，起码会尽量考虑每一个人的感受。

　　第一关过去，第二关开始，在广场后面有个单杠，倒是不高，要求是用八个指头做引体向上，就是说只能依靠手指力量。

　　这个比单手俯卧撑恐怖多了，可大中华强人无数，居然有四百多人过关。

　　白路很吃惊，岂不是说满天下都是牛人？

　　元龙在一旁说话：“看见过俩指头做引体向上的么？”

　　好吧，我孤陋寡闻。白路吧唧下嘴巴没说话。

　　这一关之后是爬墙，大家换地方再战。在攀岩入口有一道三米高砖墙，抹平水泥，很厚很结实。

　　刚才是考验手臂力量，现在考试弹跳力。

　　三米墙其实不算特别高，对于某些人来说，一跳一蹬一攀墙就可以过去。

　　但是对动作演员来说，这个高度绝对足够，而且是太够了，主要是考较身体的协调能力。为什么说是协调能力？因为还得跳下去，三米高墙，一跃而下，运气不好能摔断腿。

　　在这关之后是打木桩，动作演员要会打架才成，这也是广告上必有的要求。不光是打木桩，元龙看过后，成功过关的还要和真人对打。不过这是最后一项，接下来先考较耐力和平衡能力。

　　耐力是比赛攀岩，三十米高、难度最高的墙壁，爬去吧。

　　过关后是平衡测试，一道道考试下来，比考特种兵还严。

　　整整折腾一天，最后选出六个人，元龙一点都不客气，直接签到自己公司，这是最好的动作演员，坚决不放过。

　　白路赞叹道：“你太阴了。”

　　元龙说：“废话，这么好的苗子不留下，难道给你？”

　　白路琢磨琢磨：“不用，到时候我要用，直接问你要，拿酒来换。”

　　元龙气道：“你得抠死。”

　　剩下的事情就是六选一，由武指设计一套长达两分钟的对打动作，不光是打架，还要借助场地跑跑跳跳，给他们半个小时熟悉动作，然后元龙亲上，和每一个人演对手戏。

　　整整一天都是无关紧要的比试，记者们早无聊死了，到现在这个时候，终于逮到元龙出马，记者们马上精神起来，进行现场拍摄。

　　这是真打，必须要使力！元龙对新电影的要求就是这个，一切都是来真的。所以对演员的要求极高，要会控制力度，否则几场戏下来，真有可能打死人。

　　这六个人都不错，两分钟的对打完成的有模有样，只是有人紧张，控制不好力度，把元龙好顿揍。

　　这可是真打啊，元龙痛苦不堪的苦笑连连，指着白路说：“上去试试。”

　　白路找借口，摇头说：“屁股痛。”

　　知道这家伙巨懒，元龙也不逼他，宣布说比试结束。不过没有公布最后结果，反正是六选一，还要看彼此的配合和默契程度，最后才能选出最适合的演员。

　　记者们有些不满意，只看到元龙挨打，头条白干嘛来的？我们陪你呆一整天，当是回馈一下，你好歹露上两手。

　　奈何白路坚决不肯，跟元龙随便唠上一句，起身走人。

　　他这一走，记者们马上动起来。

　　原本呢，记者们各守本分，你忙你的，我忙我的，完后接受采访，大家都很快乐。可白路不给面子，记者们也不给他面子，快速围住白路：“请问你和珍妮弗是什么关系？”“请问何小环和你是什么关系？”“慈善演出所得是否真是网站上爆出的数目？为什么会删掉相关内容？”“请问善款要如何使用？”“这部影片是和元龙一起主演么？”

　　一时间，各种问题多到没完，白路想走都走不出去，除非硬闯。

　　白路叹口气，大喊一声：“我是病号。”

　　记者们这才想起上个月他中过枪，赶忙退后一步，围住个圈，继续问废话，只是这一次又多出新问题：“请问头条白先生，你身中两枪，怎么能这么快就养好伤？”

　　白路更无语了：“你希望我一直不好是么？”

　　“当然不是，有道是伤筋动骨一百天，您这个……”

　　“我没受伤成不成？”白路转头找元龙：“那家伙是主角，找他问问题。”

　　记者们回望一眼，然后就转头回来，继续追问白路问题，在这一刻，头条白的魅力比天王巨星还要大。

　　一旁元龙心中暗笑，小样，折磨死你。

　　见记者们就是不肯离开，白路郁闷道：“说吧，怎么才让我走？”

　　“回答问题。”

　　“肯定不回答问题。”

　　“那就露一手。”

　　“我不会打架。”

　　“反正得露一手。”

　　“好吧，我露一手。”白路指着凹形台说：“有滑板没？”

　　“有。”元龙一声大喊，让工作人员去拿滑板。

　　攀岩中心有个体育用品商店，卖些极限运动器材，只凭元龙两个字，就是送两个滑板又如何。

　　白路很气愤，瞪着元龙看，意思是不和我作对，你会牺牲啊？

　　元龙微微颔首，意思是你答对了。

　　不多时，店家抱过来三块板子。滑板这玩意有型号分别，有街板、山地板、公路板等等，从外型来看有宽版、窄板，有平板，还有一头翘、两头翘的，近来流行的是双翘板子，可以做更多动作。

　　白路在家玩的是双翘板，不是想做多少动作，主要是商店多是这种板子，随便买就有。

　　想练好滑板，是既费板子还费鞋，比如说轮子要经常保养。至于说板面，给那帮喜欢玩花样的家伙拿去练习，用不了多久就可能碎成木片。

　　白路拿个双翘板走向U池，就是那个凹型场地。

　　他往前走，记者们忽忽跟过去，想看看头条白是不是全能先生，连滑板也会玩。

　　U池两端，白路走到一端高台，把板子放到地上，单脚踩住，笑眯眯朝大家挥手。

　　众人一看，这家伙有够臭屁，没滑先摆动作？不过头条白愿意摆动作，只管拍照就是。

　　白路摆上好一会儿动作，在大家的殷殷期盼中，单脚踩住滑板一端，前端凌空，跟着右脚踩住板子前端，身体往下一使力，嗖的一下，伴着滑轮滚在地板上的声音，白路轻松冲上U池另一端高处。

　　大家一看，头条白果然有点本事，连滑板也会玩，咔咔咔的急忙拍照。

　　可是接下来，白路没有再滑回去，把板子踩在高台上，人从板子上跳下来，接着跳下高台，朝前方快跑，眨眼间跑到围墙处。便见好大白路，好象兔子一样嗖的跳到墙上。


第577章 您需要什么

　　墙是很普通的铁栅栏墙，下面是水泥座，上面是大镂空的铁栅栏，只是颇高，约有两米五左右，起防盗作用。

　　两米五的高度，对于白路来说好象不存在一样，一纵一跳一个翻身，没有丝毫停顿，下一秒钟已经跳到墙外面。

　　稍待片刻，跑没影了。

　　记者们傻眼了，好大一个明星，无数次上头条的头条白先生，居然翻墙而逃？这演的是哪出戏？

　　元龙也愣住，虽然他知道白大先生惯不按常理出牌，这一次也太不按常理了。

　　摄象机忠实记录下这一切，可是摄象机的主人们有些犹豫，这样一条新闻要不要发？该不该发？

　　有记者先反应过来，跑了白路，可不能跑了元龙，赶忙去采访元先生。

　　元龙只好很无奈的替白路擦屁股。

　　而这个时候的白路已经跑到外街，坐上出租车，潇潇洒洒往家赶。

　　明天机票，去边疆。扬铃、李可儿、珍妮弗、孙佼佼都要去，白路作为全武行保镖，必须随往。

　　原本丁丁和周衣丹也想去，可惜分身乏术，要忙着和于欣欣拍电视剧。

　　电视拍出来给谁看呢？往常电视都是拍给女性看，比如说韩剧。

　　可鸭子投钱的这部戏从一出场就是美女美女再美女，无数美女轮番轰炸，吸引无数宅男眼神。

　　美女才是市场经济，美女才是生活源动力。

　　何小环、丁丁、于欣欣、白雨、周衣丹……就没有一个丑的，连跑龙套的都是正规舞蹈学院毕业生，在化装师的精心装扮下，那一个个美的，绝对的各有魅力。

　　片子中很少出现男性角色，基本是明臣独挑大梁。

　　作为最顶尖的新一代小生，演技不须说，单说帅气和从容，轻易吸引许多女观众，在很多影迷口中，他是对抗韩国奶油小生的旗帜。

　　这部戏太火了，虽然没有故事主线，从头到尾就是胡说八道，可是美女无穷尽，轻松无穷尽，搞笑无穷尽，谁不喜欢看？

　　因为这部戏，白路终于体会到传奇妹子有多强大。

　　在传奇妹子做编剧导演的那段时间里，凭一个她，再加上一堆美女演员，七凑八凑就可以凑出许多精彩段子，每一集都快乐，每一集都不俗。

　　可是传奇妹子不干之后，接下来的新本子明显不成。

　　现如今剧组里最多的工作人员就是编剧，每天从上午九点开始开会，开到晚上九点，日复一日这么干。

　　共是十六个编剧，为不影响别人，剧组在小区物业专门租一间地下室给他们吵架使用。

　　这里多说一句，自重新开拍之后，鸭子再没来过剧组。一是和于欣欣分手，二是他投的钱早已经花光。

　　钱花光了，鸭子也不去理会电视剧可能产生的收益，不须什么手续，直接让标准演出公司接手。

　　不是鸭子不在乎这些钱，是更在乎白路这个人。和白路相比，这点钱算什么？

　　俩人刚一见面那会儿，白路替他还欠款，又帮他赢回跑车，挣回来好大面子。后来煤矿出事，又是白路陪他去解决。

　　白路付出那么多，只要是正常人，谁好意思跟他计较钱的问题。

　　如此，标准演出公司拥有一个美好开端。因为太过美好，现下有很多经纪人联系李小丫，想把手下艺人送过来客串演出，钱不钱的不太重要，按名气看，名气稍大的随便给些钱，没名气的免费出演。

　　如今的李小丫是演出公司二号人物，从饭店借过来，专门打理各项琐事，人称丫姐。

　　在知道这个件事的时候，白路让扬铃轻点儿折腾，那丫头还没成年呢。

　　扬铃鄙视回话：“我还没成年呢，你少欺压我了么？”

　　白路很郁闷，很想问她：你这么大的胸还没成年？还有，我什么时候欺压你了？

　　不过到底没问，也不管是谁欺压谁，反正定下来隔天去乌市。

　　白路得回家叮嘱一下，就算是交代后事，也得交代的明白一些。

　　不想回家以后，沙沙和他说话：“我想去看看。”

　　啊？白路愣了一下才反应过来，知道沙沙在想什么，小心问道：“可以么？”

　　沙沙点头：“可以。”

　　那就去吧，对于白路来说，什么学校，什么成绩，统统是浮云，只有沙沙才是真的，沙沙想做的事，只要不反动，那就尽管去做。

　　于是乎，白大先生给沙沙班主任打电话请假：“那什么，蝙蝠侠遇难，我去搭救，因为不懂英语，临时借用张沙沙几天，望见谅。”

　　班主任实在没有语言，她真想问一句，你还能把瞎话编的再瞎一些么？不过也早是明白白路是什么样的人，便是无奈说道：“一个星期后是期末考，你看着办。”不等白路说话，直接挂上电话。

　　白大先生很欣喜的告诉沙沙：“老师同意了。”

　　于是，临时打电话增订机票，前进队伍又多上一人。

　　白路知道沙沙为什么去乌市，自张老三过世后，沙沙没有多说过有关于他的任何一句话，哪怕是夜晚自己跟自己难过，也没有在任何人面前表现。

　　可毕竟是亲爹，如果能去边疆一趟，就当是祭奠，就当是让自己心安，也该走上一趟。不要在乎有多远，她走远一些，就是距离老爹接近一些。

　　如此定好第二天的出发人数，可刚订好名单，白路突然想起一件事，七月一日，李强订婚。

　　白路直接就晕了，这怎么办？去边疆选演员，再怎样快，也不可能一天完事，也就是没办法及时赶回来。

　　但是李强的订婚宴席你得参加啊，李强是真舍得花钱，把宴席订在标准饭店，提前半个月订桌。

　　可就是因为订桌太早，白路居然给忘记。如果不是沙沙要临时增订机票，白路还想不起来。

　　不过既然想起来了，就得思考该怎么办。

　　有道是，事情总是一件一件接踵而来。在度过几天平静岁月后，今天出事了。

　　白路回家没多久，在思考伟大问题的时候，冯宝贝焦急打来电话：“路子，去天龙吧部。”

　　白路好奇问道：“怎么了？”

　　“刘老师被人骚扰，快去。”从电话里可以听出，冯宝贝在发动汽车。

　　白路暗叹口气，说马上到。

　　拿电话出门，拦出租车赶往那个去过好几次的酒吧。

　　体育馆附近有着最繁荣的夜晚文化，绕着体育馆有许多酒吧，还有舞厅什么的。

　　刘老师的工作是白雨帮着介绍。

　　前次冯宝贝问白路，能不能给刘老师找个活儿。白路说不能。后来是白雨打电话问天龙吧部老板，多接下一个活计。

　　如今的白雨是大明星，酒吧老板很给面子，毕竟一起合作许久，介绍个弹钢琴的过来，无非是多花六十或一百块钱，三瓶啤酒的价钱而已，且不是每天都花，完全没压力。

　　待白雨成为大明星，只要请来唱上两次、三次，随随便便就可以赚回这些钱，还能交好大明星，何乐而不为。

　　学艺术的妹子多有两种美丽。一种是沉静的古典美，以气质取胜，好似不食人间烟火一般，别有一番纯白吸引你。

　　还一种是青春清纯美，年轻的妹子们做着最青春的打扮，就是年轻就是好看，吸引大多男人的目光。

　　刘老师是第一种，从小学钢琴，毕业了也是做舞蹈学院的钢伴，少与人来往，尤其是少与男人来往，每天长发飘飘来去纵横，别有一种出尘的美丽。

　　刘老师缺钱，被介绍来酒吧上班以后，工作时间是八点半到九点半，多是弹她想弹的曲子，偶尔有顾客点歌，一首歌是五十块起步，可以多赚点钱。

　　可是这妹子实在太出尘了，顾客点的大部分歌曲都不会，好在态度够好，每次遇到不会的曲目，便是起身道歉。

　　换句话说，这丫头好象是小龙女那样的逃在尘世之外，一般客人很少会为难她，多是拿出五十块钱，让她随便弹。

　　可总有另类分子，有人不但要点歌，还要刘老师伴奏，他上去唱歌。

　　如果是晚上场，换成别的乐手全无所谓，只要肯花钱，那就一切OK。可刘老师不同，演出时间略早，钱也赚的少，她的作用只是留客而已。凑巧又遇到不会弹的歌曲，于是，客人不满意了，骂骂咧咧连酒吧带刘老师一起骂。

　　刘老师哪经历过这个，直接被吓住。可巧酒吧老板还没来，经理上来好一顿说，都是无用。在这种情况下，刘老师给冯宝贝打电话。

　　她和白雨不熟，只好问学生该怎么办。

　　冯宝贝也没经历过这种事情，赶紧跟柳文青请假，而后匆忙通知白路，赶去酒吧。

　　体育馆在东二环外，白路住在东三环外，标准饭店也在东三环外，更靠南方一些。

　　白路先赶到天龙吧部，进门时正看见服务员跟一个穿海魂衫的青年说着什么，边上站着一男一女俩服务员，一个女经理，再后面是低头不语的刘老师。

　　白路是第二次看到刘老师，其实第一次见面时完全没印象。可是只看这一眼，就可以肯定那个低头的女人一定是刘老师。

　　白大先生晃过去：“滚蛋。”

　　两个字，惊醒所有能听到他说话的人们。经理看他一眼：“请问，您需要什么？”


第578章 生活真精彩

　　白路晃到近前，看看海魂衫，笑着重复说出那两个字：“滚蛋。”

　　这是要闹事啊，经理一时紧张：“请问……您是白路？”他本来想问你有什么事，突然发现是明星。

　　白路愣了一下，有名气太不方便，不化妆还不能出门了？吧唧下嘴巴：“你认错人了。”

　　啊？怎么可能？经理越看越像，就在今天，网上还有白路和元龙招聘动作演员的新闻，怎么会认错人？尤其白大先生连衣服都没换。

　　不过白路不愿意承认，他就换话题问道：“请问你有什么事？”

　　海魂衫不干了，眼前这家伙分明是白路，插话问：“你不是白路是谁？”

　　这就是当名人的坏处，白路在想怎么回答问题，习惯性地在裤兜里一摸，摸到张皱皱巴巴的名片，登时眼前一亮，掏出名片递给酒吧经理：“我是……”

　　没记住名字，赶紧收回来看一眼，再把名片递过去：“我是陈建安，万国美食的中方代表，知道万国美食不？就是很大很大一个……这个不重要。”

　　见白路搞出无聊花样，经理哭笑不得接过名片，再问一遍：“请问您有什么事？”

　　“什么事？啊，你过来。”冲站在一旁发愣的刘老师招手：“过来，我护着你。”

　　刘老师继续发愣，多看白路一眼，犹豫一下，轻移脚步站到他身后。

　　海魂衫打量打量白路：“你怎么回事？”

　　“叫名字，我是陈建安，一点礼貌没有。”转头问刘老师：“有人欺负你没有？”

　　公平说，刘老师没有受欺负，海魂衫也没想打架，否则在白路赶来之前，他有足够时间打架、欺负人。

　　他就是喝多了酒，兴致勃勃跟刘老师和酒吧经理讨论有关于艺德的问题，说来说去就是说刘老师不敬业，你们不应该，应该好好学习专业知识，热心服务顾客等一堆废话，反正罗嗦个没完。

　　听到白路的问题，刘老师很诚实，回话说没有。

　　白路看看她，转头跟经理说：“这片是我罩着的，你欺负我妹子，不行，赶紧拿钱补偿。”

　　经理笑了一下，你罩着的？大明星还混黑社会？

　　海魂衫被白路闹的迷糊，问道：“你到底是不是白路？”

　　“当然不是，虽然我喜欢他、崇拜他，想成为他，可惜不是，我是陈……你算哪个国家的？凭什么问我话？”话说一半，白大先生才反应过来。

　　就这时候，酒吧老板来了，不满地打量下众人：“怎么回事？”

　　在他到来之后，是冯宝贝和乐苗苗一帮舞蹈学院的毕业生跑进酒吧，围住刘老师问话。

　　看见这帮女生，刘老师才算塌实下来。

　　经理走过去跟老板小声耳语，大意就是白路来了，如何如何的。

　　听说是白路，老板大步过来，主动伸手道：“稀客稀客，这是干嘛，里面请。”

　　白路板着脸说：“你认错人，我是陈，陈，陈？那谁，我叫什么来着？”问经理。

　　经理笑着看眼名片：“陈建安。”

　　“对，我是陈建安，你这片是我罩着的，谁也不许欺负我妹子，赶紧赔钱。”后面四个字是跟海魂衫说的。

　　海魂衫无奈了，上来犟劲，还想继续理论。

　　老板上前一步，先跟海魂衫说：“你这桌免单，多喝点儿。”再跟白路说：“误会，今天刘小姐的工资加倍，不，三倍，算是酒吧的一点儿小心意，那什么，恩，那个……”顺手抢过经理手里名片看一眼：“陈先生，您里面请，难得来一次，这点面子得给我。”

　　经理无奈了，敢情天底下记忆力最不好的俩人凑到一起，微笑安抚海魂衫离开。至于白大先生一行，交给老板处理。

　　见老板如此上道，而刘老师又确实没发生什么意外，白路点头道：“好吧，我只喝八二年的啤酒，你有么？”

　　“没有，不过我有六九年的上品冰水，尝尝不？”

　　白路哈哈大笑：“必须的。”

　　他俩勾肩搭背往里走，丢下一堆女人各自发傻。刘老师想想：“我还得演奏。”

　　于是乎，特别爱岗敬业的刘老师继续登台演奏。

　　酒吧没有钢琴，用键盘调出钢琴的音色，刘老师弹奏古典名曲。

　　待琴声一响，老板才记起来这帮女人，让服务员喊她们过去，挤在一张大沙发座上共飨六九年的名贵冰水。

　　当然，除高雅上档次的名品冰水外，老板还拿出很俗的各种酒招待丫头们，比如甜酒、香宾啥的。

　　老板就一个目的，和白路套关系，希望偶尔能来演出一场，按照一线摇滚乐团的价钱给。

　　白路当然不同意，对于他来说，任何一件许以时间期限的事情都是缰绳，不好被栓住。比如大后天的七一，李强订婚，就让没心没肺的他有些被动。

　　俩人胡说八道二十多分钟，白路站起来：“成了，俺得走了，你得多照顾照顾小刘。”他肯留下来这一会儿，就是给刘老师撑场子，否则以他性格，怎么可能和一个陌生人聊上半天废话？

　　老板笑道：“成，绝对不让她受欺负。”

　　不论是真的想交好白路，还是场面话，反正说的很动听。白路说声谢，带丫头们离开。

　　经过这会儿折腾，刘老师已经表演结束，拿着包等在门口。

　　见白路出来，赶忙上前道谢。

　　白路说：“客气不是？饿不饿？”

　　“不饿不饿。”刘老师说道。

　　“当是吃夜宵了，冯宝贝同学，请你们老师吃夜宵去，早点回来，别惹事啊。”白路分派完任务，晃晃的一个人往家走。

　　冯宝贝在后面喊：“小气样，说的那么热闹，还以为你请客呢。”

　　白路装没听见，咱如今也是大明星，可不能在大街上乱喊乱叫，影响不好。

　　等白路离开，刘老师问冯宝贝：“你和白路是什么关系？”

　　“什么关系？”冯宝贝琢磨琢磨：“好象是我老板来着。”转头问乐苗苗：“咱对老板是不是有点不太恭敬？”

　　“是你！别代表我。”乐苗苗不接招。

　　“只有我么？”冯宝贝再琢磨琢磨：“少来，明明都不恭敬。”

　　孟兵几个女生赶忙摇头：“不许代表我们！你以为你是党员啊。”

　　“鄙视你们。”冯宝贝做手势。

　　“鄙视你才对，就你和路子关系近。”丫头们乱说一团。

　　刘老师在一旁看着，突然问话：“做服务员甘心么？你们学了这么多年舞蹈。”

　　“没什么甘心不甘心的，走，吃烤串去。”冯宝贝一声喊，拉着刘老师上车，开向某个僻静烧烤处。其实她很想说一句，老师您钢琴学的那么好，天天弹月月弹，可到现在也就是个弹琴的，所有的梦想都不复存在。

　　一群女人去疯闹，白路在琢磨李强的订婚宴，实在不行，就一号飞回来一次。

　　正溜达着，老邵打来电话：“我记得你以前说过，想拍部反映边疆流浪儿童的电影来着？”

　　“不是我说的，是记者说的。”

　　“一个意思，有没有这事儿？”

　　“你想干嘛？”白路很警觉。

　　“如果你想拍这样一部片子，可以跟市里报一下，会给你的拍摄提供很多帮助。”

　　“什么意思？丢钱的案子破不了，倒想着沾荣誉？”白路说话一点儿都不客气。

　　拍电影很麻烦，首先得去文化单位申请拍摄许可证，要提供一大堆资料，故事梗概啊，资金啊，主创人员名单啊，等等等等。

　　还得去工商局申请拍摄证明。

　　片子拍好以后要接受审查。

　　反正一句话，每一步都是人情往来，需要搭人情。如果运气不好，有可能是利益输出。

　　如果由市局出面，这一切就全不是问题。比如前些天办的演唱会，各种许可也是一大堆，文化单位，工商部门，消防部门，因为涉及到慈善演出，还得去民政局报备。幸亏有司马智的广告公司帮忙，才省去许多麻烦。

　　听白路说的难听，老邵说：“我们要什么荣誉？就是挂个名，说是北城市公安局合拍就成，对你绝对有好处。”

　　“是吗？”

　　“是牛！那片子到底拍不拍？拍的话我给你打招呼。”

　　白路回话说：“我想想。”

　　“那你就想。”老邵又说起银行卡被盗一案：“银行卡那个事儿，上家跑了，有可能跑去泰国、缅甸，只能慢慢追。”意思就是现在没有好的解决办法。

　　白路吧唧下嘴巴：“知道了。”

　　在他心里，这件事情绝对没完，敢偷老子的钱？欢迎你继续偷。

　　老邵听出他语气不对，警告道：“你注意点儿，别乱搞事，我不想抓你进来。”

　　“怎么搞啊？我连屁都不知道，挂了。”白路按死电话。

　　挂掉这个电话没多久，李强又打过来，白路接通后笑道：“都要订婚了，不老实陪老婆，瞎打什么电话？”

　　李强声音有点低沉：“她不嫁了。”

　　“什么？”白路吃惊道，难道是老天怕自己来去往返很辛苦，特意取消他们的订婚？

　　“陪我喝酒好不好？去你的饭店，五星大饭店。”

　　“好。”

　　“不用准备东西，我买现成的。”李强挂电话。

　　拿着电话，白路无奈苦笑一下，生活，真精彩。打车去小王村路。


第579章 不穿高跟鞋

　　他到饭店没多久，李强来了，拿一堆熟食，又有花生米，泡菜什么的，轻易摆满桌子。

　　白路说：“吃不了。”

　　“慢慢吃。”李强回车里拿出两瓶二锅头。

　　白路看看酒，再看看门外的车，说话：“酒可以喝，车就扔这儿吧，明天来开。”

　　李强说好，推给白路一瓶二锅头，拿过饭碗，倒上大半碗，举起来来说：“干。”

　　“你要疯。”白路按住他的手：“先吃菜。”

　　“吃什么啊，现在吃什么都没胃口。”李强没心思吃东西。

　　白路气道：“没胃口你买这么多东西？告诉你，老子最烦浪费食物的人。”

　　“我也烦自己，喝。”拿开白路的手，李强喝上一大口。

　　这玩意实在太呛，他喝的有点急，一口下去，连连咳嗽。

　　等咳嗽够了，眼睛泛红，不知道是咳嗽的，还是伤心的。

　　白路抿一小口二锅头：“最不喜欢这类白酒，这么烈，是喝酒还是消毒？”

　　“亏你还是个厨子。”李强不动筷子，就想喝酒。

　　白路一见，这家伙是打算步童安全后尘啊，去年那会儿，还没来得及恋上就已经失恋的童先生在这里喝多酒，轻易吐成喷泉。

　　可不能让悲剧重复上演，白路问话：“说说吧，怎么了？”

　　“还能怎么，反悔了呗，说自己是坏女孩，配不上我，说不想耽误我，说和我在一起有压力，看见我爸妈也害怕，理由不有的是？”李强是真喜欢王意，掉进去以后再没出来过。就这一点来说，和童安全很像。

　　白路说：“电视上说，这玩意叫婚前综合症？”

　　“婚前个脑袋，订婚都没。”李强一口干掉碗中酒，重倒一碗，晃着酒瓶笑着说话：“二锅头，二锅头，我真是二过头了，哈哈。”

　　“二点儿挺好的。”白路说。

　　“是啊，别人二，当然好；轮到自己才知道，傻逼才二。”

　　白路挠挠头，想劝他还挺难，正冥思苦想中，何山青打来电话：“王八蛋在哪？”

　　“王八蛋在给我打电话。”

　　“滚蛋，出来陪老子喝酒。”

　　白路一听，大感兴趣，这又是一个心情不好的？怀疑道：“你也会难受？”

　　“少废话，出来喝酒。”

　　“来小王村路，正喝着呢。”白路说。

　　“王八蛋，喝酒不叫我。”何山青挂上电话。

　　十分钟后，何山青轰轰到来，看见李强在，瞥他一眼，拽个凳子坐下：“就两瓶酒？”

　　白路用热情洋溢的语气回话：“买去。”

　　何山青鄙视他一下，起身出门，不多时又拿两瓶二锅头回来。坐下开喝。

　　伤心难过这种事，人越少才越好说，在何山青到来之后，李强再不说关于王意的任何事情。而何山青也绝口不提为何想喝酒。

　　白路不着急，凭这哥俩勇猛灌自己的速度来看，如果不出意外，最多一小时就得躺下，在躺下之前一定会说漏嘴的。

　　于是，这个不着调的家伙满怀希冀，期待盛景再次出现，就好象去年的高远和童安全醉酒后那样。

　　可惜何山青没那么笨，而且并不很伤心，只喝上一小碗，便盯着白路看：“又在打什么坏主意？”

　　“不知道。”因为他不继续喝酒，白路略有点失望。

　　何山青看看李强：“你怎么了？”

　　白路说：“他老婆跑了。”

　　“我靠，一个女人而已，至于么？真给男人丢脸。”何山青鄙视道。

　　白路暗叹口气，凭这个王八蛋对待女人的态度，一辈子也不会为女人伤心。

　　李强看何山青一眼，举碗撞过来：“干。”大半碗酒，又是一口干掉。

　　白路叹口气：“拉倒吧，喝这么猛是想死啊。”问何山青：“你怎么了？”

　　何山青犹豫一下，回话道：“我靠，差点被金心那个娘们算计到。”

　　“没听明白。”白路想听细节。

　　“差点失身！”何山青很愤怒。

　　白路更愤怒：“你知道有多少男人排着队等待失身机会么？有机会不把握，还骂骂咧咧，态度十分不端正，该罚。”

　　“滚你的蛋去，老子是喜欢玩女人，不是被女人玩。”

　　“说细节。”

　　“细节你个脑袋。”何山青不肯说。

　　白路拿过何山青的碗，又摆过去自己的碗，咚咚咚倒满酒，然后说话：“要么说故事，要么和我干了。”

　　何山青骂道：“你要死啊。”

　　李强突然插话：“干。”

　　白路接着说：“没错，干！不干就不是朋友。”

　　“老子什么时候和你做朋友了？”何山青不上当。

　　“郁闷个天的，我还搞不定你了？”白路活动下手脚，发出喀吧喀吧的骨节声响。

　　何山青琢磨琢磨，开始说故事：“是这么回事。”

　　有关于何大先生的故事，当然离不开女人。

　　前几天，这家伙在夜店又一次遇到金心，忽然发现她身边有俩漂亮妹子，当时春心大动，想要和妹子一同起床看日出，便是努力追求中。

　　可惜能和金心一起玩的女人都不缺钱，多是富二代官二代啥的，何山青的金钱攻势完全无用。在连续陪玩三天之后，以失败告终。

　　何山青不承认失败，要再做一次努力，结果努啊努的，不知道怎么搞的，居然和金心亲到一起。何大少这个郁闷，气愤离开找白路喝酒。

　　现在，何大少讲完故事，问白路：“公平说一句，我帅不？”

　　白路咬咬牙：“想听真话还是假话？”

　　“废话！”何山青气道。

　　“好吧，关于你帅不帅的问题，我觉得得成立个课题小组，仔细研究研究才成。”

　　“滚蛋。”何山青问李强：“咱俩谁好看？”

　　李强喝的有点急，眼神有点儿飘，仔细看看何山青：“你。”

　　“我也这么认为的。”何山青说。

　　白路无奈了：“你真狠，连自己都骗。”

　　“滚蛋，这口气我咽不下去，老子这么帅，她都不选我？明天你跟我走，一定要搞定那两个小娘皮。”何山青策划复仇行动。

　　白路叹气道：“你真应该和于善扬拜把子……啊，我明白了，难怪你和于善扬不对付，王不见王，两个色中魔王一见面，准得死掐。”

　　“我掐死你信不信？”何山青本想慢点喝，被白路一顿废话说的，拿起碗一口干掉。

　　“好汉子！”白路负责鼓掌起哄：“再来一个。”

　　因为何山青的意外出现，李强的悲伤没办法逆流成河，只好闷头喝酒。可是酒这玩意会帮人回忆过去，会让人增加想念。

　　喝下半斤二锅头的李强出门打电话，十好几分钟都没进屋。

　　何山青指着大门鄙视道：“看见没，真丢男人的脸，男人混到这份儿上，还混个屁？”

　　白路鄙视他：“你一个被女人强暴过的男人，也好意思鄙视别人？”

　　“我靠，老子没被强暴。”

　　说话间，李强高兴回屋，跟白路说：“她又答应嫁给我了。”说着话在身上乱摸。

　　看见李强的倒霉样子，何山青气不打一出来，冷声说话：“长虱子了？”

　　李强没理会何山青说话，专心摸过每个兜，而后跑出饭店，回去车上继续找。过会儿回来说：“戒指丢了。”

　　何山青呲着牙花子笑道：“安慰安慰你啊？活该！”

　　李强好似没听见，皱着眉头认真思索，想上好一会儿，突然笑道：“应该在家里。”

　　“我真想揍你。”何山青越来越郁闷。

　　十五分钟后，王意来到饭店，穿一条长纱裙，垂着长发，走起路来有点飘飘欲仙的感觉，再配上慵懒气质，美丽脸庞，着实吸引小男人。

　　王意进门后很随意的跟白路和何山青问声好，坐到李强身边，再就不发一言。

　　看着这个古怪女人，再看看忽悲忽喜的李强，何山青的情绪直降，主动找白路喝酒。

　　白路倒是很欣慰，一是李强挽回爱情，二是何山青没有随便失身，值得庆贺，陪着哥俩乱喝一气。

　　又呆上半个小时，李强和王意恩爱离开。何山青和白路回家。

　　家里面，几个大美女在收拾行囊。白路回家时扫上一眼，全没在意。等第二天早上才发觉不对，除沙沙以外，每一个人都是两个大行李包。

　　白路问：“你们要搬家么？”

　　“都是换洗衣服。”孙佼佼说。

　　“换个脑袋，全给我穿……你穿的是什么玩意？”话没说完，珍妮弗出现眼前，这家伙穿条极短极短的牛仔短裤，露着两条大白腿，真真儿的好看，只要是性取向正常的男人，就不可能不喜欢。

　　珍妮弗走到白路身边比画下身高：“我没穿高跟鞋，咱俩差不多。”

　　白路吧唧下嘴巴，继续说刚才话题：“全给我穿长裤，要么就长裙，多余东西都别拿，咱是去乌市，不是出国！”

　　孙佼佼说：“得拿电脑，电话，充电器，移动电源，IPAD，照相机，这就需要一个大包，再随便装点衣服鞋……”

　　白路看眼时间：“还得出去买东西，每人一个包，赶紧收拾。”他背个双肩包，东西很少。

　　高远走过来：“和你说点儿事。”

　　俩人去客厅坐下，高远说：“如果你想把戏拍好，最好跟政府部门报备一下，你这是主旋律电影，弘扬社会正气，政府会支持。”

　　白路说：“老邵昨天提醒我了。”

　　“那就成，小心些。”高远出门上班。


第580章 是我麻烦你

　　二十分钟后，四个大女人人手一个皮箱站在白路面前，衣服却是没换，全是热裤运动鞋，很青春轻松的旅游装扮。

　　白路无奈：“你们是要疯么？”

　　这四个女人全是大高个儿大长腿，李可儿不满道：“你才要疯？走不走？”

　　白路叹气：“你是怕我上不了头条是吧？”跟沙沙说：“咱俩先走，不理她们。”

　　沙沙说好。

　　司机何山青很郁闷：“白大侠，你处个对象好不？”

　　“干嘛？”

　　“你处个对象，只霸占一棵树；一直不处对象，霸占的可是整个森林，长此以往，我还能找到媳妇不？”

　　“你死不死的，开车去。”白路领先下楼。

　　在去往机场的路上，找家电子城，买上几百个MP3，又去超市买几套衣服，然后才登机北飞。

　　等坐上飞机以后，白路问扬铃：“买螃蟹了么？”

　　扬铃很气：“都上飞机了，你才想起来？”

　　“这人吃枪药了。”白路咕哝一句，闭目睡觉。

　　等飞到乌市，一下飞机，扬铃开始打电话，第一个是接机电话，雇辆中巴车接站。第二个是打给海鲜批发商。

　　临出发前，扬铃找海鲜商人买螃蟹、大虾，从产地直接空运乌市，等扬铃下机，随车送去少管所。

　　待汽车上路，白路给少管所教导员霍震打电话：“在单位呆着，我马上到。”

　　俩人一起喝过酒，接到白路的电话，霍震很惊喜：“快点来，晚上我请吃饭。”

　　车行半路，找家临街商店停下，进去买许多笔本等物，主要是大堆零食，疯狂采买后，再重新出发。

　　看着白路花钱如流水，李可儿感慨道：“弟弟，你到底有多钱？不如给我投资个买卖，让我做老板娘。”

　　“不许做梦。”白路认真说道。

　　没多久到达少管所，才一停车，大门马上打开，走出来五、六个警察，走在最前面的是霍震，后面人有两个看起来像是领导。

　　白路赶忙下车：“太厉害了，您都可以隔车辩人。”

　　“少说怪话，这是我们王所长。”霍震介绍身后一个四十五、六的男人。

　　白路笑着迎上：“给你们添麻烦了。”

　　“这不是麻烦，欢迎你到来，里面请。”

　　“不着急进，霍领导，赶紧调兵，帮忙搬东西。”白路跟霍震说话。

　　霍震说：“又买东西？”

　　“螃蟹、虾，给孩子们改善改善生活。”

　　听说有螃蟹可以吃，再看看后面的大货车，警察们一时犹豫，不会整车都是吧？这得花多少钱？

　　不用霍震说话，站在后面一名警察把大门全部推开，让司机开车进去。

　　王所长想请白路去会议室坐，白路说先去看西日。王所长笑着说：“上课呢，下课后找他过来。”

　　白路同意，一行人来到会议室坐下。

　　在女人们下车之后，几名警察的眼睛就不够用了，漂亮不用说，个子高也不用说，干嘛都穿短裤啊？其中还有老外？

　　这一刻的警察们记起四个字，非礼勿视。

　　直到进去会议室坐好，借着长长桌子阻隔眼神，王所长等人才可以正常打量几个大美女。

　　霍震喜欢看美国大片，看见珍妮弗后有点不敢相信，小声问白路：“是珍妮弗？”

　　白路说是。霍震直接从警察变成粉丝，拿出手机问白路：“能照相不？”

　　遭到白路鄙视：“能有点儿出息不？”

　　他们在屋里坐着，扬铃和所领导在外面指挥人员搬东西，过了好一会儿，扬铃和两名警察进到会议室。

　　进屋后，扬铃坐到把头位置上，两名警察有一人坐到王所长身边，另一人坐在霍震身边。才一坐下，那警察就跟王所长小声耳语几句，等听完他说的话，王所长有点不敢相信，想想问道：“白先生这次来，只是看望西日？”言下之意是问，你有什么事情么？

　　如今的白路是明星，前次来甩下一万多块钱给孩子们改善伙食，只冲这两点，值得王所长接待一次。

　　不过也就是接待一次，两者没有交集，王所长也没当是回事，无非见见面吃顿饭而已。

　　可手下警察告诉他，白路带了两吨海鲜过来。

　　两吨海鲜？全是螃蟹和大虾？一共四千斤？这得多少钱？就算一斤五十，一千斤五万，四千斤二十万？

　　王所长不是没见过这么多钱，他们这个少管所具有特殊性，是省直单位，待遇要好一些。可见过这么多钱是一回事，拿这么多钱送给少年犯的却是第一回见。不免担心白路别有什么想法，所以多问一句。

　　白路说：“是有件事，扬铃，你和他们说。”

　　王所长听的心里一咯噔，果然有事情，就知道没人会拿这么多钱打水漂。

　　扬铃从包里拿出叠文件，起身送给王所长一份，另一份也不知道送给谁，就摆在桌上，自己拿一份回去坐下，看着文件说话：“我们想投资拍片，拍边疆流浪儿童的故事，这里是故事梗概和影片的一些相关准备，前期投入五百万，我们这次过来，不仅是看望这些小孩，还想在其中挑选合适演员。”

　　这句话说出来，王所长愣了一下，这就是你们要办的事情？这根本不是事情啊！

　　拿起资料扫上几眼，准备的很充分，从影片名字到大纲，到主创人员名单，再有后期制作都做了简单介绍。

　　只看这几页纸，很明白地告诉他一件事，无论你是否同意帮忙，影片一定要拍。你不同意，我们还会找其他人。

　　王所长会不同意么？不会！

　　开什么玩笑，不用你花钱，有电影宣传你们单位的好，你再给推出去，得多傻才会拒绝这种好事？

　　王所长一眼就看到最重要的地方，这部片子的主人公是边疆流浪儿童。

　　因为种种原因，边疆有很多被拐孩童流窜到其它地方做恶，给整个边疆都抹黑。

　　这就是一颗屎坏了一锅粥，边疆人自己更气愤！

　　如今有这样一部宣传边疆，宣传边疆流浪儿童，宣扬正能量的片子将要拍摄，他要是给拒了，绝对是给自己找不自在。

　　于是高兴回话：“欢迎欢迎，也要感谢你们，真的是万分感谢。”

　　说话间，学生下课。五分钟后，西日等四名学生被管教老师带来办公室。

　　一眼看见白路，四名学生一起扑过来。

　　看到白路，西日四个孩子很高兴，原因有点残酷，白路是这个世界上、在高墙外面唯一还牵挂他们的人。

　　四个孩子自住进少管所，经过多方寻找对比，没有一个人找到亲生父母。

　　最让人感到不公平的是，一直欺负他们、给蛇头当爪牙的最坏的两个孩子都是找到家人，他们四个人却是没有。

　　来这里没多久，心态连续发生变化，从最开始的幻想爸爸妈妈会出现，到后面的习惯失望，再到不再幻想，小小年纪便经历过种种心境，成熟便是由此而来。

　　白路不知道他们没找到父母，不过西日一直不说，说明情况不乐观，所以也不提及这些事情，拽过一个旅行包，打开来全是衣服。

　　白路说：“自己拿，每个人两套，我买的有点儿大，等你们长个子穿正合适。”

　　四个孩子说谢谢，拿出衣服在身上比量。

　　白路问扬铃：“中巴车那些东西放哪了？”

　　“都在楼下。”

　　白路跟霍震说：“那里面有MP3，还有一堆零食，你给分了吧。”

　　霍震应声好。

　　后面的事情就是在食堂吃饭，吃饭时，扬铃和王所长说了些有关于拍戏的事情，比如帮忙准备些素材，也就是某些案件档案，再约定好试镜时间，大家返回宾馆。

　　他们一行六人，除扬铃是正经八百过来工作的，其他人各有目的。白路是保镖，珍妮弗和孙佼佼来旅游，李可儿惦着回家一趟，沙沙想去沙漠看看，不过没说出来。

　　按照原本打算，隔天是旅游的大好日子，可惜一大早，王所长打来电话说：“市领导想见见你们，方便么？”

　　必须方便，白路把事情推给扬铃，让她带着李可儿去应酬，他意图偷懒睡觉。被孙佼佼批评：“你瞅瞅你，哪里像个男人？赶紧三陪去。”

　　沙沙也帮腔：“你不能总欺负铃姐，什么活都让她干。”

　　我欺负她？白路吧唧下嘴巴：“好吧，我跟你们去。”

　　被领导请吃饭这件事在意料之外，不过也在情理之中。

　　有人肯花钱拍有关边疆的电影，对树立边疆新形象大有帮助，尤其出钱那人是鼎鼎大名的头条白，市政府很重视。

　　退一步说，不要说是拍积极向上的影片，就是随便拍个片子也得去相关单位报备，万一抹黑当地形象怎么办？

　　不过因为白路的高名气，也是因为昨天随随便便就砸出去几十万，今天的接待规则很高，市委宣传部副部长亲自出面接待，其他更有政府办公室领导、文明办领导及电视台领导作陪。

　　宴会设在乌市宾馆二楼，白路和扬铃往里走，王所长和一名政府干部等在门口。

　　见他过来，赶忙往里迎，简单说明一下情况：“你在我这借演员，我得跟局里汇报，这一汇报，就汇报出许多事情，你得理解我。”

　　白路笑道：“是我麻烦你，王所也太客气了。”


第581章 飞来又飞去

　　上楼进入宴会厅，很大的一个包房，外面沙发间坐着六、七个人在说话。王所长赶前两步敲门，推门进入。

　　不用他做介绍，屋里站起很多人，最有气势的是个五十岁上下的瘦子，笑着走过来：“欢迎欢迎，可算见到大明星了。”

　　白路不喜欢这类饭局，不过为了电影顺利开拍，便是委屈自己，笑着回话：“我算什么明星，感谢诸位领导百忙中抽空接见。”

　　后面的事情就是互相做介绍，反正全是干部，副部长姓卢，除他外，省公安厅外宣办主任到来，市局来个副局。

　　正介绍着，卢副部长问话：“珍妮弗没来？”

　　这家伙还知道珍妮弗？白路刮目相看。扬铃身为演出公司老总，笑着做解释：“外国人都那样，喜欢大街小巷的转悠，在看乌市风景呢。”

　　卢部长不由面色一紧：“就她一个人出游？”

　　国际大明星，可不能在乌市出事。

　　“一共是四个女孩。”扬铃回话。

　　四个女孩？卢部长看眼靠外的一名领导，那人会意，出门打电话。这是要做安全准备。

　　白路拦下那名市局领导：“我打个电话。”过会儿挂电话说：“他们在宾馆附近吃新疆菜。”

　　有了范围就好，起码能省点心，市局领导出门通知干警多加注意。

　　互相介绍后入席，白路不肯坐首席，随便找俩位置坐下，然后开始吃饭。

　　酒席上，卢副部好顿吹嘘白路，比如上次保护胡杨林事件，正是那一次，让边疆很多干部知道白路这个名字。当时有省领导快速做出应对，保住胡杨林，挽回一些不良影响。不过也正是如此，让白路的名头特别响亮。

　　说过胡杨林事情，又说白路出身，说白路是家乡人，一定要对家乡好一些，而家乡也会给你提供必要帮助，比如这部影片，要人给人，要资料给资料，并在饭桌上敲定事情，让市局派专人协助电影的拍摄工作。

　　卢副部是老宣传人，知道电影制作流程，在说过上面许多话之后，很随意的问话：“准拍证下来没？如果需要帮助，只管说一声。”

　　白路懒得耍心眼，直接说道：“电影肯定要拍，但是还没立项，这部戏的主要拍摄场地在北城，也许要回去办手续。”

　　听他这么说，有领导插道：“还没立项，那剧组工作人员齐了没？如果有需要，我们这边可以全力支援。”

　　边疆有电影制片厂，事业单位编制，曾经拍出许多经典影片，只是在市场经济之后不断受到挤压，境况大不如前。

　　扬铃接话道：“这个要听导演的，过两天导演飞过来面试演员，都定下来之后，最迟七月底就可以开拍。”

　　“不知道请的是哪位大导演？”

　　扬铃笑道：“没名气。”

　　正说着话，有服务员敲门，在一名干部身边耳语几句，那工作人员愣了一下，起身跟卢副部耳语。

　　片刻后，卢副部起身道：“有领导来了，得出去迎迎。”

　　还有领导？白路跟着起身，刚走到门口，走进来一个四十七、八岁的大汉，先跟卢副部打招呼：“不好意思啊老卢，我不请自来，不会不欢迎吧？”

　　“哪儿的话，左市长肯来，是我面子大，里面请。”

　　左市长抬步进屋，看一眼屋里众人，只有白路和扬铃不像干部，直接走到白路身边：“坐。”

　　白路一看就明白了，这是奔我来的。

　　笑着应声是，和扬铃坐回去，果然，左市长在白路另一边坐下。

　　有领导说要换张席面，左市长摆手道：“添副碗筷就成。”

　　老大发话，自有工作人员服务。

　　等大家重新入席后，卢部长做介绍：“这位是乌市分管经济的副市长左丰同志。”然后再介绍白路和扬铃。

　　所谓分管经济是一个笼统概念，工业、农业、第三产业，都属于经济范畴，一般都是划分开来，不过卢副部这么说，大家这么听就是。

　　至于白路，在听明白左领导的职务后，心里极敞亮，这是找钱来了。

　　事实就是如此，白路去看望少管所的孩子，一出手就是几十万海鲜送上。然后还要投五百万拍一部宣传正能量的电影。而就在上个月，这家伙刚花几百万搞场演出，所得九百多万全部捐做慈善。

　　从这几件事情可以看出，白路是有钱人！而且很有钱。

　　左丰分管经济，不免有些动心。

　　在搜集白路资料后得知，这家伙居然是边疆人？那还不趁机联络联络感情，希望能拉上一笔投资。

　　虽说国家已经下文说不以招商、不以经济指标衡量干部是否合格。但是钱多总比钱少好，如果能找来资金，让乌市百姓好过一点儿，也是市长大人的政绩。

　　边疆这个地方，地广人稀，自治区之一，少数民族政策比较优厚，可正因为如此，想发展经济指标颇有些难度，不像其他地区，动辄就拆上几片地方换取经济发展指数，在这里，安定团结和谐是第一要务。

　　左大市长想寻求发展，又不想触动根本政策，只得努力见缝插针。

　　市长是这么分配工作的，副市长各管一摊，在副市长上面是常务副市长，如果正市长不在，常务副可以行使其职责。一般情况下，常务副分管最重要的一些部门，比如经济什么什么的。

　　在乌市这个地方，左丰分管招商。在一切以和谐与维稳为首要目标的自治区里，招商说重要就重要，说不重要就不重要。

　　可是对于左丰而言，想要百尺竿头更进一步，就得抓住一切机会，所以，今天他会主动出现，也会尽量表示善意。

　　席上，左丰尽量表示善意，白路回应的很好，反正他有钱，还真不怕狮子大开口。

　　不过呢，因为目的性比较强，这顿饭吃的很没有意思，一堆领导说来说去，无非是金钱和利益的问题。

　　在这一时刻，白路很自然的想起大老王，那个在边境贡献几十年青春的人，估计也没吃过这等席面。

　　一顿午饭而已，吃不了多久散席，大家各回各家。白路和扬铃回去宾馆后，主动给珍妮弗打电话，说是去沙漠游玩。

　　扬铃一听就知道白路想逃跑，不过没办法，这家伙从来就没个正型，便是默认他的逃跑行为，于是在隔天，除扬铃以外的所有人，坐车去往沙漠边缘。

　　可是车行途中，北城居然出事了。

　　冯宝贝打来电话，说被人碰瓷。

　　白路听的郁闷，问何山青怎么说？

　　冯宝贝说：“当时上班比较着急，就认了，还没跟何山青说。”

　　白路无语，就算你想寻人报复，起码得有名有姓吧。想想说道：“没事，等我回去再说。”

　　挂掉冯宝贝的电话，白路打给老邵：“冯宝贝被人碰瓷，开的是我的大黄蜂，车牌号和冯宝贝的电话号，我一会儿发给你。”

　　邵成义很郁闷：“你又想干什么？”

　　白路说：“你疯了么？是冯宝贝人碰瓷，不是我想干什么！”说完多说上一句：“有什么不明白的，给冯宝贝打电话。”

　　不等老邵回话，直接挂掉，发过去车牌号和冯宝贝的电话号码。

　　既然身在边疆，暂时不去理会北城事情，白路带四个女人来到李秃子的地盘。

　　边疆警察特辛苦，尤其是劳教系统，地偏路远，俩星期见次老婆都算好的。李秃子在看到自己的闺女之后，直接激动的不得了，想要找白路灌酒。可白路已经走了，赶当晚汽车回乌市，睡过一夜，隔天一大早就要赶飞机。

　　珍妮弗和孙佼佼倒是过瘾了，这俩大个子很古怪，喜欢黄沙漫天，一到沙漠边缘，便是勇猛扑向无边黄沙，这大晚上的，把白路吓得直接拿绳子拴住。

　　在白路离开之后，她俩直接放鸭子，何其一个快活度日。

　　白路没时间顾及这些事情，他得赶去李强的订婚宴，忙的跟没头苍蝇一般，才飞来边疆，刚把几个女人安顿好，就又要回飞北城。

　　在上飞机之后，这家伙颇为感慨的胡说八道：“日子就是飞来飞去，想有家真难。”

　　幸好没人听到他的胡话，在下机后，直接赶去标准饭店，去柳文青办公室睡上一会儿，待晚上时刻，精神抖擞招待李强。

　　李强请了很多朋友过来，比如洪旗那一些喜欢车的家伙，甚至请来小黑，反正是能想到的都要叫来，过的很开心。

　　李强喝多了，整晚都在感谢白路，说了许许多多有关于白路的好话。待一场酒下来，白路认为自己就是济公再世，实在太可爱太善良了。

　　饭局散掉，李强请大家去夜场继续开心，白路一挥手，几十个丫头得到解放，去好一阵热闹。他则是叫来冯宝贝，问碰瓷事情。

　　冯宝贝说这事情就这样了，找不到那人，警察也没办法。

　　白路问：“有视频也没办法？”

　　“没办法。”冯宝贝说道。

　　那就没办法吧，纵然本事比天大，也总有许多不如意事情发生。

　　熬过当天晚上，隔天，辛苦的白路再飞回边疆，继续充当最称职的保镖。


第582章 给你们未来

　　回乌市先找扬铃，这时候的大丫头在少管所兼职当老师。

　　在去年，扬铃的梦想是拿到绿卡，成为美利坚美女。可造化弄人，一不小心给丽芙做几天翻译，生活从此发生改变，七混八混居然混成演出公司老板。这等际遇变化太过梦幻，超出想象。

　　现如今，精英白富美扬铃同志再不提绿卡事情，她想的很明白，纵是混到绿卡，也未必有现在混的好。

　　为把握现在的好，更为掌握未来的好，扬大美女特别用功，全不是当翻译那会儿的懒散。现在的大房子里，她和柳文青同志是当仁不让的工作狂，再加上陶方冉一个，三大美女撑起白路同志的商业王国。

　　说来有意思，白路同志从不想做什么生意，哪怕被大老王晓之以威胁、动之以武力，他也仅是瞎糊弄的搞个五星大饭店。可不到一年时间，莫名其妙多出许多生意，这种变化让他自己都感到意外。

　　不过，意外归意外，既然撑起场子，就得干下去。

　　他赶到少管所的时候，扬铃在和一名女管教老师讨论哪些学生具有表演才能，哪个孩子可供培养。

　　扬铃给孩子们上了两天的大课，简单介绍演员是怎么回事，演戏是怎么回事。她是演出公司老大，有过相关经历，介绍这些玩意实在轻松。

　　见白路进门，二人停止谈论。白路先跟管教老师打个招呼，问扬铃：“去不去沙漠玩？”

　　扬铃摇头：“明天付姐过来，你回去看到她没有？”

　　“没看到。”白路回话。

　　如今的付传琪同志特别牛，是两家上市公司的老板，另有一家独资公司，在燕郊附近拿了两块地搞地产。除此外，她那个野心勃勃的小燕郊在筹备当中。

　　这所有事情，都是在搬出大房子的那段时间里做的。真正是起点不同，做事方法也不相同。

　　这么多事情一下揽到身上，她不忙谁忙？难怪搬家也得赶在大晚上。

　　扬铃说：“付姐的意思是找个执行导演……”

　　白路打断她说话：“这些事情你做主，如果忙不过来……上次招聘那些人呢？”

　　“一个演出公司能招多少人？都在电视剧组混经验，回去得考核一次。”

　　那就考核吧。白路看看时间，出门去找西日玩。

　　他往宿舍楼走，对面走过来霍震，一把抓住他：“来的正好，有事情要给你说。”

　　白路看看他：“搞这么严肃干嘛？”

　　霍震拽他到荫凉处坐下：“西日他们几个一直没找到父母，你和他们好，所里希望你帮着做做工作，给他们希望，让他们有点盼头，总不能出去后继续做坏事。”

　　白路点点头：“这没问题。”

　　“你怎么做？”霍震问。

　　白路说：“还怎么做干嘛，告诉他们好好学习，学本分点儿，如果毕业后没找到家，也没地儿去，我收了就是，对了，你让他们好好学做菜，实在不成还能干个厨子。”

　　霍震琢磨琢磨：“那什么，问一下，你能收多少人？”

　　“你想干嘛？”

　　“我们这里有三十三个孩子联系不到亲人，你能不能都收了？”

　　白路笑道：“成，好好学习好好表现，我给他们一个未来。”

　　“谢谢你。”霍震很激动。

　　白路笑道：“都是以后的事儿。”

　　“不以后，一会儿你就去说。”说完话，把白路拽去所长办公室。

　　王所长不在，又去别的房间找到个副所，说白路如何如何。

　　副所长很高兴，给王所打电话。定好晚饭时开大会，跟孩子们说下此事。

　　于是，白大善人又应下一件事情。

　　对于他来说，只要标准饭店继续营业，就永远需要流水线式的标准好厨师，当是给饭店招储备员工，也是给这帮孩子一个未来，让他们回归正途，对个人对国家都是好事。

　　副所长很认真，在了解大概情况后，快速打出协议，让白路签字。

　　白路皱眉头：“我肯定不签。”只是想做好事，不是想套上道德枷锁。

　　副所长有些尴尬。

　　白路懒得解释，跟霍震说：“去食堂吧。”

　　少管所吃饭和军队差不多，要唱歌喊号子排队进入。管教老师说吃饭，他们才能动手。

　　今天晚饭前多出个节目，开大会。

　　白路站在台阶上，等管教老师训完话，白路开始说话：“都认识我吧？谁敢说不认识就把MP3还给我。”

　　下面少年在笑。

　　白路继续说：“还有大螃蟹也得吐出来。”

　　下面笑更大声。

　　白路再说：“既然都认识我，那就好办，你们都知道西日他们四个是我救的，在这里呢，我说一声，我不光能救你们，还能帮你们长大。所有从这里毕业的孩子，如果没地方可去，没人收留你，尽管可以找我，不过我不是什么人都收，想跟我混，首先得诚实，其次不能做坏事，再次是有门吃饭手艺，比如厨师啥的，我有个饭店，下面厨师每周开一次工资，一般是一、两千左右，一个月就是五千或八千，这些钱不算多，但是是自己用双手赚回来的，花着舒坦，你们好好学习，毕业以后没地儿去的，只要符合上面几个条件，尽管来找我，我给你们未来。”

　　整句话就浓缩起来就是六个字，我给你们未来。

　　少年们先是愣上一会儿，跟着议论起来，有人大声问：“是真的么？”

　　“爱信不信，吃饭。”刚正经一下，白大先生马上又不正经起来。

　　他溜溜达达出门，管教老师让少年们抓紧吃饭。

　　霍震等在外面，说谢谢，要请他去市里吃正宗边疆菜。

　　那就去吧，反正得回市里休息，叫上扬铃，又有俩管教，去一家叫大胡子的馆子吃饭。

　　男人凑一起得喝酒，霍震拿来两瓶闷倒驴，说喝这个过瘾。

　　白路鄙视道：“哄谁呢？”

　　不管谁哄谁，反正四个男人分两瓶白酒，就着大肉块喝烈酒，很有武侠书中大侠的防范。

　　喝着喝着说起这帮孩子，三名干警集体表扬白路，说你这样的人不多见，真是好人什么什么的。

　　听他们说有关于小孩的事情，扬铃想起另一个小孩，问白路：“去看奎尼么？”

　　白路笑着摇头：“不去。”

　　扬铃有点想不明白，为什么不去？

　　那时候救回几个小孩，白路和奎尼感情最深，俩人好象父子一样，去厕所都一起。可自把奎尼送回家，白路再没提起过这个人。

　　霍震好奇道：“奎尼是谁？”

　　“没谁。”白路淡声回话。

　　他不是不想奎尼，是不想打扰奎尼的平静生活。奎尼五岁，刚开始记事，只要他爸妈不说，好好照顾奎尼，兴许小奎尼会忘掉曾被拐骗、曾被人欺负的那段日子，可以阳光快乐的长大。

　　而若是因为自己的突然出现，让小家伙记起那段岁月……

　　白路希望奎尼好好活，完全忘记自己，也忘记那段残酷岁月。

　　听扬铃提起小奎尼，白路心底暗叹，也不知道现在过的如何。正想着，电话响起，是珍妮弗，大声笑着说：“我看到你的土地了。”

　　我的土地？白路认真说：“小声点儿，我还没造反呢。”

　　珍妮弗哈哈大笑：“就是那片树林，真好看。”

　　他说的是耿老汉那片杨树林，白路无语：“现在还不是我的！”

　　“一个意思。”珍妮弗笑着说。

　　因为时区不同，边疆这块地方比北城晚两个小时，就是说北城应该天黑，咱这面还亮着。白路看眼外面，问道：“沙沙呢？”

　　“偏心，就知道问她，从来不问我。”

　　“你这不是跟我打电话么？”白路做无力辩解。

　　“少来，不理你了。”珍妮弗挂上电话。

　　白路吧唧下嘴巴：“这丫头的汉语说的越来越好。”

　　扬铃问：“珍妮弗？”

　　白路恩了一声，霍震赶忙插话问：“你和珍妮弗是什么关系？对了，你答应我的合影呢，什么时候照？”

　　“我什么时候答应过？”

　　“你答应的，说帮我和珍妮弗照张相。”

　　“郁闷个天的，老子也是明星，你为什么不找我照？”

　　“你？”霍震咳嗽一声：“来，喝酒。”

　　“郁闷个天的，就我这爆脾气……”白路刚想发表言论，珍妮弗又打过来电话：“为什么不打过来？”

　　“什么打过来？打哪？”白路一时没反应过来。

　　珍妮弗气道：“刚才我挂电话，你为什么不打过来？”

　　“啊？”白路想啊想的想借口，这个女人的思想实在难理解，急中生智问道：“沙漠好玩不？”

　　“好玩，我和佼佼发现一种奇门兵器，等你回来给你看，你什么时候回来？”珍妮弗问。

　　“明天传奇妹子过来，你回来不？”

　　“回，不过你得来接我。”

　　“那就接吧。”俩人又唠上两句，挂掉电话。

　　霍震三个警察看着他直笑：“厉害啊，外国美女大明星也能追到手。”

　　白路无奈了，问道：“谁有车？我去趟塔城。”

　　“大晚上的，你想开车走？”霍震摇摇头。

　　白路吧唧下嘴巴：“能成不？”

　　“不能。”霍震说：“我们是小管教，没车，请你吃这顿饭，这个月的烟钱没了。”

　　“少哭穷，我算账。”白路瞪他一眼。

　　“那敢情好，老板，来条羊腿。”霍震喊道。

　　“信不信我弄死你二十分钟的？”

　　“敢威胁警察？找死是吧？来，喝。”


第583章 扬铃的设想

　　几个人乱七八糟的边聊边喝，待再晚一些，算账回家。

　　直到临走时，霍震才问：“你那个电影需要配角不？我一亲戚家的孩子学表演，看看能用不？”

　　白路摇头：“别问我，明天导演来，你跟导演说。”冲他们挥挥手，白路和扬铃起身离开。

　　是霍震想往里面送演员么？当然不是，是个别官员有想法。可这片子是正能量宣传，又是白路独资，想插个人进去也得有好借口才成，所以让霍震试探一下。

　　白路不知道这些事情，事实上就是知道了也不在意，溜达着回宾馆。看扬铃板着脸孔，笑着说话：“别把自己搞太累。”

　　这句话跟柳文青说过好几次，可惜都是没用，说的越多，那丫头越不听。

　　扬铃恩了一声，问道：“有几个北漂想签咱公司，签么？”

　　白路说：“你是老板。”

　　扬铃说：“我不太想签，因为咱现在已经有太多人才，比如周衣丹和白雨还没红起来，再有冯宝贝她们，总不能学上十几年舞蹈，真的做一辈子服务员，我想捧她们，如果这时候签别人进来，就会和她们抢资源，对她们不公平。”

　　一番话后，白路瞪大眼睛看她：“士别三日，当刮目相看。”

　　扬铃气道：“你赶紧刮，要不要帮忙？”

　　白路嘿嘿笑了一声：“你想怎么做？”

　　扬铃犹豫一下：“那我说了。”

　　“恩。”

　　“我觉得吧，不能让她们一直做服务员，她们都喜欢跳舞，喜欢表演，也喜欢唱歌，辛苦十好几年的本事，总不能说丢就丢，如果真的只是让她们做服务员，兴许过不了多久，她们会陆续辞职，以前是还没毕业，打发时间混点儿钱，干干服务员倒无所谓，现在毕业了，想法肯定有所不同，你说是么？”扬铃问。

　　“就说你想怎么做？”白路说。

　　“要不间断的拍戏，给大家提供大量机会，不过只拍连续剧不拍电影，一是成本低，二是可以快速收回资金，这一块收入主要有两处，卖给电视台和植入广告收入。”扬铃看眼白路继续说：“只是这样一来需要加大投资，龙府那个摄影棚肯定不成，得重租或者重建，最好是付姐以前说的那样，买地盖楼。”

　　“多拍戏就会多用演员，那些丫头就会多许多机会。另外，如果真要买地，我建议多买一些，拿出一块地建剧场，平时可以搞演出。那帮丫头是专业舞蹈演员，不能浪费天赋，等剧场建好之后，改变丫头们的作息时间，比如上半天休半天，或者上一天休一天，让她们有时间排练，如果有人喜欢唱歌，还可以搞演唱会。”

　　“在目前来说，我觉得她们需要的是演出机会，工资可以低一些，借用演出机会留人，只要一年三百六十五天不间断演出，想演话剧就演话剧，想跳舞就跳舞，隔天再来演唱会，让她们一直很忙很充实，一直走在追梦的道路上，就会一直留在标准。”

　　“门票十块钱一张，价格低点儿，吸引观众，只要坚持下去，用不了多久会打响名头，同时还可以出租场地赚钱。”扬铃一口气说上一大堆话。

　　白路听的很满意：“成，去做吧，需要多少钱告诉我一声。”

　　扬铃怀疑看他一眼：“你真听我说话了？”

　　“恩那，市里不成，往郊区走，或者不用郊区，在南四环那面……你等等，我打个电话。”

　　白路给高远打电话：“我想拿块地盖影城，盖戏剧中心，再盖个办公楼和几栋宿舍楼，大概花多少钱？”

　　“你要疯？”高远气道：“大晚上的让人睡觉不？”

　　“少废话，我甚至可以盖个体育场，免费供百姓使用，再弄一些极限运动场地，你们政府有文化娱乐考核指标吧？我能不能沾点儿便宜？”

　　“能，只要你肯花钱，绝对会特批给你一块地建公园，不过别的没戏。”

　　白路琢磨琢磨：“能不能靠点谱？我出钱给你们盖公园？我图什么？”

　　“别的我做不了主。”高远懒洋洋说道。

　　“逼我？老子回去拍地去。”白路挂电话。

　　扬铃有点儿惊喜：“真要买地？”

　　“你说的对，得给那帮丫头一个未来，不能糟蹋人才。”白路说：“回去后多和桃子碰一碰，如果买下地，需要专门盖房子的人才，让她留点儿心。”

　　扬铃有点无奈：“那叫建筑师。”

　　“一个意思。”

　　扬铃想想又说：“会花很多钱。”

　　白路琢磨琢磨：“花花看。”

　　没多久走到宾馆，各自回房睡觉不说。第二天一早，白路告诉扬铃，他要去塔城，让扬铃去接传奇妹子的飞机。

　　这个塔城不是西北方的大塔城，是位于乌市西南方向、在沙漠边上的县级市。

　　白路回来的时候是下午，珍妮弗和孙佼佼不知道在哪找来两只大狼狗，牵着耀武扬威的到处走。看见白路后，孙佼佼吓唬他，让狗去咬他。

　　白路叹服：“你们哥俩玩的真开心。”

　　在大狗的陪伴下，白路回到监狱管理局。

　　李可儿和沙沙在房间看电视，见白路回来，李可儿说：“赶紧带我走，我爸天天唠叨我，烦死了。”

　　白路笑笑：“那就走。”又问沙沙：“怎么样？”

　　沙沙说挺好。

　　张老三没有坟，骨灰撒在沙漠里。沙沙在沙漠边看上许久，等于是扫墓。

　　不过沙沙没这么说，别人也就什么都没说，反正知道白路宝贝这个丫头，努力哄她开心。

　　听说白路来了，李秃子跑来见他：“不回去看看？”问他进不进沙漠。

　　白路回话：“不去了。”摸出两沓钱放到桌子上：“和我老爹改善改善生活。”

　　李秃子气道：“有没有你这样的？尽点心买点东西成不？哪有直接给钱的？”

　　“凑合凑合得了，要不要？不要我拿走。”白路去拿钱。

　　李秃子伸手如电，一把抓起钱：“要。”

　　“那成，我走了。”招呼沙沙和李可儿出发。

　　刚走到门口大厅，看见珍妮弗和孙佼佼一人拿把炉钩子冲他傻笑，白路问：“你俩干嘛？”

　　“知道这是什么不？”孙佼佼拿着炉钩子乱晃。

　　“你也太没有童年了。”白路特别无语。

　　珍妮弗说：“这是炉钩子。”

　　白路叹气：“我知道。”

　　“这玩意真有意思。”

　　“好吧，你俩更有意思，走不走？”白路问话。

　　“走。”俩人一人背个包，手里拿根炉钩子往外走。

　　白路无奈之极，问道：“你俩想带回北城？”

　　“恩。”俩大个子美女一起点头。

　　白路叹口气：“北城也有。”

　　“北城也有？我没见过啊。”孙佼佼努力思索。

　　白路气道：“放下吧，坐火车不让带，坐飞机更不让带。”

　　“我们托运。”

　　“我托你两个脑袋，放下。”白路大喊。

　　“哦。”俩美女很委屈，依依不舍放下炉钩子，跟白路说：“回北城帮我找一个。”

　　回北城还得帮你们找？白路一把抓起炉钩子：“出发。”

　　“不是不让带么？”珍妮弗问。

　　“走快递行不行？”白路走到院子里。

　　有李秃子派车把他们送到塔城，再坐晚上火车回乌市，时间依旧压的很紧。

　　沙沙自始至终都坐在白路身边，轻轻靠着他，感觉很温暖很安全。

　　她习惯把事情藏在心里，包括张老三故去，她也是什么都不说，只默默承受。这一次跑来沙漠，当是做最后告别。待看过漫天黄沙之后，心里有点空，在这个世界上，只有白路一个亲人。如果白路也不要她，她就什么什么都没了。

　　孙佼佼和珍妮弗倒是很高兴，因为奇门兵器炉钩子失而复得，握在手中乱比画。把司机吓得，一劲儿提醒：“别刨啊，别刨啊。”

　　炉钩子是北方早年间生火做饭的必备工具，也是很多小伙伴的奇门武器，无它，实在太顺手，抡起来就刨，一刨一个准，凶狠吓人。

　　没多久车到塔城，先找快递公司运送炉钩子，然后坐夜车回乌市。

　　隔天早上到达乌市，给扬铃打电话，知道还在宾馆，便是一起赶过去。

　　今天的主要活动是试镜，传奇妹子带了俩人过来，一个摄像一个摄影。白路懒得掺和这些事情，在宾馆见一面之后，直接回房睡觉。

　　可惜想要安稳总是很难，左市长秘书打来电话，说下周有个招商活动，希望白路能够参加。

　　所谓招商活动就是请来一帮有钱人，由市里出面招待，列出某些有可能收益的好项目，吸引投资就是。

　　白路对投资完全无爱，找借口说这两天回北城，要准备新片子的拍摄，可能没有时间。

　　秘书不肯放弃，继续说：“电影的拍摄场地选好没？如果有需要，我们可以提供帮助。”

　　白路说谢谢，又胡乱聊上两句废话，挂上电话。

　　他知道左丰想要什么，无非是政绩而已。而自己有什么？无非是钱而已。

　　他想少了一点，除钱以后，他还是产自于本土的名人，且在北城有着强大关系网，否则如何能和元龙、明臣、丁丁，甚至珍妮弗、基奴、茱莉等大明星扯上关系？

　　只冲这一点，只要白路肯帮忙，今年的春晚应该可以请来许多名演员。

　　作为一市之长，需要考虑太多事情，不光是经济发展，还有精神文明，如果真能请来许多明星，为边疆树立个美而全的新形象，益处比简单的投资还要大，市长大人当然不会轻易放过他。


第584章 西日的发现

　　挂掉市长秘书的电话，白路睡意全无，打开电视找电影看，正巧播放元龙的老片，电影里的元龙开辆破车被坏蛋拿火箭筒瞄准，轰的一发，轰轰炸响，火光满天。

　　电视里炸的厉害，白路感觉床动了两下，不禁感慨：“这音效也太逼真了吧？”跟着发现墙壁好象也在动？

　　白路很满意，琢磨着回去也弄这样一个房间，配套音效全动感设置，这要是看起大片……正瞎琢磨，走廊有人喊：“地震了。”

　　我去，白路嗖地蹿到走廊上，下一刻便出现在楼梯上，快速下逃。

　　等跑到楼下才发现自己没穿上衣，于是很悲哀的再爬回楼上。

　　边爬楼边替自己悲哀，唉，当明星得顾及形象，这破工作不如辞掉。

　　地震就是那么几下，快速结束，等他回到房间，地震没了。

　　白路开窗往下看，街上站着许多人，有人冲他招手：“快下来啊，地震了。”

　　白路关上窗，打量打量房屋情况，看到电视里的元龙在玩命逃跑，鄙视道：“就知道跑。”拿出电话打给沙沙：“那什么，地震了知道不？”

　　随便聊上几句，知道几个大丫头没事，躺回床上继续看电视。

　　之所以地震要尽快跑到空旷地带，一个是担心有余震，另一个是担心震后建筑可能存在险情。

　　照目前情况来看，只是轻微地震，白路不在意。

　　他不在意，宾馆可不敢不在意，没过一会儿，服务员敲门：“客人，地震了，请你赶快下楼。”

　　白路说没事。

　　服务员一脸焦急：“不行啊，快下楼。”

　　看这架势，要是不下楼，服务员还不离开了？白路只好拿起衬衫，边走边穿：“谢谢。”

　　“这是应该的。”见他肯动身，服务员去敲别人房门。

　　待站到楼下之后，白路埋怨自己，为什么不早点儿下来？

　　现如今的宾馆也不知道咋回事，几乎每时每刻都有人做床上运动。这一地震，就这么间快捷酒店，居然跑出来四对穿的很少的男男女女。尤其有一女子披个浴巾就跑出来了。

　　白路目不转睛盯着看，边看边叹气：“唉，世风欲下啊。”

　　一群人在街上傻站二十多分钟，几个没穿衣服的妹子最悲剧，被行人拍照留念，也不知道会不会发到网上，也不知道身边是不是自家男人。

　　待险情解除，大家回房安歇，这时候省台插播临时新闻，就是在屏幕下方滚动字幕，说乌市南部地区发生四点五级地震，详情请收看午间新闻。

　　四点五级地震是有感地震，震度较轻，一般不会造成财物和人员伤亡。比如某地发生大地震，四级以上地震在两百次以上。

　　不过毕竟是有感地震，乌市电视台及时做出反应，临时插播一些和地震有关的事情，提醒大家要注意防震，注意安全。

　　等到午间新闻的时候，省台做了一个十分钟的节目，就是让记者到处跑到处采访，说很安全，让老百姓放心。

　　新闻上说，截止到目前时间，没有出现人员伤亡，也没发现有险情。记者赶赴多地采访，简单来说就是没事发生，大家该干嘛干嘛。

　　白路看上一会儿，没事就成，换台继续找电影看。

　　半个小时后，西日打来电话：“哥，告诉你件事。”

　　白路笑问：“什么事？”

　　“我看见抓我的那个坏蛋了。”西日刚说出这么句话，边上有管教老师呵斥道：“不许瞎说。”

　　白路想想：“我现在过去。”挂上电话，关闭屋内电器，出门去少管所。

　　霍震等在少管所大门口，待白路下车后，苦笑着迎上来说话：“就你相信小孩说的胡话，他被拐时刚五岁，能记住什么？保不齐认错了。”

　　白路问：“怎么回事？”

　　霍震说：“今天不是地震么，中午组织孩子看电视，学习地震知识，万一出事也好自保不是？新闻里有记者采访，问受没受到地震影响什么的，在府南大街，就是咱前天吃烤肉那地儿附近，记者采访时，摄像头照到个人，就带了那么一下，有个一、两秒钟，西日跟我们汇报，说看到抓他那人，我们多问两句，他又说不出了。”

　　霍震停了下继续说：“西日见我们不相信，闹着要给你打电话，我们不让，扬经理说那就打一个吧，这才给你打电话。”

　　白路琢磨琢磨：“西日被拐时是五岁？”

　　“他说是五岁半，如果是七、八岁，我们还可以找一下，可四、五年前的事情，一个五岁半的小孩能记住什么啊。”看白路一眼，霍震做解释：“不是不想帮他，是没法帮。”

　　白路问：“找电视台要视频，进行照片对比，不是很难吧？”

　　“可以是可以，这么说吧，西日进来这里没多久，说记得他家在哪，我们和当地警方沟通，发现他说的地方根本不存在；我们带他回去找，方圆几里地好一顿找，敲了几十户人家的门，没人记得他，也没有他的家；父母名字不记得就不说了，做脸部拼图，一会儿一个样；不是我们不想帮他，是实在没个准儿啊。”霍震无奈说道。

　　白路说：“不管怎么样，做个照片对比不费事吧？”这是一定要查一下。

　　霍震苦笑道：“就知道是这样，已经报上去了，等结果吧。”

　　白路说好，又说去看西日。

　　霍震摇摇头，带着他往里走。

　　俩人来到领导办公室，推开走廊尽头一间门，屋里坐着三个大人一个小孩。

　　见白路进门，屋里人都站起来，办公桌后面是个维族人，走出来握手：“欢迎大明星。”

　　霍震做介绍：“这是哈力克政委。”

　　白路握手道：“哈先生好。”

　　“故意的是吧？”哈力克说：“我不姓哈。”介绍另两位同事后，引白路去沙发坐下：“喝点什么？”

　　“不喝了。”白路刚说完话，有个盯着电脑的干警说道：“视频传过来了。”

　　对比相片，说起来很简单一件事，做起来很麻烦。少管所是省厅直管单位，首先要向省厅的监狱管理局汇报，由管理局和相关单位联系，再由相关单位出具证明去电视台调档案。

　　现在，大家等的就是电视台的视频。等视频传回来之后，要西日指认是哪个人，再把消息反馈回去，然后继续等待照片对比。

　　一共十几分钟的视频，在放到三分之二的时候，西日指着屏幕左上角一个四十多岁的维族男人说：“就是他。”干警赶忙暂停播放。

　　大家凑过去看，屏幕上是一个妇女在接受采访，身后是一家饭店，饭店门口，也就是屏幕左上角走过一个大胡子的维族人，西日指认的就是他。

　　看见这个大胡子，屋里一时静寂无声，缓了下，哈力克政委问道：“你怎么知道是他？”

　　“眼睛，你看他眼睛，三角眼，特别凶狠。”

　　视频里，大胡子往前走，看到记者转头瞥上一眼，就是这一瞥被西日认出来。不过么，眼睛是三角的没错，可是谈不上凶狠，最多只是冷漠。

　　大胡子的出现时间是两秒钟，那一瞥用去一秒钟，好象我们走在街上，有什么东西突然映入眼帘，转头看上一下，发现不感兴趣，再转头回去那样。

　　霍震问：“你能确定？”

　　“我能确定。”西日点头。

　　白路凑过去看看：“这个人有问题。”

　　大家都是公安系统的干警，尚不能确定这家伙是贼，白路就敢确定？几名警察凑到屏幕前面仔细看，并且来回播放这两秒钟的视频。

　　看到最后，哈力克问：“你怎么知道有问题？”

　　白路没回答问题，反是说：“先查查他。”

　　那就查吧，幸好视频上有眼睛有鼻子的，还算清晰，干警圈出这个人，把消息发回到相关单位。

　　剩下的事情就是等结果。在等待的时间里，霍震问白路：“他有什么问题？”

　　白路摇摇头没说话。

　　有个东西叫直觉，他打小和贼一起长大，对某些人有特殊感觉，准确率在九成以上。就像某些老警察只要看小偷一眼，就知道是贼。不过直觉这玩意不做数，白路懒得多说。

　　他们在等待消息，传奇妹子继续给孩子们试镜。一直折腾到下午四点半，全部工作完成。

　　而这时候，厅里传回消息，那人叫胡德，维族，乌市户籍，四十四岁，单身，经营一家小超市，身世清白，没有案底。

　　看到这样一条消息，哈力克政委出门打电话，无非是感谢帮忙、改天喝酒等一些话。再进屋后告诉西日：“你先回去。”

　　西日问：“抓他么？”

　　“现在不能抓。”哈力克说。

　　不光是现在不能抓的问题，如果没有犯罪证据，以后也不能抓。

　　西日哦了一声，失望出屋。

　　霍震看看白路：“你不会想去查吧？”

　　白路说：“不会不会。”

　　霍震有些怀疑，想想说道：“你是名人，做事情得注意影响。”

　　白路郁闷道：“说的好象我是贼一样。”正巧扬铃打来电话，问他回不回去。

　　当然回去，白路跟警察道别，哈力克等人送出门。

　　在坐车回城的路上，白路一直琢磨西日的事情，西日今年才十岁，四、五年前的记忆真的准确么？

　　扬铃问他：“西日说的那人抓到没有？”

　　白路笑笑：“抓人？不容易的。”

　　“鄙视你，又装大尾巴狼。”扬铃说道。


第585章 学院路很静

　　汽车一路开回宾馆，传奇妹子叫扬铃和白路去她的房间，坐好后说话：“拍摄许可那东西已经搞好了，现在有两个问题，一，元龙演不演？如果演，马上改剧本，先拍他的戏；二，要不要走院线上映？如果想卖票的话，现在要做准备。”

　　白路有点不忿：“我也是明星，你为什么不问问我要不要出演？”

　　传奇妹子好奇看他一眼：“你没看计划书？”

　　“没。”

　　“你是主创人员之一，戏里有你。”扬铃说。

　　“啊？我怎么不知道？”白路问。

　　传奇妹子没回答这个无聊问题，催道：“先定下来元龙的事情。”

　　白路好奇道：“为什么一定要问他？”

　　付传琪说：“我看过《一个警察》的本子，如果没意外，你肯定是主演。”

　　“什么？”白路有点小惊讶，问道：“为什么？”

　　《一个警察》是元龙那部想要创记录的不要命的新戏名字。

　　付传琪说：“没有为什么，我觉得既然你要演他的戏，不如把他也拽进来演你的戏，你俩玩个双龙合壁，大卖一场。”

　　白路轻笑一声：“你是这么认为的？”

　　“所以需要你赶紧做决定。”传奇妹子拿出手机点看几下，又说：“这周没时间，明天回北城，下周告诉你演员名单，从今天开始的三个星期是你做前期准备的时间，第四周开拍，希望你能尽快给我答案。”

　　看着传奇妹子漂亮的脸，白路说：“你变了。”现在的传奇妹子变得特认真，给人一种紧迫感，不像最开始那会儿让人轻松。

　　传奇妹子笑笑：“回答第二个问题。”

　　啊？白路问：“什么问题？”

　　“你属金鱼的？吹个泡就忘事？”传奇妹子说道。

　　白路想了一下，记起什么事情，回话说：“不进电影院，主旋律影片当然上央视，到时候在电影频道啥频道的多放几次就成了，又不指望赚钱。”

　　扬铃不同意：“你先去问元龙，如果他肯出演，咱就可以上院线。”

　　“你们真有思想。”白路吹声口哨，起身离开。

　　他们在谈演员的时候，没人提及珍妮弗，因为不能请。

　　珍妮弗是国际巨星，抛去合约什么的不说，就说她的中国之旅，可以免费不要钱唱歌，当是做慈善献爱心，没人会挑这个毛病。也可以玩票性质的客串一下电视剧，当是做宣传打开中国市场，同样不重要。

　　可偏偏不能演国产电影，连香港的也不行。

　　她是千万俱乐部的女星，想保住这个位置，不能随便接戏。尤其中国电影，只要她敢接，不论多少钱，身价马上会掉下去。

　　这种事情没有道理可讲。

　　为珍妮弗考虑，就算她想演戏，白路也会坚决制止。

　　回到房间，发现珍妮弗和孙佼佼坐在床上，白路好奇问道：“你俩干嘛？”

　　珍妮弗说：“回北城后，我就得回国了，佼佼和我一起走。”

　　白路挠挠头：“这是个什么节奏？”

　　孙佼佼说：“我去演戏，珍妮弗新接个大制作的片子，她演女一号，我演女二号，男主是皮特，导演是大卡。”

　　“这也行？”白路问：“你会演戏么？”

　　“这有什么不会的？我会的可多了，没听过我唱歌吧？我嗓音老高了，我还会打架……”

　　白路汗颜：“这个我知道，小三老被你揍。”

　　“少提那个流氓，你要不要跟姐姐也去演一场啊？回来后，咱就是国际大明星。”

　　白路咳嗽一声：“好好演。”说话的时候看珍妮弗，突然觉得有些对不起这个女人，珍妮弗成名十几年，作为主角出演过十四部影片，他竟然一部都没看过。

　　“我走了以后，你会不会想我？”珍妮弗站到白路面前说话。

　　白路又不知道怎么回话了，他不是不喜欢这个大美女，可她比文青小不了几岁，又是外国人，心里总是下意识地把她排在外面，当成哥们一样对待。

　　见白路不接话，珍妮弗用食指轻轻点一下白路的心，再点回自己的心：“你，何特，我的，哈特。”

　　白路瞪大了眼睛，更不知道怎么接话。

　　他其实一直都不明白，如果说丽芙对自己有好感，可能是因为借给她的几千万美圆；可珍妮弗为什么会对自己有好感？

　　白大先生想啊想的想不明白，一直都不明白。

　　其实是多余，这世界最古怪的玩意是人心，个别人有些古怪的想法不足为奇。

　　孙佼佼也站起来：“什么时候回北城？”

　　“你们着急？”白路问。

　　“我俩得回去试镜。”

　　“大明星也试镜？”白路好奇道。

　　“废话。”孙佼佼说。

　　白路想想说道：“我去问问扬铃。”

　　扬铃在和传奇妹子谈电影的事情，见白路又回来，问：“拉东西了？”

　　“不是，珍妮弗要回国，咱什么时候回北城？”白路问道。

　　“明天就可以走。”扬铃回道。

　　“那就明天走。”白路回去告诉珍妮弗和孙佼佼。然后再去通知李可儿和沙沙。

　　李可儿有些惊讶：“啊？我刚给同学打电话，说明天去玩呢。”

　　白路说：“那你留下玩。”

　　“不干。”李可儿拿出电话，通知留在乌市的同学晚上出去玩。

　　既然明天就走，晚上，珍妮弗拽着白路出去玩，要夜游乌市，游个过瘾。

　　这一晚上玩的很开心，走走停停吃吃喝喝，不停拍照留念。

　　李可儿没参加，去和同学聚会，也是吃吃喝喝的游戏。不过为了显摆在大北城混的不错，玩到一半，带着五名同学来找白路。

　　后面的事情就是大家一起玩，李可儿满足了虚荣心，同学们看到了大明星。珍妮弗和沙沙一直陪在白路身边，唯一美中不足的是美女太多，吸引无数男人的目光。

　　甚至有好事的对他们进行拍照，然后一不小心发现到白路，接着又发现珍妮弗，于是传上网，又引起一些猜测。

　　这一晚上玩的很好，兴尽而散，隔天酒醒后去机场。

　　白路一直惦记着那个叫胡德的家伙，本想今天去查查是怎么回事，可担心没法保护沙沙这些女人，于是决定先回北城，等方便时，再一个人回来调查。

　　临出发前，给霍震打电话，告诉他要回北城，让他帮忙转告给西日四个少年一声。只是在挂电话的时候又想起奎尼，许久未见，还好么？

　　飞机起了又落，地点从乌市变成北城，降落后出机场，发现何山青等在出站口。

　　白路好奇：“你干嘛来了？”

　　“废话，传奇姐姐下机，我得来接啊。”何山青满脸不高兴。

　　看见何山青不高兴，白路很高兴，哈哈笑着说真孝顺。

　　何山青开大巴车接大家回家，到家后，珍妮弗急忙收拾行李，然后找白路陪她出去玩。

　　这一下午没有别人，只有珍妮弗和白路，俩人在二环里到处溜达，到处转悠，打扮的跟特务一样，戴帽子戴墨镜，抽空还要合照一下。

　　珍妮弗特开心，球鞋热裤，好象运动健将一样到处走，全不在意别人怎么看她。

　　一旁的白路很无奈：“您老人家穿成这样还戴什么墨镜？”

　　珍妮弗特开心，告诉他：“这叫低调。”

　　好吧，你是国际巨星，你的世界我无法了解，白路很配合的陪着他乱走。

　　整个北城，白路最喜欢学院路，无论任何季节，走在这里就好象走在画卷中一样。他只路过一次，从此就记住这条街。

　　在珍妮弗带着他在二环里溜达够以后，问他：“还有哪儿好玩？”

　　白路就带他去学院路。

　　那是一条特别静的路，哪怕有汽车开过，你也会有静静的感觉，好象是时光倒退，回去了多少多少年。

　　夜晚时分，街上少有汽车往来，行人倒还有一些，都是悠闲的慢慢行走。

　　珍妮弗一来，就喜欢上这里，问白路：“为什么我没来过？”

　　白路认真回话：“换一个难点的问题，比如天为什么是蓝的，月亮为什么会有圆缺。”

　　珍妮弗说：“我知道这些。”

　　白路叹口气：“其实，我不知道。”

　　“我可以告诉你。”珍妮弗很有兴趣。

　　白路回话：“我不想知道。”

　　珍妮弗看看他，突然拉住他的手：“抱我。”

　　白路看看她，很认真的表情，于是双手环抱，围在珍妮弗的腰上。

　　珍妮弗空出双手，近距离指着白路的脑袋说话：“我知道你们中国人就是古怪，我比你大好几岁，可是这不重要吧？丽芙也比你大，你家里的女人都比你大。”

　　白路摇头道：“这是不对的，沙沙比我小。”

　　“她是唯一一个比你小的。”

　　白路继续摇头：“还有李小丫。”

　　珍妮弗不想和白路算数学题：“我不管这些，我很辛苦的学汉语，就是为了能和你说话。”

　　白路沉默。

　　珍妮弗也是沉默片刻，然后问话：“你们中国话有一句是一见钟情，你相信么？”

　　白路问：“你跟谁学的汉语？怎么学的这么好？”

　　“我有语言天分。”珍妮弗骄傲说道，再看眼白路，轻轻说：“陪我走。”

　　学院路不长，得名的原因是附近有很多学校，俩人轻轻牵着手，在一条街上走啊走。珍妮弗很开心，连续自拍，而后又说：“我长大以后，从没这么心静过。”

　　白路不知道怎么接话，只好装哑巴。


第586章 好看的照片

　　俩人在外面玩到半夜才回家，因为是明星，又是徒步转悠，毫无意外的遭遇偷拍。于是隔天一大早，网上到处是珍妮弗和白路谈恋爱的新闻。

　　有个家伙巨哏儿，拿手机偷拍，居然拍出一张巨唯美的照片，当时是黄昏时分，许有雾霾的功劳，天空灰蒙蒙，脚下没影子。俩人背对镜头牵手而行，走在干净的柏油马路上，前面偶有几个行人，路上偶有汽车经过。就这么个环境，这样走着，却是凑成别样美好的景致。

　　当照片放上网以后，很多人说是摆拍，原因是大北城市中心就不可能有车辆这么少的街道。

　　许是老天特意成全？不管怎么说，反正有了这样一幅照片。

　　当然，更有许多正面侧面照，都在说着俩人的亲昵关系。于是，有关于吊丝白路逆袭哪个白富美的老旧话题又一次被提起。

　　待送走珍妮弗和孙佼佼，看过新闻的丁丁来找白路：“你和珍妮弗恋爱了？”

　　白路摸摸她额头：“烧糊涂了？”

　　“我就说么，搁着我这样一个风华绝代冰清玉洁的青春美少女在身边，你怎么会喜欢一个老外。”丁丁和白路在一起很放松，常说些乱七八糟的怪话。

　　白路叹气道：“确实烧糊涂了。”

　　当天晚上，扬铃把陶方冉叫到大房子，并通知柳文青提前下班，晚八点召开三方会议，要求白路列席。

　　会议内容是买地盖剧院的事情。扬铃把那天对白路说的话形成文字，多补充一些细节，简单来说就是给员工归属感，努力给她们未来。

　　大概了解扬铃计划后，陶方冉问白路：“你有多少钱？”

　　“不知道。”

　　“你打算投多少钱？”

　　“也不知道。”白路很懒，为避免三个女人再问问题，起身道：“你们谈，我去做甜汤。”

　　按照世俗眼光，除金钱以外，懒人白路从任何一点来看都不是成功男人。可世俗评价一个人是否成功，偏就是看他是否有钱。

　　所以，我们的成功人士白大先生习丢弃庞大的商业计划不理，反是去厨房大展神威，这是多么不分主次，又是多么可恨的一件事啊。

　　三个女人很认真，一直讨论到半夜时分才停止。正巧孙佼佼去美国，桃子可以住进孙佼佼的房间。并做出决定，在未来一些天里有可能常住。

　　白路全无所谓，且很高兴的给林子打电话：“桃子住过来啦，桃子住过来啦，呀呀。”

　　这家伙是光明正大的幸灾乐祸，林子回他俩字：“白痴。”按掉电话。

　　被挂掉电话，白路觉得不对，上楼去林子房间，没人。去何山青房间，没人。连鸭子带高远都不在。

　　这几个混蛋干嘛去了？

　　高远五个人在第二天下午回到大房子，随身带个帆布包。

　　白路很好奇：“去哪了？”

　　“你猜。”几个人把包往客厅一丢，各自回房洗脸、换衣服。

　　白路打开帆布包，里面是许多旧碗盘杯子，相互间都用报纸隔开。

　　等那几个人换好衣服出来，白路问：“弄这些破烂干嘛？”

　　“你猜。”何山青懒洋洋说话。

　　几个人在家呆到四点钟，高远回房拿个盒子出来，打开后是个瓷碗，将瓷碗用报纸团起来，同样装进帆布袋，拎着出门。

　　等高远离开，何山青说：“路子做饭吧，饿死了。”

　　“你怎么还没死？”白路问林子：“高远干嘛？”

　　“送礼。”林子懒洋洋躺下。

　　白路一下就明白了，把贵瓷碗混在一堆破烂里面一起送出去，如果有人问起，就说一起淘回来的，也不知道哪个值钱哪个不值钱，看着都挺值钱，就都买了。最棒的是确实在某些偏远地方买回这许多玩意，有人证物证，以后若是查起，多一件少一件的，恐怕连卖家自己都记不住。

　　不禁慨然而叹：“你们的脑袋都长瞎了。”

　　“少说怪话，你也好不到哪去。”鸭子说道。

　　“我又怎么了？”

　　何山青拿起手机晃晃：“你和珍妮弗手牵手闲逛学院路，全世界都知道了。”

　　“哦。”经常上头条的白大先生已经不在意这类消息。

　　林子说：“别说，照的挺好看。”

　　白路好奇凑过去看，正是那张特唯美的背影照，白路是牛仔裤白衬衫，袖子挽到臂弯，右手自然垂下，牵着珍妮弗的左手。珍妮弗是帆布鞋和牛仔短裤，露着两条长腿。从背影看，特和谐完美。

　　看过照片，白路恩了一声，何山青说：“给你打出来？”

　　白路没说话，看看时间，还真得去做饭了。

　　正在厨房忙活，鸭子进来说话：“香港有个厨子要挑战你。”

　　白路轻笑一声：“那家伙疯了？”

　　“甭管疯不疯，反正指明道姓要挑战你，说你不配做亚洲厨王。”

　　白路笑笑：“事情闹的挺大？”

　　“不大，就那家香港报纸报了下，国内媒体没人注意。”

　　“那你怎么知道？”白路问。

　　鸭子回话：“有人去香港，看到这报纸后就给我打电话。”停了下说：“挺无聊的吧？”

　　白路点头：“那家伙是挺无聊。”

　　这是搏出位，找不到出名办法，只能想个恶心人的捷径。事实上那名香港厨师也知道白路不会搭理他，可他依然这样做了，明白说就是做个广告而已。毕竟白路不仅仅是厨子，还是大明星，连港台地区都很出名的大明星。搞出个挑战大明星兼亚洲厨神的噱头，可以多吸引客人上门吃饭。

　　这时候，何山青走来厨房：“晚上有个趴，去不？”

　　“谁的？”鸭子问话。

　　“胖大海，新交个文艺女，画画的，就是给那女的撑下场子。”何山青回道。

　　“不去。”鸭子鄙视道：“北城三大流氓，于善扬，胖大海，再加一个你。”

　　“少放屁，你睡的女人还少了？”何山青反驳道。

　　鸭子继续鄙视：“老子……”可惜只说两字就停住，好象想起什么事情。想了好一会儿，问何山青：“听说欧阳开了个赌局？”

　　何山青好奇问：“你怎么知道？”

　　“忘了，忘了听谁说的，出去问林子。”俩人走出厨房。

　　欧阳是柴定安那面的人，如果被鸭子几个人惦记上开赌局的事，兴许会倒霉。

　　那哥俩离开，白路继续做饭，突然电话响起，是马战，电话打通后就一句话：“帮我开一次车，多少钱？”

　　“不开。”白路直接回绝。

　　“我可以答应你件事。”马战又说。

　　白路关闭炉火，拿电话走到门口：“你能帮我做什么？”

　　“杀人？”马战轻声说道。

　　“别逗了。”不论马战是不是真会这么做，就冲这俩字，说什么都不能答应。答应下来就是把柄。

　　“一亿，帮我开一次车。”马战说出个恐怖数字。

　　“你还真有钱。”白路笑道。

　　“两亿。”马战直接抬高一倍价钱。

　　白路好奇问话：“你要干嘛？两亿？”

　　马战沉声说话：“希望你能帮我，我认识的人里面，你开车最好，另外说一下，可能会有危险，两亿是我单方面给你的佣金。”

　　“说的这么认真？你想干嘛？”白路越来越好奇。

　　两亿人民币不是两千两万，这家伙丢出去都不带眨巴眼的？太疯了吧？到底什么事值得他花两亿请自己去开车？

　　“有可能很危险，你得答应我，我才能告诉你是什么事。”

　　白路笑笑：“sorry，我没好奇心。”挂上电话。

　　转头看看厨房，叹口气继续回去做饭。

　　今天晚上，三大事业美女提早下班，顺便接沙沙放学，大家凑一起吃饭。

　　吃饭时候，扬铃说：“暂时决定盖两栋楼，住宅楼和办公大厦各一座，如果在远郊买地，大概要五个亿。”

　　“又买地？”鸭子有点好奇：“买地干嘛？”

　　“种地。”白路随口瞎说，然后告诉跟扬铃说：“可以。”

　　两栋楼，造价五亿，说贵不算特别贵，说便宜也绝不便宜，一是要看地点，二是要看高度，三是要看配备设施。

　　林子插话道：“往南走远些，一栋二十层居民楼，三千万我给你搞定。”

　　白路琢磨琢磨：“我要是回沙漠盖楼更便宜。”

　　林子笑了下：“你就抬杠吧。”

　　在他说话的时候，白路偷眼看桃子，发现这俩人好象很习惯此时角色，完全没有不自在的表现，便是轻叹一声造化弄人。

　　到目前为止，谁也不知道他俩到底分了没有。反正上次电话里是那么说，俩人也不谈这事，别人就不好随便询问。

　　扬铃说话：“月中有个土地拍卖会，我想参加，跟我一起去？”

　　白路摇头：“你自己去就成，要不叫小三陪你。”

　　何山青也是摇头：“老子忙的很。”

　　柳文青说：“既然定下来这件事，明天告诉服务员，让她们安安心。”

　　白路摇头：“没那么容易安心，等剧场建成，最快也得一年。”

　　“一年应该等得起。”柳文青说。

　　一年是什么概念？用来盖大厦，就是说得资金充足，人员充足，材料物资准备更是充足，上下左右全部打点妥当，任何一个环节都不能出现纰漏，在这一切都不是问题的前提下，才有可能在一年内完工。

　　白路无所谓：“你们去做，我拿钱。”

　　何山青叹息：“老子都想跟你混了，没钱就跟你要，哥们，你家是印钞厂么？”

　　“幼稚，我家后院有个金矿。”


第587章 找白路帮忙

　　很快吃好饭，何山青和林子拽着白路上楼，在客厅坐下之后，何山青说：“买地没有那么简单，你们家扬铃做这个策划做了多久？”

　　“她和桃子、柳文青三个人商议一晚上商议出来的结果。”

　　何山青笑道：“我说呢。”跟着说：“如果说是在南四环外，到南五环的某些地方，只建这样两栋楼的话，五亿应该够了，可有个问题，没有正好合适的土地，拿出来改建的土地一般都是几万平米、甚至十几万平米，土地出让金就得几个亿到十几亿，而且所有土地都有要求，比如绿化指标什么的，不可能你想建什么就建什么，得和国土局、建设局频打交道。”

　　说到这里看看白路：“这么说吧，先准备二十亿再说，其它的钱可以贷款，也可以卖楼花。”

　　“二十亿？不多。”白路说：“她们几个不懂，你帮着参谋参谋。”

　　“我可不敢瞎说话，多打击人啊。”何山青笑着看向林子。之所以跑到二楼说这件事，就是照顾三个女人的面子。

　　林子郁闷道：“看我干嘛。”跟着问白路：“你到底有多少钱？二十亿还不多？”

　　白路挠挠头：“我记得好象有这么些钱，等下。”回屋间找东西，过了会儿出来：“没找到。”

　　“你找什么？”

　　“找客户经理的电话号码。”

　　“你真是强大。”何山青看看时间：“走？去胖大海那里转转？有女画家呢。”

　　白路不去，林子也不去，看看这俩家伙的耸样子，何山青一声长叹：“我的快乐生活啊。”倒在沙发上。

　　鸭子和司马智走上来：“一会儿有什么节目？”

　　“节目？打麻将？”何山青随口说道。

　　白路想起刚才在厨房时林子说过的话，问道：“欧阳弄了个赌场？”

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“不是赌局，是搞黑彩。”

　　“黑彩是什么玩意？”白路问道。

　　何山青看看他：“你真是神，咱打麻将去。”

　　白路很有求知精神，追问：“什么是黑彩？”

　　“没什么，也不是欧阳搞的，有人打着欧阳的名头乱来，没什么搞头。”鸭子以为白路想搞欧阳，出言解释一下。

　　白路更郁闷了：“我问黑彩，你跟我说欧阳？”转身去运动房锻炼身体。

　　何山青哥四个去棋牌室打牌。

　　再晚些时候，李可儿等一帮丫头回来，柳文青给她们简单说了盖剧场的事情，如扬铃想的那样，丫头们很开心，说明来北城是很正确的一件事。

　　就目前来说，虽然每个人的未来都不甚明朗，可是有电视剧、电影的不间断拍摄，多出许多试镜机会，只要你有本事，适合吃这碗饭，就有机会出现在公众面前，兴许会功成名就。

　　第二天上午，元龙打来电话：“来我家。”

　　“干嘛？”

　　“来了再说。”

　　“我知道你家在哪啊？”白路气道。

　　“我给你发地址。”元龙挂掉电话。

　　片刻后收到地址短信，白路找何山青要车钥匙。何山青不给：“你去哪，我跟你去哪。”

　　元龙住在西三环一处高档住宅小区，小区里啥玩意都有，因为建的比较晚，比龙府别苑的设施还要齐全。

　　来到小区门口，给元龙打电话，得到允许后开车进入，元龙站在一栋三层建筑前等他俩。

　　三人会面，走进身后建筑，这是间高档健身会馆，没多人少，白路引着他俩一直往里走，推开一道大门，是一家搏击俱乐部，此时里面站着二十来个人，拳击台上有人对打，下面的散打场地同样有人对练。

　　元龙说：“我选的六个人都在这里，一周了，也就这样。”言下之意是不很满意。

　　散打场地中俩人，一个拿塑料刀，一个空手，在练习一套对打动作。

　　元龙说：“拿刀的是你，空手的是我，你看看。”

　　白路扫上一眼：“干嘛？”

　　“真正开拍以后，那把刀是真刀，就算不特别锋利，但是绝对会伤人，运气不好，砍下一个胳膊也有可能，可你看他俩。”元龙真的是不满意，又指着擂台上那俩人说：“空手对打，缺少默契。”

　　白路说：“才一周时间，默契是慢慢培养的。”

　　“我没时间等他们默契起来，你和我打一场。”元龙没来由的说上这么一句。

　　白路气道：“你要疯？我屁股还没好。”

　　“哄谁？”元龙抽腿踢向白路的右屁股，不打招呼，也是没有征兆，直接攻击。

　　白路真是擅长打架，在元龙稍一动腿的时候，左脚支地，右脚轻轻一绕，让过元龙飞踢，然后往侧面一闪，站到何山青身后，这才有时间说话：“你要疯啊。”

　　元龙一脚未中，没再继续追打，站住了笑眯眯看白路：“这就是默契。”

　　“你这是发神经。”白路气道。

　　元龙笑笑，高举双手拍巴掌，吸引众人注意力之后说道：“想不想看我和白路打架？”

　　“想。”一共二十来个人，多和元龙有关系，当然要捧场。

　　白路叹气道：“干嘛一定要扯上我？”

　　“因为扯不到别人。”元龙走上场地中央，朝白路招手。

　　白路吧唧下嘴巴，和疯子真是没道理可讲，当时想要转身离开，电话恰巧响起，马战说：“实在找不到别人，希望帮我一次，我欠你个人情。”

　　白路故意使坏：“两亿加一个人情？”

　　马战毫不犹豫，马上应下来：“没错。”

　　白路笑笑：“到底什么事？”

　　“去泰国救两个人。”

　　“我去，玩这么大？还得出国？”

　　马战又说：“没时间了，我也请不到别人，只能找你，如果你不答应，我就自己去开车，我不怕开车，我怕的是开车也救不回人。”

　　白路转头看眼元龙，冲他挥挥手，拿着电话往外走：“说吧，到底什么事？”

　　马战说：“我一个战友去卧底，被达昆抓住了，不论付出多大代价，得弄他回来。”

　　救人？又是救人？白路叹口气：“好吧，不过我有两件事要做，然后你还得给我钱。”

　　虽然不知道达昆是谁，不过马战的战友能被抓住，说明很危险，多要求两件事也是应该。

　　马战说谢谢，又说：“你在哪？我来接你。”

　　白路告诉他地址，回来跟元龙说：“元老大，我得出国了，您慢慢玩。”

　　何山青问：“什么事？”

　　“我哪知道什么事。”白路无奈回话，多看元龙一眼，忽然觉得自己有点儿过分，当着许多人的面，不能太不给元龙面子，毕竟是好大一个明星。于是，坚硬的小心肠就那么稍微的软了一下，把手机递给何山青：“帮我拿着。”

　　然后一本正经活动身体，过了好一会儿才走到元龙对面：“开始吧。”

　　元龙一直想和白路打架，终于得偿所愿。

　　接下来就是打架呗，元龙其实挺能打，起码比普通人强太多太多，一拳拳砸下来尽是带着风声。

　　不过到底是表演类的功夫，好看，实用性不强。

　　而他之所以要和白路打架，不是想看白路有多厉害，是想试一下俩人之间的配合度。

　　白路太擅长打架了，只能说大老王教的好，无论元龙怎么打，他都可以轻松闪避开。如此打上一会儿，元龙说：“这样不行。”

　　白路稍微一想，明白话里意思，笑道：“那你忍着点儿。”

　　打架想要好看，得有来有往、有格有挡，还要借助一切可能借助到的工具，反正是花里胡哨，开成烂漫灿花一般。

　　这样一来就好看多了，元龙斗到性起，拿起把塑料刀攻击，白路依然配合的很好看，只要稍微熟悉熟悉，一定会打的特别完美。

　　连续打上五分钟，白路不想再打，退到场地外问话：“你不累啊？”

　　元龙呼呼喘大气：“累。”

　　白路擦擦额头的汗：“我也累。”

　　他不但是累，而且是好久以来第一次这么大运动量。

　　元龙很满意两人对打的那种默契度，走过来小声说：“你来演吧。”

　　白路想起传奇妹子说自己一定会演这个角色，问道：“你还有个本子？”

　　元龙有点儿吃惊：“你怎么知道？”

　　“拿来看看。”

　　元龙说：“在家。”

　　白路说：“那就等我回来以后再看，走了。”去何山青那里拿回手机：“走吧。”

　　俩人刚走出健身中心，电话响起，马战通知他在小区门口。

　　白路快步出去，门口停着两辆路虎，马战站在前面一辆车的门边，见白路跑出来，开车门让他上车，俩人都坐在后座。

　　然后也不说话，汽车往东方驶去。

　　白路问：“需要我准备什么不？”

　　“护照，还有一定要小心。”马战面色平静，但是眼角血丝说明他紧张，且没休息好。

　　白路点点头表示知道了。

　　司机知道他住哪，把车开进龙府小区。

　　白路回家拿护照，又拿个小包装好充电器和备用电源等一些小玩意，快速下楼上车。

　　汽车重开回西郊，在西南方向某处有个军用机场。两辆路虎直接开进机场，一直开到跑道前停下，车门打开，下来五名壮汉。

　　跑道上停架并不太大的军用运输机，漆着迷彩绿。马战当先走向舱门，五名壮汉一语不发跟在后面，白路拎小包走在最后。


第588章 又出国一次

　　飞机直飞西南某省，同样落在某军用机场。飞机刚一落下，有三辆军用吉普直接开来，头辆车下来个三十多岁的男人，走过来迎接大家。

　　马战问：“准备好了？”

　　那人回话：“准备好了，但是老爷子说不让你去。”

　　“放屁。”马战坐上第一辆车，白路和他同车。五名壮汉坐到后面两辆车上。

　　那人赶忙上车，说出两个字：“机场。”

　　三辆大吉普轰轰的开出机场，往北面开去。

　　车上，马战做介绍：“刘志，白路。”其它情况一概不说。

　　刘志跟马战说准备情况：“姜四他们过去六个人，不过还没有发现。”

　　马战恩了一声。

　　没多久开到城市机场，同样直接开入，一直停到飞机前面。

　　飞机下站着两个青年，皮肤黝黑，眼神锐利。马战看他们一眼，直接上机。

　　机舱里还有四个人，见马战等人进来，刷地同声站起，没有说话。

　　马战问刘志：“他们也去？”

　　刘志说是，又说是军区派来的。

　　马战扫一眼他们：“坐。”

　　没有任何废话，上机后没多久，出来个空姐挨个人检查一遍，回去告诉机长可以起飞。

　　白路这才问话：“去哪？”

　　“清迈。”马战回话。

　　清迈是泰国第二大城市，靠泰国北部，再往北是清莱，加上缅甸和老挝的某一些地区，共同拼成传说中的金三角地带。

　　如今的金三角直接是旅游区，缩小到具体地方，也就是老挝、缅甸、泰国三国交界处的那一旮旯。从清莱出发一个多小时可以到达，有鸦片博物馆，有民俗村，有传说中存在的93师的故事，那一支没有国家的军队。

　　听说是去清迈，白路随口问道：“在哪？”

　　“泰国。”

　　“哦。”白路琢磨琢磨：“可以骑大象么？”

　　马战来了好奇心，问道：“你对泰国有什么印象？”

　　“人妖，大象。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　马战叹服：“你知识真渊博。”

　　“不许表扬我。”

　　马战使坏：“人妖也可以骑。”

　　白路叹息道：“好机会让给你。”闭目睡大觉。

　　马战不让他睡，让刘志说明情况。

　　故事很老套，清迈有个黑老大贩毒，近几年玩的特别大，有五成毒品流入中国。

　　在这里多说一下金三角，就是广义上的巨大山林地区，以前是世界四大毒品基地之一，出货量巨大。后来老挝、泰国、缅甸，三国联合扫毒，中国也加进去，有数据报道的就支援了十几个亿教当地农民种甘蔗什么的，反正是远离毒品。

　　经过各国政府十好几年的努力，如今的金三角没有以前那么可怕。或者说，无论多么可怕的邪恶势力，只要报之于新闻、让世人知道之后，都会慢慢变得不可怕。

　　但可怕与不可怕，要看你站在什么角度去看。尽管这地方变成旅游区，毒品却依然存在。

　　这地方是热带雨林，山高林深，在连续十几年的扫荡之后，毒贩们跑进更深的深山里。与此同时，毒品提取技术更加纯熟，又玩起新型毒品。同时精简设备，作好随时搬家的准备，很难被扫荡。

　　从另一个角度来说，四国政府的联合扫毒行动等于是毒贩们的优胜劣汰，不合适生存的被抓、退出或死亡，留存下来的这一批人更难对付。

　　如今交易毒品，很少有香港电影里一手钱一手货那样。多是空着手来，在某个城镇吃吃饭喝喝茶，谈好数量金额，等钱到帐后，直接由厂家发货。

　　达昆原来是泰拳手，给一个老大当保镖。那个老大喜欢赌博，一个是赌拳，一个是赛车。

　　达昆替老大打过三年黑拳，最后一次被打瞎一只眼睛，右臂骨折，后被老大抛弃。

　　正巧泰国政府又一次大规模扫毒，达昆借机把老大弄死，杀掉一批人，他成功上位。

　　在泰国，军方不少人和毒贩有瓜葛，达昆上位后，金钱开道，结识一些实力军官。

　　泰国边界线特别长，一边是缅甸，一边是老挝，分别由许多军区驻防。比如前几年的湄公河惨案，就是当地驻军下手杀中国公民。

　　泰国政府说是仅此一次，以前没有过类似事情。

　　姑且不论他们说的是真是假，只说这么大的毒品产量，这么多人把脑袋别裤腰上去赚钱，怎么可能少得了人命官司？

　　达昆心狠手辣运气好，两年前隐成当地霸主。

　　在西南某省有个玩毒品起家的人叫穆其财，道上称呼财哥。估计是香港电影没少看，财哥巨小心，把自己搞的巨神秘，同时又广发钱财，在当地修路、建工厂、建学校、老人院，一不小心混成人大代表。

　　后来边防警察破获一起毒品案，查啊查的查到财哥身上。为求小心，担心当地警察会泄密，边防警察向上级求援。

　　边防警察属于武警编制，接到汇报后，由省边防总队派出六名精兵强将补充到该地区的边防大队，同时暗派两名武警战士潜伏到当地详查此案。

　　这俩人一个叫武昌盛，一个叫戚正。

　　武昌盛曾和马战呆在一个部队，处的不错。家世也不错，后来娶马战的表妹做老婆，如今官至正营。可有个缺点，和马战有些像，不喜欢安逸，就想上战场。

　　一样米养百样人，老武家对武昌盛的要求是在部队里一直安稳上升，武昌盛不要安稳。和家里人谈妥，去当几天边防武警过过瘾，然后回来安稳，于是作为特殊人才被借调到西南某省武警总队。

　　山高皇帝远，来到这里的武昌盛同志直接爽了，生龙活虎的要上前线。缉毒就是前线，所以他就上了。

　　这一上就出事情，穆其财同志去清迈见达昆老大，带着杂七杂八一堆人。武昌盛和戚正赶忙跟过去。

　　就在俩人努力找寻穆其财贩毒证据的时候，被达昆手下抓住，然后就这样了。

　　具体情况如何，无人得知，武昌盛在被抓之前发出求救信号，然后失去联系。

　　消息上报到省边防总队，领导知道武昌盛是谁，不敢隐瞒，赶忙把事情报回北城，于是马战出动了。

　　从事发到今天一共是两天时间。昨天一天在做准备，先和泰国政府联系，又通过灰色通道联系某位黑帮老大，最后找到达昆身上。

　　在黑帮纵横的地带，只要有钱就没有查不到的消息。当把电话打给达昆之后，达昆倒是一点都不怕，坦然承认抓到两个人，并欢迎北城派人去参观拳赛。

　　是什么拳赛？武昌盛和戚正对战，活的那个放走。

　　军方直接威胁达昆，如果你还想活，就把那俩人给放了。

　　达昆是拼出来的老大，不怕威胁，可中国政府比泰国强硬多了，达昆不想硬拼，临时改变主意，放话说拳赛一定要有，你们派个人，我派个人，打赢带人走，输了留下两亿。

　　除此外还要赛车，拳赛赌注一个人，赛车赌注一个人，你们赢，带人离开；我们赢，放下四亿。

　　军方有的是打手，随便选个人就成；可开车这玩意没底儿，你知道对手是谁？马战见过白路赛车，就目前来说，没见过比他强的，为保证武昌盛能活下来，所以找上白路。

　　这是整个经过，白路听完后问话：“有内鬼？”

　　“什么有内鬼？”刘志没听明白。

　　“我是说武什么什么被抓，是有内鬼？”

　　“现在不是说这个的时候。”马战插话道：“你要小心一些。”

　　白路恩了一声，看看机窗外面的天，问道：“今天晚上比？”

　　马战说：“未必比，总要见上一面。”

　　白路恩了一声，不再说话。

　　在这一时候，奇怪的白路先生莫名其妙想起刚刚分别没多久的珍妮弗，那个丫头在大美国风霜雪雨的熬着，居然还很单纯，真的不容易。

　　半小时后，飞机降落在清迈国际机场。

　　落地便是来到异国土地，不论你是怎么来的，必须要走合法程序。泰国是落地签，一行人走进出站口，正迎面等着三个脖子上有文身的泰国人。领头一人走过来问话：“马先生？”

　　马战恩了一声，退到一旁，等着马战等人办理入镜手续。

　　这没什么可说的，既然能出国，签证就不是问题，没多久办好手续。三个文身男人带着马战这十几个人往外走。

　　出去后是一辆很具有东南亚感觉的旧巴士，大家上车，开往清迈市区。

　　清迈有两个城区，一河之隔，西面是很有历史感觉的古城，世界闻名。因为地理条件原因，先后被缅甸、老挝统治过，最悲剧的是还跟距离大老远的蒙古人干过架。

　　这地方老多和尚庙，治安也曾经很不好过。

　　比如国内闻名的拎包党，这里也曾经猖獗一时，尤喜国内那些单身女背包客常会遇到。你一个人出国寻求浪漫，抢包那帮家伙努力告诉你世界有多残酷。

　　机场在城市西南方，出来一直往北行，一直开到古城北边一座庄园停下。

　　庄园很大，门口亮着两盏古怪的路灯。汽车刚一停下，大门打开，出来四个背枪青年。

　　车上的文身青年有一个下车，跟他们打声招呼，把大门全部推开，汽车开进院子，停在一座三层楼前面。


第589章 玩命的赛车

　　来到这里，好象来到电视剧中的世界，院子里有许多人来回巡逻，无一例外，每个人肩膀上都挎支长枪。

　　白路轻吹声口哨，和马战说：“这是来玩命啊？”

　　马战没回话，带人笔直站到汽车前面，每一个人都是小心谨慎，准备应对不测情况。

　　他们下车之后，有文身男跑进三层房屋。过不多时，走出来个穿白衬衣的华人，站在台阶上问话：“马先生？”

　　马战回话：“是。”

　　那人冲他招招手，马战大步走过去。下一秒，走过来俩武装人员，从上到下搜查一遍，才让他进屋。

　　白路变成随从，和十几个壮汉等在屋外，直等了一个小时，马战从屋里出来，醉意醺醺的跟大家点点头，走上中巴车，白路等人跟着上车。然后车往外开，去新城区一座酒店停下，有文身男安排住处，基本上是俩人一间房，等大家入住后，文身男来跟马战告别。

　　等达昆的人离开，刘志、白路，还有两个壮男来到马战房间。

　　马战喝的有点儿多，却是很清醒，跟白路说：“明天上午十点赛车，你要赢。”又跟其中一名壮汉说：“赛车完后是拳赛，不是生死斗也差不多，你要小心。”

　　这是他进屋谈下来的事情。

　　白路看看马战，问话：“以后呢？”他问的是救人回去以后，要不要来搞这些人。

　　马战明白他问什么，回话说：“没有以后。”

　　这四个字的意思是代表中国武警表示，只要达昆不乱搞，不进入中国境内，在近几年内，中国没人会去搞他。

　　对于达昆来说，虽然不在意中国人会如何对他，但是放两个人可以减少一些敌意，是个人就会做出正确选择。更何况不是随便放人，运气不好的话要花上四亿人民币。

　　听马战说完话，白路就明白这事情只能这样，便是笑笑，回房睡觉。

　　他可以杀人，他不喜欢毒品，他不喜欢坏蛋，可这次来的目的是救人，他就只能屈从马战的意愿。

　　第二天天亮，文身男过来敲门，请大家去达昆的庄园吃早餐。

　　那就去吧，半个小时后，汽车重又回到昨天那座庄园。下车后，每一个人都接受搜查，然后引进大厅，坐下后，有几名好看的泰国女子端上中式早点。

　　在端上早点之后，后面门帘掀开，走进来六个男人，有四个武装人员，端着AK47看着客厅内众人。当中是一个小胡子男人，看面貌有四十岁。另一人是翻译。

　　小胡子坐到正中位置，笑着冲马战说话。翻译过来就是一些特没营养的问候话语，什么昨天睡的好不好啊，早点还满意么？

　　早饭吃上二十分钟，待结束后，小胡子邀请马战陪他出去走走。

　　事情发展到这一步，完全不用担心安全问题。如果达昆有恶意，昨天晚上就可以动手。

　　达昆不笨，抓住武昌盛两个人之后，隔不到俩小时，就先后有政府和黑道人递消息，然后又是北城的直接电联，说明他抓的是大鱼，不能随便动手。

　　大鱼的意思是能不吃最好别吃，否则会被噎死。

　　有人敢和中国政府做对么？没有，哪怕是大毒枭也不敢。

　　可不敢做对不代表要乖乖投降，为面子考虑，达昆提出两场赌局，想带人走，赢了再说。

　　当然，你完全可以理解达昆提出赌局的意思，其实就是认怂，不过是找个好借口而已。所以，想要和解的达昆绝对不会节外生枝杀害马战等人。

　　马战陪着达昆在庄园里到处转悠，轻易用掉一个多小时。在这段时间里，白路等人只能坐着等消息。一直等到二人回来，赌局开始。

　　达昆很公平，让翻译带着两名车手，再带上双方的见证人员一起出发，坐车去出发点。

　　自来到泰国后，除去睡觉，白路都在坐车，坐的满心郁闷，很不爽的盯着车窗外面看。可怜啊，想干活就得记忆道路。

　　事实证明，他的记忆是多余的。从庄园往西行，开始时是柏油路，多开些距离换成土路，沿土路走上二十分钟，汽车停下。

　　前面是一座小山包，道路两边尽是高树和矮草。在高树中间有个小黄土平台，当中停着两辆九十年代初期的铁壳轿车。

　　车旁边站着六个人，有几个人拿枪，其中有个小首领，见到白路一行后说上几句泰语。

　　翻译跟白路做解释，从这里出发，最先开过庄园的汽车获胜。

　　白路听的很好奇，这么简单？

　　当然不会简单，翻译继续说：“两辆汽车没有刹车，你们可以随便检查，也可以先挑选汽车，红旗落下，比赛开始。”

　　白路直接就晕了，我爱可丝你个歪的，没有刹车的车拿来赛车？这是比赛还是找死？

　　翻译又说：“你先挑车。”

　　白路真想表示抗议，可现在的他是被赶上架的鸭子，没有资格说废话，无奈走到两辆破车前面扫上一眼。

　　九十年代的老破车有什么可看的？该卸的零件早卸的差不多了，就剩个破壳子，这是摆明不想好的节奏啊！

　　既然来了，也就别琢磨其它破事，叹口气打开左手边的红色汽车，坐进里面。

　　等他坐进去之后，原先等在这里的六个人中，有一个黑瘦子坐进另一辆汽车。

　　再有一人拿红色小旗走到车前面，与此同时，有两台摄象机在现场录制，其中一台交给白路一方的监视人员，目的是告诉马战，我们绝对公平，没有使坏。

　　翻译大声询问双方准备好没有，在等到确实答案后，走到路边，冲举旗那家伙示意一下，于是下一刻，红旗落下，两辆汽车轰的开动出去。

　　这车没刹车啊！白路是真不想开，可一想到他的输赢和人命有关，只好慨叹倒霉，用自己的性命去换取别人的性命。

　　他在乱慨叹，泰国车手很明显不惧怕没有刹车的汽车，轰轰的跑在前面，让黄土地溅起一片烟尘。

　　这倒是不容易追丢，白路苦叹一声，耐心跟在黄烟后面。

　　他是真不敢开快，没刹车的汽车，就算你先开到终点，然后怎么停车，撞谁比较好？

　　获胜条件是开过庄园大门，达昆不让你进庄园祸害他，那去祸害谁？

　　在这种郁闷中，白路实在不敢开快。不过也不慢，稳稳跟住前面一辆车就是。

　　一向懒惰的白路在斗智斗勇，他认为所有人都惜命，他开慢一点，不给前车造成压力，前车也就会开慢一些，到达终点后比较容易收手。

　　在这种想法中，汽车很快开出土路，开进柏油马路。

　　这地方是郊区，路上没太多车，就目前来看一切安好。

　　看着前面跑的很嚣张的蓝色破车，白路很生气，嘟囔道：“孙子，要是有刹车，我拉你一百圈。”

　　有刹车么？没有，所以白路乖乖跟在那车后面吃灰。

　　他一直在吃灰，前车就没有太拼命。只在开上柏油路以后试着加速两次，每一次都把白路甩的老远老远。

　　可不知道为什么，被甩下的红色汽车总会在一分钟后追上来。

　　没有刹车的概念是不能瞬间减速，就是说你的每一次提速都是把自己更推进死神一步。连续两次提速后的前车不敢再冒险，决定用技术取胜，牢牢霸住前面位置，处于领先地位。只要白路但凡有所异动，他就会阻挡去路。

　　这一领先就是四十多分钟。

　　公平说，这名泰国车手的技术水平真不错，没有刹车，全程高速开出这么远，硬是没发生事故，足能说明车手有够牛皮。

　　白路不认识路，虽说是大直道，可为保险，他不敢轻易领先，只管跟着前车走。

　　当开过四十多分钟，看见前面记忆中的佛塔之后，白路松口气，比赛，从现在开始。

　　这地方属于郊区，即便是柏油路也修的很窄。白路耐心等在后面，连续打三次轮，引得前车跟着转向。

　　越到终点，前面车手越紧张，两只眼睛根本不够用，一边看路，一边还要看倒视镜，惟恐后车突然加速超过自己。

　　眼见后车有超车意图，前车司机赶忙封路，可高速行驶中岂能轻易转向？连续三次以后，发现汽车不受控制，很有要出事的迹象。

　　车手暗道一声不好，努力矫正方向，犹豫要不要继续加速。

　　就在他矫正方向、并且稍一犹豫的瞬间，身后那辆红色汽车嗖地过去了。

　　车手一愣，下意识猛踩油门，于是，两辆车同时高速行驶，玩命一样朝前跑去。

　　按普通情况来说，如果汽车刹车完全失灵，可以挂低速档慢慢耗，可现在是赛车，安全排在成绩后面，要能够赢下比赛才行。于是，哥俩就只能拼了。

　　事实证明，没有刹车的比赛，前车压力要大于后车许多。白路领先后，便也像方才的前车一般，一边看路况，一边看后视镜，后车但有超车意图，他就得有动作。

　　如此开上一分多钟，白路感觉特累，当时心下发狠，不就是比快么？吓唬谁？

　　他记得清迈有河，可问题是河在哪里？记得清迈有树，拿车撞树？还记得有大象，可祸害大象更是不对。

　　眼看身后汽车连续有超车意图，白路咬牙踩下油门，不管怎么说，先赢下比赛再说。


第590章 我还要打拳

　　能看见佛塔，预示着距离庄园不远。

　　在佛塔前面一些距离的时候，白路快速超车，再开上片刻时间，快速驶过佛塔，而后经过一片树林就是目的地。

　　后车咬的特紧，车手不要命一般努力超车。可这段距离太短，高速行驶中，又是大直道，千多米距离基本是转瞬即过。

　　此时庄园门大开，门口站着达昆和马战，在他们身后是各自手下，门外站着几个泰国人，马路对面也站了俩。

　　大多数人静立无声，不知道在想什么。达昆如此，马战如此，所有人便也只能如此。

　　有声音的是报话机，不时有人汇报情况：比如白路是红车，达昆一方是蓝车；开始时蓝车领先，现在是红车领先；已经开过佛塔，再有两千多米到达终点……

　　报话机说过之后，会有翻译和当地人分别把消息告诉马战和达昆。当最后一条消息报过之后，达昆冲马战微笑一下，转头看向汽车来路方向。

　　好象就是一眨眼的事情，前一秒刚听到报话机说话，下一秒，红色汽车已经出现眼前，在他侧面是相差半个车身的蓝车。

　　白路不想在最后时刻丢人，油门猛踩，大家只感觉眼前一花，红车开过大门，跟着是蓝车快速经过。

　　等大家反应过来之后，两辆车已经消失在长路的另一头。

　　这就是赢了一场，马战朝达昆微笑一下，达昆也是微笑回礼，做手势请马战进院子歇息。

　　马战摇头，让翻译告诉达昆，他要等车手回来。

　　达昆又是微微一笑，没有说话。

　　看达昆的笑似乎别有内容，马战隐隐有点儿不祥感觉。

　　马战在等白路回来，这一等就是半个小时，没等回白路，倒是等回刚才去出发点的手下。那人下车后快速跑到马战身边小声耳语一句，马战脸色登时就变了，问达昆：“没有刹车？”

　　在翻译说过这句话之后，达昆笑了下：“有问题？”

　　马战愤怒异常，他找白路开车是来救人，不是往里搭人的。

　　达昆看他一眼，以一副全无所谓的神情问话：“赌一下场？”

　　“我赢一场，人呢？”马战问。

　　达昆笑笑，拍拍巴掌，五分钟后，两名武装人员带回一个青年。

　　这是戚正，马战不认识；刘志也没见过；在场这么些人，没有一个认识这家伙。

　　戚正二十四、五岁的年纪，狐疑看向门口所有人，猜测会发生什么事。

　　达昆说：“这人是你的了。”他说完话，自然有人给戚正松绑，推到马战一方。

　　戚正就是再傻也知道发生了什么事情，狐疑打量马战，犹豫下问道：“我还有个同伴在他们手里，能救回来么？”

　　马战扫他一眼，没说话，继续等待白路回来。

　　现在的马战表情很冷，对他来说，武昌盛很重要，比白路要重要一些；可白路同样重要，万不能出事！

　　他不动，达昆就也不动，很有耐心的陪着一起等。

　　他们在耐心等待，被等的人却是愤怒异常，边开车边骂。

　　在汽车开过庄园之后，白路松掉油门，让汽车自己减速。可他身后还有个疯子，那家伙连踩油门，轰轰撞向白路汽车。

　　白路想拐弯甩掉后面汽车，可惜不能。所过之处，要么是热带树林，拐弯就是撞树。要么是不知道通向某处的岔路，万一拐进市区方向怎么办？

　　在这种无奈下，只能郁闷地享受碰碰车的危险。

　　尽管是郊区，可路上不只有他们两辆汽车，沿途常有人或车路过，为避免伤及无辜，白大先生又得努力控制方向。

　　可以这么说，自学会开车以来，今天是开得最憋屈的一次。白路把希望寄托在曾经见过的那条河上面，希望河流赶紧出现，到时候来个勇猛一跃，咱河里见。

　　可哪条河到底在哪啊？

　　正愤懑着，道边出现一个建筑工地，一堆砖后面是个沙子堆，白路大喜，可惜刚要拐弯，蓝车又撞过来。于是，可怜的白路与沙子堆擦肩而过。

　　这个王八蛋，白路边骂人边瞪大眼睛努力往前看，又过一会儿，终于看到希望。

　　就这么会工夫，不知道开去哪里，前方出现大片农田，尤其棒的是水田。

　　可怜的粮食，对不住了，白路一个转向，汽车咣铛咣铛开进水田，满打满算也就跑出个六、七米，汽车停下，白路赶忙下车。

　　开蓝车的泰国人明显想弄死白路，朝白路猛撞过来。

　　这里是水田，汽车发动不起来，白路轻轻闪避一下，等蓝车陷进去之后，白路笑嘻嘻走过去，拽开车门，拽出车手，按在田里一顿好揍。

　　揍上好一会儿，犹觉不过瘾，扯着腿拖到路上，重新再揍一遍。这一遍打过，泰国车手基本不能动了。

　　白路还没过瘾，连踢几脚，大骂王八蛋，然后翻出手机打给马战：“来接我，沿着路直开，有片农田。”

　　接到白路的电话，马战十分开心，笑着跟达昆说：“请派辆车。”

　　达昆有点惊讶，随即点头道：“你的车手不错。”让人开过一辆越野车，马战带名手下带个翻译上车，没多久接到白路。白路指着地上那一摊说：“带回去。”

　　等再见到达昆，白路从后备箱里拽出这个混蛋，咔咔咔一通乱说，翻译过去就一句话，这个王八蛋为什么想杀他？

　　达昆回话说是意外。

　　意外？白路左右看看，问马战：“你那个亲戚回来没？”

　　“没。”

　　白路点点头：“拳赛比了没？”

　　“没。”

　　“告诉他，现在开始，我来打。”白路想泄火。

　　“你？”马战打量打量白路：“成么？”

　　“没什么不成的，你，翻译。”后面那句话是跟翻译说的。

　　于是，翻译通知达昆，达昆看着白路直笑，这家伙真以为自己是兰博？笑着做个请的手势，当先走进院子。

　　庄园一侧有块空地，上方摆着两张椅子，达昆和马战坐下，其它人站在两侧。达昆拍拍手，从人群后方走出个一米七的瘦子，赤脚，带着防护足套，手上是露指的软拳击手套，光头，穿个大裤衩子，露出一身结实肌肉。

　　看见这个人，马战问白路：“真要打？”

　　“恩。”白路走进空场，看眼瘦子拳手，转头问达昆：“加赌注不？”

　　“加什么赌注？”

　　“我赌这小子撑不过三十秒，赌注是两亿，敢不敢赌？”

　　他说出这句话，马战心里一时紧张，千万别节外生枝。马战那些手下也是面现焦急神情，你搞什么？咱是来救人的，不是来赌博的。

　　等翻译说过这句话，达昆笑眯眯看着白路，小声说道：“你信不信我现在就能杀了你？”

　　白路当没听见，问道：“你赌还是不赌？”

　　达昆看看白路，再看回马战，顺便扫过马战身后那十几条汉子，凭他的见识，早看出是军人。

　　他不怕军人，怕的是能够驱使这么多军人为之卖命的那个人，笑笑回道：“我没有人民币，你也不会要毒品，这样，我拿出一箱金子，你在三十秒内打倒他，金子是你的，输了的话，我要你留下。”

　　这是不公平的对赌，达昆为撑住场子，只能这么说，否则老大就没法当了。

　　等翻译说完话，白路笑笑：“成。”转身面对瘦子拳手，朝他拱拱手，说声：“对不住了。”

　　瘦子拳手双手合十朝他拜一下，然后就是凶猛进攻。

　　白路说话不避人，拳手听个完全，不生气才怪。

　　如果换成别人，兴许会耗掉三十秒让白路输掉比赛。可他是泰拳手，有自己的尊严，想在三十秒之内打倒白路，让对手丢人。

　　有人说泰拳练的是骨头，差不多就那样，反正特抗打，各处骨头也都能伤人。瘦子拳手一出手就是连续的膝盖攻击，尽量和白路贴到一起，用手肘继续攻击。

　　白路喊一声：“计时开始。”脚步快速移动，让过瘦子拳手的第一波攻击，而后在对方挥拳打过来的时候，右拳猛砸过去，就一拳，喀嚓一声响，瘦子拳手的脸不由自主抽动一下，拳头对拳头，自己的拳头好象碎了？

　　白路一拳砸过去，脚步前移，左手拳跟着砸过去。

　　瘦拳手感觉不好，往后稍退一步，打算让过拳头再伺进攻。

　　白路哪会给他机会，左拳打空，双脚蹬地，身体就势拧起，在空中抡起半个圆，整个人横着扑到对方身上。

　　瘦子拳手打过许多架，可没见过拿整个身体当武器的，双臂自然屈起，同时朝下猛砸。面对送上门的机会，不砸这么一下都对不起学了近二十年的泰拳。

　　可惜双臂刚屈起来，白路已经往下掉。

　　泰拳手的反应不能不算不快，赶忙屈膝上顶，可是被白路双手压住膝盖攻击，同时就势一抱，俩人一起倒地。

　　白路是有心为之，拖倒对方后，右拳朝对方左肋骨狠打一下，瘦子拳手基本就废了。

　　白路又连续打上两拳，可怜的拳手便是弓成虾米，再没办法反击。

　　白路起身，问达昆：“还要打下去么？”

　　赌拳前说三十秒打倒对方，现在只用上八秒钟。对于白路来说，更是只用去一波攻击就搞定对手。

　　达昆终于不再微笑，眯着眼睛打量白路，同时又看向马战，似乎有反悔的想法。


第591章 救下两个人

　　见达昆不说话，白路多问一句：“能回话不？”

　　当然要回话，达昆面沉似水，这时候有小弟拿电话走过来，小声说上句话，达昆的面色变得更难看，接过电话说上几句，再把电话丢给小弟，做出个放人手势。

　　五分钟后，武昌盛被人带出来，一同带过来的还有个皮箱子，看面积，能放上二十根金条都算多的。除此外还有个塑料袋，装着武、戚二人的护照等物品。

　　等人和皮箱带到马战和白路身前，达昆沉着脸说上一句话，转身就走。

　　老大离开，很多手下跟着进屋，院子里还剩下些武装安保人员监视马战等人。

　　马战说声走，一群人快速走出院子。

　　看武昌盛和戚正模样，好似没受到虐待。俩人也不需要别人搀扶，跟着大部队离开这里。走到街上后，武昌盛跑到马战身边：“以为就撂这儿了，没想到你来救我。”

　　马战道：“少说废话。”

　　来的时候是达昆派人来接，此时连续被打脸，达昆也没好心送他们回宾馆，一行人只好步行回城。

　　马战多看几眼被抓的两个伙计，问道：“能走不？能走就走回去。”

　　人生地不熟的，不敢让大家分散，万一达昆后悔怎么办？

　　武昌盛回话说没问题，于是继续往前走。

　　庄园在城市西北方，要走很远才能回到市区，刚走上十来分钟，前面开过来三辆军车，竟然是悍马。是那种改装的后面带草绿色顶棚的军用悍马。

　　看见马战这些人，军车停下，第一辆车打开车门，下来一个青年军官，居然会说汉语，小跑过来询问：“哪位是马战先生？”

　　马战一下就明白是怎么回事，赶忙走上去说：“是我。”

　　青年军官说道：“差泰上校向你问好。”

　　马战回话：“谢谢上校关心。”眼神移向军车。

　　青年军官又说：“上校希望你们今天能平安离开清迈。”

　　马战回道：“今天就走。”

　　军官再没说话，转身上车，快速带队离开。

　　白路撇撇嘴：“也不说送我们回去。”

　　马战笑了下：“走吧。”

　　达昆之所以忍气放人，就是因为军方来人了。

　　清迈这个地方是泰国军队第三军区的军部所在地。泰国分四大军区，每个军区的司令都是土霸王，十分强硬。前些年的湄公河惨案就是第三军区下面军人做的，事情闹大之后，有九名军人自首。

　　泰国军队是奇葩存在，前些年没事就发动政变玩，可见他们的军队有多强大。达昆再凶狠，也不能和军队对抗。

　　好在军方不是铁板一块，其中总有利益争夺，通过利益往来，有华商和一些军官交好，这一次派上用场。

　　只为救个武昌盛，国家政府官员出面和泰国政府官员打招呼；马战带队亲自跑一趟，动用军队力量；民间又有人居中联系。

　　军、官、民三方联手救人，只能说武昌盛家世真好，这若是只有戚正一个人，或是换成白路被抓，如果不能自救，只能耐心等死。

　　一行人继续往前走，走上好一会儿，找到个懂汉语的老人，经过番交谈，丢下些钱，由他帮忙找四辆车，带大家回酒店。

　　回去先订机票，然后吃饭，再坐车赶去机场。

　　唯一有顾虑的是黄金，能否安全带回国。

　　回宾馆后打开看，一共二十四根，一根一百克，加一起不到五斤，换算成人民币，按一克三百来算……白路不禁长叹一声，泰国人太贼了，我喊价两亿，他居然回价不到一百万？

　　现在这不到一百万的东西成为难题，马战说：“去机场试试，只要能上机就成。”

　　“如果不能上机呢？”

　　“再说。”马战很不负责任地回道。

　　于是大家赶去机场，不知道是白路运气好，还是机场不理会这些事情，略一检查，居然放行了。

　　真的是能上机就成，马战已经通知军队派车进入机场接人，到时候不须走安检，就不用汇报金条来路而搞上一堆麻烦事。

　　按国家法律来说，未经过报备的贵重金属入境，属于走私行为。

　　不过对于白路说，走不走私的关我屁事？已经损失掉一亿九千九百多万人民币，总不能连最后这一点都损失了。

　　有军车接人，当然不会继续损失。当天晚上，大家在酒店大醉一场。第二天继续喝，是提前派去泰国的那些人也回来了，为表示感谢，马战和武昌盛亲自作陪，记下每一个人的联系方式，再一杯接一杯的打通关敬酒。

　　其中白路获得最多感谢，开没有刹车的汽车居然毫发无伤，果然有本事。

　　第三天本想继续喝，扬铃打电话催白路回去，说有慈善组织的工作人员问标准饭店募捐。

　　白路好奇道：“不是年不是节的，募什么捐？”

　　扬铃说可能是摊派，随便捐点儿钱出去，能少些麻烦；如果不捐款，在其他地方随便找点儿麻烦就很难受。

　　白路好奇：“捐多少？”

　　“标准饭店是一万。”

　　作为高消费场所，一万块属实不多，不过为什么要捐？柳文青对那个慈善组织不相信，真要是捐出去一万，鬼知道被贪污多少？

　　柳文青告诉来募捐的工作人员：“我们有自己的慈善基金，里面的钱早已经全部捐出去，你可以看收据和账目明细。”她说的是饭店刚开业那会儿在十八中校园里搞的慈善演出。

　　她说的很好，工作人员不满意，说让她再考虑考虑。

　　柳文青回家后和扬铃说起此事，扬铃觉得交就交吧，当是花钱买平安。可柳文青不干。俩人的成长环境不同，一个在大北城挣扎数年，一个毕业后去美国漂流，想事情的角度略有不同。

　　听说是一万块，白路琢磨琢磨：“等我回去再说，还有事么？”

　　“有，你的炉钩子到了。”扬铃说道。

　　提起炉钩子，白路一下想起门板双煞，那俩家伙满心欢喜的弄回来两个奇门兵器，人却是跑去美国，当下说声知道了，挂上电话。

　　马战问什么事？

　　白路说：“三件事，一，有慈善组织上门募捐。”

　　马战说：“一点儿钱，给了就给了，还有什么事？”

　　“第二件事，我要租个房子，要有舞蹈教室，还要有几间办公室，最好能带上宿舍。”

　　马战说：“不算个事儿。”

　　白路继续说：“第三件，帮我查一个叫胡德的人，边疆乌市人，四十四岁。”

　　“查他什么？”马战问。

　　“不管什么。”

　　“这怎么查？”马战皱眉头。

　　“那是你的事。”白路又说：“钱，亲兄弟明算账，什么时候把钱给我？”

　　马战笑道：“还就怕你不收。”说着话摸出张银行卡交过去：“密码是卡号后六位数，正好两亿。”

　　白路收起银行卡，又说：“回吧，南方太热了。”

　　“狗屁借口，北城更热。”马战说：“下午走。”

　　武昌盛不舍得让马战和白路走，在知道等于是被白路一个人救下来之后，那家伙热乎的，就差睡觉时呆在一起。

　　听二人说回去北城，武昌盛说：“再熬俩月，争取下半年调回去，到时候找你喝酒。”

　　马战警告他：“别想着报复达昆。”

　　“报复他干鸟？我得好好琢磨琢磨那个财哥，老子怎么一去泰国就被人抓住。”武昌盛也有很多怒气需要发泄。

　　“轻点儿折腾，地方不比北城，那帮人黑着呢。”马战有点儿不放心。

　　“我又不是白痴。”武昌盛笑着说话。

　　当天午饭后，武昌盛、戚正、刘志等人送马战离开，其中还有些地方上的军官，无非是让马战帮着给老爷子带声好。

　　等飞机腾空而起，飞入蓝天之后，马战郑重其事跟白路说谢谢，停了下又说：“我不知道那车没有刹车。”

　　白路笑着拍拍兜：“你出钱我出力，说别的有点儿假。”

　　他之所以肯帮这个忙，主要原因是马战一直在表示善意，从他还没名气的时候就这样做。

　　白路吃软不吃硬，如果你一心对他好，只要不乱动心思，他就会尽量回报善意，比如这次泰国之行。

　　见白路搞的好象是做生意一般，马战回话：“钱永远不能和生命做比较，这次是我欠你。”

　　白路吧唧下嘴巴：“有钱人的世界就是不同。”

　　马战不理会他的怪话，笑道：“你也是有钱人。”

　　“我还是大明星呢。”俩人多说几句废话，各自闭目休息。

　　如同来时一样，终点是西郊军用机场。飞机才一落下，有两辆路虎过来接人，白路坐上其中一辆，跟马战告别。

　　马战想要亲自去送，被白路拒绝：“送来送去的不烦啊，找个地方把我放下来就成，我打车。”

　　能让他打车么？路虎一直把白路送回龙府小区。

　　到家后，把银行卡和金条往屋里一丢，开始睡大觉。

　　一直睡到晚上十点钟，何山青过来砸门：“回来也不说声？”

　　白路躺着没动：“有事？”

　　“废话，赶紧跟叔叔坦白，和马战干嘛去了？”何山青坐到床头问话。

　　“把你屁股拿远点儿。”白路气道。

　　何山青往下挪挪：“干嘛去了，说啊。”

　　“没干嘛。”白路不想提泰国那些事，随口问道：“沙沙怎么样？”


第592章 有关于剧本

　　俩人聊上一会儿，何山青回房睡觉，白路看看时间，给丽芙打电话：“那个，那个，伤怎么样了？”

　　他想问伤口愈合的怎么样，有没有疤痕，可是不敢提那两个字。

　　丽芙喜欢和白路说话，回话说没事了。

　　见她不肯说实话，白路只好继续问下去：“那个，伤疤能消下去么？”

　　“现在不能，干嘛这么问？是不是我有伤疤，你就不喜欢我了？”

　　白路一时语塞，停了下再问：“医生怎么说？”

　　“医生说很快就可以手术，你来陪我不？”丽芙问道。

　　白路回话：“不忙就去陪你。”

　　丽芙笑道：“怎么会不忙？你都那么忙。”

　　这个时间段，丽芙应该在工作，可白路电话一来，她就把工作放一旁。俩人多说会儿话，很温暖的聊上几句，然后收线。

　　从心里说，白路认为欠丽芙的，好好一个人被自己牵连到，虽说保住性命，可伤痕是一辈子的。

　　挂电话没多久，孙佼佼打来电话：“想投资电影事业不？”

　　“我有演出公司。”

　　孙佼佼说：“不是那个，是一个完整的电影制片公司，买不？老美的公司很酷。”

　　“为什么要买？”白路最想问的是，为什么你跑去美国还要给我找事情做？

　　孙佼佼说：“你买下那家美国公司，可以和珍妮弗一起拍电影赚大钱。”

　　白路笑道：“哪有这么容易，要投资要发行的，我没兴趣。”

　　“珍妮弗说他可以帮你出一些钱，我也可以赞助一点儿。”

　　白路笑问：“你的赞助一点儿是多点儿？”

　　“一个亿成不？人民币。”

　　白路继续笑：“你活着的意义就是帮你爹花钱是不是？”

　　“少说那些没用的，你要不买，我就让我爸买下来，到时候咱是国际知名演员，出去玩不带你。”孙佼佼很有思想。

　　“好吧，你去买吧，对了，你们姐俩的炉钩子到了。”白路换话题。

　　“一定要保管好，此等宝物需要珍藏。”

　　“我弄死你得了，镜试的咋样？”白路继续换话题。

　　“完全没问题，我是女配一，珍妮弗是女主，等待明年今日，且看我俩纵横全球，登上奥斯卡的舞台。”

　　“你慢慢登。”白路又一次换话题：“珍妮弗咋样？”

　　“最讨厌你们这种人，有什么话不会直接问？自己打电话去。”孙佼佼挂上电话。

　　白路笑笑，那就打电话问吧，刚想按号码，孙佼佼又打过来：“到底买不买啊？一个小公司，有个一、两千万美子就买下来了。”

　　白路说：“你自己就可以买啊。”

　　“我那是拍电影的资金，你花钱买厂子，我投资拍电影。”

　　白路笑笑：“一千万我就买。”说话的时候想起元龙，也不知道那家伙找到合作的美国电影公司没有？

　　“知道了。”孙佼佼挂电话。

　　隔会儿，白路打给珍妮弗，随便聊上几句，挂电话时，珍妮弗突然说想他。

　　这一晚上有很多电话，和珍妮弗结束通话没多久，晚上十一点，元龙打来电话：“睡了没？”

　　“没。”

　　“回来了没？”

　　“回来了。”

　　“喝酒不？”

　　“这大半夜的喝酒？”白路问：“您老人家不是香港人么，天天在北城呆着算怎么事？”

　　“你想把香港分裂出去？刚收回来没几年啊。”元龙问。

　　“打住！我可没那胆量，您老人家又怎么了？”

　　“出来说。”

　　“说个屁，不就是鼓动我去演戏么？”白路看破对方的险恶用心。

　　元龙也不否认，回话道：“你不是想看本子么，出来吧。”

　　白路琢磨琢磨：“成，在哪？”

　　元龙在夜店，一个人要间包房，站在二楼往下看，看妹子的疯狂和男人的更疯狂。

　　白路直接进门，茶几上摆着满满两排啤酒，另有个文件包和一堆小吃。

　　元龙说：“本子在包里。”继续隔着玻璃往下看。

　　白路拿起包走过来：“有美女么？”

　　“有的是，不然我为什么不回香港？”元龙也不掩饰真实想法。

　　“你真是男人中的楷模。”白路拿本子回沙发上看。

　　“你才是男人中的楷模，身边全是美女，谁不羡慕？”元龙懒懒回话。

　　这个本子比上个厚，主要内容没变，主要是增加许多危险镜头，补充有很多情节说明，还有更多的分镜头脚本。

　　元龙的分镜头脚本弄的跟漫画一样，一个格子一个格子画满场景和情节。

　　白路大略翻翻：“画的真难看。”

　　元龙坐回来：“所以我不是一个好导演。”

　　很多牛皮导演的画功都特牛，有如虎添翼的作用。

　　比如美国导演卡梅隆，那家伙的绘画水平没的说，打小学习，开过画展。有强大的绘画功底，对影片的拍摄角度、构图都有帮助，拍出来的片子会更美。

　　“有点儿难。”白路看着其中一张图说话。

　　元龙凑过去看眼：“不是有点难，是太难了。”他倒是很有数，拿瓶啤酒接着说：“我不选了六个人么，还没到这个程度，就在一起对练几天，已经伤俩了，一个手臂骨折，一个手腕挫伤，唉，缺少默契。”

　　这就受伤了？白路合上本子：“这么危险的片子一定要拍？”

　　“一定要拍，一辈子做件事情，就该做好做完整它。”元龙猛喝一大口。

　　白路拿起一瓶陪他。

　　小瓶啤酒，一口气灌进肚子，白路问：“我看剧本，有场戏从五楼跳下来？”

　　元龙恩了一声：“年轻那会儿，绝对没问题，现在……改天试一下。”

　　“不能改三楼么？”

　　“那还有什么难度？本来想放在四楼，不过从四楼跳就等于从三楼顶往下跳，加一起不到九米。”元龙继续喝。

　　白路琢磨琢磨：“美国公司找到了？”

　　“没找，去年找过几家，一听我的拍摄计划就退了，我打算自己买个公司，无非多花点钱。”

　　白路笑了下：“是没人敢拍这个片子，万一出事，能把公司都告关门。”

　　元龙说：“这片子一定要拍出来，美国不让拍就回国，国内不让拍就去泰国，实在不行去日本、韩国、越南，就不信找不到一个拍电影的地方？”

　　白路说：“说几场难度较大的戏。”

　　“难度大的……开场就是，警察抓贼，另一个贼开车撞警察，时速七十脉以上把警察撞飞。”元龙接着说：“后面抓贼，爬建筑工地，十三层楼，无保护攀爬，再有两辆汽车高速相撞，你站在两车中间，一定要及时逃开。”

　　停了下又说：“其实很多戏份在别的戏里都曾经出现过，拍起来不算特别难，难的是无保护，不容许出现一点错误。”

　　白路撇嘴：“听你说的特没意思，拍出来有人看？”

　　“一定有人看，拍片现场会邀请记者当场拍摄，实地检查所有设备，比如跳楼那个，不会慢慢做准备，而是八台摄像机同时拍摄，先拍楼上打架镜头，打完架从楼上一跃而下，然后追敌，结果被车撞，在开车过程中还要打架，别人拍这些戏的时候，多是使用模型，再搞后期制作，我以前的戏也差不多，会多许多保护，会一个镜头一个镜头的卡过，这次不成，必须要如流水一样一次而过。”

　　白路呵呵笑了一声：“要求太高，你也不成啊！一会儿出去试试，我开车，你和我打架。”他想劝灭元龙的不死想法。

　　“今天喝酒了，改天再试。”元龙摇头道：“成不成的，箭在弦上，喝。”

　　白路无语，再陪上一瓶。

　　这瓶酒喝过，元龙说：“咱这样，只要你肯陪我拍片子，除去必要花费之外，所有利润咱俩一人一半。”

　　不等白路回话，继续说道：“我找过许多武术运动员，要么太狠，要么不会演戏，要么不够好看，反正都是配合度不够，没有默契，你是唯一一个对力量掌控轻松自如的人。”

　　白路好奇：“你怎么知道我掌控自如？”

　　“我找人查过被你揍的那些人的病历，你猜你打过多少人？”元龙笑道。

　　“你真是疯了。”白路摇头道。

　　“你和罗天锐打过一架，被那么多人围攻，把你打成那样，你下手都极有分寸，如果是健康状态，一定会处理的更好。”

　　听到这句话，白路赫然看向元龙，难怪他一直缠着拍片子，敢情是特别了解自己？

　　就说么，没谁会无缘无故纠缠一个人。当下无奈笑道：“你有多了解我？”

　　“比你想的要多了解一点，这世界兴许有比你能打的，可我要的是默契、是对身体和力量的完全掌控，这片子一拍，不能失误，不能停下，我输不起，演员也输不起。”

　　“废话，输了就没命了！”白路气道：“你就不怕害死我？”

　　“我把你所有的戏份都想过一遍，只要你是正常状态，绝对不会有危险。”

　　“万一呢？”

　　“对你来说没有万一。”元龙对白路极有信心：“不知道你是怎么训练的，我知道你打架的事，知道你赛车的事，就你做过的事情还没有出现失误的时候，对了，多说一句，单说危险程度，你赛车比和我拍片子要危险多了，那么恐怖的速度，过三百了！你都能轻松自如，拍个动作片算什么事？”

　　元龙说“过三百了”几个字的声音特别大，是加重语气。白路扣扣耳朵：“这么大声干嘛？”

　　元龙笑笑，再拿过一瓶酒开喝。


第593章 我不认识她

　　看他又在喝酒，白路叹道：“不把我拉上贼船，你就不算完是吧？”

　　元龙回话：“这部片子只要能拍出来，所有主创人员都会记入历史，是电影史上独一份的存在，以前不行，以后也不行，永远不会被人模仿，这样的成功只有这一次，只有我们才能成功。”

　　白路吧唧下嘴巴：“说的这么慷慨激昂，加入传销了？”

　　元龙说：“咱这样，明天你搬过来，咱俩一起把所有镜头从头到尾走一遍，全部试验妥当，然后才能拍摄。”

　　白路长出口气：“再说吧。”

　　按照他的理念，生命如此美好，为何总做想不开的事情？比如拳击运动员，比如赛车手，还有一帮子钱多了烧得没事儿就爬雪山的白痴，好好活着不成？非要证明你征服过高山？

　　白路惜命，可命运捉弄，如此有钱的白大少爷总是在生命边缘溜达，一次又一次经历危险事情。

　　听到这三个字，元龙把剧本放进皮包：“每次都再说。”继续喝啤酒。喝了会儿觉得没意思，正巧电话响起，说上一会儿，挂电话后告诉白路：“有妹子来。”

　　“那我走了。”

　　“走什么走？一群妹子，就我一个男的，想喝死我？”

　　“哦。”白路问：“唱歌不？我去点。”

　　“你唱吧。”元龙没兴趣唱歌。

　　“哦。”白路左右看看：“对了，我电影要拍了，是主旋律影片，说边疆流浪儿童的片子，你来不？来的话得改本子。”

　　“来，只要你演我的片子，我免费帮你演，然后你的条件照旧。”

　　“哦。”白路暗叹，就知道是这个答案。

　　说起电影，元龙想起白路的那个情景喜剧，问道：“什么时候让我那帮弟子去试镜？”

　　“啊，明天，明天直接过来。”白路随口回道。

　　“你还能再敷衍一些么？”元龙气道。

　　白路做解释：“不是敷衍，是确实有事情，给忘了。”这解释还不如不解释。

　　就在俩人有一搭没一搭的胡说八道中，房门推开，走进来一堆女孩，这大夏天的居然全是黑丝装，一进门就嘁嘁喳喳围向元龙，最前面是两个刚出道的小模特，就是那种唱歌凑合，长相不错，到处玩乐的热情妹子。

　　这样的女孩特别多，从本质上说跟于欣欣差不多，不过于欣欣是前辈，是她们努力的目标。她们刚刚起步，还处于到处混吃混喝混玩的阶段，偶尔混着睡一睡，希望可以多些机会。

　　俩妹子应该和元龙见过几次，一进屋就主动坐到其身边，介绍后面一帮妹子，说刚从一个黑丝趴出来，特没劲，白瞎那么好的主题趴，除一些特别装的就是些矮胖矬，觉得没意思跑出来。看时间还早，才试着给龙哥打电话。

　　白路听的暗叹口气，快一点了，居然时间还早？

　　有俩小模特做介绍，一群妹子拥上去龙哥龙哥的叫。

　　白路继续暗自叹气，这岁数比你爹都大，还叫哥？

　　元龙指着他说：“大明星头条白，白路。”

　　姑娘们转头来看，犹如发现新大陆，当时有几个挤不到元龙身边的女孩坐过来。

　　这帮女孩是夜店常客，坐下后自拿瓶酒，又拿过骰子盅，跟白路摇骰子。

　　白路说：“不行，你们会输的。”

　　“少来。”三个姑娘一个他，四个人一起猜骰子。

　　看一旁的元龙玩的正是欢乐之中，白路摇摇骰子，猛行一声：“豹子。”打开后一看：“呀，怎么是五个骰子？”

　　女孩哈哈笑：“不是这么玩的。”

　　“知道怎么玩。”白路吧唧下嘴巴，感觉混的特惨，比三陪还不如，得一个人服务三个人。

　　妹子多了，欢乐就多，有人唱歌有人跳舞有人喝酒，每一个妹子都楼着元龙和白路照相，然后卡卡卡传到网上。

　　这便是手机的全部意义，白路努力陪上一会儿，起身说：“走了。”

　　“走什么啊，刚开始玩呢。”女孩们不干。

　　这帮女孩和他的那些服务员不同，每一个都很香。

　　饭店要求服务员不许喷香水，如果你身上一定要有化学物品的味道，希望是洗发露、牙膏、润肤乳带来的，其它味道都不行。

　　元龙看看时间，问白路饿不饿？吃夜宵去。

　　半夜两点多吃饭？好吧，反正也饿了。

　　元龙去结过帐，拿皮包出门，女孩们自然要跟着一起。这是天王巨星啊，若是搞好关系，兴许就能进军影坛。

　　加一起共十个人，分三辆车去吃火锅。

　　可没想到就吃个火锅也能遇见熟人，邱缈带两个帅哥坐在饭店门口，正羞涩的聊着某这擦边话语，表现的真正是不胜娇羞。

　　她和金心不同，金心是直接上，她是勾引和引诱。

　　好象什么都太懂，初涉欲河，正有点想法又表现的不敢行动，随便说点什么就会不好意思会脸红，偏又不缺钱，打扮好看，人长的漂亮，简直是所有男人心中最佳的外遇对象。

　　如果是不了解内情的男人，兜里有点小钱，自以为高富帅，碰上如此一个美丽白皙、打扮的青春大方的羞涩女孩，绝对不会放过。他们以为自己有魅力，会占有邱缈的芳心，便是大胆进攻，只要得手，从此揉揉搓搓尽在一念之间。

　　这是女人勾引男人的至高境界，假装清纯，欲拒还迎，娇羞顺从，你让做什么就做什么，会让男人有极大成就感。

　　有句很俗的话，女人要打扮的像贵妇，在床上是荡妇。如果你床上本事真的很好，邱缈就会从害羞女孩变成荡妇，让你爽的不行，而你还以为是自己调教的功劳。

　　此时的邱缈就是这样面对两个帅哥，低声细语，呢喃说话，稍有点过分话语，脸色便是羞红。

　　正羞红中，看见白路跟一帮女孩走进饭店，走上楼梯，去到二楼包房。

　　邱缈马上不爽了，就从方才看过这几眼来说，那堆女孩哪有一个比自己好的？

　　她也曾用娇羞武器对付白路，奈何当时有个深谙此道的何山青，邱缈失去机会。

　　可不论机会如何，自己比那些女孩好，凭什么勾不到白路？

　　她认为比那些女孩好，不光是说长相、钱财，还说需求。

　　她是老出来玩的，看见这么一堆黑丝妹子，直接判定是外围女，梦想一夜飞上枝头的土鸡。而自己不但什么都不要，还提供美丽娇嫩的身体，你为什么选择土鸡不要我？

　　有了这个计较，刚引诱来的两帅哥也看着不顺眼了，片刻后抬头小声说话：“那什么，那个，那个，我觉得咱第一次见面，不能进展太快，我得回家，我先把帐算了，你们要喝酒就再喝一会儿。”不等俩帅哥反应过来，匆忙起身，拿着小包就走。

　　这女人的风骚已经入骨了，就这么个急匆匆的动作，硬是反应出惶恐的心神。

　　眼看到口的大鱼跑了？一帅哥想拦阻，另一个摆出老手的派头拽住他：“急什么，这样的事情不能着急，要慢慢来，吃上两次饭，没了戒心，到时想怎么做都成。”

　　第一个帅哥气道：“放屁，留电话了么你？”

　　啊？后一个帅哥反应过来，再想找邱缈，人没了。

　　俩帅哥只好随便吃几口东西，起身回家。

　　这时候的邱缈在二楼，问服务员：“白路在哪个房间？”

　　“不知道。”服务员不能随便泄露顾客信息。

　　邱缈说：“我和他们是一起的，元龙、白路，还有一群妹子，在哪个屋？”

　　见邱缈都说对了，况且是个漂亮女孩，服务员放松戒心，指指前面一个房间说道：“在那。”

　　“谢谢。”邱缈快步走过去。

　　正巧有别的服务员上菜，打开门，一眼看见正对门的元龙和背对门的白路。

　　邱缈略微整理一下衣服，轻步走进房间，拍拍坐在白路身边的女孩说道：“不好意思，请让一下，这是我男人。”

　　她也是喝多了，又是遇见很不让她爽利的白路，才会如此大胆说话。

　　这一句话让她马上成为整桌人的焦点。

　　白路回头看，想看看自己的女人是谁，这一看，马上转头回来：“我不认识她。”

　　“怎么这么狠心？我陪你一晚上，你就不认账了？”邱缈去边上拽过张椅子，硬插到白路身边坐下。

　　“你陪我一晚上？”白路眼睛都圆了。

　　“好吧，只有一小会儿，大概有二十分钟？”邱缈说的是实话，她只说陪，没说陪着做什么，前次在夜店见面，大家在一起也就呆了那么长时间。

　　可是话语内容没问题，问题是她的语气、动作显得很暧昧，而那两句话更是隐有歧意，只陪二十分钟，是说白路强还是不强呢？

　　白路没法说话了。

　　邱缈更近一步：“我没说错吧？没说假话吧？”

　　聪明的男人面对这种情况……聪明的男人就不会遇到这种情况！

　　此时的白路解释也不是，不解释也不是，无奈之下打算实话实说，想说是在夜店玩认识的，说两句话就散了，可是谁信啊？

　　在这一时候，白路一下想起元龙，认真问道：“您是我克星吧？”

　　元龙没明白是什么意思。

　　白路也没多做解释，看看邱缈：“想坐下吃就闭嘴。”让服务员多上盘肉，等水开后，自顾自的汹涌开吃。


第594章 喝酒很凶猛

　　邱缈这种女人自视极高，喜欢玩弄男人，对所谓大明星不感兴趣。好在元龙名气够大，她坐下后出于礼貌敬上一杯酒，然后就真的寂于无声，好似白路的乖巧小媳妇一样，听话安静吃东西。

　　有意思的是，白路懒得做解释，只管大口吃肉大口喝酒，完全不理会邱缈，有人问话才偶尔回上一句。

　　一顿饭吃到凌晨四点。白路跟元龙说：“你请了。”起身就走。

　　在这段时间里，邱缈一直在琢磨白路的弱点，琢磨着如何才能勾引到手。可白路基本上把她当做不存在，这就没办法了。

　　遇到这种情况，最好的手段是示之以弱，让别人可怜你同情你，顺便支持你。所以她会努力表示乖巧。可惜遇到白路，那家伙没心没肺的，哪管你死活？

　　白路说了话就走，邱缈赶忙起身追出去。下楼时说：“送我回家。”

　　白路说：“我没车。”

　　“那我送你回家。”

　　“我打车。”白路勉为其难回上两句话，快步出饭店，坐车离开。

　　丢下可怜的邱缈愤恨不已站在饭店门口：“奶奶个腿的，还有不吃鱼的猫？”

　　她有许多手段，可惜遇上白路这样的神经病，有再多手段都是白费，除非白大先生本来就想占你便宜。

　　出租车开往龙府小区，开上五分钟，白路觉得不对，转头一看，我去，司机困的眼睛都睁不开了。吓得他大喊停车。

　　司机被吓得一激灵：“嘛呢？”

　　“停车。”

　　“哦。”汽车开到辅路，贴道边停下。

　　白路没下车，跟司机说：“怎么不睡觉？”

　　“废话。”司机嘟囔一句。

　　“别开了。”说完这三个字，白路说：“咱俩换位置，我开车，你先睡会儿。”

　　司机变得警觉：“你想干嘛？”

　　“老大，看清没？我是白路！就是想做坏事也不找你，你有多少钱啊？”

　　“啊？”司机盯着白路看，看上好几眼才认出来：“呀，是你呀，嘿嘿，那个不好意思，有点困。”敢情司机也知道自己打瞌睡。

　　“我开车，你睡，到地方叫你。”白路说：“这样一来，你好，我也好……”顺嘴说完这句话，白路脸都绿了，郁闷个天的！说的什么玩意？广告害死人啊！以后得少看点儿电视了。

　　司机犹豫下说：“这样不好吧？”

　　白路说：“要么我开车回去，照样给你钱；要么我现在下车，你赚不到钱。”

　　司机想想：“好吧，谢谢你。”

　　俩人换位置，白路开车。开始时候，司机还有点儿不放心，不时往这面看。不过没到两分钟，那家伙头一歪，睡过去了。

　　白路看看他，车开的很慢很稳，在大凌晨、街上无车的情况下，开了半个多小时才到家。

　　汽车慢慢停在小区门口，白路没下车，关火，坐着闭目养神。

　　这是大夏天的凌晨，空气清新且不热，车窗放下，感觉很舒服。

　　这一坐就是四十多分钟，司机猛打个激灵醒过来，使劲睁睁眼睛，然后左右看看。看到白路先愣一下，接着才反应过来是怎么回事。

　　在他醒过来的同时，白路睁开眼睛，冲司机笑着说：“醒了？”看眼计价器，七十多块，拿出一百块放到仪表台上：“困就多睡会儿，走了。”开门下车。

　　司机又愣了一下，有点儿不敢相信眼前事情，一把抓过钱，赶忙下车说：“这不成，不能要你的钱。”追过去把钱还给白路。

　　白路笑道：“没什么成不成的。”没接钱，往小区门口走去。

　　司机说：“真不能要你的钱，再说了，就是要也不能要这么多。”

　　白路说：“当我继续打车，你回去睡会儿。”走到门口按铃。

　　这个时间段，小区大小门关闭，在按铃后走出个保安，见是白路，笑着开门：“这么晚回来？”

　　“不好意思，影响你休息了。”

　　“不影响。”

　　白路进门后跟保安说谢谢，又冲司机挥挥手，朝前走去。

　　到家后睡觉，因为睡的晚，上午十一点还没起，是被电话叫起来的，马战说：“来辉煌吃饭。”

　　“干嘛？”

　　“房子有着落了，吃了饭去看。”马战说。

　　“哦，辉煌在哪？”

　　马战笑笑：“打车，司机都知道。”

　　“哦，哪个房间？”

　　“来了提我名字就成，等你。”马战挂上电话。

　　四十分钟后，白路来到辉煌饭店，在和平街上一间不太起眼的二层楼。门口停着几辆名车，门外站俩男迎宾。

　　白路从出租车下来，走到门前被拦住：“请问有预约么？”

　　“我找马战。”

　　一名男迎宾推开门，把白路往里让，跟屋里服务员说：“马先生的客人。”

　　女服务员仔细看看白路，说声：“请问您贵姓？”

　　居然不认识我？白路回话：“白路。”

　　“您这边请。”核对无误，引白路走向后面一间包房。

　　屋里面坐着六个男人，在白路进门时，齐刷刷站起，白路笑道：“这么客气？”

　　“坐。”马战请白路坐到上首位置。

　　白路虽然不想，可只剩下这一个空位，就也没废话。

　　他坐下去之后，大家跟着坐下，马战给他倒上杯酒，介绍说：“白路，我巨佩服，喝一个。”

　　高脚杯，里面是白酒，大概二两左右，白路说：“还没吃东西呢。”

　　“一会儿吃。”马战一干而尽。

　　白路看看他，苦笑下干掉杯中酒。

　　“来，好事成双。”边上站起个人给白路倒酒。

　　“成双？”白路摇摇头，又喝掉一杯。

　　“再来一个。”马战倒上第三杯酒。

　　“你是要疯啊。”白路笑骂一句，继续喝掉。

　　他们不是让白路自己喝三杯，每一杯酒都是满桌人一起干掉，就是说还没吃饭，先一人喝掉三杯酒。所以白路才会奉陪。

　　三杯之后开始吃饭，也开始聊天。

　　一一介绍过后，尽是一时瑜亮，不是什么军官就是什么干部，反正都感谢白路，因为他冒着生命危险救回武昌盛。

　　白路开玩笑说道：“武昌盛人缘这么好？”

　　马战笑道：“是他爸人缘好。”

　　看得出来这些人关系不错，这样一句话，没人着恼，都是哈哈大笑。

　　几句玩笑之后，站起个军官，举杯酒说话：“谢谢你救回武昌盛，我干了，你随意。”

　　白路笑笑：“不带这样的，你们每个人敬一杯，我就倒了。”

　　“我不管他们，也不要求你喝，今天武子不在，我替他谢你。”说完话，那军官仰脖喝酒。

　　白路拽马战：“替我喝一杯。”

　　马战笑着摇头：“好，替你喝一杯。”陪那名军官喝光一杯，重新倒上后，举向白路：“方才是替你喝的，现在和你喝一个，你干不干？”

　　这等于是两杯换一杯，白路说：“算你狠。”和马战碰下杯子，喝光杯中酒。

　　剩下的事情就是喝酒呗，白路被逼到份上，说：“等我一下。”跑去厕所扣嗓子眼，哇哇一顿狂吐，回来继续喝。

　　这顿酒喝的很猛，算上他七个人，一共喝下十四瓶白酒，幸好不是二锅头，否则估计有人会直接进医院。

　　酒后，基本上每个人都打晃，一帮酒鬼不断过来拍白路肩膀不断说：“你不错，你这个朋友我交定了。”

　　酒是男人最好的交流工具，只要喝爽了，世界不过是个大西瓜。况男人乎？

　　白路努力保持清醒，酒后拽马战去看房子。

　　马战大着舌头说没问题，八个人横晃着出酒店，打上个电话，来辆中巴接人。

　　酒后不能轻易坐车，这一颠簸一晃悠，有俩家伙拉开窗户就吐。吓得司机赶忙停车，去车后面拎水桶，跑去冲洗街道和汽车，一看就是老手。

　　白路晕着脑袋问话：“准备够充分的。”

　　等那哥俩吐够了，汽车重新上路，用时二十分钟开到一片老旧住宅区。

　　白路好奇：“这是哪？”

　　马战也处于乱迷糊之中，听到问话，摇摇头说：“不行了，去洗桑那，改天再来。”叫司机调头，找最近的桑那浴。

　　白路很郁闷，这都是什么事儿？就这时候，柳文青打来电话：“扬铃说慈善那事儿告诉你了，你怎么想？”

　　白路使劲夹夹眼睛，想想说道：“听你的。”

　　“他们在楼下。”柳文青说：“钱不多，可我不喜欢搞摊派，献爱心是自动自觉的事情，不应该强迫。”

　　“不喜欢就不用给。”

　　柳文青听出他的声音不对，问：“你怎么了？”

　　白路说没事。

　　“喝酒了是吧？”柳文青说：“赶紧休息。”挂上电话。

　　按照柳文青本来想法，不打算交钱。结果因为这一个电话，不想再给白路添麻烦，便是认大头交上一万块钱。

　　这玩意跟保护费差不多，收到以后，某些部门会尽量不找麻烦。

　　白路这面一堆人则是进入澡堂子，略微蒸蒸冲冲，然后就是睡觉。一觉睡到晚上六点，马战叫起大家，说出去吃饭。

　　吃饭时又要喝酒，白路叹服，这才是醉生梦死。

　　找个机会问话：“房子那事怎么着？”

　　马战看看表，跟大伙儿说话：“少喝点儿，一会儿去看房子。”

　　白路愣了一下：“这也可以？大晚上的也能看房子？”

　　“能。”马战往外打电话，过会儿告诉白路：“定好了，九点钟见面。”


第595章 这也算消息

　　因为有事要做，晚饭只喝些啤酒，然后赶去看房子。

　　到这个时候，马战才开始介绍大概情况：“时间仓促，给你找了两处房子，一处房租比较贵，是特别贵，另一处比较便宜，但是远。”

　　白路要看近的，于是车往南行，出了南三环，在一条小道边停下。

　　这条路上有好些高楼，大概分成四个小区，在高矮不同的小区中间，有一栋孤零零的三层楼，很旧，没有亮灯。

　　车停门口，马战打电话。过了会儿，从街道斜对面一家饭店走出个中年男人，来到车跟前敲玻璃：“你们要租房子？”

　　马战下车：“看看？”

　　“随便看，不过先说一句，租金很贵，租不起就别浪费我时间。”

　　白路说：“看看再说。”

　　中年人打量打量白路：“明星？那一定是有钱了。”说着走过去开门。

　　这座楼虽然破，可一楼门窗都是卷帘门，保护的绝对严实。开门后进入，是很老的那种单位办公楼。大理石地面，大门设在楼边，进入后是传达室，左边是长走廊，走廊两边都是房屋。

　　中年人打开一楼的灯，指着走廊说：“都是一样的屋子，办公室，二楼三楼还有会议室，像教室那么大。”

　　白路走过去略微看看，都是空屋子，什么都没留下。问道：“房租怎么算？”

　　“一个月八十万，一次交一年的。”

　　这租金确实贵，一年九百六十万，有这钱，再随便添些，可以在五环外买地盖出这样一栋楼。

　　和马战一起进来一哥们说话：“你抢啊？”

　　“爱租不租。”中年人懒懒说上一句。

　　白路笑笑：“买下来多钱？”

　　“买？”中年人重新打量白路，轻笑一声说话：“除去厕所，一楼二十二个房间，每间二十平，加上走廊，加一起就算五百平，三层楼一千五百平米，你打算多钱买？对了，后面还有个两百多平的院子。”

　　“院子我不管，每平米四万，我给你六千万，你卖不卖？”

　　“不卖。”中年人说：“我租上六年就是六千万。”

　　白路笑了下：“你这人还真难伺候。”

　　听说他想买楼，马战说：“你要是想买地，我知道一块地，你要不要？”

　　“说说。”

　　“从这里再往南走，靠四环有三十亩地，你要么？”

　　“三十亩？一亩是六百多平米……要了。”

　　马战笑道：“两万平米，你真要？你要真要，我找人帮你围标。”

　　“围标是什么意思？”白路问。

　　马战笑笑：“没什么意思。”

　　中年人不乐意了：“到底租不租？别浪费时间。”

　　“考虑一下。”白路往外走。

　　中年人很不爽，等他们出去后，关灯锁门。

　　白路上车后问马战：“这人怎么回事？”是说他态度不好。

　　“牛人都这样。”马战笑笑说道：“这片地方是老厂区，后来厂子混不下去就卖地盖楼，再后来把地卖光了，员工也下岗了，就剩下这个办公楼；再熬几年，厂子破产，办公楼抵债，抵给刚才那人，搞成现在这样，很多公司想买这楼，都是嫌钱少，房租也高的吓人。”

　　“去看你说的三十亩地。”白路说。

　　“不用看，是军队用地，一半军营，一部分是工厂，还住着些军属，有平房也有楼房。”

　　“这么复杂？”

　　“倒不是很复杂，主要是麻烦，边上是部队，原先盖过两次家属楼，可住着住着就不够分了，这次部队领导决定拿出块地解决家属楼的问题，这三十亩，不论你盖多少楼，有三栋是部队的，每栋要在二十层以上，每层起码有八个单位。”

　　两万平米，两百乘一百的空间，能建几栋楼？白路琢磨琢磨：“部队真狠。”

　　“条件是可以谈的。”马战说：“如果你感兴趣，明天帮你问问。”

　　“问问吧。”

　　“那成，刚才没喝爽，继续喝酒去。”

　　“拉倒吧，我回家。”白路不肯再喝。

　　马战笑笑：“那送你回家。”让司机开去龙府别苑。

　　家里人都在，有在一楼看电视的，有在二楼看电视的，还有上网玩游戏的，干嘛的都有。

　　看白路回来，柳文青说：“募捐那个给了一万。”

　　白路点头说知道了。

　　何山青凑上来：“小伙行啊，夜生活够丰富的，说吧，泡了几个妞？”

　　“什么乱七八糟的？”白路去厨房倒水。

　　何山青跟过来说：“有人发微博里，黑丝妹子和你合照，很多个黑丝妹子，你是不是喜欢穿丝袜的女孩啊？”

　　白路无奈叹气：“你真无聊。”

　　出来的时候，扬铃问：“去乌市不？”

　　“不是刚回来？”白路说。

　　“付姐刚把演员名单给我了，得先通知孩子们，接回来学习学习，另外还得和当地政府打个招呼，反正挺多事，对了，有元龙没？”

　　白路挠挠头：“我问问。”给元龙打电话：“我那个电影，你拍不？”

　　“拍。”元龙痛快答应下来。

　　“你不想想？”

　　“想的很清楚。”

　　白路说好吧，挂电话告诉扬铃：“有元龙。”

　　“这个好，我去告诉付姐，你说要不要和元龙签个合同？”

　　“不用签。”

　　“好的。”扬玲去通知付传琪。

　　如此又混过一天，第二天下午，马战打来电话：“晚上吃饭，谈楼的事情。”

　　白路马上就头大了：“不吃行不行？”

　　“你说呢？”马战笑道。

　　“老子还就不吃了，你等会儿。”白路在大房子里到处跑，郁闷个天的，能干活的人都不在，跟马战说：“等会儿打给你。”

　　挂电话打给扬铃：“晚上吃饭谈买地的事情，还有租房子搞舞蹈工作室的事情，你带几个人去找马战谈。”

　　“我去谈？方便么？”

　　“方便，你记下号码。”说出一串数字后挂电话，再打给马战：“我让公司老板和你谈，晚上就不去了。”不等马战回话，直接按掉电话。

　　白路想尽办法偷懒，一直偷懒到晚上十点钟，孙佼佼打来电话：“公司买下来了，赶紧带手续和钱过来。”

　　“什么？”白路问：“我同意买了？”

　　“废话，你说一千万就买，那个电影公司老板同意一千万美圆卖给你。”

　　“唉。”白路叹口气，我又不想成为企业家，也不想成为地产公司老板，干嘛总是买买买的啊？对电话说：“你找丽芙，让她办。”

　　“好的，你不通知她一声么？”

　　“通知。”白路挂掉孙佼佼的电话，再打给丽芙：“我那个离岸公司的账户你知道吧？”

　　“知道。”

　　“拿里面的钱买家电影制作公司，孙佼佼会和你联系。”

　　“好的。”丽芙答应的很痛快，跟着说：“我需要授权书，还需要账号密码。”

　　“有没有这么麻烦？上次买中成饭店是怎么办的？”白路问。

　　“那时候你在啊。”丽芙说。

　　“我在管什么用？”

　　“那个公司老板是你。”

　　“不用那么麻烦，就是花钱而已，你看着弄。”

　　丽芙知道这家伙奇懒，说：“视频授权也成。”

　　“好，你告诉我怎么搞。”白路去开电脑。

　　经过二十分钟折腾，白路把离岸公司成功授权出去。

　　这个公司就是丽芙帮他搞的，不过到底是自己的钱，弄好以后，只有白路能够动用。现在不同，因为丽芙替他挡住一颗子弹，白大先生全不在意那些钱，授权出去以后，随便你想怎么花。

　　他其实有点儿大意了，因为那家公司下面有中成大饭店，万一出点差错，会影响整个饭店的员工。

　　刚搞定这一切，扬铃带着一帮娘子军回家，和她们在一起的还有马战和另一个男人。

　　白路这面刚打搞好视频，扬铃过来敲门：“马战来了。”

　　白路下到一楼：“你来干嘛？”

　　“认认门成不？”马战大咧咧坐着。另一个男人跟白路问好。

　　白路笑着说：“你也好，只要不灌我酒就成。”

　　男人叫秦剑，昨天中午喝酒，那家伙第一个敬白路，自己也连续喝掉好几杯，很能喝。

　　秦剑笑道：“明明是灌我。”

　　马战打断他俩说话，朝白路伸大拇指：“你厉害，派娘子军过去，一通猛喝，人家放口了，说明天跟领导汇报，到时候再联系。”

　　白路琢磨琢磨：“没有别人要这块地？”

　　“有的是，这还没对外宣布呢，就有十几家公司找上门，天天喝天天谈，都是觉得部队条件苛刻，希望能降低些条件，才没谈下来。”说过这句话，马战又说：“我来不是说这个的，胡德有消息了。”从兜里摸出两张折叠纸，打开后递过来。

　　白路接过扫上几眼，大概算是胡德的生平简历，问马战：“这也算消息？”

　　“看仔细点儿。”马战懒懒说话。

　　白路就仔细看上一遍，上面说胡德只读过初中，然后父母双亡，他跟着消失三年，再出现后在家闲呆半年，半年后开家小超市，疑点是哪来的钱？比较引白路注意的是自火车票实名登记以来，可以查到他经常去外地，有时候一个月去一次，有时候一个月去个两、三次。

　　“这家伙还真忙。”白路说。

　　马战说：“后面的调查要等几天，别着急。”

　　白路回话说不急，又说谢了。


第596章 奇怪的招聘

　　正说着话，房门打开，走进来鸭子，看见马战，好奇道：“你怎么在这？”

　　马战看回去：“你怎么在这？”

　　“老子住这里。”在他身后是何山青，进屋问道：“聊什么呢？”

　　“你们住一起？”马战很好奇。

　　“不行啊？”

　　马战问：“这里住多少人？”

　　他进门后就在客厅呆着，不知道有二楼三楼。不过单从楼高和房间布局来看，应该不小。

　　“不知道。”白路随口问道：“大晚上的跑过来，你还有事儿没？”这是要赶人走。

　　马战说：“还有件事儿，听说你这里卖酒，挺好喝的，给我俩拿点儿。”

　　“拿你个脑袋，回家睡觉去。”白路完全不给面子。

　　“我靠，你怎么这德行？”马战说句脏话，看看何山青：“打麻将不？”

　　“打。”何山青带着马战、秦剑上楼。

　　白路瞪着大眼睛很无奈，这房子到底是谁的？

　　马战玩到半夜三点回家，临走时毫不吝啬的表达了对大房子的赞美之情。

　　第二天上午，柳文青上班没多久，打电话让他去饭店看看。

　　白路很好奇：“出事了？”

　　“来看下就知道了。”

　　白路很无奈，蹬上自行车去标准饭店。

　　标准饭店在胡同深处，白路骑到这里，还没往里走，看见在胡同外面有块高大广告牌，最上面四个字是招聘广告，下面就一句话，月薪三万诚聘优秀女服务员。

　　广告牌一边有个遮阳伞，伞下是一张办公桌，坐个穿polo衫的男青年。

　　月薪三万？女服务员？有这等好工作？引来许多人打听情况，男青年被问烦了，在广告牌上写：须本人来面试，概不回答问题！

　　然后坐进边上的车里，吹着空调听着歌，很是惬意。

　　白路从人群边上绕进胡同，看到饭店门口站着十几个漂亮丫头在说话，估计是聊三万块钱的事。

　　见白路过来，丫头们围过来：“老板啊，你看外面都三万一个月了，是不是得给我们涨点儿工资？”一个个嘻嘻哈哈的和以前表现一样，说明心里没鬼。

　　白路眼睛一瞪：“做梦，那个谁，我记得是谁来着？就是你，你说开工资请我吃饭，还说每个女孩请我吃一次，饭在哪了？”

　　“好啊，请你吃，你敢吃么？还有，你说出我名字，我请你吃一个礼拜的。”有女孩说。

　　“那什么，你们赚钱也不容易，就不吃了，心意领了。”白路灰溜溜跑进饭店。

　　去二楼办公室，柳文青站在窗口往下看，见白路进门，坐回办公桌说话：“一个客人，来吃了十好几次，每次都点最贵的菜，喜欢咱饭店服务员，曾问过刘丽几个女孩，想要高薪挖过去，她们没同意；那客人还问过我，说给补偿让我割爱，我不干，他就弄个招聘广告出来。”

　　白路笑道：“那人有病吧？三万？满北城外围女孩，三万一个管够包，包一百个都没问题。”

　　柳文青说：“人家不喜欢那样的女孩，就喜欢咱饭店服务员，他觉得咱们这些女孩又漂亮又本分，是正想要的，他跟我说，长这么漂亮皮肤这么好，还肯干饭店服务员的工作，说明塌实、本分、认真、努力、不虚荣、凭本事吃饭，是好女孩，这样的女孩才是他想要的，也是值得珍惜的。”

　　“这都什么逻辑？不当服务员就不是好女孩了？”白路无奈摇头。

　　“我也是这么说的，那人说肯做饭店服务员，就是一次很认真成功的筛选，别人的好他没看见，他只看到咱饭店的好女孩。”

　　白路继续笑：“他想娶回家怎么的？”

　　“不知道。”柳文青问：“怎么办？”

　　“怎么都不怎么办，如果有人喜欢三万一个月，只管让她们走就是。”

　　“这不好吧？每有人离开，人心就会散一些。”

　　“不可避免的事情，没谁肯当一辈子服务员。”

　　“那就不管他？”

　　“管他干嘛？”白路歪头看看柳文青：“你好象瘦了？”

　　柳文青笑了下：“瘦点儿好。”

　　“不好，这么瘦干嘛？还是原来那么胖好看。”大嘴巴的白路随便说句胡话，起身出门。

　　“我原先怎么胖了？”柳文青很生气，奈何白路已经跑掉，完全不做回应。

　　下楼时候，被刘丽拦住问话：“老板，他们给我三万呢，你看我这样的人才……”

　　白路叹气：“少装，咬人的狗不叫唤，你想跳槽早跳了，还和我废什么话？”

　　刘丽是标准饭店第一个来应聘的员工，很漂亮，不想能坚持到现在。

　　“哼。”见这个混蛋老板就是不解风情，刘丽琢磨琢磨：“夏天了，晚上带我们出去玩呗？我们想吃小龙虾，还想吃刨冰。”

　　“这个没问题，改天吆喝一下。”

　　“别改天，就今儿吧。”刘丽马上假传圣旨，冲服务员们喊道：“老板说晚上下班请咱吃小龙虾。”

　　丫头们马上就高兴了。

　　白路琢磨琢磨，当是拉拢人心，也该请她们出去玩玩。

　　然后去厨房找巴老爷子说话：“有炉子吧，晚上弄点儿肉，我带丫头们出去吃饭的时候，你领着这帮厨子烤肉。”

　　“干嘛不一起啊？”有个小厨子凑过来问话，满眼憧憬，很想和漂亮服务员们套关系。

　　“你猜。”白路走出厨房。

　　他不是特意对小厨师们使坏，也不是想把这些女孩怎么怎么的，是这些女孩根本不可能看上这帮厨子。一个是年纪小，一个是外地农村户口，一个是没有钱，而最主要一点，大家生长环境不同，接受教育不同，喜欢的东西也不相同，没有共同语言。

　　这四点弄一起，让那些学艺术的、眼睛长在头顶的丫头们，如何能看上他们？

　　为避免麻烦，白路尽量不给厨子们套近乎的机会，免得有人伤心有人不愉快。

　　说起套近乎，白路又去找刘丽说话，拽她出门，让在门外闲玩的服务员进饭店呆着，他俩单谈。

　　刘丽问：“你想干嘛？告诉你，三万块一个月我都没去，你不许对我有什么想法？”

　　白路无奈：“你们一群疯丫头里面有没有个正常人。”

　　刘丽笑着说：“就我最正常。”

　　所有服务员都比白路大，加上白路从来不管事，对她们基本上是有求必应，所以丫头们和他的关系，比和柳文青的关系要好上许多许多倍，开玩笑说胡话是常事。

　　白路咳嗽一声问道：“说正经的，外面那家伙为什么找你们去做服务生？”

　　“那人眼神不对，每次来吃饭都死盯着我们看，如果光看一个人还好，许就是喜欢上了，可他每一个都看，还带着朋友过来品评，我们觉得不正经，就没答应。”

　　白路听的一笑，敢情不正经的男人也想要正经的女人。这可不行！不正经的男人要了正经的女人，那么不正经的女人给谁？正经的男人又怎么办？

　　于是严肃拍下刘丽肩膀说话：“小鬼，不错么，我看好你哟。”

　　刘丽说废话，又说：“老板，先订桌好不好？我们有五十多人，加上李可儿那里的……”

　　“五十多个？哪儿来的？”白路探头往饭店里看，感觉人不多啊。

　　“招的啊？柳经理招了些，李可儿那些同学又有一些，可漂亮了，老板，你偷偷告诉我喜欢哪个，我帮你牵线。”

　　“牵你个脑袋，晚上想去哪吃，自己打电话订桌，我只负责买单。”白路推起自行车晃晃的往外走。

　　这时候的胡同口更热闹了，三万块钱一个月招服务员，不夸张的说，比某些小姐都赚钱，很多人过来打听消息。

　　白路在外面看上一会儿，觉得是无所谓的事情，刚想骑车离开，街口开过来一辆宾利，找个停车位停下，车门打开，走出来俩人。

　　都是黑皮鞋、深色西裤、白衬衫，挽着袖子开着领口，挺帅气。

　　他俩一下车，招聘广告边上那辆车上的青年赶忙下车，迎过去说话：“乐哥，周哥。”

　　俩白衬衫点点头，看眼乱围成一团的人们，问道：“有人来么？”

　　“没有，倒是来了几个凑合的。”

　　“要凑合的干嘛？”一个头发略长的白衬衫说话。

　　另一个是短发，理出个古怪形状，就是大街上很潮的那种，笑着说话：“看来还挺难。”

　　头发长的家伙说：“三万，摆一上午，竟然连一个都没出来？”问的是标准饭店的服务员。

　　“没有。”那青年回道。

　　这倒不是说标准饭店服务员都不在乎钱，就算有人有想法，可当着所有人的面，谁好意思光明正大出来问话？

　　长头发琢磨琢磨：“我还就不信了。”大步走进胡同，去标准饭店。

　　白路一看，得，看看热闹吧。推车子又回去饭店。

　　长头发往里走，服务员没太在意，只有一人出于礼貌，微笑迎上去说话：“不好意思乐先生，我们还没营业。”

　　乐先生看看他，随口说道：“四万块钱一个月，这里有的，我都能提供，问问她们来不来？只要肯来我这里，违约金什么的，我掏了。”

　　服务员笑笑：“不好意思乐先生，我没法儿问。”说话时看到白路站在边上，服务员皱起鼻子瞪他一眼，意思是敢监视我们？哼！


第597章 无奈的平静

　　乐先生看到服务员的表情，真是从心里由内而外的喜欢，转头看见推自行车的白路，眼神中带些不屑，问服务员：“你们经理在吧？”

　　“经理在，您找他？”

　　“恩。”

　　“那好吧，我去说一声，您稍等。”服务员走进饭店。过上一分钟，柳文青走出来笑道：“乐先生您好，饭店还没营业，请稍等会儿。”

　　“不谈这个，你是给别人打工吧？虽然是经理；这样，只要能让这帮服务员跟我走，我给你一百万，然后每个服务员是四万块钱一个月的工资，如果你也愿意过来，一个月十万，怎么样？”乐先生真舍得花钱。

　　柳文青微笑回话：“不好意思，不是钱的问题，谢谢您厚爱。”心里话是，一百万很多么？

　　见柳文青明白拒绝，乐先生笑笑：“你再考虑考虑。”转身离开。

　　他们几个走出胡同，白路推自行车走过来：“他干嘛非要高薪请你们？”

　　“不知道。”

　　白路琢磨琢磨：“不对，有点儿反常。”

　　“有什么可反常的，一个大色狼就是。”边上一服务员说道。

　　“你能看出来？”白路好奇问道。

　　“除非是同性恋，哪有不好色的男人？”服务员大声诉说真理。

　　那我是不是男人？白路很无奈，不再说话，推起车子转身就走。

　　他也觉得刚才那两个人很色，不过只是好色就要花上几万块，甚至上百万？是不是有点儿夸张？

　　然而再一想，在色狼的世界中，本就没什么不可能发生的事情，比如某官员贪污十几个亿，包下个长相一般的女子，给房子给地、还给张几千万的银行卡，结果却是被这女子给告了。如此一想，只能感慨世界真大真奇妙。

　　他骑车往外走，外面的宾利车已经开走，负责招聘的青年重坐回车里，耐心等待美女到来。

　　看上两眼，白路觉得无聊，蹬起自行车回家。

　　走到半路，电话响起，是李莹，有些不好意思，电话通了之后，犹豫一下说道：“能不能借我点儿钱？”

　　俩人认识这么久，李莹从来没张过嘴借钱，白路说：“多少？”

　　“五千。”

　　“够么？”

　　“应该够了。”

　　白路说：“我现在给你送去。”

　　“我不在家，在城西医院。”

　　“你先让医生看病，说钱马上到。”

　　“恩，谢谢你。”

　　白路挂上电话，车停路边，挨个兜翻钱，凑一起两千多一点儿，没带银行卡，于是给扬铃打电话：“有时间么？”

　　“什么事？”

　　“从那个演出基金里拿五万块钱，现在用。”

　　扬铃说：“我没在家，你先垫上成不？”

　　“那你先忙，我找小三。”挂掉这个电话，再打给何山青：“拿点钱给我，我去大北地铁站等你。”

　　“你在哪等也没用，我和鸭子在一起，现在回不去。”何山青说道。

　　“我真想弄死你。”懒得问他在做什么，白路挂电话，快速返回标准饭店。

　　一进饭店就让服务员喊冯宝贝拿车钥匙，自己跑去办公室：“拿五万块钱。”

　　柳文青打开保险柜：“够么？”

　　“够了，回家让扬铃划给你。”白路拿钱下楼。

　　冯宝贝等在门口，递给他钥匙问道：“怎么了？”

　　“你去开车。”白路说上一句，快步走去厨房：“来五个人，每个人抱些菜出来。”

　　不到一分钟，出来五个小厨师，每人抱一堆食物。

　　冯宝贝开车过来，白路让厨子们把菜放到车后面，再让他们上车，让冯宝贝去副驾驶坐好，自己开车。

　　等汽车开上主道，让冯宝贝指路去城西医院。

　　身为北城人，冯宝贝完全不知道这个医院在哪，连名字都有些模糊，反是一个小厨师说话：“在我们学校附近。”

　　知道在哪就好办，开上国家大道，从东往西一直跑，用时一个小时到达城西医院。

　　白路下车，告诉冯宝贝：“带他们去爱心之家给孩子们做菜，午饭后给我打电话。”然后跟五个厨师说话：“好好干，用点心，私人补助，每个人两百块钱。”从兜里摸出一千块钱交到冯宝贝手里：“你是裁判。”然后跑进医院。

　　边跑边打电话，在后楼一间病房找到李莹，进屋看看，一共四张床，靠门口病床躺个小女孩，很瘦，显得眼睛很大，只是没有活力。

　　白路走过去问：“怎么样？”

　　病床边上站着另一名女志愿者，回话说：“等会儿拿片子才知道。”

　　白路有点生气，看小孩的状态明显不对，这种情况还要拍片子？还要等片子？万一等片子拿出来……没有万一！

　　把钱递给李莹：“五万。”

　　“太多了。”

　　“拿着。”

　　“好，谢谢你。”李莹接过钱，跟女志愿者说：“小王，麻烦你去看看片子。”

　　小王说声好，快速出门。

　　李莹又跟白路说谢谢。白路摆摆手，走过去看小女孩，正蹙着眉头有些难受。

　　白路问：“痛么？”

　　“头晕，头痛，心也难受。”小女孩弱弱回话。

　　白路小声说：“不痛，等你病好了，我带你出去玩。”又说：“先不说话，好好躺着休息。”

　　小女孩恩了一声。

　　李莹在包里翻翻，拿出笔和纸写借条。

　　白路没有阻拦，等她写好后一看，直接把借条撕掉：“写个收据就成，回去报帐用，这钱不用还，是给你的。”

　　“啊，啊。”李莹有些不好意思：“总麻烦你，你都给我们那么多钱……”

　　话没说完被打断：“不是给你，是给孩子们的。”

　　李莹说谢谢，重写好收据，白路收起来。

　　稍过一会儿，小王和医生一起回来。

　　医生手里是片子，仔细检查一遍小女孩的身体，和李莹等人出病房说话：“我建议转院。”

　　李莹问：“很严重么？”

　　“她已经手术过一次，从我个人来说，最好的治疗办法是换心，如果换心，这个手术我们做不了，得换大医院，治疗条件好，就算不能手术，也可以缓解一下病情。”医生手里不光是一张片子，还有验血报告和心电图报告，情况不容乐观。

　　说完这些话，医生多问一句：“你们是自费？”

　　“恩。”

　　医生犹豫一下没说话。

　　李莹问：“转院能手术么？能治好么？”

　　医生苦笑下回道：“我不清楚。”

　　李莹想想再问：“转院是不是要花很多钱？”

　　“比在我们医院贵一些。”

　　李莹便没有说话。

　　白路把李莹拽到一边：“转院，她的医药费我包了。”

　　“你包不起的。”李莹淡声说话，回去问医生：“除手术之外，还怎么能治病？”

　　医生轻声说：“现在这种状态，主要是维持。”

　　维持的意思就是说如果不换心，只能慢慢等死。纵是去了大医院，也不过是医疗条件好一些，兴许能多活一些天而已。

　　白路走回来说：“转院。”

　　医生看看他，想了又想小声说话：“如果是我的孩子，想要什么就给什么，多带她玩，多让她高兴。”

　　这个医生很好，在知道小孩病情严重的情况下，使用特权借张病床给他们使用，没有马上让李莹办理住院手续，只做了几个必要检查。

　　等检查以后，如果转院会省去一些麻烦。如果不转院，再办理住院手续也不费多少事。

　　白路跟李莹说转院，进病房想要抱小孩。被李莹拽住：“大医院条件好，可医生忙，没时间搭理我们。”

　　“我来解决。”白路不想让生命轻易消失。

　　“你不明白的，我不是只有她一个孩子，我还有七十多个。”李莹的声音很平。

　　白路说：“我带她走，我照顾她。”

　　李莹摇头，跟小王说：“办理住院。”又跟医生说：“麻烦开些好药，不让她难受的药。”

　　医院说好，对小王说：“你过来和我办手续。”

　　住院要由医生开住院单，再拿挂号单和钱去办理。

　　白路还想犟，李莹说：“你能找到心脏么？找不到心脏，转去哪个医院都没用。”

　　白路直接无语，咬下内嘴唇的肉，咬住了，嘴唇略歪，眼睛发直，感觉特别无奈。

　　李莹小声说：“弯弯是拣来的命，多拣了七年，先天性心脏病，很严重的那种，治不好的，我知道你想她好起来，我也想。”声音依旧很平，好象没有感情那般。可这种平静下，不知道埋藏着多少悲伤和无奈。

　　白路想想，低声说：“对不起。”

　　“谢谢你。”李莹走进病房。

　　既然决定住院，医生开始下药，等住院手续办好，护士过来打吊瓶。

　　白路没有进病房，他有些害怕。

　　正好小王回来，白路跟她说话：“我出去一下。”出医院，打车去爱心之家，进厨房做汤。

　　看见他出现在厨房，冯宝贝几个人都感觉好奇，问：“你怎么来了？”

　　白路摇摇头：“让个炉子给我。”

　　他很专心的做汤，拿牛肉熬，熬到牛肉成了渣滓，熬出半锅高汤。把牛肉捞出来丢掉，略加些着料，装上一饭盒拿给冯宝贝：“麻烦跑一趟，住院部二楼二一六。”

　　白路很懒，可这一次真不是懒，他是不敢去看弯弯。

　　等冯宝贝离开，他继续做饭，让五个厨子打下手，他一个人做出所有人的饭菜。


第598章 大家吃烤肉

　　饭后收拾好厨房，白路带人离开爱心之家。往回走的时候给陶方冉打电话，让她派辆大巴车去饭店，晚上要用。

　　他则是一路开到城西医院，停车后去病房，站门外偷偷看，发现小女孩弯弯已经睡了，这才轻轻走进去，无声看上一会儿。

　　李莹小声说：“你回去吧，都挺忙的，别耽误了你的事。”

　　白路笑笑没说话，看着小丫头手腕上的吊针，在这一刻，他特别希望自己是个医生，是神医，而不是神厨。

　　站上一会儿，转身出门，李莹跟出来。

　　白路说：“不好意思，刚才忘了，没准备你的饭。”

　　李莹说：“冯宝贝买了盒饭，我俩吃过了。”

　　白路点点头：“我先回去，有事情打电话。”

　　李莹说好。

　　现在是下午两点钟，白路离开病房，找护士询问医生办公室在哪。然后找到弯弯的主治医师，直接问话：“能找到心脏么？”

　　医生看他一眼，摇摇头：“找不到。”跟着又说：“心脏病患者太多了，先心也有很多，就算有捐献心脏，也得排号，适配，很难轮上。”

　　“能帮我排号么？”

　　医生多看他一眼：“你和小孩什么关系？”

　　“问这个干嘛？”

　　“没事，我可以帮你申请一下，把电话号留下，有消息通知你。”

　　“谢谢。”白路说：“改天请你吃饭。”留下电话号码。

　　“如果能排到合适心脏，你们得转院手术，不知道要多久。”

　　“谢谢。”白路再说一遍谢谢，告辞离开。

　　回到车上，冯宝贝问去哪。白路想想说道：“回家。”

　　这时候，何山青打回电话：“我完事了，你在哪？”

　　“刚才干嘛去了？”

　　“一点儿小事，你还用钱不？”

　　“不用了。”

　　“那成，挂了。”何山青挂掉电话。

　　很快回到标准饭店，路过胡同口，招聘广告这里依旧人满为患，还真有几个水灵大姑娘过来应聘，可惜车里那名青年眼光甚高，以稍胖、略矮等条件把她们刷下去，折腾一个大白天，只记下两个电话号码。

　　白路不知道这些事情，看看热闹人群，无奈摇头，开车进小区。然后骑自行车回家。

　　家里面，李可儿领着一帮高个子舞蹈妹妹们在开会，讨论舞蹈工作室的事情。正巧白路进门，拽他过来说：“帮我们接几个活吧？”

　　别的人在饭店上班，可以领高工资，她们这十二个丫头可是没有金钱来源，不着急才怪。

　　白路摇头：“自己的事自己做。”

　　“我们怎么做？想去饭店上班，你又不要，嫌我们个子高。”李可儿说。

　　白路回话：“是柳大老板不要你们，另外还有陶大老板要你们，是你们自己不去。”

　　“不说这事，你说帮我租工作室来着。”李可儿又问。

　　白路想起爱心之家附近有片空地，偶有几间老旧民居，于是说道：“我可以帮你们，但有个前提，先去献爱心，在这期间，你们的吃住我全包了，还会有补助。”

　　“献爱心？好，说吧，怎么献。”

　　白路打量一群大丫头：“我去趟厕所，你们商量商量，有不愿意的别勉强。”

　　人多心思杂，能挑选出标准饭店那帮姑娘小伙儿，简直是吉星高照，好运常伴，实在太过难得。

　　白路在厕所特意多呆一会儿，顺便冲个澡换身衣裳，拿些钱下楼。

　　不知道是不是白大先生巨有人格魅力，这帮丫头全部同意去献爱心。

　　白路很好奇：“不是做一下就完事，得很认真的干活。”

　　“我们知道。”

　　“好吧，回去换衣服，运动鞋牛仔裤。”白路下命令，去玄关找出大巴车钥匙。

　　十分钟后，汽车往西而开，白路重回爱心之家，进到院子以后，白路就一句话：“收拾卫生。”然后就走了。

　　他在外面给李莹打电话，询问附近土地的事情。

　　李莹问：“你想做什么？”

　　白路说：“我想把这块地买下来。”

　　李莹告诉他买不下来，这片地方很碎，南面西面各有一个厂子，当中有一小片棚户区，爱心之家附近有几个坐地户，算上爱心之家一个，都是难啃的骨头，曾有数家地产公司打这个地方的主意，全部无功而返。

　　白路一听就没兴趣了，他是临时起意，琢磨这片地方还算不错，如果能建楼，可以帮帮那些孤儿。既然这么麻烦，没必要自找麻烦。

　　挂电话后，回去大巴车睡觉。睡到下午四点半，扬铃打电话说明天去乌市，问他去不去。

　　白路不去。他要等胡德的消息。

　　扬铃说：“不去正好，那块部队用地还没谈好，你跟紧点儿。”

　　懒惰的白路顿时感觉头大，随口应付一声，挂掉电话。

　　下午五点，何山青打电话问在哪，找他吃饭。

　　白路很想把电话砸了，拿着这破玩意，一天天没完没了的响响响，回话说：“晚上有饭局。”

　　“局个脑袋，和谁吃？”

　　“你猜。”

　　“猜你个脑袋，报地址。”

　　“爱心之家。”

　　“……”何山青一时无语，顿了下才说：“赶紧滚回来。”

　　说话间，有人敲车门，是李可儿一帮丫头回来。

　　白路告诉何山青：“接沙沙放学。”挂电话去开车门。

　　丫头们干的很认真，每一个都出一身汗，上车就找水喝。等她们稍微歇息一会儿，开车往回走。

　　李可儿坐到边上邀功：“我们干的好吧？”

　　“哦。”

　　“哦什么哦，还干几天？”

　　“不用天天来，对了，晚上出去吃饭，你们要换衣服么？”

　　“换！”

　　到家的时候，何山青在看文件，见白路和美女们回来，何山青大怒：“老子天天累的跟狗一样，你天天带美女出去玩？”

　　“你无聊不？”白路表示鄙视，顺便问：“看什么呢？”

　　“公司文件。”何山青说道。

　　这家伙难得肯用心干工作，白路就没理他，溜达回房间。

　　再晚些时候，冯宝贝打电话通知吃饭地址，于是出发。何山青等几个男人一起跟去。

　　丫头们要上班，赶到饭店已经八点多钟，晚饭从小龙虾改成烤肉，包下一家店面，大夏天的吃烤肉，别有感觉。

　　剩下的事情就是吃饭喝酒。许是氛围很好，丫头们多喝上一、两杯啤酒，有些女战士喝上五、六瓶，还来找白路干杯。

　　喝上一会儿酒，何山青唠叨白天事情，他去赔钱了。

　　昨天晚上，他手下保安队一帮哥们出去喝酒，酒后把人打重伤，何山青想保住手下，只好亲自去说情、赔钱。

　　喝酒打架是夏天路边店常发生的事情，店家习惯，警察习惯，医生习惯，只有打架的人不太习惯，偶尔打一次不是动钱就是住院，反正代价挺大。

　　说过打架，何山青说起另一件事：“甘倩被判了。”

　　“什么？”白路没听明白。

　　“她把胡重搞下来了，人家报复，关一年。”何山青面不改色说话。

　　白路说：“怎么是她搞的？明明是你搞下来的。”

　　“别胡说，我什么都不知道。”何山青又说：“谁明天有空？”

　　“干嘛？”林子问话。

　　“陪我开会去。”何山青说。

　　“你开会？”白路用嘲笑的语气说话。

　　“当老子想开？这不是暑假么，市里召开网络安全会议，我就不明白，安全不安全的关我屁事。”何山青发牢骚：“不去还不行，经理去也不行，得法人才行。”

　　“靠，老子也是，大老远的告诉我回去开安全生产会议，老子一概不去。”鸭子跟着发牢骚。

　　林子问：“是在比发牢骚么？”

　　当老板就是麻烦，看到哥几个的表现，白路更加坚定偷懒的决心，一定不搞企业。

　　他们在聊牢骚废话，丫头们喝酒聊天，很自然的说起三万块钱，不对，现在是四万块钱月薪那件事，有人小声议论，说着说着，有丫头借酒劲儿来找白路：“老板，要是我们跳槽，你会不会怪我们？生我们的气？”

　　“你们？”白路问道：“你们是多少人？”

　　何山青哈哈笑：“这丫头一定是党员，喜欢代表别人。”

　　这女孩是宋佳佳，是面向社会招上来的服务员之一，饭店刚开业那会儿，有个叫高大全的类中年离婚男人去饭店跟她求婚，听说是答应了，不过不结婚，不同居，不辞掉工作。

　　那时候把白路闹的迷糊，既然这样，还答应求婚干嘛？

　　听白路问话，宋佳佳回话：“没谁，就我自己。”跟着又说：“四万一个月，我们在标准是一万，四比一当然动心，干一年四十多万，干上两、三年，就可以回家买地买房子结婚了。”

　　有这种想法很正常，只要是正常人，每一个人在面对这种诱惑的时候都会动心。

　　宋佳佳来问话，很多女孩都注意倾听，柳文青和沙沙也是转头过来，看白路如何解决。

　　白路倒不在意她问什么，为利所动是人之常情。不过，今天吃这顿晚饭的目的就是给丫头们收心，总要说几句话笼络笼络她们。毕竟是好孩子，不想看到有人被色狼欺骗。

　　当然，他这么想会有些唯心，可他就是唯心了。既然认定那家伙是色狼，那家伙就必须是色狼，没什么可说的，一定得是反面角色。


第599章 小弯弯走了

　　烤肉店不算太大，勉强挤下七十多个人，中间有承重柱子和墙壁隔挡。

　　白路走到饭店中间位置，让大家都能看到自己，大声说话：“聊几句废话，大伙儿静静。”

　　等饭店静下来之后，他接着说：“白天那个招聘启事我看到了，四万和一万，很容易选择，我知道有人会动心，换我也会动心，不过我打小就知道一句话，天上不会掉馅饼，他给你四万，你要给他什么，这世界的一切都是利益交换，在标准饭店，你出卖劳力，换回衣食无忧，如果去新的饭店，你要付出多少努力、或是多少代价能拿回四万？这点得考虑清楚。我呢，不给你们期许未来，未来是自己走出来的，也不会给你们四万块钱工资，四万块也许多，也许不多，是要靠自己去赚的。总之一句话，好自为之。”

　　一口气说上许多话，一桌桌看过每一个大丫头，白路继续说：“标准挺好的，喝酒。”

　　他本来想说那家伙是色狼，拿四万块是买你们的身体。还想说兴许买到身体以后、玩够了以后、把你们从正经女孩变成不正经女孩以后，抛弃你们怎么办？到那时候，已经无所谓的你们是不是要破罐子破摔，走上用身体交换利益的辉煌道路？

　　不过再一想，这些话没必要说，每一个丫头都比自己大，未必不懂这些事情，何必多说牢骚废话惹人嫌。

　　事实上，这些美女大丫头们有很多不是处女，只是没像曾经的于欣欣和乐苗苗那样去出卖身体而已。不去出卖，就值得多说几句废话留住她们。

　　听白路说完这些话，乐苗苗过来和他碰杯，说谢谢你，一口饮干。

　　只有经历过才知道珍惜。

　　等乐苗苗回桌以后，何山青不屑道：“真多余，又不是你闺女，管那么多干嘛？”在他眼中，女人有两种，一种是钱可以买到的，一种是买不到的。

　　白路懒得废话，不理他。

　　柳文青走过来问：“你说的什么啊，还不如不说。”

　　为饭店考虑，她想留下这帮妹子，可白路的说话好象在赶走她们一般。

　　白路笑笑，世界就是这么有意思，同一件事要看你如何思考。

　　他说一堆话，何山青嫌他瞎操心，柳文青怪他不够操心。

　　见他傻笑不说话，柳文青哼上一声回去自己桌位。

　　这时候，丁丁打来电话，问在哪。

　　白路反问回去：“拍完了？”

　　“今天早散，你们在哪？”

　　白路说出饭店地址，让她们赶紧过来。

　　如今的白路家大业大，手底下全是人，这一顿晚饭硬是没敢通知丁丁他们。他们整个剧组，不算编剧和临演，一共有三十七个人。有道是宁拉一群不拉一个，如果叫来丁丁、何小环等人，让剧组工作人员怎么想？索性谁都不叫，让他们自成一统。

　　二十分钟后，丁丁、何小环、白雨、明臣、于欣欣、周衣丹、扬铃一帮子艺术圈的人赶过来，他们这一过来，烤肉店的气氛达到顶点。

　　这些全是明星，尤其有几个人等于是白路捧出来的，比如白雨、周衣丹，甚至有于欣欣一个，都是在白路这里得到机会，从此变得有名气，广为人知，接到很多节目邀请。

　　她们几个是饭店漂亮妹子们的目标，没人愿意一辈子做服务员，哪怕是再高级的服务员也不行，妹子们肯吃苦，是因为梦想在前方，努力会碰到。

　　明星们走进饭店，丁丁不管别人，一屁股坐到白路身边，直接把何山青挤开半拉位置，拍着白路肩膀说：“小伙儿行啊，现在吃饭都不带我了？”

　　白路瞪眼道：“和沙沙一起坐去。”

　　“老子还就坐这儿了。”丁丁拿过啤酒开喝。

　　何山青笑道：“真是女汉子。”

　　一堆女人里，只有丁丁有这个魄力，不管人前人后，想到什么做什么，别人总要顾及些什么事情。

　　等几个明星坐下，老板主动过来服务。今天属他最开心，满饭店客人除去美女就是明星，服务起来格外有热情。

　　等到了算账时候，宁肯少收些钱，也要和明星及美女们拍照，想挂出来做宣传，可惜未能如愿。

　　一顿酒喝到十一点多，就在酒席散尽，大家出门坐车，白路去算账的时候，接到李莹电话，说弯弯走了。

　　这一天，从进到医院时开始，白路的心情就很压抑，一直压抑到晚上，压抑到欢聚之后，终于爆了。

　　幼儿先天性心脏病比较常见，约占先天畸形的百分之二十八，发病率是活婴的千分之四到千分之十之间，简单说，光在我国，每年就有十五万到二十万的心脏病病患婴儿。

　　白路不知道这些数据，但是知道一个人心脏坏了，就不可能安稳成长。他见过小弯弯两次，一次是第一次去爱心之家，许多小孩聚在食堂吃饭；一次是标准饭店开业前，在十八中做慈善表演。

　　不过孩子那么多，见也就见了，那时候在他身边有小奎尼陪着。却是没想到短短几个月时间，弯弯就走了。

　　握着电话，沉默好一会儿时间，轻声说：“别难过。”

　　他是真的词拙，不知道该说什么能说什么要说什么。

　　李莹也是沉默，沉默好一会儿说道：“我觉得应该告诉你，毕竟是弯弯的心愿，下午她想见你，说喜欢吹小号，想跟你学习，还说喜欢白雨姐姐的吉他，也想学习，我怕你们忙，骗她说，下次来看你，会给你吹小号、弹吉他。”

　　李莹的声音依旧很平，平的没有波澜。白路却听的很难受，他不知道这么多年，李莹是怎么坚持下来的，如果给他七、八十个有各种疾病的孤儿，并且一直收养一直收养，而在收养的过程中，又不断有人住院，不断有人故去……他认为自己一定承受不住。

　　听李莹说完话，白路说：“对不起。”

　　“不是你对不起，是我麻烦你。”李莹说：“没别的事，就是告诉你一下。”然后挂电话。

　　烤肉店里酒席散尽，服务员们坐陶方冉的大巴车回宿舍；李可儿等人坐上大巴房车，等白路去开车。

　　可是等啊等，白路一直站在街上打电话。

　　何山青走过来问：“有事？”

　　白路说：“你送他们回去，我有事儿。”

　　何山青狐疑看他几眼：“出什么事儿了？”

　　“没事儿。”白路伸手拦出租车，坐上后告诉司机：“随便开。”

　　估计大北城的司机师傅见惯这种事情，开车直奔三环，打算来个三环一夜游。可惜刚开出去没多远，白路就要下车，一个人在街上溜达。

　　刚溜达没两步，身边停下辆出租车，车门打开，走下白雨，问他怎么了？

　　白路说没怎么。

　　“我感觉你有事。”白雨不住大房子，随便找个借口可以单独走。

　　白路笑笑：“又不是演电影，哪有那么多事儿？”

　　“是吧。”白雨淡声说话，跟着问：“你去哪？”

　　“哪儿也不去。”刚说完话，沙沙打过来电话，问他几点回家。白路说一会儿就回。

　　沿着长街走，走到哪儿算哪儿，没有目的地，也不需要目的地。

　　两个人不说话，只是走，很快过零点，白路拿手机看时间，跟白雨说：“送你回家。”

　　……

　　这一夜如此过去，第二天早上七点半，白路给李莹打电话，问后事怎么办？

　　李莹的回答很冷酷：“不办，火化后骨灰洒进后海。”

　　白路沉默一下说：“什么时候火化？”意思是想过去送弯弯一程。

　　李莹说不用过来，不等白路回话，直接挂电话。

　　白路握着电话想上好一会儿，扬铃过来敲门：“我走了。”

　　白路想了想：“就你一个人？”

　　“恩，最晚后天回来。”背个单肩旅行包，下楼去机场。

　　丽芙打来电话和他聊天，说上会儿话，许是听出白路不太开心，随便找个由头挂电话。然后打给扬铃问发生什么事情。

　　可惜扬铃不知道，问柳文青也不知道。丽芙只好再打过来问白路，白路说假话：“我没事，是没睡醒。”

　　和丽芙通过电话，白路去锻炼身体。刚运动出一身汗，高远来找他：“做我伴郎。”

　　白路被吓一跳：“你要疯？”

　　“我是要结婚！不是要疯。”

　　“领证了？”

　　“废话。”

　　“郁闷个天的，领证不告诉我们一声？”白路拿毛巾擦汗，问：“什么时候领的？”

　　“这个不重要，重要的是我要结婚了，你给我当伴郎。”

　　“老子欠你的？”白路不乐意。

　　“欠不欠的，你也得当伴郎。”

　　“还有谁？”

　　“五个伴郎，五个伴娘，你自己想会有谁。”高远说完话就走。

　　“你是要疯吧？哪天结婚？”

　　“到时候通知你，从现在开始给我保持体型。”高远说完话出门。

　　白路瞪着大眼睛想上半天，去砸何山青的门：“高远那个王八蛋要结婚你知道不？”

　　何山青很气愤：“你俩有病啊，他刚砸完门你过来砸？”

　　“少说废话，高远结婚，你知道不？”白路再问一遍。

　　“废话，赶紧滚蛋，老子要睡觉。”

　　白路琢磨琢磨：“不对啊，他新房还没装修好呢。”

　　何山青闭着眼睛嘟囔道：“你也太瞧不起高大少了，想结婚还能没新房？”


第600章 忙碌的一天

　　最近几天的事情很多，标准饭店门口有个砸场子招聘的，扬铃去边疆谈拍戏事情，沙沙期末考试，小弯弯故去，要谈买地事情，还有场土地拍卖要参与，如今高远又给安排伴郎任务，白大先生感觉头大，像我这样一个不求上进的人都要如此忙碌，换成别的人不得累死？

　　离开何山青房间，白路去隔壁楼看拍摄。

　　他不是闲的无聊，是有事情要问编剧，是不是整几个配角啥的，露几脸就成，让舞蹈妹子们有个出镜机会，也可以让元龙的十名弟子过来试镜。

　　上次见元龙，他随口应付一句说明天来试镜，元龙知道这家伙没往心里去，没让弟子过来。现在这事情不能再拖了。

　　编剧办公室在大楼地下室，一间两百多平的屋子分成三块，一大块是讨论室，有会议桌，有黑板；一小块是文字记录室，有什么灵感、或是文字工作，可以去安静创造。另有一块休息室，有各种沙发、床垫，可以打地铺睡觉。

　　办公室在地下一层靠右方向，有大铁门把守，走在昏暗楼道中，很有香港鬼怪电影的感觉。白路过去按门铃，被放进去以后，直接就怒了：“你们要抽死啊？”

　　接近八十平米的会议室满是烟雾，有俩女编剧也在抽烟。

　　老板上门，所有人起立问好。

　　白路问：“这烟是怎么回事？”

　　“灵感，一天坐在这里，就是抽烟喝咖啡。”有人回道。

　　“你们嫌死的不够慢是不是？都把烟给我戒了。”白路很不高兴。

　　有个女编辑说：“老板，我这刚学会啊。”

　　白路无语，挨间屋子转悠转悠，出来说：“工作环境不成，你们先坚持坚持，过些日子换地方，第一要能看见太阳，第二要有健身房，第三要更自由更舒适，第四，把烟给我戒了！”

　　“戒不了怎么办？”有人问。

　　“戒不了的都给我滚出去抽。”

　　“老板，你是想要好看的电视剧，还是想要不抽烟的我们？”又一个编剧问话。

　　这些人年轻有朝气，没有畏惧心，什么问题都敢问。

　　“少说没用的，我希望写剧本的是健康人，写出来的东西一样健康，大家看着才健康。”看看大家，白路下命令：“从现在开始，想抽烟的出去抽，违者罚款。”说完话转身出门。等大门关上，他才想起自己是来干嘛的，于是重又按门铃。

　　屋里一堆人刚轻松一下，见老板又回来，一个个赶忙掐灭烟头。白路当没看见，沉声说话：“那个，看看能不能多加几个配角，露几脸的也成，元龙有几个弟子要过来试镜。”

　　多补充一句：“以后少抽烟。”转身出门，这一次是真的离开。

　　出地下室，走进大楼正门，坐电梯到顶层。

　　屋里面正是忙碌一片，监视器后面坐个青年导演，一本正经喝来喊去。

　　白路溜达过去，正在拍丁丁和于欣欣的戏，戏里面俩人是闺秘，在说些搞笑包袱。等这个镜头拍过，丁丁过来问话：“你干嘛？”

　　“咱俩谁是老板？”白路板着脸说话。

　　“装什么装，再装揍你。”丁丁扬扬小拳头，问话：“中午请我吃什么？”

　　“你们不是吃盒饭么？”

　　“你没来，我吃盒饭；你来了，我还吃什么盒饭？”

　　白路无语：“请你吃饭好了吧，谁去通知楼下编剧，中午我请吃饭。”

　　“好嘞。”有大餐可以吃，剧组人很勤快。

　　白路问导演：“不影响拍摄吧？”

　　“不影响。”有强大的编剧团队做底子，这帮演员又很专业，多是一、两条就过，就目前的拍摄量，已足够支撑过整个夏季，还能多饶上几集。

　　于是团伙去吃饭。昨天晚饭近八十人，今天午饭近五十人，又一次吃成大场面。

　　吃饭时，白路跟丁丁发牢骚：“当老板有什么好的，饭都要吃不起了。”

　　“少装，你每天光利息钱就够我们赚一辈子。”丁丁反驳道。

　　“你怎么知道？”

　　“我怎么不知道？”

　　好吧，白路闷头吃饭。等结账后，有三名编剧来找白路：“老板，我们还想出许多好点子，不过和现在的剧集无关，能不能拍？”

　　“能拍，只要你们不抽烟，只要剧本过关，想出多少故事咱就拍多少故事。”白路同意道。

　　“真的？”

　　“真的，假如你们有人有导演才能，完全可以自己拍，不过前期还是先写本子，有什么想法等搬家以后再说……”白路琢磨琢磨：“咱这样，下午你们放假，就在龙府附近转悠，找到合适地方记录下来，选出适合拍戏的地方，咱就搬过去。”

　　我去，这老板有意思，想到啥做啥。三个编剧用不敢相信的眼神看他。

　　“干活去。”打发走三个编剧，接到高远电话，让他下午三点去新裳。

　　白路回话：“老子知道什么个鬼新上？新上是什么地方？”

　　“新衣裳的新裳！不是上下的上。”

　　“管你什么裳，老子一不知道在哪，二不去。”白路懒洋洋回话。

　　“我让小三接你，你要是敢不来，我去告诉柳文青你喜欢她。”

　　“我靠，你要死是吧？”

　　“我还告诉丁丁你准备向他求婚，还有丽芙、珍妮弗、白雨……反正对你有好感的，我每个人通知一遍。”

　　“你是打算被自杀么？”白路吧唧下嘴巴。

　　“小样，我弄不死你。”高远挂上电话。过不多久，何山青打电话问他在哪。

　　白路犹豫来犹豫去，决定屈服一次，这个王八蛋高远兴许真能干出这样事情，只好委屈报出地址。

　　何山青说：“你回龙府，在门口等我。”挂上电话。

　　白路无奈往回溜达，在小区门口看见丁丁，好奇问道：“干嘛呢，不上去工作？”

　　“我在等你。”丁丁走到他身边站住。

　　“等我干嘛？”白路不明白。

　　“你不知道一会儿干嘛？”

　　“我知道个鬼。”白路没好气说道。

　　丁丁笑眯眯看他：“你生气的时候真好玩。”

　　“你也病了是不是？”白路去跟保安聊天：“想不想学点手艺？”

　　“学什么？”保安问。

　　白路说：“拍戏你知道吧？现场拍摄得收音，有两个人举着麦克，麦克绑在大棍子上面，那个活儿叫收音师，你要是力气够大，就可以去。”

　　丁丁打断道：“别听他瞎说，那活儿不是一般人能干的，正经和你说，收音师比录音师难做，还有，那不是棍子上绑麦克，是专业拾音设备，叫吊杆麦克，一个上万呢，让你一说变成破烂了。”

　　保安倒是很有兴趣：“真能干？一个月多钱？”

　　白路吧唧下嘴巴：“俗了不是，你看人家北大保安都考大学了，那是花钱读书，有远大理想，你怎么能在意钱呢？”

　　保安想想说道：“那不成，没钱不干。”

　　白路还想发表奇葩言论，被丁丁拽走：“那什么，你得和我站一对儿。”

　　“什么就和你站一对儿？”白路乱迷糊。

　　“一会儿就知道了。”

　　说话间，何山青开辆最古老的国产吉普车停在小区门口，白路围着车转一圈：“这车有意思，有日子没见。”

　　“说的好象以前见过一样。”何山青鄙视道。

　　“我要是见过，你把这车给我？”白路反鄙视回去。

　　“少废话，上车。”何山青说。

　　一般情况下，这类吉普多是改装车，这一辆不例外，白路上车后扫上两眼，继续鄙视：“谁这么没见识？好好一辆车弄成这德行。”

　　“闭嘴吧你。”何山青发动汽车，往东二环开去。

　　在东四附近有栋二层楼，外面挂个灰色小牌子，新裳，从外面看很不起眼。内里是全白装潢，干净精致。入门左手边是一条长长玻璃展柜，柜里面是各种衣服，男装女装都有，在每件衣服下面的地上都放个文件夹。

　　何山青把车停在后面胡同里，领白路和丁丁往里走。

　　店内顾客不多，服务员也不多，略显安静。有几个女子站在玻璃展柜前挨个看，偶尔问服务员几句话。

　　见何山青带人进来，几名服务员只是看上一眼，便没再理会。何山青领着二人上楼。

　　楼上更干净，一张巨大沙发横在楼梯口对面，上面坐着两个漂亮女孩，手里是时装杂志，边看边小声议论。

　　见何山青上来，俩女孩直接忽略他，看向后面的白路，扫上两眼，便又低头看杂志。

　　这是干什么？白路有点儿好奇。

　　走上二楼，靠右面围着几个人，最外面是传奇妹子，见他俩过来，笑着打招呼：“来了？”

　　白路走过去说话：“有什么话在家不能说，非要来这儿？”

　　这家伙声音很大，让两名漂亮女孩直接瞪大了眼睛看过来，心说头条白就是头条白，居然和传奇妹子住一起。

　　她俩知道今天来做什么，也知道白路是伴郎，能认出他很正常。

　　高远瞪他一眼：“哪那么多废话，量衣服去。”

　　“量什么衣服？”白路问。

　　“你是老子的伴郎，你说量什么？”

　　“我靠，不是说了结婚别告诉我么？”白路大声喊道。

　　“闭上你的鸟嘴，赶紧量，量好了去吃饭。”

　　“我爱可死你个歪的，你也太拿我不当回事儿了。”白路想逃跑，传奇妹子笑语盈盈走过来：“麻烦你一下，辛苦了。”


第601章 绝色的女人

　　真高啊！这夫妻俩一个红脸一个白脸，这是要玩死我的节奏。白路心底止不住的疯狂叹息。

　　丁丁扯他往里走：“傻啊你，给你做衣服还不要？这里是新裳，随便一套衣服也得三、五万。”

　　里面是隔间，垂着门帘，外面站着陶方冉。看到她，白路又好奇了：“你在这干嘛？”

　　陶方冉回话：“你说呢？”

　　“我说个脑袋说。”门口有椅子，白路去坐下。

　　等上五分钟，门帘挑开，从里面走出柳文青。白路甚是惊奇：“你们都是伴娘？”

　　“恩。”陶方冉应上一声走进隔间。

　　这里是服装店，进入隔间量体裁衣，可里面那位量衣服的师傅实在太慢，平均一个人要量上十几二十分钟。

　　等轮到白路进去，才明白为什么这么慢。

　　里面是一位三十岁左右的女士，冷着脸说：“脱衣服，衣服裤子都脱，只留裤衩。”

　　“我是来量衣服，不是来洗澡。”

　　“叫你脱你就脱。”女人脾气很不好。

　　白路琢磨一下：“好吧，你不许占我便宜。”开始脱衣服。

　　女裁缝扫他一眼，在他脱衣服的时候问话：“喜欢宽松还是修身的？”

　　“喜欢穿宽松的，不过修身的更好看。”白路回话。

　　这不是废话么？女裁缝瞪他一眼：“一般穿鞋，鞋根高不高？”

　　“没根，我穿胶鞋。”

　　“平时站立，站的直么？坐着的时候，是不是很随意？双手喜不喜欢抄兜？对裤腰有什么要求？”

　　女人一大堆问话，白路认真回道：“我是个正常男人。”

　　“站直了。”女人开始量体，量的很细，臂长，腕围，小臂围，上臂围，肩宽等等等等全部记录成数据，再让他站上凳子量裤长，甚至连裤裆也仔细量过，比如裤裆那堆东西有多大，如此折腾一番，准确记录后，说道：“出去吧。”

　　白路赶忙穿衣服出去，出去以后小声问何山青：“量衣服还量下面么？”

　　“什么玩意？”何山青来兴趣了。

　　“滚蛋。”白路觉得自己做了件错事。果然，下一秒的何山青就在大喊：“路子被人摸下面了。”

　　“你要死啊。”白路气道。与此同时响起的是门帘里的女裁缝说话：“下一个。”

　　何山青边取笑白路边往里走，只是十几分钟过去、等他出来之后，变得沉默不语，好象已经忘掉刚才取笑白路的事情。

　　白路满怀恶意凑过来问：“咋样啊？”

　　何山青咳嗽一声，忽略掉白路，走向高远：“去哪吃饭？”

　　晚饭在使馆区附近一家法国餐厅吃西餐，距离近，开车没一会儿就到。等大家都量好尺寸，分别乘车赶往。

　　白路秉着不吃白不吃的念头准备大吃一顿，可就在车上，何山青告诉他一个噩耗：“远子说，婚宴那天你得做三张席面。”

　　“不做。”白路气道。

　　何山青哈哈大笑，心里面可算爽了。

　　今天是请伴郎伴娘吃饭，一共六男七女，坐那种长桌，就是一边男一边女，两两配对。

　　打头是高远，对面是传奇妹子，再下来是司马智、鸭子、林子、何山青、白路。对面分别是三个不认识的美女，然后是桃子、柳文青、丁丁。

　　和白路坐对面，丁丁很开心，在桌子下面踢白路。

　　白路很郁闷，琢磨琢磨，问何山青：“我记得有个叫小齐的家伙，他不回来？”

　　“必须回来。”

　　白路马上高兴了，跟高远说：“小齐是你们一伙的，让他做伴郎。”

　　“白痴，你没看到多一个伴娘？”高远鄙视道。

　　白路仔细一看，问道：“你是打架还是结婚？搞这么多人干嘛？”

　　“老实当你的伴郎就是，废什么话。”

　　这顿饭的目的是让大家认识认识，尤其三个没见过面的美女。

　　传奇妹子做介绍：“骆家佳，盛茹，张心心。”再把别人介绍给她们三个。

　　有句话是人以群分，传奇妹子的朋友都不错，起码看起来很优秀。

　　白路没心思理会别人，一直在琢磨如何辞工，见一计不成，便又生一计，问何山青：“传奇妹子没有文青大吧？找文青妹子做伴娘，是不是不应该？”

　　何山青震惊了：“你说什么？文青妹子？”

　　“口误，是文青同志。”白路回道。

　　何山青摇摇头：“小子，你要完啊。”

　　“信不信揍你个二十块钱的？”

　　晚饭很和谐，女生多是恭喜两位主角，男生则是专心吃喝，晚饭后，由男人们送女人回家，白路很勤快，主动说：“我送丁丁和文青回家。”遭到男人们无情鄙视。

　　白路只当没看见，一手拽一个美女，跟高远说：“开车去。”

　　高远气道：“到底谁送谁？”

　　“你说呢？”白路很嚣张。

　　高远瞪了白路好一会儿，奈何这家伙脸皮堪比城墙，只好开车带他们一起回家。

　　在路上，白路又一次申明个人主张：“结婚千万别告诉我，还有，不许在我家结婚。”

　　高远只当没听见。

　　传奇妹子跟白路说：“你做好准备，大后天开机拍电影，在结婚前尽量争取多拍些镜头，你跟元龙联系一下。”

　　白路一拍脑袋：“对啊，还得给我拍戏呢，不说都忘了。”

　　“计划临时有变，已经告诉扬铃了。”传奇妹子有点抱歉的意思：“事情赶一块儿，有些忙，所有计划都得改变。”

　　“你说什么是什么。”白路给元龙打电话，说明意图。

　　元龙先说没问题，跟着又问：“我那部戏怎么办？”

　　“我怎么知道怎么办？”白路挂电话。

　　传奇妹子笑道：“你就别嘴硬了，你明白，我明白，元龙也明白，他那部戏肯定有你。”

　　这次轮到白路当没听见。

　　一行人很快到家，回家后，白路去问柳文青：“怎么找你做伴娘？”

　　柳文青解释说：“传琪挺挑，伴娘要长的好看，不能高也不能矮，还要人品好，挑来挑去也凑不够六个人，就找我了。”

　　扬铃是个头儿稍高，冯宝贝等人是不太熟，想找个合适伴娘确实挺难。

　　白路哦了一声：“难怪呢。”

　　柳文青不高兴了：“难什么怪？难道我不好看？”

　　白路认真说道：“你是绝色女人。”

　　被人称赞漂亮，柳文青露出笑容。白路则是走向门口，打开门又说：“是绝了色的绝色。”然后快速逃跑。

　　等第二天才知道高远为什么着急结婚。大白天的没有事，何山青和他八卦，敢情是高老爷子担心看不到重孙子出生，联合付老爷子一起施压，逼迫小两口赶紧完婚。

　　按本来打算，高远和付传琪有可能在后年结婚，突然遭遇老爷子们的强力打击，只好屈从组织意见，决定下个月完婚。

　　老人都这样，和钱多钱少无关，十分想看到下一代、甚至下下一代的诞生。如果高远婚后侥幸有子，老高家就是四代同堂，很好的兆头。

　　俩人正有一搭没一搭聊着，丁丁打来电话：“编剧找你，你是过来还是让他们过去？”

　　“我去编剧室。”

　　“好的，我告诉他们。”丁丁挂电话。

　　何山青说：“我和你一起去。”

　　“你就无聊吧。”白路下楼去编剧室。

　　今天的编剧室有种古怪味道，是空气清新剂和烟草混合以后的味道，白路将大门打开，站在门口问：“有消息了？”

　　编辑们马上围过来：“有，昨天我们分头行动，转悠一下午，很多地方都对外出租，位置、价钱和面积都在这里。”递给白路一张纸。

　　白路没接：“你们觉得哪里合适？”

　　“最合适的在东四环附近一座办公大厦里，就在这条街上，往外租写字间，可以给我们做办公室，另外四楼有个保龄球馆，生意很不好，咱可以租来改成摄影棚，如果地方不够，大厦经理说可以把附近几间屋子也腾出来。”

　　从龙府小区到那座大厦很近，也就一站多地的距离。白路问：“那大厦还有地方么？能不能搞个舞蹈教室？”

　　“应该可以吧，去看看？”有编剧说道。

　　“好，去看看。”白路带着一帮编剧继续旷工。

　　没多远的距离，可以溜达过去，临出发前叫上李可儿，十多分钟走到地方。

　　大厦很高，有三十五层，下面有四层外伸建筑，主要是饭店等消费场所。保龄球馆在第四层。

　　名字很有气势，叫山河大厦。

　　来到楼下，有编剧给大厦经理打电话，五分钟后，一名穿深色西装的中年人迎下来。

　　白路先去看保龄球馆，二十四个球道，很宽敞，真能做摄影棚也不错，于是询问经理：“这些球道怎么办？”

　　“是这样的，他们老板最近没在，托我们往外兑，你要是能兑过去，全套设备打折处理给你。”大厦物业经理回话。

　　何山青插话：“就这些玩意？怎么打折？”

　　“这个咱可以慢慢谈，几位这面请，咱坐着聊。”

　　白路没动地方，又问：“有能做舞蹈教室的地方不？”

　　“这个……”物业经理想想问道：“地下室可以不？”

　　白路顺口问道：“地下室很大？”

　　“挺大，原来是个家酒吧，收拾收拾就可以营业。”

　　何山青听得直笑：“你们这儿的风水有问题，保龄球馆黄了，酒吧也黄了？”

　　经理辩解道：“生意没做好有很多原因，我们只提供场地，他们做不下去是经营者的问题。”


第602章 张学娇的事

　　只要有地方就成，白路继续问：“还有空房没？用来做宿舍。”

　　宿舍？物业经理看向白路，你到底想要干嘛？想想回话道：“房间倒还空着几个，怎么用是你的事情。”

　　白路跟李可儿说：“你去看看，满意就租下来。”

　　李可儿说：“不租，距离近，可以回龙府住。”

　　白路无所谓：“你们愿意睡大通铺，那就继续睡。”

　　经理又一次请白路去谈价钱，白路推给编剧：“你们谈，等扬铃回来，让她交钱就是。”说完话就走。

　　按原订计划，扬铃在今天回来，不过付传奇琪决定提前开机拍戏，她只得多呆两天，召齐小孩、演员一起回来。

　　而在这几天时间里，传奇妹子已经租好摄影棚和相关设备。幸亏早做准备，否则想凑齐人手就得用去一段时间。

　　不过对于白路来说，他只管投钱，其它事情一概不管，乐得偷懒。

　　离开山河大厦，何山青佩服之极：“这辈子就没见过再比你懒的。”

　　“废话，我要是勤快，早轰你们走了。”白路鄙视道。

　　正走着，张学娇打来电话，有些不好意思的问声你好。

　　白路笑道：“这么客气？赶日不如撞日，中午我请吃饭，把你那个男朋友也带上。”

　　张学娇是好孩子，学习好，善良，曾主动帮助白路。

　　张学娇犹豫一下说：“那成，去华府吧，我请，还有，我没有男朋友。”

　　白路根本没听后面半句话，随口问话：“华府是什么地方？”

　　何山青鄙视道：“你在大北城住一年，没听过华府？”

　　“闭嘴。”白路冲他喊道，又跟张学娇说：“华什么府，去小王村路，我下厨，小王村路知道吧？”

　　“知道。”张学娇上班的地方在商业圈这里，距离小王村路特别近。

　　“往里走，有个五星大饭店，十一点半见。”

　　“我知道那个地方。”

　　俩人约好时间，白路挂上电话。就看到何山青兴致勃勃打电话：“赶紧的，小王村路，路子下厨。”

　　白路很郁闷：“你是上帝安排在我身边的间谍啊？”

　　何山青不理他，继续通电话：“最好带几个妞过来。”等结束和林子的通话，问白路：“打车还是开车？”问怎么去小王村路。

　　白路看看他：“想吃饭是吧？去接沙沙一起。”

　　“你狠。”何山青伸手拦出租车。在上车的一瞬间，白路说：“不许问考试情况！”

　　何山青白他一眼，让司机开车。

　　半小时后，五星大饭店店门大开，简单打扫一下，白路去市场买菜。

　　再回来的时候，看见门口有人排着五个人，都是附近街坊，白路笑问：“干嘛呢？”

　　李黄说：“排队吃饭。”

　　“为什么？”

　　“你是亚洲厨王，吃你顿饭不丢人。”

　　“你真会聊天。”白路说：“今天不营业。”

　　“太过分了。”李黄回去照顾包子铺，另几个街坊也是各自回去照看买卖。

　　白路进厨房收拾菜，估摸差不多时间，关店门，开空调，然后做菜。

　　等做好饭菜，张学娇来了，手里拿个男式皮包。

　　白路赶忙开门，张学娇说：“打扰了。”

　　“打什么扰，吃饭。”白路又说：“你坐，我去买饮料。”去小卖店拿回十来瓶各种各样的冰镇饮料，让张学娇选一种，其余放进冰柜。

　　等二人坐好，张学娇把男式皮包拿给白路：“送你的。”

　　白路有些不明白：“干嘛送我东西？”

　　“单位发的，我用不上。”张学娇假装随意说话。

　　白路笑了下，顺手接过皮包：“有事儿？”

　　“恩，有事，挺麻烦的。”张学娇有些不好意思。一万年不找白路一次，一找他就是办事，正常人都会觉得不好意思。

　　白路笑道：“说说看。”

　　“那个，你有钱么？”张学娇犹豫下问道。

　　“你要借钱？”白路反问。

　　“不是不是。”张学娇赶忙摆手：“不是借钱。”

　　正说着话，店门推开，走进来何山青和沙沙，进屋就喊：“林子他们还没来？”

　　“自己看。”白路招呼沙沙过来坐。

　　看见有人到来，张学娇有点不好意思说钱的事情，略有点拘谨。

　　白路笑道：“吃饭。”

　　何山青看看桌面：“就这么点儿菜？”

　　“十二道菜不够你吃的？”白路回道。

　　何山青叹口气，出去买啤酒，然后回来开吃。

　　四个人坐着吃饭，半小时后，门口连续停下几辆车，是鸭子林子等人过来。这帮家伙每人带一个短裙大白腿妹子，进屋说话：“靠，不等我就吃？”

　　白路抬头看看，让张学娇坐到自己边上，空出位置让给他们。

　　吃白路一顿饭太难了，连司马智这种事业型男人都弃工而来，男男女女穿插着坐好后，鸭子隆重介绍：“白大明星，白大神厨，跟你们说，这家伙巨懒，轻易不下厨，吃他一顿饭贼难。”

　　白路不屑的“切”了一声：“赶紧吃你的。”

　　来了四个女孩，打扮雷同，相貌雷同，很有点流水线批量生产的意思，坐在沙沙身边一个妹子朝白路伸手：“李瑜。”显得落落大方。

　　白路笑着虚握下手：“吃饭。”

　　鸭子跟何山青发牢骚：“我们去接妹子，你倒是监督路子多做几个菜啊。”

　　何山青瞪眼道：“有本事你去说。”

　　自然是没人说，大家边聊天边吃饭。

　　相比较于何山青四个人，白路有名气，有新闻点，四个妹子的注意力在他身上多一些。

　　此时屋里除去高富帅就是白富美，张学娇有点不习惯，很快吃好饭，跟白路说：“谢谢你，我吃饱了。”

　　白路说：“出来说话。”

　　和张学娇去到门外的炎热世界，白路觉得不舒服，开门冲林子喊：“车钥匙。”

　　林子把车钥匙丢过去，白路和张学娇上车。

　　坐好后，白路问：“什么事？”

　　“那什么，揽存你知道吧？”

　　白路一听就明白了，笑道：“你有多少任务？”

　　“好多。”张学娇苦着脸说话：“我是北大毕业，毕业后没出国没考研，在银行做行政工作，工资挺高，也没揽存任务，可这个月突然就有了，我实在没办法……”

　　最近一些年，银行的揽存工作一直是重点，不说针对公司的客户经理，连柜台都有任务。还好，内部工作人员一直没有任务要求。不过，今年变了。

　　揽存业务主要集中在月末、季末、年末等时候，临近关口，都想让自己的数据好看一些。上个月是六月，半年业务量考核，张学娇供职的银行业务较差，老大怒了，大骂搞的什么玩意都是？下文让行政人员也去揽存。

　　行政人员揽存是按部门下达任务，轮到头上，每个部门是几亿十几亿的业务量。张学娇是外地人，毕业就上班，同学大多出国，一共不认识几个人，逼得实在没办法，才会找白路帮忙。

　　至于她带来的那个包，单价绝对过千，为了揽存，银行会给好处，做揽存的工作人员私人也要给好处，等于是潜规则一种。

　　张学娇没做过揽存，这是特意跟银行老人学来的本事，拿个包来送礼。

　　而她确实不太擅长做这个，一般揽存都是月底，在月底时候，很多有钱人会接到银行的办公电话，以高利率引诱你去存款。

　　还是那句话，为使数据好看，只要你的钱在该银行待过月底的最后一秒，哪怕隔天就全部取走，银行客户经理也会给你包红包、送礼什么的。相比较而言，吃顿饭实在不算事。

　　也就是说，即便现在张学娇揽到存款，也有可能在月底时候存在变数，万一被人最后一天截胡，她现在的努力会是白废。

　　除此外还有个原因，月底揽存对客户有好处，有时候会特事特办，这一天的存款利率有可能达到千分之二、千分之三那么多，最高有千分之四。比方说白路存过去一亿，按千分之三的利率计算，一天收入三十万。什么都不用做就有了三十万。

　　不过这里是大北城，着急的张学娇也没考虑这些事情，她想的是笨鸟先飞，不给部门拖后腿，越早揽下存款越好。

　　幸好她遇到的是白路，不在意这些事情。

　　白路在国内的钱分别存进三个银行，最开始存钱那段日子，客户经理基本就是围着他转，常打电话。白路不厌其烦，威胁他们，再没事瞎打电话就换银行。

　　从那以后才安静下来，不过逢年过节总会发个短信联络一下感情。

　　三位客户经理很在意白路，所以银行卡被盗刷那件事，银行会主动报警。

　　听明白张学娇说的话，白路想起马战给的那张银行卡，问：“两亿够不？”

　　“够够够。”张学娇开心坏了，这是要芝麻给西瓜啊。

　　白路说：“走，拿钱去。”发动汽车回家。

　　他开车离开，饭店里众人看到，何山青问：“他去哪？”

　　“不会自己问？”鸭子回道。

　　他们都见过张学娇，不过也就是见过而已，不值当注意。

　　白路开车回家，上楼拿身份证和银行卡，再开车去银行。

　　经过一番手续手续办理，白路白路又多一张银行卡。

　　张学娇自然是千恩万谢，白路说：“客气了，有事就打电话，我是你娘家人。”


第603章 准备开机了

　　相对于普通人来说，张学娇有非常好的条件，着名大学毕业，在国内五大银行任高级职员，一上班就薪水过万，有美好未来。可是得分和谁比，比如什么都不做，却莫名其妙就很有钱的白大先生，和他比就应了老话，人比人得死。

　　此时，白大先生告别张学娇，开车回饭店，路上接到马战电话：“胡德那个事儿有点不对。”

　　白路说：“等会儿说。”把汽车停到路边，问：“怎么了？”

　　“他好象真有问题。”

　　白路说：“然后呢？”

　　“很有可能是团伙做案。”

　　“废话。”白路鄙视道：“堂堂马大少，查这么久就查出这么个结果？”

　　“我没说清楚，他好象涉及到境外犯罪团伙。”马战解释说。

　　白路在边疆长大，太明白境外犯罪团伙是什么意思了，想想问道：“他现在在哪？”

　　“乌市，查这么久都没查到犯罪证据，这人有点儿本事。”

　　“有点儿本事？”白路冷哼一声：“不用查了，盯住那个人就成。”

　　马战问：“你想自己做？”

　　“瞎说什么，没证据的事做个屁，成了，谢了。”

　　马战说：“还有件事，军队那块地给你了，你救武昌盛一命，老武家，还有我家得还这个人情，不但一分钱不要你的，还多批十亩。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是你得妥善安置那块地上的所有百姓，放心，只要你条件合理，绝不会有钉子户，那地方住的都是军属，另外帮部队盖四栋三十层住宅楼，具体户型可以详谈。”

　　白路问：“我安置的那帮百姓也要盖楼，加一起就是免费给部队盖五栋楼？”

　　“不是，加一起四栋。”马战说。

　　“单层面积是多少。”

　　“这些我不管，都是可以谈的事情，反正有人算过，你不吃亏。”马战说：“只要你同意，随时可以签合同，连围标都不用。”

　　上次马战说过围标这个词，白路上网查，知道是什么意思。

　　一个工程为表示公平公正，会向社会招标，选其中条件最优惠的做这个工程。

　　投标要有入场券，一个是钱，一个是企业资格。

　　有人想做这单生意，且已打点好关系，但为了程序合法化，必须竞标。这时候就需要群众演员，找一些有投标资格的企业来演戏，瞎乱写标书，让正主中标，这就是围标。

　　随着这种情况渐渐普遍开来，催生出一些古怪企业，不做生意，单靠围标赚钱，不能不说是别有生财之道。

　　马战说不用围标，就是说可以直接和军队签以房换地的合同，会省去许多不必要麻烦。不过如此一来，相对应的，条件会稍微苛刻一些，所以会提出建四栋大楼的要求。

　　可以计算一下，四十亩地是两万六千六百多平米，建四栋三十层高楼，按照小区容积率来算，好吧，这个不重要，对于现在的小区来说，多盖楼多卖房子才是正道。可是再不考虑容积率，楼间距是不能回避的问题，你盖一栋三十层高楼，就算层高两米六，三十层接近八十米，这么高的楼房，楼间距肯定也要大。

　　一句话，部队给白路出了个难题。

　　不过白路不在意，想想说道：“不管围不围标，我没有建筑公司。”

　　马战说：“这个简单，收购。”

　　白路苦笑一下：“怎么收？”

　　“怎么收都成，你要盖楼就肯定得有自己的建筑公司。”

　　“好吧，那块地我要了。”白路说：“交个底儿，大概能花多少钱。”

　　“地不要钱，用自己的公司盖住宅楼，军队搞基建那帮人说有十个亿足够了。”

　　白路苦笑一下：“就算十亿，买建筑公司又要多少钱？我不是印钞厂。”

　　“我觉得你有钱，我再问问，顺便帮你规划一下做个图纸，这个钱我出了，你觉得行就拿钱。”马战很大气。

　　白路能说不行么？苦笑着说声好。

　　十亿是什么概念，在寸土寸金的大北城买地，按今年最新拍卖价格来说，在类似地段可以拍下十万平米以上的土地，大部分是商业用地，只需要解决很少一部分安置房即可。

　　不过白路不在意这些事情，他想的是赶紧有块地，可以安排更多人。

　　听白路同意下来，马战说好，准备挂电话。

　　白路想起件事，问道：“你给我那张卡，钱我花了，卡怎么办？”

　　“丢了就成。”马战挂掉电话。

　　白路笑笑，放下车窗，把银行卡甩进前面不远处的垃圾筒里。

　　在路边多呆一会儿，开车回饭店。

　　他回去的晚，沙沙已经回学校考试，店里面坐着四男四女在透射无限暧昧。

　　白路进门：“是不是打搅你们了？”

　　“正等你呢，唱歌去。”何山青说道。

　　白路感觉很新奇，问话：“你找我唱歌？”

　　“废话真多，不管你去不去，把车钥匙拿过来。”这才是他们留下来的主要原因。

　　白路丢过去车钥匙：“你们玩吧，我收拾店。”

　　“累死你才好。”何山青和林子等人带着长腿美女们离开。

　　美女们很想和白路一起玩，奈何白大先生不解风情，她们只好随何山青几个俗人而去。

　　下午时候，李可儿打来电话：“定下来了，四楼保龄球馆和地下室酒吧全租下来，一次性交付一年租金，给咱们打八折，还可以再租上几个写字间。”

　　价格很合适，不过还有个问题，白路问：“保龄球馆怎么办？”

　　“一起卖给咱，价钱很便宜。”李可儿说道。

　　如今的保龄球馆很少有新货，多是以前保龄球运动泛滥时期的二手设备，对于店家来说，能卖出去一点就是少一些亏损。

　　白路听明白了，同意道：“等扬铃回来签合同，你们可以找人准备装修。”

　　李可儿说：“这个不急，只楼上需要装修，地下室可以不动，保持原有风格，还可以做拍摄场地。”

　　白路懒得理会这些事情，说声听你们的，挂上电话。

　　没多久收拾好饭店，看看时间，锁门后回家。

　　路过第一食堂的时候往里看，没多少客人，门外的招牌也消失不见。不由想起邹小樱那家伙，这么久不见，不知道混的咋样，长久不见，甚是想……揍他。

　　慢慢溜达到三环路上，传奇妹子打来电话：“晚上吃饭，宴请广电局的领导，你得参加。”

　　这是为拍电影做准备。

　　白路懒洋洋回道：“叫文青去，有人敢欺负你们，我挨个弄。”

　　传奇妹子甚是无语，想了又想，估计很难劝动这家伙，只好作罢。

　　回家的时候，高远居然在家，面前是两份菜谱。见白路进门，高远说：“帮忙订菜，婚宴上用的。”

　　白路瞥他一眼：“关我屁事。”溜达回房间。

　　这一天如此度过，第二天中午，扬铃回来北城，一起同行的有十一个维族孩童，还有霍震一个。当扬铃把这些人带回家之后，白路好奇问霍震：“你干嘛来了？”

　　霍震很骄傲：“我是演员。”

　　“我弄死你得了。”白路去看十几个少年，不出意外，在里面看到西日，另外还有一名被他救下的少年。

　　让西日带他们上楼顶去玩，霍震跟着一起。然后才有时间问扬铃：“能搞定不？”问的是公司里许多事情，能否搞定。

　　扬铃说可以搞定，还说明天会有维族演员过来。

　　这些成年演员是从乌市电影厂借来的，演各种好人坏人。

　　白路说很好。

　　他真的以为很好，只要扬铃回来，山河大厦的房租租赁，部队用地的合同，具体事宜都由她去操作，他就可以偷懒。

　　再加上电视剧和电影的拍摄工作，扬铃变成龙府别苑第一大忙人，整天整天的累且混乱。

　　第二天，成年维族演员到来，和西日等小孩全部送进剧组。

　　传奇妹子准备很久，该做的工作早已经做完，此时人员基本到位，万事具备，只欠还没进组的唯二明星，白路和元龙。

　　元龙得白路亲自去请，开着何山青的名牌汽车，轰轰跑在大街上，着实吸引许多人注意力，尤其是爱车一族的老爷们和喜爱浮华的美女们。

　　一直开到元龙所住小区，白路打电话：“老人家，出来吧。”

　　元龙说等着，约莫十五分钟后出现在白路眼前，开门坐到副驾驶的位置上，问道：“拍几天？”

　　白路笑道：“您老人家和我一样，咱俩是主角，你说拍几天？”

　　元龙认真说道：“亏了，自认识你以来，我一直在做亏本买卖。”

　　白路鄙视道：“赚那么多钱留着下崽儿？”开车往郊外走。

　　在南六环附近有个摄影城，建有多个摄影棚和许多房屋，最后面是一栋大楼，顺便做一些影像处理或是接待住宿等工作。

　　传奇妹子的最初设想就是这样一座影视城，不过规模要小一些，只供自己公司使用。

　　在白路和元龙进组以后，所有主创人员全部到齐。为了这部电影，龙府的电视剧组暂停拍摄，扬铃和丁丁等人全部赶过来，好好休息一夜，等第二天早上，放鞭放炮，准备开机。

　　甚至连何山青那几个没溜儿的家伙也赶过来，每人带个长腿美女，看样子好似来游玩一般。


第604章 制片人白路

　　隔天上午，《流浪鱼》开机。

　　名字是白路起的，剧本是付传琪写的。导演是付传琪，副导演是白路。主演是元龙、白路，另有丁丁、何小环、明臣等人来客串。

　　除元龙外，别的明星好象是白家班成员一般，只要演戏就往一起凑。其中比较悲剧的是明臣。因为好朋友窦成得罪白路，他想平事，用免费拍两部戏的代价做筹码，结果搞到现在，连一部室内剧都没拍完，最是大亏。

　　不过还好，因为居高不下的人气，也因为和珍妮弗、茱莉、基奴、元龙等人合作过，名气得到提升，片约那是一部接一部的送来。

　　明臣一部都没接，对于演员来说，拍电影的魅力多过电视剧，只有在电影上取得成功，才可以名正言顺的说是一个好演员。

　　他惦记着元龙即将开拍的影片，只要那部电影开拍，只要白路参与进去，凭明臣的关系和实力，混个男二绝对没问题。他想演一部大制作的好电影。

　　现在不成，只能在《流浪鱼》中做个客串表演。

　　此时主创人员齐聚，《流浪鱼》准备开机。

　　一般情况下，开机仪式要邀请媒体，要许多人轮番讲话，还要接受采访什么的。

　　因为是宣传正能量，也因为传奇妹子做导演，连日报都派记者过来。

　　不过，传奇妹子不想浪费时间，白大先生对仪式过程无爱，一切从简。

　　开机仪式设在拍摄现场，全套班子支起来以后，演员就位。由白路吆喝一声开机，传奇妹子揭开蒙在摄影机上的红布，外面放个鞭炮讨点儿彩头，仪式结束。

　　接下来就是第一个镜头的拍摄。

　　因为有大量记者赶来采访，得给他们留时间。所以在第一个镜头过后，暂停拍摄，留给记者们一个小时采访时间，采访结束后继续拍摄。

　　这些媒体是剧组邀请而来，纵是元龙和头条白联合演戏，纵然头条白第一次触电，有很大采访价值，可是该遵守的规则还是得遵守，剧组广发请柬，让媒体朋友捧场。

　　第一个镜头没有白路，拍摄时，白大先生拿着剧组人员名单直发愣，正巧扬铃从身边经过，被他拽住问话：“副导演是什么回事？”

　　“啊，付姐说你有天分，如果她有事不能拍摄，你就当导演。”

　　“什么玩意？”白路郁闷道：“我连导演是干嘛的都不知道，你让我当导演？”

　　“不是我，是付姐。”扬铃麻溜儿出卖队友，不过跟着补充道：“你放心，按照付姐估计，只要一切正常运转，轮不到你当导演。”这是说传奇妹子把时间和分镜头算到骨头里那么细。

　　看眼工作中的传奇妹子，白路叹气：“交友不慎。”

　　扬铃笑了下，决定火上浇油：“老板，制片人也是你。”

　　“什么意思？”

　　“就是你出钱的意思。”扬玲说完话离开。

　　很快一个镜头结束，工作人员清出一块场地，把白路等人圈进去，开始记者采访。

　　头条白向来不接受采访，难得能抓到次活的，又有一小时询采访间，记者们十分感兴趣。感兴趣到连元老大都成为配角，各种各样和影片无关的问题像下雨一样哗哗流下，主攻方向，头条白到底和谁谈恋爱，到底喜欢谁，钱是从哪来……

　　白路扯起电影的虎皮，一劲儿重复：“请询问与电影有关的问题。”

　　好吧，记者们重新问话：“影片演员有何小环，在戏里会和现实一样成为情侣么？”

　　和现实一样成为情侣？这是玩文字游戏啊。白路保持沉默。

　　“丁丁是不是你喜欢的女孩？去年她拍戏，你去探过班，关系很好的样子，又住在一起，是不是已经确定关系？她在戏里演什么角色？和你是情侣么？”

　　白路继续保持沉默。

　　“这部戏投资千万，请问是你独资么？能透露资金来源么？”

　　这是要逼疯我？无法再保持沉默的白路指着天空大喊一声：“飞碟。”他想逃跑，却是被传奇妹子按住：“哪也不许去。”

　　“悲哀啊。”白路苦笑着面对记者们。

　　接下来就是回答问题呗，白路努力胡说八道，比如记者问他和何小环是什么关系，他说是我家保姆。问和丁丁的关系，说丁丁是做饭的。问资金来源，说是借的。

　　经过一番胡说八道式的鏖战，哄走记者们，大家继续拍戏。

　　元龙在一旁直笑：“你胡说八道真有天分。”

　　晚上结束拍摄，返回影视城宾馆吃饭，不管如何精简程序、节省时间，头一顿饭一定要吃好，桌子摆开，那是凶猛开造。

　　影视城还有几个剧组在拍戏，暂时没上戏的演员们在宾馆饭店喝酒，看到元龙等人，很主动的过来敬酒。

　　白路挂着制片人的名头，着实吸引眼球，又坐在元龙边上，于是很悲剧的多喝许多酒。

　　喝到后来，何山青他们身边的妹子都过来套近乎，李瑜说：“白大制片，以后再拍片子，分给我们一个小角色呗。”

　　白路恶狠狠说：“谁想干制片人谁就是王八蛋。”招呼扬铃过来：“说好了，你是制片人。”

　　扬铃摇头：“关我什么事？”

　　这一晚上嘻嘻哈哈混过去，从第二天开始，白路陷入无边炼狱中。

　　传奇妹子赶时间，剧本做出来之后，交由每个演员一份，务必背下台词。背不下的也成，除非你说的比剧本更符合角色身份和剧中环境。

　　她就一个要求，演员要代入角色中，说想行动完全符合角色身份，只要大方向没错，偶尔台词出错也不会喊卡。

　　导演的要求简单明了，演员们遭罪了，尤其主演白大先生，每天一睁眼就要背台词。和他一起遭罪的是西日同学，同有很多台词要背。

　　不过还好，西日基本是本色演出，想起以前的悲惨日子，情绪和语言自动就有了。

　　他的表演很流畅，连元龙都说这孩子有表演天分。

　　白路在剧组接受炼狱磨难，家里面交给柳文青和何山青等人。

　　这段时间里，扬铃租下山河大厦的场地，在做简单装修，争取半个月以后，把电视剧剧组搬过去。

　　因为一面有电影拍摄，一面要弄新的摄影棚和工作室，电视剧组那些人暂时停止拍摄，在南六环和东四环两头跑。

　　白路一直忙碌，不光拍戏忙，还要忙着接电话。进剧组没几天，邵成义打来电话：“银行卡盗窃案，目前追回一些赃款，局里决定平均偿还被盗者，会有办案警察联系你。”

　　“有多少钱？”

　　“没多少。”

　　白路吧唧下嘴巴：“最后那个家伙抓不到了？”

　　“目前没有消息。”老邵回话。

　　白路不屑回道：“目前还没消息的意思是以后都不会有消息，已经放弃这个案子了，对不对？”

　　老邵沉默片刻：“对。”

　　对于这件案子来说，大部分嫌疑人已经抓捕归案，只剩下核心人物一或两人，警察不可能把精力继续放到那一或两人身上，加上新案件没完没了的出现，警方自然要做出取舍。

　　白路撇撇嘴：“知道了。”停了下又说：“我想看案件记录。”

　　“不行。”

　　“别搞事啊，不还我钱，抓不到贼，放手不管，我看下口供也不行？”

　　“不行。”

　　“少废话，过两天找你。”白路挂上电话。

　　在这部戏里，元龙演北城警察，白路是边疆警察，卧底过来解救被拐孩童，出于商业角度考虑，俩人有两场对打戏，然后又有和犯罪分子的对打。加一起一共有四场打斗，另有一些追贼镜头。按照常规拍摄，不需要多惊险多好看，编辑一些武打动作撑过去就成。

　　可是元龙来了，这家伙毛遂自荐做武指做动作导演。

　　白路不肯，知道元龙没安好心。奈何除他之外的所有人都同意，尤其传奇妹子同意，事情就此定下来。

　　白路大怒，指着这帮家伙大喊：“到底谁是老板？谁是制片人？连老板和制片人的话都不听，你们还想不想演戏了？”

　　他的呼喊变成微风，从每个人耳边吹过，然后，那些人该干嘛干嘛，没人理他。

　　于是，元龙设计了四场很精彩的打斗，尤其两场追贼镜头，好似跑酷一样，跳楼、跳桥、跳车，再后再爬楼、爬桥、爬车，没完没了折腾，反正很惊险。

　　正常情况，拍打戏特别费时间，如果再加上爆破特技什么的，时间便如水流去。

　　如果动作特别难，或是很危险，会经常出错，需要重新来过，又会多浪费时间。

　　元龙的动作设计就特别难特别危险。

　　每一场动作戏都要有特定的场地，四场打斗有三场在室外，需要联系场地，还要搬去外面拍，如此一来更耽误时间。

　　因为涉及到拍摄场地问题，元龙要跟传奇妹子商议细节。

　　等看到四场打戏、再加上两场追逐戏的大概设计后，传奇妹子琢磨琢磨，不同意，要求元龙设计简单一些。

　　传奇妹子担心这几场戏会耽误太多时间。

　　元龙说：“只要你能说动白路和我演对手戏，在摄影棚先试一下，如果总NG，我就重新设计。”

　　传奇妹子同意下来。


第605章 导演很忙碌

　　拍电影很耗时间，前期准备不说，演员档期是问题，NG是问题，换场地又是问题，同时还要多拍许多素材，为避免后期出现问题，连过场都不能拉。

　　不过在《流浪鱼》剧组里多不是问题，第一，演员全部都在，叫来就可以拍摄，不用协调时间和等待演员到来。第二，专业演员居多，小孩又是本色演出，NG情况不是很多。唯一无法避免的问题是更换拍摄场景。

　　另外，传奇妹子实在太过传奇，大脑跟电脑一样，所有东西从眼睛里看过，脑袋算过，执行时非常精准，不会浪费时间。

　　电影播放时间九十分钟，她一共才拍摄十多个小时的素材。换成别的电影多是百小时以上，甚至数百上千个小时。

　　一部电影拍摄时间长，跟这个有很大关系。

　　比如说一个镜头，开始时你觉得这么拍好，可下一会儿又觉得那么拍好，为电影负责，很有可能都拍一遍，在剪辑时选取最合适的镜头。

　　拍电影不会只用一台摄象机，三机位、四机位寻常可见。遇到大制作，十几台机器一起工作也很正常。

　　假使这个镜头一分钟长，拍两遍是两分钟，用四个机位同时拍摄就变成八分钟。而在剪辑时只能使用一分钟，甚至少于一分钟。多出来的七分多钟完全无用，会被丢掉。

　　传奇妹子太厉害，把这种浪费情况压到最低，多是使用单机拍摄。如果不是需要更换拍摄场景，她很想像拍摄话剧那样，一个镜头干下来。

　　现在看过动作设计，传奇妹子觉得不错，所以会听从元龙建议，叫白路过来试练。

　　在这个时间段，小演员们猛背台词，实在是时间太紧，又没提前看到剧本，只能临时抱佛脚。

　　听说元龙和白路要演对手戏，这帮家伙也不背词儿了，呼啦围过去，等着看热闹。

　　白路很无奈，跟元龙抱怨：“想玩死我啊。”

　　元龙没理会他的废话，开始讲解动作，连说带比画的讲上十多分钟。白路问：“用不用这么夸张？”

　　是挺夸张，第一次对打就很危险。元龙对隐藏身份的白路产生误会，想要抓他，从过街天桥一跃而下，跳下后追上打斗，在街上连续打上两分钟，什么垃圾筒、自行车全加进动作中，特别疯狂。

　　元龙讲解过动作，找道具简单布置场景，假装从桥上跳下来，开始和白路对打。

　　俩人真的打上两分钟，巨精彩的两分钟，特真实好看，在没配合过的情况下，居然一次过关。

　　传奇妹子看的很满意，第一次配合就有这种默契，相信拍摄时不会轻易NG。

　　因为这套动作戏，特意和白路进行次长达十秒钟的深谈：“你是制片人，想把投的钱收回来，最好认真点儿；另外，既然做了，就要做到最好，你说呢？”

　　白路回话：“我是鸭子，被你赶上架。”变相同意传奇妹子的说法。

　　至此，谈话结束，白路和元龙去研究武打动作。

　　总的来说，武打动作还算安全，最扣人心弦的是片中和片尾的两场追逐戏。

　　片中那场是坏蛋开车，白路腿着追，为追上汽车，爬楼翻墙，无所不用其极。片尾更狠，坏人骑摩托车乱跑，专走小道、菜市场等地，白路继续耍弄跑酷镜头。不过好的是，片尾这场戏有元龙和他一起跑，俩人一起折腾。

　　这两场戏最麻烦的不是跑酷，是摄象机的架设，一场戏要穿过三条街道，一场戏要在市场和小巷里转悠，光做前期准备就需要一天时间，而在这之前，还要派人出去寻找合适场地，并根据场地情况修改动作。

　　总之一句话，白路被剧组绑住了。这辈子除去在沙漠里的那段时间之外，他是第一次用这么多时间做同一件事。

　　好在有强大的传奇妹子，电脑一样的她合理安排时间，精确计算每场戏所用时间，让白路可以快些解放。

　　剧组在影视城仅呆六天，在把这个地方的镜头全部拍过之后，退租离场。

　　然后在城市里流浪，在许多个地方拍戏，经常是用二十分钟架机器，拍上个三、五分钟就撤退。

　　这种情况持续五天，第六天借用某地派出所，补拍一些外景。

　　隔天，是整部电影的重头戏，三场室外打斗戏，两场追逐戏，全压在最后时刻拍摄。

　　到了这个时候，大家才知道拍戏接近尾声，不禁感慨传奇妹子的强大，别人拍戏用两、三个月都是短的，传奇妹子只用十二天，如果运气好，今、明两天拍完所有动作戏，十四天就可以杀青。

　　连一向瞎拽的白路也很佩服传奇妹子，实在太聪明。

　　曾经有部很传奇的《东成西就》，据说只用十二天拍摄完毕，还有位国内知名女导演，用十九天拍完一部爱情戏。传奇妹子是第一次拍电影，一个是经验不足，一个是准备仓促，若是重来一次，想必会在更短时间里结束拍摄。

　　第一场打戏的背景是公共汽车站附近的过街天桥和桥下街道，这样的场景满三环都是。随便找个地方，架上四台机器，一声开拍，元龙开始和白路拼命。

　　最惊险的地方是元龙跳桥，无保护猛干，明显是要疯的节奏。

　　好在运气不错，没出岔子，再熬过两分多钟的打斗，白路朝远处跑去，镜头结束。

　　这个镜头拍完，元龙十分高兴，他把这次拍摄当成是自己影片的预热，居然可以一个长镜头拍下来武打动作，且不出现任何差错，除去俩人本事不错之外，运气更是好到逆天。

　　如此解决一场动作戏，换地方继续拍摄。

　　白路善于打架，也善于做这些动作，到下午三点钟，三场动作戏全部拍完，最耗时间的是装器材换场地。一共四场打戏，最后一场是室内，留在杀青时候拍。

　　看天色还早，传奇妹子让大家解散休息，带着工作人员和白路、元龙，去熟悉两场追逐戏的场地，顺便做下准备。

　　真实拍摄时，为避免发生意外，这些地方一定要封街。菜市场不用封街，但是工作人员会出现在市场里，边做群众演员边维持秩序。

　　白路和元龙在熟悉场地，转上一会儿就被认出来。

　　刚开机那几天，白路和元龙连着上了几天的娱乐新闻，第一天甚至是头条新闻。

　　当头条白又一次凳上头条之后，很多人无奈，还有没有完了，才消停两天就又出现？不但自己出现，还拽上元龙？你是组团来刷头条么？

　　等看到新闻里还有何小环、明臣等一线大明星，于是确认，确实是组团刷头条。

　　因为连续几天的报道，事情传开，让更多人感到好奇，头条白居然演电影？这是什么节奏？难道说不想当演员的厨子不是好的小号手？

　　不管怎么说，白路、元龙被人认出来，想熟悉场景就有些困难，只好找借口快速离开。传奇妹子没时间理会他俩，正带着工作人员寻找安放机位的最佳位置。

　　因为这两场戏，剧组临时多租用两台机器，到时候六个机位同时拍摄，务求一气呵成，拍下最精彩镜头。

　　找位置很难，这一找就是一个小时，如果是高处机位还得协商住家或商户，征得同意。然后又要和交警部门协商道路封路事宜，好在传奇妹子家世不错，一通电话过去，政府部门多要给点面子。

　　接下来再去菜市场折腾，和市场管理处打招呼。如今菜市场多在棚内，两头有门，摩托车要在这里面穿行，白路要在摊位上跳过，或者踩着摊位往前跑，这些情况都要打好招呼，并协商好赔偿。

　　出去市场，摩托车会拐进胡同，胡同有岔口，为追贼，白路攀上房屋寻找，同样要协商。

　　与此同时，元龙追逐另一个贼，也要跑来跑去，反正所有涉及地带都要提前打好招呼。

　　得亏传奇妹子早做准备，在今天以前多已打好招呼，此时只是熟悉场景而已。

　　为了自己以后那部影片考虑，元龙建议传奇妹子最好是一个镜头跟下来，使用遥控飞机空中拍摄。

　　传奇妹子采纳意见，于是又多一台摄象机。

　　两处追逐场地距离不远，在一个地方拍完，很快能换到下一个地方继续拍摄。

　　传奇妹子争取在这天杀青。

　　整个剧组，最忙的就是她。

　　导演很累人，要把整场戏肢解成一个又一个分镜头，取最方便的顺序进行拍摄，比如说把上学分成四步，一在家准备上学，二到校上课，三学校放学，四回家。一和四使用同一个场景，可以一起拍摄节省时间。如果按照顺序拍，来回跑很累人，还耽误时间。

　　整部戏有数百个分镜头，传奇妹子要做到烂熟于心，不能有任何疏忽遗漏，同时还要指点演员演戏，顺便管理整个剧组。

　　除去这些工作之外，她还有自己的工作要做。每天在小演员背台词的时候，她要趁机听取公司职员的业务汇报。

　　她有许多业务要管，真的是非常繁忙。


第606章 电影拍完了

　　传奇妹子的名号不是瞎叫，如此多的事情，如此短的时间，换成别人多会手忙脚乱，传奇妹子没有，应付的井井有条。只看外貌，没人能想到这样一张美丽容颜下会有一个聪明无比的大脑。

　　她的存在就是“别人家孩子”的终极版，聪明，漂亮，有钱，有礼貌，宽容，大度、优雅……反正把所有美好的词语都堆出来吧，赞美吧，如果世上有仙女，就是她这个标准。

　　可惜，这么好的妹子就要嫁人了。

　　当天晚上，传奇妹子带着工作人员来回走场，凌晨时分，通知剧组到位，开始做前期准备工作。

　　经过昨天晚上的走场，传奇妹子突发奇想，继续增加摄象机，起码得布满一条街道。

　　准备工作一直做到上午九点，从电视台临时赶过来六个抗机器的家伙，如此一来，共有十三台机器进行拍摄，算得上是大制作。

　　今天第一场戏先拍白路追逐汽车，稍晚些时间换去菜市场和胡同拍摄。

　　等上班高峰过去，传奇妹子一声令下，封路。

　　这个封路不是完全封死，对面公路不用封，只封半边车道。为配合剧组拍摄，有二十名交警站在拍摄场地外围，和工作人员一起做路人的工作。

　　不仅是做工作而已，他们要控制车流进入道路，就是说拍摄场地中除去有临演开十几辆车、又有十几个行人临演之外，其余人都是寻常行人。

　　付传琪做过计算，让临时演员隔开普通人群，保证白路身边都是演员，能配合演戏，不出岔子就行。

　　至于路人，不需要表演，做他们自己就好，正常人在什么都不知道的情况下，突然在街上看到白路的疯狂奔跑，该是什么反应就是什么反应，那正是影片需要的真实。

　　第一场戏要追逐汽车连过三条街，很容易出现突发状况。

　　按照白路的个性，也是按照传琪妹子的最初想法，很想一镜到底。可是不能，为保证拍出来的东西具有观赏性，为保证影片质量，必须分镜头拍摄，三条街，分成三个场景切开演。每条街还要根据具体情况再决定是否继续细分镜头。

　　白路做事情不喜欢被打断，喜欢顺当完成，可为影片考虑，只得做改变。

　　在这里稍微说下白路，这家伙绝对是个变态，虽然懒虽然不愿意动脑子，可一动脑子就很厉害，台词拿过来看一遍念叨念叨就可以上。

　　他是主演之一，台词颇多，却从没因为台词事情出现NG情况。连续十几天下来，元龙感慨连连：“你和付导演真般配。”

　　白路听的脸都绿了：“那个疯婆娘要结婚了知道不？”

　　元龙小声说：“知道，我只是说般配，又没说非要在一起。”

　　白路和付传琪很像，都聪明强大有钱知道关心人，绝对是中国好丈夫和中国好妻子的模范人选，若能在一起……好吧，不完美是老天的性格，坚决不让世人顺风如意。

　　因为是主要路段，封路颇有压力。在传奇妹子的精确计算下，从封路时开始，一直到拍摄完毕，快的话只需要五分钟，慢的话，怎么也得二十分钟起步。

　　付传琪的要求是快速封路，封路后赶紧清场、控制现场车流和人数、再有演员进场，然后快速拍摄。

　　路段太长，演员又要不时翻上爬下，对摄影机的要求特别高。首先马路上的汽车里有一台机器，人行道上又铺着一条近五十米的摄象机轨道，空中遥控追拍就不说了。另有十台摄象机固定在沿街各处，瞄准白路和汽车。

　　如果拍摄顺当，这条街上的戏份可以一口气拍完，在五分钟内搞定。传奇妹子担心的就是不顺当，万一出错，一切要从头再来。或者不重来，在卡机的地方继续开始。但无论是哪种情况，都很浪费时间。

　　如果是卡机重拍，因为机型不同，拍摄质量不同，很可能要替换机位，更浪费时间。

　　反正一句话，拍动作戏特别麻烦。

　　这样的戏搞上几个小时都正常，运气不好兴许会搞上几天。连工作人员都认为不可能，不过老大发话，他们只管听，只管做自己的事情就是。

　　当一切准备好之后，付传琪不见了，她化好妆去当反角替身。

　　等她开的车进入拍摄场地之后，由白路喊开始，一大堆固定机位加一个轨道一个车拍，再有空中拍摄，十几台摄象机同时开始工作。

　　为演好这场戏，传奇妹子特意请来专业特技车队，务求一条过。

　　特技车队不想接这个活，他们很忙，认为没难度，不撞车不爆炸的，完全不需要他们。

　　付传琪以双倍价钱请来，要求是自带车，按时间走完程序就成。

　　所谓的程序是传琪妹子在车流中飚车，穿来插去凶猛加速，要求附近车辆必须保持原速行进，不能出现一丝差错，只要出错，就有可能受伤、甚至致残。

　　传奇妹子这么拼命，白路不好意思再说废话，努力投入拍摄之中。

　　像这类镜头，拍摄前一定要实地跑上两三遍才成。即便是白路，也把该走的地方走过一遍。

　　此时，一切准备就绪，装扮好的白路看眼马路上的汽车，拿着话筒大喊一声：“开始。”然后丢掉话筒，开始玩跑酷。

　　镜头一出来，白路拐上长街，发现坏人开上快车道，撒丫子猛追。剩下的情节就是跑来跑去滚来滚去，其中还有许多翻车而过的戏。

　　这些戏份在别的动作片里也是常见，不常见的是没有NG，不是一个镜头一个镜头剪出来，而是一条长镜头拍下来。

　　拍这样的镜头，特别考验摄象师的基本功，要能追住白路，还要保证镜头清晰。

　　十几台摄象机职有专司，分别追车追白路，在楼上还有个拍全镜的。再有天上的遥控飞机要高飞，不能出现在其它机器的镜头里，还要拍近景，同样很考验人。

　　一条长路，只暂停一次。一停机，传奇妹子快速跑回监视器看影象，用报话机和其他机位联系，确认无误后，换机位再拍。

　　整个过程，元龙最兴奋，为了能更直观的看到整个过程，一个人跑去大楼顶，自带一台摄象机进行拍摄。等整个镜头无误拍摄后，元龙赶紧来找白路：“说真的，跟我拍戏吧。”

　　“你魔障了。”白路无奈说道。

　　“不疯魔不成活，跟我疯一次，你会有许多好处。”

　　“拍完这个再说。”白路的语气有些松动。

　　那就拍吧，在精确计算的传奇妹子的指挥下，连续拍过三条街的镜头，基本都是一条过，轻松搞定整组镜头。午饭后换场景继续，这一次引来记者，帮剧组做免费宣传。

　　元龙虽然是动作巨星，奈何廉颇老矣，在拍他的时候出现多次NG，比被他追的那人，以及摩托车手出的错还多。

　　下午时候，白路也连续NG，原因不在他，是摩托车手不断出错，甚至撞伤一个摔伤一个，好在是戴头盔的替身，脸面不会穿帮，否则还真不知道怎么接下去。

　　因为连续出错，白路被折腾的失去耐心。这组镜头明显没有上午那么流畅，只能断断续续拍完。

　　一直熬到下午四点钟，两组跑酷镜头结束，为求好看，一共九十分钟的电影，这两组镜头就占去十五分钟，再加上四场打戏。让一部很伟大的宣传正能量的影片，直接坠入商业影片的深渊。

　　现在还剩最后一场打戏，大家收拾器材重回影视城。白路的大巴车，桃子支援过来的大巴车，传奇妹子又搞来一辆，三辆大巴拉着全部人员赶去城外，六点钟到达影视城。

　　赶紧回到开机时的场景，架起四台机器开始拍打戏。

　　这场戏很简单，白路和元龙大展神威，在反角的院子里收拾坏人，乱七八糟一通打，搞定。

　　当天晚上十九点整，《流浪鱼》杀青。

　　之所以要大老远赶回来拍摄，这叫有始有终，同时把主要演员都请回来，录个结尾片段，拍个照，然后吃散伙饭。

　　饭桌上，每个人都称赞付传琪厉害，这样一部片子只用十四天搞定，太强大了。

　　传奇妹子只淡淡微笑，间或喝上几杯酒，待到八点半，真正散伙回家。

　　至于工资，目前还没有结算的，明天去龙府小区找李小丫领取。

　　如今的李小丫算是混出来了，一直在扬铃手下打工，这次拍电影，顺便管理下后勤工作，什么订房、盒饭之类，给临演发钱，都是她来完成。别看年纪小，很多人也是丫姐丫姐的称呼。

　　从影视城离开，大巴车送人返城。隔天开始归还设备，同时开始剪辑工作。

　　传奇妹子拿着所有素材去电影厂工作室，那里有专门的剪辑团队。

　　在来之前已经打好招呼，有一组人专门为她服务。

　　因为拍摄素材不多，剪辑起来要简单一些，按分镜头顺序往一起凑就是。尤其主角白路的镜头多是一条过，让剪辑师倍感轻松。

　　传奇妹子更是酷，始终呆在现场，直接给命令，剪哪个留哪个，痛快利索的吩咐下去，两天后，工作结束。

　　后期制作没这么简单，要加音效、字幕啥的，比如说配乐，音乐是电影的灵魂，好的配乐可以把电影直接提升一个档次。


第607章 珍妮弗配乐

　　现在的《流浪鱼》是初剪，没有配乐，没加字幕，配音也没做。

　　所以说拍电影特麻烦，很有可能拍片子用两天时间，幕后制作要俩月。

　　拿着初剪影片和素材回家，传奇妹子给珍妮弗打电话，在网上发过去整部片子。

　　这时候的珍妮弗和孙佼佼在做拍戏前的准备，大制作必须认真，要一个环节一个环节仔细敲下来；演员更是认真，接到角色后开始揣摩，提前三个月、半年，甚至更久时间来理解角色。

　　也就是说，这时候的珍妮弗还算有空。

　　拿到片子，珍妮弗和孙佼佼开始看戏，看无声版本，边看边在做笔记。

　　看过一遍，开始编曲。

　　珍妮弗特别有音乐天赋，十天后把文件传回来。在这段时间里，演职员表已经统计出来，配音也已经做好，等拿到配乐之后，去剪辑房做一次混编，搞定。

　　珍妮弗做的非常细，从头到尾，把每段编曲都做了标示，该在什么地方用，配乐多长，如何用，全部形成文字。

　　如此一来，剪辑师只要按帧编辑就是。

　　可有个问题，词曲作者和配乐师是谁？

　　珍妮弗有公司合约，如果使用她的名字，会额外多出些纠纷，比如给钱、版权什么的。为避免这些麻烦，珍妮弗又不在意这些钱，她只是想帮白路，所以在信中告诉付传琪，让她写个中文歌词，拿伴奏去录音房，叫白路唱。

　　不但是演唱主题曲，配乐和词曲作者的名字都是白路。

　　在看到信的内容之后，传奇妹子先是暗叹一声，跟着又想笑，想看看白大先生在面对珍妮弗的热爱时，会有如何表现。

　　传奇妹子不想多耽误时间，她的婚礼是八月十八日，今天是八月七日。任何一个人结婚前都会有特别特别多的事情，更何况本来就很忙的传奇妹子，她在结婚前搞定这件事。

　　可是又有个新问题，白路不在北城。这个疯子刚给电影配完音，人就没了，据说出国了？

　　白路确实出国了，拍完电影后，终于恢复自由之身，第一件事就是找老邵要案件记录。

　　老邵说转给检查院了。

　　白路说别逼我，不给我档案看，我就天天见义勇为去。

　　老邵极其郁闷，遇到白路后，他的人生观都扭曲了，总觉得见义勇为未必是件好事。白路一见义勇为就弄些伤残病号出来，每一次都闹得天下皆知，给警察系统带来巨大压力。

　　为安抚这个喜欢见义勇为的混蛋，只好拿出沓复印件给他。

　　白路大概看过一遍，记住个地名，广南省大义县，此案的犯罪嫌疑人有一多半出自这个县。

　　老邵很操心，担心白路乱来，复印的时候盖住所有嫌疑人的名字，甚至连口供里涉及到的人名也一起盖住，只给他看事情经过。

　　看过档案，白路鄙视老邵：“越活越回陷。”

　　“赶紧滚。”老邵收起档案。

　　白路哼了一声，得吧得吧走出东三分局。

　　这个夏天，他有许多事要做。乌市胡德，广南大义县，是必须解决的两件事。购买建筑公司，和部队签用地合同，既然再想偷懒，他也得亲自处理。

　　七月中旬的时候，北城市有场土地拍卖活动，那时候白路在拍戏，让扬铃全权负责，由何山青和林子陪同竞拍。结果去折腾一场，完全是陪太子读书。

　　最小一块土地是八万平米起，参与竞拍者八成是国企，另两成是地产大鳄。当一块块土地陆续推出来，许多人争争抢抢，出让金就没有低于十个亿的。当拍卖结束，当天拍卖金额达到八十七个亿。

　　而在部队那块土地，十亿已经够建好四十亩地的小区了。

　　何山青建议放弃这次拍卖，不管你有多少钱，既然不想做地产商卖房子，就没必要这么折腾自己。

　　白路对拍地无所谓，何况何山青说的有道理，他一个新丁，要撑起两块土地的建设，万一顾不过来，出事情怎么办？

　　如今他身边只有三大美女干将，再往下排就是李小丫。至于柳文青从服务员里提拔起来的几个舞蹈系美女，心思总是难定，一面想多赚钱想努力工作，一面又想跳舞想当明星，很有些不靠谱。

　　手中无人啊！为整个企业有更好的良性发展，白路同意放弃那块地。

　　除去手中无人，没拍那块地还有个原因，税。

　　地产公司的税特别多，不能说每个地产公司都逃过税，反正肯定有过类似想法或行动。

　　白路不想做地产公司，他只想建好这片地方就得，除去交付给部队的四栋大楼，其余房产全部归到公司名下，不卖只租。好比盖个菜市场，收摊位费，用这些收入交税。

　　这片地方就这么大，卖不卖的不重要，反正白路撑得起来。可如果拍下别的土地，十万平方米的地方，你盖起来自用？得多大公司才有这个实力？

　　有个税种是土地使用税，就是俗称的地皮税，你用了这块地方，每年就得交钱。

　　部队这块土地暂时不用给钱，钻个盖家属楼的空子，名义上还是部队用地，即便交钱，也是交给部队。

　　当然，等大楼盖起来之后，想正常经营，必须办理土地使用证，还有一些其它手续，到那个时候，该交的钱总是要交。

　　单就目前而言，很多事情都是推到部队身上，相关手续也由部队出面办理。

　　比如今天是八月七号，那块土地在做搬迁动员，预计九月初动工，此时的动员工作就由部队在做。

　　不过作为建设方，扬铃总要出面解释拆迁补偿标准，所以很忙。

　　如今的她大权在握，和当初的柳文青很像，天跟天没完没了的接电话。

　　可有一点，她没怎么在社会打拼过，这点和柳文青不同，也和陶方冉不同，为保证标准大厦能够建起来，真真儿的礼贤下士，给同学打电话，到处找关系，想寻几个人才过来。

　　她有一点好处，知道能做多少事，不乱做决定。只要涉及到大宗钱财，一定找白路商量，不管白路有多厌烦，反正必须得问。

　　在她的概念里，超过一百万算大宗。

　　扬大小姐是这样认为的，她觉得凭自己和白路的关系，凭一早和白路打江山的经历，一百万以下的亏损，白大先生一定不好意思为难自己。可超过百万不成，数目太多太恐怖。

　　她怕自己会迷失。

　　说起扬铃缺少帮手，额外多说个人，童安全。自单位辞职后，被白路介绍去扬铃那里面试。可这位大神在面试过后居然回家了，说是参加国考，如果失败再回来上班。弄的扬铃跟白路闹意见，说不靠谱。

　　白路倒是能理解童安全，这是认清自己后做出的正确选择。

　　每年都有无数追梦者来到北城，厮混几年后，大多数人到底要回去家乡讨生活，这是现实。而梦想，毕竟是做梦时的想法。

　　反正童安全走了，扬铃最大的帮手是从柳文青那里抢过来的李小丫，每天忙成热线电话一样，开始时候还甘之如饴，得到承认，证明自己有能力。可长久下来，终于感觉到厌烦，又没办法把事情推给别人。

　　因为她的忙，连李小丫也特别忙碌，扬铃就是想把工作推出去都有难度。

　　可就在这么忙的时候，白路跑了。

　　八月初，在她的一再要求下，白路出面解决两件大事。一个是买建筑公司，买东西简单，问题是房地产这么好干，够资质的建筑公司都不肯卖。

　　听马战说的轻松，随便买个公司就成，真正操作起来特别麻烦。相比较而言，成立家地产公司倒是简单，可白路不想搞房地产。

　　最后商议的办法是白路成立一家商业集团，投资大型写字楼，工程交由部队的基建单位来做。为补偿白路，白路拥有否决权，只要有任何地方不满意，说出正当理由，可以让建筑公司离场。

　　按常理来说，白路得到这么大一块土地，肯定有许多人过来分肉吃，比如建材，或是工程二包、三包什么的。

　　现在盖楼多是一级建筑公司出面拿合同，回头转包给二级或三级公司，然后这些公司再进行三包，找包工头带人来干活。

　　为什么常有农民工拿不到工资的事情发生？因为承包环节太多，只要有一环出错，最底层的农民工就是最倒霉的人。

　　武昌盛家里很有实力，他老爸亲自跟白路谈：“这块地是你的，如果建筑方面出现问题，告诉我，我替你解决。”

　　言下之意，肯定是要军队里的基建单位包下整个工程。

　　对于这一类事情，白路是真不在意，谁爱干活谁干，谁爱赚钱谁就赚，只要活儿没问题就成，于是随便同意下来。然后在大家的帮助下，用两天时间注册标准商业公司，和部队的建筑公司签定建设合同。

　　之所以要多成立个公司，是因为演出公司和饭店的经营范围有限，没资格承接建设业务。

　　这是一件事，算是成功解决。另一件事是部队那块土地的转让协议。

　　协议也很麻烦，要先上报给市规划委员会变更土地用途，纵然是军队，也不能想做什么就做什么。

　　好在这些事情由军队出面去办，白路更是直接通知马战，赶紧搞定它。

　　等规划委员会批复下来，再去国土局报备，一样由马战出面解决。


第608章 火车上的事

　　白路把事情都推给马战，一方面是懒，另一方面是不想在这件事上瞎耽误工夫。

　　有位港台巨星说他买到块土地，因为没走后门，七年没批下建设手续。

　　白路没那么多时间瞎折腾，该走的后门让马战去走，让他去找关系请吃饭，自己在签好该签的合同之后，买张火车票就跑了。

　　把马战气得，狂骂这个混蛋玩意太不是东西了！

　　办手续很麻烦，马战也不喜欢麻烦。他本打算先斩后奏，让白路和部队随便签个协议就开始盖楼，谁也不能瞎了你的地不是？等盖到差不多的时候，顺便往上一报就得，凭马战、高远、武昌盛、传奇妹子这帮人的家世，办这点儿事情还不轻而易举？

　　可白路不干，问他：“往上申报不用花钱吧？”

　　马战说不用，白路说：“那就办吧，要花钱的先停一停，比如土地使用证啥的。”

　　马战琢磨琢磨，好吧，反正迟早得办。

　　按他的设想，办这么大的事，你不能光指望我，好歹出点力气不是？可没想到，白大先生还真是只指望他，办好后就跑了，连顿饭都不请，马战不生气才怪。

　　和马战有相同想法的还有元龙一个，堂堂天王巨星免费为白路拍一场电影，甚至主动帮忙配音，等做完该做的工作，想找白路谈谈《一个警察》那部戏的时候，白路先是借口搞公司，办手续。等公司搞好、手续办完，这家伙直接跑了。

　　除他俩外，扬铃也很生气。她有很多事要做：装修山河大厦的摄影棚和工作间，搞定南四环那块地的拆迁工作，应付很多想在那块土地上赚钱的各种商人，还得搞定《流浪鱼》的发行渠道……

　　这几件都是近期必须要做的工作，其它诸如某宴会的邀请函，某经纪人打电话联络感情，某些厂商打算在电视剧里植入广告……另外还有厂家想找标准公司的艺人做广告，找明星做商演，反正种种事情没完没了，忙得扬铃想辞职不干。

　　就是在这种情况下，白大先生甩开双手，走了。换成谁也会不高兴。

　　白大先生的目的地，广南省大义县。

　　老邵特不讲究，给他看的档案只是很少很少一部分，那么多犯罪嫌疑人，怎么可能只有薄薄一沓案件资料？而就这么点儿口供，还把名字遮挡上。

　　不过对于白路来说足够了，他在口供里看到大义县的名字，还看到个人名，孟风。

　　白路很着急逃跑，为避免被人强留北城，连飞机都不敢坐，快速跑到火车站，随便买张南下车票，在第一时间逃离。

　　临出发前给沙沙打电话，说出去办事几天，你在家没意思，可以把花花叫回家陪你玩。再给柳文青打电话，要她照顾好沙沙。

　　一个小时后，白路连续表扬自己真聪明，办事真果断。就在过去的一个小时里，马战，扬铃、元龙纷纷打来电话。又有高远、何山青打电话找他。除元龙外，白路都是一个回答：“我要去拯救世界，明年见，照顾好沙沙。”痛快挂上电话。

　　十分钟后，白路的大山寨手机震动个没完。何山青那个变态玩意上网找个发短信息的软件，复制一堆消息连续发过来，让白路欣赏各种疯狂的骂人话语。

　　电话一再闹动静，引起别人注意。

　　白路着急离开，买的是靠过道的硬座票，等于处在众旅客的眼界之中。此时电话不断响起，引起大家注意，有人看了又看，好奇问道：“你不是明星吧？”

　　“开什么玩笑？你见过明星坐硬座？”白路戴着压的特别低的大帽子回话，帽子上还架个大墨镜。

　　“也是，不过你和那明星真像，那个人叫什么来着，经常上头条的。”和他说话的是一个二十多岁学生模样的青年。

　　“都教授。”

　　青年笑道：“拉倒吧，那是韩星，你去哪？”说完再看看白路：“真像，你应该参加明星模仿比赛。”

　　“参加过，第一轮就被刷下来了。”白路开始胡说八道。

　　这家伙表现的如此坦然，又穿身很普通的牛仔裤白衬衣，发型更是不像，附近旅客聊上几句话之后，便认为只是像而已。

　　有道是发型可以改变一个人，他的发型在拍戏时理成剧中角色的样子，和以前上新闻时不一样，看着楞楞的，有点二的感觉。

　　既然不是明星，大家也就不再注意他，各自做各自的事情打发时间。

　　坐火车很增长见识，尤其在硬座车厢，常有业余专家学者出现，上说天文下说地理，抽空还能聊聊政治……不过这玩意真不能聊，一聊到政治，瞬间爆出个历史学家，间或性讲讲领导人坏话，并佐以许多未经证实的事例证明自己没有造谣。

　　有了一个人开头，开始有别人接话，没多久就把所有干部都聊成坏人……反正聊的很过瘾，这类话题太有共同语言。

　　一个人开聊，另一个人接着聊，从单聊聊成对口聊，再变成群口聊，把白大先生听的，太长知识太长学问了。

　　待聊兴方尽，有人喝酒有人打牌有人睡觉，倒是蛮自在。

　　白路左看右看，终于有点无聊感觉，拿出大山寨手机玩游戏。

　　看到如此夸张巨大的山寨手机，再无人怀疑这家伙是明星，不但穿的朴素，连手机都如此有个性，怎么可能是明星？

　　有人觉得有意思，给白路照张相，发到微播上，问大家像不像白路。

　　如此玩上一会儿，边上走过来个农村小男孩，五、六岁的样子，瞪大了眼睛看。

　　见小家伙感兴趣，白路把手机递过去：“玩么？”

　　小孩摇头：“我不会。”

　　“很简单，用手指点着就成。”屏幕是飞机大战，一直不停放子弹，用手指触屏控制飞机前进方向。

　　小孩犹豫一下，回头看一眼，在后面椅子上坐个三十多岁的女人，穿得很朴素，双手环抱个女包，靠在椅子背上睡觉。

　　白路转头看去，见女人在睡觉，于是小声说：“没事，玩吧。”

　　妈妈在睡觉，小孩接过手机学习玩游戏。

　　刚玩两分钟，还不怎么熟练呢，妈妈醒了，用带着乡音的普通话说：“建扬，回来。”

　　小男孩吓一跳，赶忙把手机还给白路，跑回后面。

　　这趟车全程对号入座，大多是卧铺车厢，只有四个车厢是硬座。

　　妈妈和孩子只买一张票，坐在三人长椅的最外面。

　　见小孩回来，妈妈朝白路歉意一笑，让小孩坐到里面，自己再往外挪一下，一手搂包，一手搂着孩子。

　　许是太累，搂上一会儿，妈妈又睡过去。小男孩倒是动来动去的很不舒服。

　　大人的胳膊沉，小男孩动了几下，见妈妈没有反应，就把胳膊从身上拿下去，睁大了眼睛左右看。看了会儿觉得无聊，见白路又在玩游戏，便又轻轻跳下椅子，轻轻走过来。

　　白路就再把游戏机给他玩。

　　没几分钟，醒过来的妈妈又把小孩叫回去，然后再不肯睡觉，虎视眈眈盯住白路，惟恐遇到人贩子。

　　白路背朝他们，什么都不知道。看眼窗外，天色转灰，难怪有点饿，感情晚上了。

　　没过多一会儿，常为人津津乐道的列车售货员喊着“香肠瓜子烤鱼片，啤酒汽水方便面”出现，走过白路身边时，买上两瓶水加俩面包，又一堆烤鱼片香肠啥的。

　　在售货车过去之后，很多人拿碗面去接开水。

　　小孩妈妈从地上的行李包拿出个碗面，背着身上小包，带小孩去泡面。

　　过会儿回来，把面放在小桌上。

　　座位最里面是个青年，从上车开始就拿着手机看书。他边上是个中年男人，手里是本杂志，桌子上有他的两份报纸。

　　等小孩妈妈泡面回来，中年男人问：“水开了么？”

　　“好象开了。”小孩妈妈回话。于是，中年男人也去泡面，过不多时回来。

　　火车座是对面而坐，过道全是腿，中年男人小心往里进。

　　小孩腿短，见他进来，好心往妈妈那面蹭了下，意思是让开座位。结果这一蹭，不小心踢到中年人腿上，中年人正往下放面，被踢后略一吃惊，面洒了，洒到青年腿上。

　　夏天穿的少，青年只穿条薄裤，便是被烫到，幸亏火车上的水并不特别热，没有出大事。不过能泡面的水总不会太凉，青年大叫一声赶忙起身。他这一慌乱起身，带翻了小孩妈妈泡的那碗面，正好还到中年人身上，并溅出些汤汁到对面旅客身上。

　　水很热，先是青年大叫一声，接着是中年人大叫一声，再有对面两名旅客跟着叫唤，一下吸引附近所有人注意力，有很多人站起来看发生什么事情。

　　青年很生气，没好气说句：“干嘛啊？”赶紧拿纸擦裤子。擦了两下，许是觉得痛，有点犹豫。

　　中年人大叫后也在擦裤子，有人提醒道：“倒矿泉水。”

　　青年和中年人赶紧扭开矿泉水往腿上倒，在快速降温后，裤子湿透，俩人都很郁闷。

　　遇到这种情况，应该脱裤子看有没有被烫伤，可这一车人看着？青年只好一手抓起被烫处的裤管，一手轻轻摸，看痛不痛。


第609章 某省会城市

　　中年人更郁闷，他的中招面积比较大，好在烫他的那碗面已经晾上一会儿，温度降低，此时只觉得微痛。

　　再看对面两名旅客，也是拿矿泉水倒在被溅到的地方，他俩不是被烫，是洗油腻。

　　中年人很生气，冲小孩喊道：“干嘛啊？”

　　小孩犯了错误，早吓得不敢说话，此时被骂，很紧张的看看中年人，再看看妈妈。小孩妈妈赶忙说：“对不起，对不起。”拿出卫生纸，想要帮中年人擦裤子。

　　“对不起有用啊？”中年人皱眉头看小孩一眼。

　　青年更生气，转身面对窗户解开裤带，褪下一点裤子往里看，并用手去摸。就这么会儿时间，大腿被烫红巴掌大一片，碰一下就疼。

　　又往腿上倒些矿泉水，转身冲小孩喊道：“你到底怎么回事？上车就乱动，能不能老实会儿？”

　　小孩不敢说话，小孩妈妈不停道歉。

　　白路离的近，看明白发生事情，起身说：“继续倒水，等不热了找乘务员要烫伤药。”

　　青年满心不满，可也得先治疗烫伤，就又往裤子里倒矿泉水，没多久，这地方变成一地汪洋。中年人也跟着凑热闹，很快倒光矿泉水，俩人提着裤子去找乘务员。临走时，都是厌恶看小孩一眼。

　　他俩烫的面积大，需要药水，等他俩离开，对面被溅的旅客说话了：“就不能老实点儿？你看我裤子，六百多块呢，唉。”

　　小孩妈妈只好继续道歉。说上两句对不起之后，一把抓过来小孩，按倒猛打屁股：“再叫你不听话，再叫你不听话。”

　　小孩被打的哇哇乱哭，对面旅客皱着眉说：“行了行了，别打了，打小孩干嘛？”

　　总的来说，世上还是好人多，这几个旅客除去埋怨两句，并没有索赔或是殴打、谩骂小孩。

　　小孩妈妈又打上几巴掌才停手，起身去厕所拿拖布回来擦地。

　　小男孩最悲剧，手足无措站在地中央，满脸泪水低声哭泣。

　　白路把小男孩拽到自己身边：“不哭了，喝水。”打开一瓶水给他。

　　小孩不喝。

　　过会儿，小孩妈妈拿拖布和笤帚回来，先扫走面条再拖地，又擦过座位，等收拾干净，又跟对面旅客说对不起。

　　旅客们尽量表示大度，纷纷说没事了。小孩妈妈很有些不好意思，站也不是坐也不是的，叫孩子过来给大人道歉。

　　小男孩怯生生说对不起。

　　二十分钟后，青年和中年人回来，各自拿行李包，翻出条裤子，去车厢门口换上。看二人行动应该没什么事情，不过毕竟是无妄之灾，俩人都很不爽。小孩妈妈只好带着小孩继续道歉。

　　如此又过上一会儿，事情算是过去，可有一点，他们都没有吃晚饭。很快到晚上九点钟，车厢外漆黑一片，小男孩跟妈妈说饿。

　　小孩妈妈瞪他一眼，小声说：“忍一忍好不好？”

　　她坐火车，为省钱只带着方便面，刚才闹出事情，实在不敢继续泡面。

　　小男孩说好，低着头依在妈妈身上。

　　白路一直看他，见妈妈不给拿吃的，猜到是不方便，把自己买的香肠烤鱼片拿过去：“吃吧。”

　　“我们不要。”小孩妈妈赶紧说话。

　　白路说：“吃吧，我也吃不了。”

　　小孩妈妈坚决不肯要，她越发怀疑这家伙是坏人，否则怎么可能一直对自己的小孩这么好？而且是只对自己儿子好。

　　见人家就是拒绝，白路笑笑，转过来坐好，继续玩游戏吃零食。

　　又熬一会儿，旅客们基本都在睡觉，靠住椅背，坐着入睡。白路也不例外。

　　隔天早上七点半到达终点站，南方某省省会城市。

　　列车停好，旅客们拿着大包小包下车。白路不着急，坐稳了让别人先下。

　　一转头看见小孩妈妈在取行李架上的行李，行李很大，要脱鞋踩座位去拿。

　　白路走过去帮忙：“我来。”

　　是那种大编织袋旅行包，装满了足有半米多高。除这个大袋子外，还有个双肩背包和一个手提旅行包。

　　白路把三个包拿下来，问小孩妈妈：“有人接你？”

　　小孩妈妈先入为主，认定白路是坏人，自是点头道：“有。”

　　白路“哦”了一声，又坐回座位。

　　三分钟后，车厢里旅客走空，小孩妈妈背起双肩包，胸前挂个女包，一手拎大编织包，一手拎旅行包往外走。小男孩建扬拎着装食物的小包跟在后面。

　　白路看的一笑：“你还真有劲儿。”过去接过大编制包和旅行包：“免费帮你送到外面。”

　　这俩包实在太大，小孩妈妈十分吃力，尽管一直怀疑白路，却还是说声谢谢让他帮忙，一手拿过建扬手里的包，一手牵住建扬往外走。

　　如今火车站的出站道路实在漫长，好象少于一里地都不好意思承认是火车站，先走楼梯，再走地下道，然后再走楼梯，再乱拐一气，走上十多分钟才能走到出站口。

　　检票出站，站到外面街上，小孩妈妈说：“放这儿吧，谢谢你。”

　　白路放下包，歪头看看她戒备的眼神，笑问：“接你的人在哪？”

　　“还没来，打个电话就能来。”

　　白路笑笑，跟小男孩挥挥手，背个小包去售票处，他得买去广南省的车票。

　　很快走出几十米远，在拐弯的时候顺便往后看一眼，发现有个男人在和小孩妈妈说话，并且主动拎包。

　　看小孩妈妈和小男孩的样子，明显不认识，白路转身走回去。

　　这是个奇怪事情，越是省会城市，火车站附近就越是鱼龙混杂，别有心思的人都是按批来计算。

　　白路走回去，听那男人说：“住我们旅馆，便宜，真的很便宜。”小孩妈妈说：“不住旅馆，我去汽车站。”

　　男人把包放下：“不早说。”表情很不爽，正想说些什么废话，白路走过来：“滚蛋。”

　　男人脸色一变，看看白路模样，小声骂上一句，转身离开。

　　白路跟建扬妈妈说：“去哪，我送你。”

　　“汽车站。”小孩妈妈犹豫一下说道。

　　白路拎起两个大包：“我不认识路，你领路。”

　　“好的，从这里出去，去坐公共汽车……”

　　后面话没说完，白路停在当场，看看这一堆包，你去挤公共汽车？随口说道：“先出去再说。”

　　他们三个往外走，不时有人过来问话，多是询问住不住旅馆，还有问去哪的，可以帮忙买票，又有人说帮拿行李多少多少钱。

　　这个省会城市的火车站曾经很乱，在以前手机还不普及的时候，只靠一个公用电话，就连骗带讹诈的弄了许多钱。这地方黑帮混杂，分成好几个势力。

　　省会城市工作机会多，常有农村小姑娘来打工。出火车站要打公共电话找人接站，很容易就被讹上五十块，说是长途什么什么的。你要是不给钱，就出来几个人吓唬你。等你交钱以后报警，人家根本不承认，警察也不管。

　　在这个火车站，有件事情挺讽刺的，对于单身小姑娘来说，被人骗钱算是好运气，有些漂亮小姑娘直接被人贩子惦记上，在公用电话上做假，你打电话，他们听清楚全部内容，过不多时就换个和善大姐或是帅气男人，过来说你找的谁谁谁暂时在忙，我来接你走，不信的话可以打电话问。

　　自然是要打电话的，可要么是电话打不通，要么是有人冒充那人声音，骗子连哄带骗的拖女孩上车，然后就卖了。

　　如今普及手机，这类事情减少许多，但依然存在。而且欺骗的手段也是变得更五花八门。

　　好在市里加大治安力度，附近有警察值勤，车站也派铁路警察维护治安，减少许多犯罪行为的发生。

　　在往外走的嗣后，又有人上来问住宿不，白路反问道：“出租车站在哪？”

　　见白路不住宿，那人随手一指，转身继续寻找顾客。

　　建扬妈妈说：“我们不坐出组车。”

　　白路说：“我拿钱。”

　　如果只是建扬妈妈一个人，白路绝对不会多管闲事。可有建扬一个，白路就想尽量帮忙。不知道为什么，只要看到这么大的小孩，他就能想起小胖子林迪生、被拐骗的小奎尼、还有刚去世没多久的小弯弯。

　　都是一样的孩子，命运却不相同。

　　因为不熟悉路，多走好一会儿才看到出租车乘降站，然后打车去汽车站。

　　白路说的是普通话，司机瞥他一眼，然后无声开车。

　　白路把包里的烤鱼片拿给建扬：“给你。”

　　建扬看看妈妈，见妈妈没反对，犹豫犹豫接过鱼片，拿给妈妈：“给你。”

　　没多久来到汽车站，停车后，司机指着计价器说：“一百二。”

　　“再说一遍。”白路都把钱掏出来了，又塞回兜里。

　　“说几遍也是一百二，打表走的。”

　　白路笑笑：“好，给你钱。”点出钞票，下车拿包，顺便记住车牌号。

　　建扬妈跟司机说：“用不了这么多，你不能宰人啊。”

　　白路说：“没事，去买票。”拎大包往前走，在门口停下，问道：“到哪？”

　　建扬妈想想说道：“我去买票，你等我一下。”拉着建扬去售票厅。

　　行李袋里没有钱，她就不信随手扔出一百多块钱的人会偷她的破衣服。

　　二十分钟后，俩人回来，跟白路说谢谢，说买好票了。

　　白路恩了一声，拎起包说：“去候车室。”

　　“太谢谢你了。”好事做到这个程度，建扬妈妈的戒心越来越小。


第610章 打热线电话

　　三个人走进候车室，没过多一会儿，到点发车，白路送他们上车，告别离开。

　　小孩妈妈因为误会白路是坏人，有些不好意思，一劲儿说话：“谢谢谢谢。”

　　白路本想买点小食品给小孩，可她们娘俩大包小包的已经很辛苦，实在不敢再添累赘。

　　溜达到街上，正好汽车离开长途汽车站，车窗里的小男孩冲他挥手。白路笑着挥手再见，等汽车开远，他拦下一辆出租车。

　　上车后念出车牌号，告诉司机：“帮我找到这辆出租车，一千块钱。”

　　“这？”司机有点儿犹豫：“有什么事？”

　　白路没回答问题，直接说道：“如果你不想赚这钱，我找别人。”

　　“不是不赚你的钱，这么大城市，他也在跑车，根本追不上；除非让他自己过来，请问你和那辆车是什么关系？”司机师傅说理由。

　　也对，白路琢磨琢磨，问道：“交通台热线电话是多少。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，去火车站，交通台热线电话是多少。”白路拿出手机又说：“开广播，调到交通台。”

　　“哦。”司机发动汽车，然后开广播并说出热线号码。

　　这个时间段是主持人胡说八道的时间，就是热线直播节目，听歌、聊新闻、聊路况，帮司机查积分，谁丢东西、拣东西什么什么的都可以说上一番。

　　热线很热，白路打上六遍才接通，接通直接说话：“我是白路，就是头条白那个白路，有事情要反应。”

　　电话那头是导播，愣了会儿才反应过来：“你说你是谁？”

　　“头条白，经常上新闻那个白路。”

　　“你在我们城市？”

　　导播是个女孩，白路笑道：“妹妹，咱先聊正事儿成不？”

　　“成，你想反应什么情况。”导播妹妹马上说回正题。

　　不管怎么说，电话那头是个明星，能做现场交流，总不是坏事。

　　白路把事情简单叙述一遍：“七十分钟前，我在火车站下车，帮一对母子拿行李，送她们去长途汽车站，坐出租车花费一百二十块钱，我想问一下，从火车站到客运站，打车需要一百二十块钱么？”

　　“应该不需要那么多钱，如果真是一百二十块钱，应该是被宰客了，请问有证据么？”导播妹子问话。

　　“没有，我记得那辆车的车牌号。”

　　“这样啊，还能提供别的证据么？”

　　白路不耐烦了：“哪有那么多证据？你不是主持人吧？”

　　“我是导播。”

　　“让主持人接电话。”

　　“这个，你最好有证据。”

　　“要什么证据？凭我白路两个字，至于为了一百二十块钱说假话？”白路藏下半句话没说，要证据干嘛？揍人还要有证据才能动手？

　　他本来是想亲自动手给那司机一点儿教训的。

　　“这个，你先等一下。”导播冲直播间打手势，过一会儿，主持人放歌，出来问：“怎么？”

　　“白路打电话告状，说有司机骗钱，接么？”

　　“白路？头条白的白路？”

　　“他说是。”

　　“接，快切进来。”主持人马上有活力了，赶紧关门回位置坐好。

　　导播妹子跟电话那头的白路说：“现在把电话转给主持人，您请稍等。”按键，把电话切进直播间。

　　半分钟后暂停放歌，主持人把话筒声音推上来说道：“下面接听一个热线电话。”

　　操作台上有指示灯，亮灯代表有电话打进来，不同的灯代表不同的线路。主持人接通白路那条线：“您好，请问有什么可以帮助你的？”

　　白路把方才那段话重复一遍，主持人说着和导播差不多的话，希望多提供证据，白路说：“我就反应个情况，事实存在的情况，你们爱处理不处理，这里是你们的省会，在省会城市都存在这种情况，会抹黑城市形象的。”

　　“可以重复一遍车牌号么？”她只是主持人，收集情况而已，遇到严重事情会转给相关部门，至于该部门怎么做是另一回事。

　　白路多重复一遍号码，主持人说：“先别挂电话，咱聊会儿别的可以不？”

　　“啊？”白路问：“聊什么？”

　　“什么都成，请问你叫什么？”

　　白路咳嗽一声：“白路。”

　　“是明星白路么？”主持人难得找到个好话题，一定要慢慢聊。

　　“我不知道你说的是哪个明星，反正我是白路。”

　　“请问，是和元龙拍《流浪鱼》的白路么？是解救流浪儿童、保护沙漠防护林的白路么？”

　　“恩。”白路简单回道。

　　主持人的语气马上兴奋起来：“听众朋友们，司机朋友们，你们听到了么？现在在电话另一头，正在和我们通话的是大明星白路，是那位在楼顶勇救跳楼女，在北城救下许多被拐儿童，还去边疆保护沙漠防护林的正义英雄白路。”

　　白路打断道：“太夸张了。”

　　“不夸张，一点儿都不夸张。”主持人问：“请问你来鹰城做什么？说说对鹰城的看法。”

　　“我是路过，在这里转火车，至于印象，挺好的吧，可惜有个不好的见钱眼开的出租车司机。”

　　“您请放心，我们已经把情况反应给出租车公司，有准确时间，可以查询GPS记录，只要查清您说的情况属实，一定会给你一个交代。”主持人倒是什么都懂。

　　“我要交代干嘛？你们愿意查就查，不愿意就不查，反正我一会儿就走。”说话时间看眼计价器，十五块钱，而前面没多远就是火车站。

　　这会儿时间，出租车司机也很激动，乘客是大明星不说，居然说的是同行的事情，奈何白路在说热线电话，想插话也不能够。

　　看过计价器，白路说：“我到地方了，不能说了。”

　　“别啊，这才刚聊一会儿，鹰城很美，您可以多留几天，到处走走看看，会发现这里的人很好，我可以免费给你当导游。”

　　司机突然插话：“我开去停车场，你可以慢慢打电话。”不等白路同意，朝路边商场拐去。

　　白路笑道：“你也太配合了吧。”

　　司机笑笑，指一下白路手机，意思是让他继续聊。

　　听到有人说话，主持人问：“可以问一下，你在和谁说话么？”

　　“我从客运站打车去火车站，是司机师傅说话。”

　　下一刻，电台里传出主持人的大喊：“拉白路的那位司机师傅，一定要关好车门，千万别让他下车。”

　　拉我的那位司机师傅？白路吧唧下嘴巴，这主持人真不会说话。

　　不会说话的主持人继续找白路聊天：“白先生，您来鹰城做什么？”

　　“不是说了么，路过。”

　　“哦，你不是和元龙在拍电影么？怎么有空坐火车出行。”

　　“那个电影啊，拍完了。”

　　“拍完了？”主持人快速在电脑上搜新闻：“这么快就拍完了？说说拍戏时的趣事儿好么？”

　　“哪有什么趣事，光干活了，一天二十四小时都不够用的。”白路随口回话，也不放下电话，当着所有听众，笑问司机：“你打算关我多久？”

　　司机凑到电话边上大声喊：“什么时候主持人让你走，我就让你走，放心，今天免费送你，不要钱。”

　　主持人在电台里大喊：“好样的，师傅，留个名字，改天我给你报销车费。”

　　司机再凑到电话跟前喊：“不用了。”

　　白路很郁闷：“你们玩的真开心。”

　　“哈哈。”主持人和司机一起笑。这会儿时间，主持人搜出与《流浪鱼》有关的新闻，惊讶道：“开机到现在还不到一个月时间，你们就拍完了？”

　　“拍完了，十四天拍完，影片长一百四十五分钟。”

　　本来要做九十分钟影片，结果白大先生和元大先生表现的实在太好，再有何小环等一帮大明星客串，剧情又紧凑好看，加上白路不计较收益，传奇妹子索性把片子剪成两小时二十五分钟长，留出五分钟加题头和结尾，一共是两个半小时的片子。

　　白路配音时没有开头结尾，单纯的故事情节就是两小时二十五分钟。

　　一般情况下，我们看到的影片多是九十分钟长，原因有二，一个是历史原因，早年间是胶片放映机，每一盘胶片的播放时间约是十五分钟，那时候我们看到的电影长度多是十五分钟的倍数。

　　另一个原因是利益，九十分钟的电影可以将故事讲的很完整，在一天内还可以尽量多的增加放映场次，多放一场就多赚一场钱，电影院很喜欢。除九十分钟，再是一百二十分钟的片子比较多，图的就是排期方便。

　　发展到今天，大家已经习惯九十分钟的播放时间，便多按这个标准执行。

　　鉴于这种情况，《流浪鱼》片长一百五十分钟就有些不好，除非不想发行，既然想发行，还剪成两个半小时长度，你是故意不给电影院面子么？

　　不过传奇妹子不在意，白路不在意，别人想在意也没用，《流浪鱼》还就一百五十分钟了。

　　电台里的主持人听说十四天就拍完一部一百四十五分钟的片子，很是惊讶，多问一遍：“十四天拍一部电影？”

　　“恩的。”白路看看时间：“挂了吧？”

　　“不行不行，再聊会儿，当是给电影做宣传了。”主持人问：“什么时候上映？”

　　“不知道，上不上映其实不重要，重要的是曾经做过。”白路开始装大尾巴狼。


第611章 鞋居然丢了

　　主持人被他逗笑了：“拍电影不上映，哪家电影公司敢这么干？”

　　白路琢磨琢磨：“换话题吧。”

　　主持人说：“好啊，我想问下……对了，郑重给听众朋友介绍一下，我们的白大明星还是新晋亚洲厨王，问一下白厨王，做菜有什么秘诀？”

　　这主持人也算聪明，只问边缘话题，坚决不问情感和隐私问题，以免白路怒挂电话。

　　“做菜？是要靠天分的。”白路突然问话：“咱聊这么久了，那个出租车查到没？”

　　“哪有这么快，正查呢。”主持人想想问道：“你这次是去哪？”

　　“秘密。”

　　“对了，你小号吹那么好……”主持人顿了一下又说：“说实话，我真怀疑你是故事里的人物，会做饭，是亚洲厨王；会吹小号，做过珍妮弗的演出嘉宾；会拍戏，和元龙演电影；很有钱，可以开饭店；很善良，搞慈善演出；又很帅……白路先生，你是都教授么？”

　　白路嘿嘿笑着说话：“你真会表扬人，不过我喜欢，还可以再表扬几句，另外，我真不是都教授。”

　　很火的韩剧人物，很多女人都喜欢，白路不喜欢。男人应该喜欢女人才对。

　　主持人笑道：“知道你不是都教授，问你个事儿呗？”

　　语气很随意，说的话未必会轻松，白路抢先回话：“我单身。”

　　主持人哈哈大笑：“太逗了，你怎么这么逗啊，不过你条件这么好，为什么单身？是不是太挑了？”

　　白路咳嗽一声：“咱是交通节目，不是相亲节目，你再这么聊下去，会扣工资的。”

　　“扣工资也要和你聊，满天下记者都想找你聊天，连电影开机的采访会你都是应付，我能和你聊这么久，扣一个月工资都成。”主持人笑的很开心。

　　白路认真说道：“台领导听到没？她申请扣一个月工资，我现在向星星许愿，你们赶快满足她的小小愿望。”

　　“你怎么这么坏？扣光工资我吃什么？领导啊，千万不要扣我工资。”主持人很配合的在演戏。

　　因为白路的突然出现，也因为他的胡说八道很有趣，交通台的收听量一下就上去了，很多人拿着MP3等高科技玩意找交通台听。

　　就在胡说八道中，主持人收到条消息，跟白路说：“你乘坐的那辆出租车已经找到了，司机在交警队接受调查，很快会有消息反馈回来，咱再聊会儿。”

　　“可我不会聊天。”白路认真说道。

　　主持人笑的都要不行了：“你不会聊天？都可以讲相声了，你还不会聊天？”

　　“我真不会聊天，刚才这些话是身边的司机师傅教我说的。”

　　“我没教。”司机大声喊道。

　　“不许污蔑我们司机师傅。”主持人主持正义，接着又问起男女关系的问题：“问个巨俗的问题，总有记者问明星这个问题，让我也俗一次，你喜欢什么样的女孩？”

　　“喜欢什么样的女孩？”白路回话道：“今天天气很好，以我估计，半个小时内不会下雨，有风，风力能吹动头发，有太阳，可以晒衣服，还有什么问题没有？没有我挂了。”

　　“等一下，交警队来消息了，那个人确实有欺诈行为……”

　　话没说完被打断：“成了，怎么处理是执法机关的事情，我得走了，再不走好赶不上火车了，再见，收音机前的你们也再见。”白路按掉电话。

　　收起后戴上墨镜，跟司机说：“开车吧，你都挟持我半天了。”

　　“等下。”司机指着收音机说，白路可以挂电话，主持人还得继续上班，接着介绍欺诈司机的事情，给那些刚打开收音机的听众们说明事情经过，说明为什么会和白路聊上这么久。

　　说到后面，调查GPS记录，司机确实存在欺诈行为，交警部门和出租车公司在讨论处理办法。

　　说完这件事，主持人开始正经八百的介绍白路，从最早开始说，那时候是因为小号成名，所以在简单介绍两句之后，播放他吹奏过的小号曲《我是一只小小鸟》。

　　很好听，很有震撼力。

　　司机朝白路伸大拇指：“牛，你怎么能学会那么多东西？”

　　“开车吧。”白路笑道：“我可不想睡在车里。”

　　司机说好，又说不好意思，耽误你很多时间。

　　白路笑道：“是我打的电话，和你无关。”

　　这里距离火车站很近，连等红灯的时间也算上，不到两分钟到达目的地。

　　白路开门下车，在关门同时，放下一百块钱，然后朝售票厅走去。

　　司机师傅在后面喊着说不要钱，白路当没听见。地处交通要道，司机又不能下车来追，只好作罢。

　　白路压低帽子，戴好墨镜，跟个特务一样溜达进售票大厅。

　　买好去大义县的票，下午一点半发车，没座；而且要中途转车。

　　看时间还早，溜达出去在门口阴凉处坐下。

　　这家伙盖个大帽子低个头，纵是身边坐着许多人，也没一个能认出他是谁。

　　坐了会儿，何山青打来电话，笑着问话：“又上新闻了，真厉害。”

　　“什么新闻？”

　　“你接受鹰城电台采访的事情，说是十四天拍出一部一百五十分钟的电影。”

　　消息传够快的，白路鄙视道：“无聊不？身为纨绔就该做纨绔的事情，出去欺压良善，制造点新闻事件，别没事就上网乱看。”

　　“老子鄙视你。”何山青挂电话。

　　如此坐上一会儿，白路觉得无聊了，拿出手机看看，电量稀少，移动电源的电量也有些不足，不能玩游戏。

　　起身溜达溜达，大太阳真大，一动就出汗。

　　去超市买水，看到边上有家录象厅，外面写着内有空调，十元一位，全天循环播放，边上列着一堆电影名。

　　白路去超市买上一堆吃的喝的，走进录象厅。

　　里面很黑，是沙发座，投影录象。白路走到前面坐好，边看边吃零食，正吃的过瘾，忽然闻到一股相当强烈的味道，瞪大眼睛左右看，郁闷个天的，右面靠前一些位置坐了三个民工打扮的男人，全都脱了鞋在看录象。

　　白路很怒，大喊道：“穿鞋。”

　　“谁他马的瞎喊？”有个家伙用家乡话喊回来。

　　白路走过去：“穿鞋！”

　　三个人看看他，还没说话，又有别的观众喊道：“我靠，难怪这么大味道，有点公德心好不？穿鞋。”

　　不能犯众怒，三个人穿好鞋，顺便凶白路两眼。

　　白路懒得计较，回去找座位。为了离这些刺激味道远一些，特意绕一圈，绕去左下角。

　　他靠墙边走，没想到前面有盆水，黑糊糊的也没看见，一脚踩进去。

　　白大先生很郁闷，你在录象厅里放盆水干嘛？

　　拖着带水的脚走到最后一排，这地方没人。坐下脱鞋脱袜子，边脱边鄙视自己，刚才怎么好意思骂别人没公德心的，这下轮到自己了吧。

　　把小食品扔进包里，用装食品的塑料袋装袜子。

　　问题是鞋还是湿的，把水控干，左右看看，见没人注意，偷偷举起脚闻闻，还好，没味。于是把另一只鞋也脱下来，盘膝坐在沙发上看录象。

　　可看着看着困了，身体歪成最舒服的姿势，倚着沙发睡着。

　　等他再醒过来的时候是下午一点多，看看时间，伸脚下去穿鞋。可伸着双脚在下面划拉来划拉去，都是落空。

　　郁闷个天的，鞋呢？白路弯腰往下看，我靠，鞋丢了？

　　往前往后往远看，没找到自己的帆布鞋，反是找到一双更脏更破的胶鞋。

　　看到这双鞋，可以确认自己的鞋被偷了。

　　白路这个无奈啊，自诩贼祖宗，看场录象把鞋看丢了，还真不是一般的牛皮。

　　眼看要到发车时间，来不及买鞋，只好光脚出录象厅。至于那双破胶鞋，白大先生宁肯光脚也不会去穿。

　　悲剧的不是他光脚，是光脚还没有坐票。来到剪票口，混在人群里，在许多人的注目下进入登车通道，走上站台。等火车停好，被人疯挤进车厢。

　　整个过程提心吊胆，惟恐被人踩到，上车后更悲剧，车厢很挤，到处是人，也到处是垃圾，地上啥玩意都有，白大先生这是一路走一路骂小偷缺德。

　　好不容易找个干净地方站好，等列车开动后，第一件事就是找列车员补卧铺。

　　不补不行，光脚，戴墨镜，帽子压的很低，任一点都吸引别人眼球，你是怕人家认出你是明星，还是怕人家认不出来啊？

　　就这会儿时间，已经有很多人在努力打量他，如果不是一直低着头，怕是早被人猜出身份。

　　列车员的回话是没有卧铺，白路说：“不管什么铺都成。”

　　列车员说：“你先去餐车，下站有人下车，我给你留着卧铺。”

　　那就留着吧，白路低着头走去餐车。

　　餐车也是满的，一直走到最里面才有个位置。刚坐下没多久，餐车服务员过来问话：“吃什么？”

　　吃什么？白路左右看看，很多人面前都有份盒饭，于是说话：“盒饭就成。”

　　“二十。”

　　白路交钱，不一会儿，服务员送来盒饭。

　　白路没胃口，把饭盒推到一边，趴在桌子上睡觉。

　　他也不想睡，可更不想被人认出来以后说废话。


第612章 车上遇美女

　　列车运行两小时，即将进入下一个车站，白路赶忙去找列车员要卧铺。

　　列车员倒是言出必行，让白路补票后，带他换车厢。

　　只是在看到白路脚的时候，有些疑问：“鞋呢？”

　　“丢了。”

　　“丢了？”列车员没反应过来：“是扔了还是被偷了。”

　　“被偷了。”

　　“穿在脚上的鞋也能丢。”列车员如见天人，说完话多看白路一眼：“有点眼熟。”

　　“别眼熟了，先去卧铺成不？”白路很无语，我都这德行了，咱就别聊天了。

　　列车员看看他的脚，摇头说：“不行，弄脏被单没法洗。”

　　白路赶忙说：“我洗脚。”

　　“洗？”那就去洗吧，列车员带他去水龙头那里，问话：“要拖鞋不？”

　　“要，什么鞋都成。”

　　列车员说：“等着。”不多时拿双新塑料拖鞋过来：“把脚洗干净点儿。”

　　白路一看是新鞋，问道：“给你钱吧？”

　　列车员瞪眼道：“废话，你以为白送啊，八块钱。”看得出来列车员心肠不错，没多要钱。白路笑着给钱说谢谢，然后开始洗脚。

　　把袜子当毛巾用，努力擦干净脚板，丢掉袜子说：“洗好了。”

　　列车员多看一眼，摇摇头重复一遍：“你真有本事，穿在脚上的鞋都能丢。”

　　走过餐车，多走过一节车厢，列车员指向一张上铺说话：“你的。”

　　那就上吧，白路快速爬上去。

　　老式车厢，上中下三铺相对而立。对面上铺是个女孩，用被子盖住腿在努力睡觉。两个中铺是男人，一个是三十多岁的业务男，腿上是笔记本电脑，腿边是手机，再边上是公文包。

　　另一个年轻点儿，侧躺着玩手机，眼睛不时往下铺飘。

　　下铺是两个漂亮妹子，就是论坛上总能出现的穿很少的扰乱男人心的坐火车女孩。

　　年纪约莫有个二十五、六岁，打扮好看，一个是短裤，光着大白腿盘膝靠在身后隔板上，一个是短裙穿着肉色裤袜，侧放着腿，一脚压在另一条腿下面，另一只脚藏在薄被下面。

　　俩人都是拿手机在看，有一搭没一搭聊天，不时哈哈笑上几声。

　　这是夏天的好处，妹子穿的少。

　　白路倒是没看，心无旁骛，专心睡觉。

　　他像个没事人一样，却不知道鹰城因为他临时起意的一个热线电话，决定整顿出租车行业，在未来一些天里将会进行各种排查，但凡有点儿不正常行为，一律罚款学习，严重者吊销执照，甚至有可能押监。

　　发生如此事情，很自然的闹上新闻。

　　这是明星的威力，只要一上新闻，只要一闹出来，领导们都会头大。

　　稍晚些时候，老邵看到这条新闻，不禁无奈苦笑，白路是祸害转世吧，走一路祸害一路，去过的地方都不能安生。

　　想到这里，忍不住念句阿弥陀佛向上帝祈祷：赶紧收了这个混蛋，别让他回来。

　　看到新闻的何山青等人也觉得可笑，头条白太牛了，随便弄点事情就能上新闻，然后政府就得有所行动。比如保护治沙防护林那次，边疆省政府领导亲自下文批示保护私人林产。

　　白路被捅那次，市局升级警方戒酒令。

　　白大先生发善心帮助个小姐，结果市里扫黄。好吧，扫黄不算，因为经常扫。

　　现在坐出租车被宰，鹰城整顿整个行业。

　　晚上，哥几个喝酒，何山青笑着说出这些事情，感慨道：“这家伙是不是老天派下来折磨世人的？”

　　高远很生气，骂道：“这个王八蛋。”

　　他给白路打电话的原因是礼服做好，要去试装，所有伴郎伴娘每人两套衣服，不合适及时修改，可白混蛋把他结婚这么大的事情当成狗屁，不生气才怪。

　　他们在喝酒骂人的时候，白路在卧铺上继续睡觉。实在睡不着，就趴在床尾看窗外景色。

　　可看着看着，下铺丢上来一颗花生，一个女孩冲他瞪眼，做凶狠表情，用口型说：“看什么看？”

　　白路很纳闷，往外看都不成？一偏头才明白是怎么回事。

　　他对面下铺是穿短裙丝袜的美丽妹子，用枕头和被靠住床后隔板，身子斜倚，双脚交叉着搭着小桌子上，很舒服的躺着。她舒服，看到这个情景的男人也会很舒服。

　　短裙，长腿，丝袜脚，无比强大的美丽。

　　白路叹口气往床里挪，这也能被误会到？如果不是大庭广众，他真想大喊一声：你打扮的这么风骚，做出这么诱人的动作，还怪男人看？

　　无事可干的白路只好转个方向，脑袋探到过道两边左右看。

　　他看到很多人从过道路过，无一例外，每个人的目光都在下铺俩妹子身上滑过。又看到有人坐在过道的凳子上看手机、或是发呆。

　　很快到傍晚时候，有人吃晚饭。

　　久躺无聊的白路决定下地溜达溜达，戴好墨镜，压住帽子，跟个特务一样往下爬。可是到了下面发现问题，鞋又丢了。

　　白路郁闷之极，还能不能行了，拖鞋也有人偷？

　　下铺是俩妹子，为避免麻烦，他根本没踩床，一手扯住栏杆，努力弯腰寻找传说中的拖鞋。可左看右看都是没有，别人的鞋却一双不少，皮鞋、凉鞋、高跟鞋都有，甚至有双高腰露脚趾头的高跟鞋。

　　看到这样一双鞋，白路甚是叹服，你是热还是凉啊？

　　正找鞋呢，下铺女孩问他：“干嘛呢？”

　　“找鞋。”

　　女孩俯下身体看两眼：“鞋丢了？”

　　下铺俩女孩，对面的丝袜女孩没在。在白路找鞋的时候，女孩回来了，脚上是白路那双新拖鞋。

　　白路正低着头，眼前突然出现一双好看的丝袜脚，脚下是他的塑料蓝色拖鞋。

　　丝袜女孩笑道：“不好意思，着急上厕所，借你鞋用一下。”

　　说着坐到床上，两只脚分别轻踢，把拖鞋还给白路。

　　白路笑笑说话：“不怕我有脚气？”

　　“这是新鞋，再说来不及不是，我那鞋穿着有点麻烦，嘻嘻。”

　　白路叹服：“真是条汉子，居然敢穿陌生人的鞋。”刚想穿鞋，忽然顿住，认真问道：“你没有脚气吧？”

　　“开什么玩笑？我有脚气？”女孩扬起两只脚给白路看脚底。

　　白路有点无语，女人心咋就这奇怪？刚才怪我偷看她，现在又毫不顾忌地举给我看，你是想让人看呢，还是讨厌人看啊？

　　赶紧穿鞋，拿着背包去厕所。

　　丝袜美女说话：“在车厢里带什么墨镜？傻不傻。”

　　白路当没听见，快步走去厕所。

　　美女总有人追捧，养成点儿小脾气很正常，多以自我为中心，说话做事全凭喜恶，所以会忽冷忽热的跟白路说话。

　　白路去完厕所，在车厢连接处站上一会儿，没过多久，有人来抽烟。不想吸二手烟的白路溜达回床铺。

　　刚想上床，丝袜妹子跟他说话：“帅哥，坐下聊聊呗。”

　　啊？要不要这么主动？在这一瞬间，白路想起邱缈，不禁有点沾沾自喜，难道说我的帅气已经冲破墨镜的阻隔，让美女们为之疯狂。

　　不过么，很酷的白路拒绝任何诱惑，忍住心下暗喜，拒绝道：“不聊。”脚踩床梯，一踩一蹬，翻上床铺。

　　丝袜美女鄙视道：“没劲。”

　　许是听见他俩对话，丝袜美女头顶睡中铺的青年跳下床，假装去厕所，隔会儿回来问丝袜美女：“坐会儿行不？”

　　“不行。”美女翻脸无情。

　　青年很没面子的爬回中铺，继续玩手机。

　　白路在上铺笑坏了，这女娃子的心也太难懂了，跟骰子一样，丢一下就是一个面就是一种变化。琢磨琢磨大房子里的那些女人，更加确认自己的发现，女人，尤其漂亮女人，就没个正常的。

　　既然不正常，坚决不能理会，看眼大手机，耐心等待列车到站。

　　丝袜美女倒是站起来，穿着他的拖鞋仰头说话：“加个微信呗。”

　　白路说：“不加。”

　　“你怎么这样？”女孩扶住床想往上爬。

　　白路无奈了：“姐姐，您老人家干嘛呢？”

　　美女没回话，一直爬上来，胸部以上出现在白路眼前，扶着床小声问话：“你是白路对吧？”

　　白路咳嗽一声：“你走光了。”

　　美女低头看眼：“没有。”

　　“我是说下面，裙子那么短，如果有人路过，你这下面的风景……”

　　“你个大色狼。”美女赶忙下床。

　　美女下床后站住了冲上面招手：“下来，你不下来，我就把拖鞋穿走。”

　　郁闷个天的，现在的妹子也太难管理了，为了不光脚走路，也是为了夺回八块钱买的珍贵拖鞋，白路只好下来，坐到丝袜妹子床上说：“说吧，想怎样？”

　　“墨镜。”丝袜妹子坐到白路对面，用手压住短裙，避免走光。

　　白路拿下墨镜，妹子笑道：“就知道是你，看着就像你，哈哈，你干嘛去，怎么一个人坐火车？干嘛不坐飞机？”

　　白路带回墨镜：“小点声。”

　　“哈哈，就知道是你。”美女眨巴下眼睛：“你以为我能随便穿别人鞋，早知道是你了。”

　　郁闷个天的，最近是不是流年不利，坐出租车被宰，看录象丢鞋，上了火车还被女孩调戏，白路垂头闭眼，假装大神连续掐动手指。

　　女孩很惊讶：“你会算命？”

　　白路闭着眼睛说：“你猜。”


第613章 连续的巧遇

　　他俩说话，对面床的短裤美女也坐过来，举着手机说：“明星，照个相呗。”

　　不等白路同意，偎到白路身前，单手举手机咔咔照相。

　　白路很郁闷的睁开眼睛：“照相收钱。”

　　短裤妹妹笑着摸出五毛硬币：“赏你的。”

　　白路很好奇：“这么短的裤衩还有兜？”

　　“色狼，看什么呢。”话是这么说，完全没有责怪的意思，短裤妹妹看手机上的照片。

　　她照相，丝袜妹妹也照相，照完给白路看，白路仔细检查一遍，还好，就是正常照片，不过分亲近，也没有暧昧模样，就懒得说这事儿，再看眼手机，问道：“什么时候到站？”

　　“晚上八点多。”

　　还好，磨难即将过去。白路暗松口气：“困了。”说完话，快速翻回自己床。

　　“你怎么这样啊，还没聊够呢。”

　　白路躺下说：“睡着了。”

　　当天色全黑之后，火车终于开进广南省省会宁城。停车后，下铺两美女每人拖个大旅行箱等着下车，身上还背个小包。

　　白路躺着没动。

　　短裤女孩喊道：“下车了。”

　　白路懒懒回话：“知道了。”等前面人走的差不多，俩女孩却还是不走，显然在等白路。

　　等上一会儿，丝袜女孩说：“走不走？不走把你鞋穿走了。”

　　“走。”白路一惊，怎么把这茬给忘了，快速跳下来，穿上拖鞋往外走。

　　“就一个包？”丝袜女孩问。

　　白路没回话，瞬间消失在人群中，走出车厢后仰天大笑：“世界真美好。”

　　跟随人群出站，左右张望一番，往宾馆走去。

　　如果换成别的男人，一定会问俩美女是干嘛来了，下车也会帮着拿行礼，可惜白大先生眼中无美女，视她们如无物。

　　他很开心的往前溜达，忽然觉得后面不对劲，转头看看，什么都没有，只街边停辆出租车。

　　难道多疑了？白路转回身继续前行。

　　一共没多远的距离，溜溜达达进到宾馆，刚走到前台，后面追进来方才俩女孩，每人拖个大箱子快步走过来：“你太过分了。”

　　白路反应过来，这俩丫头一定藏在出租车里。当下装没听见，让服务员办理入住手续。

　　短裤女孩走过来看看价目表，问白路：“换家宾馆成不？”

　　“为什么？”

　　“贵。”女孩回道。

　　白路不在意住哪，之所以进到这家宾馆，是因为距离火车站很近。便是笑笑回道：“不。”

　　“你真过分。”俩女孩小声商议几句，到底舍不得把钱花在住宿上，拖着大箱子往外走。

　　白路忍不住的暗自得意，开心啊，哈哈，正得意着，忽然发现前台两名服务员的眼神有点不对，得意瞬间变成郁闷，用的着这么鄙视我么？

　　他真想解释一句不认识那俩女人，莫奈何解释就是掩饰，越解释越黑，只好灰溜溜拿着房卡上楼。

　　第二天很早退房，出去吃早饭顺便买鞋，然后去火车站买票，往大义县进发。

　　没料到在售票厅又遇到那俩女孩，短裤女孩拖着俩箱子等在门口，另一个女孩去买票。

　　看见白路走进大厅，短裤女孩冲他冷哼一声，转头看向别处。

　　白路嘿嘿一笑，去前面买票。

　　买好票去候车室候车，这时候才发现，他们居然买的是同一趟车票。

　　白路很无奈，用不用这么巧？

　　不过还好，俩女孩没理他。原因是瞧不上白路的人品，那么主动和你说话，那么主动找你聊天，你居然爱搭不理的，俩女孩很受伤，昨天晚上就把所有合照删除，认为他是坏人，不值当喜欢。

　　等上四十分钟，剪票进站。

　　白路去的地方是大义县，那地方没多远，坐火车三、四小时就到。过去大义县再往西是中越边境。

　　中越边境线很长，到处崇山峻岭，造就无数风景。

　　因为买票时间不同，白路和俩女孩没有坐在同一个车厢。

　　这个时间段往西走的多是自助游游客，三、五个人凑一起去玩，很多人在聊风景区或是旅游话题，也有人在车厢里拍照。

　　白路和他们目的地不同，只当自己不存在，上车后就拉低帽子睡觉。

　　如此过去一个多小时，车厢尽头忽然有人喊：“打起来了。”有很多人跑去隔壁车厢看热闹。

　　白路隐隐有点不好的感觉，别是和那俩女孩有关吧？

　　他不愿意理会陌生女孩，可更不愿意看见欺负人的事情发生，于是起身挤去隔壁车厢。

　　随着越走越近，听到有女孩大声骂人，反正是脏话，没什么可说的。有个男声对骂，骂的时候还动手打人。

　　白路凑过去看，真是好的不灵坏的灵，被他说中了，是俩女孩被人欺负。

　　昨天的丝袜女孩今天穿条白纱长裙，指着一个男人大骂脏话，骂的时候还往前扑，被那男人随手一巴掌扇回去。

　　短裤女孩在和另一个男人撕打，不过那男人还成，没太欺负人，只是努力控制住女孩，不让她动手就成。

　　白路走过去，胳膊一抬，把短裤女孩和那个男人分开，挡在身后，再朝另一个男人猛踹一大脚，那家伙踹倒在别人身上。

　　白路跟白裙女孩说：“过来。”

　　看见白路出现，而且帮她们打人，俩女孩有点安慰，可算有靠山了。不过白裙女孩甚是泼辣，不听白路的话，站在原地大骂被白路踹倒的男人，反正国骂三字经接连蹦出，和美丽形象完全不匹配。

　　白路不喜欢听女孩骂脏话，过去抓住她胳膊拽到身后，挡在火车座里，冷着声音问对面男人：“怎么回事？”

　　刚才是和俩女孩吵架，对方几个男人没有插手，毕竟不光彩。此时出现个想救美的白痴，走出个壮汉冲他说：“赶紧滚蛋。”

　　白路吧唧下嘴巴，继续往下拽帽子，几乎拽到眉毛上面那块地方，刚想动手，方才被他踹倒的家伙冲过来，抡拳就打，口中同时骂着国骂。

　　白路不躲不挡，挥拳砸过去，后发先至，只一拳，那家伙倒下。

　　这是战斗的开端，对方一共五个男人，除倒下去的那人以外，剩下四个人都冲过来，奈何火车上空间太小，不适合打群架，哥四个刚冲过来，就很悲剧的每人挨上一拳。

　　白路动手，身后俩女人助威，国骂连贯喷出。白路无奈了，转头问：“不说脏话成不？”

　　白裙女孩愣了一下：“骂人不说脏话说什么？”

　　也对，骂人讲究个气势，不说脏话就没有气势。

　　他们打架，列车员赶过来，大喊散开。没一会儿，乘警也跑过来。

　　警察出现，架是打不成了。所有参与打架的人被叫到餐车问话。

　　事情很简单，俩美女出去旅游，隔壁位置五个老爷们也出去旅游。男人旅游离不开酒，上车后，五个人开始喝酒。

　　男人多喜欢看美女，包括白路也是。五个男人边喝酒边看隔壁座的俩美女，随着越喝越多，小声议论起这俩女人的话题。

　　有个家伙喝多了，酒意上头，过来邀请俩美女和他们一起喝酒。

　　俩女孩不干，她俩对这帮男人早有厌烦心，怎么会给好脸色。

　　那人喝多了，挤走边上旅客，一屁股坐下，问女孩去哪旅游，大家可以结伴而行。

　　女孩当然还是不肯，因为屡被骚扰，说话语气有些不好。

　　这家伙喝多了酒，觉得没面子，骂上一句废话。

　　他骂人，女孩气不过，自然骂回去。喝多那家伙一激动，抬手一巴掌，于是打起来。

　　听明白事情经过，白路朝俩女孩直笑，赞叹道：“真是汉子，人家五个老爷们，你们都敢骂回去？”

　　“有什么不敢的？”俩女孩被打的很难看，起码发型乱了，白裙女孩更惨一些，脸上有清晰巴掌印。

　　问明白事情经过，不是什么大事，乘警的意思是一人退一步，男人道个歉得了。

　　可女孩不干，要验伤要报警，不能白挨打。

　　如此一来，男人也不干了，指着白路说：“我们还被他打了。”

　　乘警看看白路：“把墨镜和帽子摘了。”

　　白路很郁闷：“关我什么事？干嘛都说我。”

　　“你说关你什么事？你动手打人，很多人都看到了。”乘警说道。

　　他想尽量化解此事，认为白路是突破点。打算用白路逼女孩让步，事情就可以解决掉。

　　白路苦笑着嘟囔一句：“我特想风平浪静的走走看看，为什么总是不能顺心？”摘下帽子和墨镜，跟警察说：“好吧，我打人了，抓我吧。”

　　露出面目的他很有些眼熟，突然有人小声说：“白路？”

　　有了这一声提醒，大家认出他。乘警有点不相信：“你真是白路？”

　　“爱是不是，说吧，我怎么打人了？”说话的时候看向五个男人。

　　乘警琢磨琢磨，小声说道：“咱都是当事人，其实没什么大事，谁活着不还打个架吵吵几句？要不这样？你们几个赔点钱得了，毕竟打女孩不光荣。”他在劝五个男人。

　　五个男人没有马上说话，事情起因是醉酒男人引起，得看他想怎么解决，另外对方俩女孩的态度也很重要，万一不肯和解呢？

　　俩女孩很气愤，挨打的人都容易生气，也容易冲动，白裙女孩指着喝多酒的男人说道：“我们不要钱，让我打回来就成。”


第614章 很多风景区

　　一件事情要分怎么看，他们打架，在男人眼里是喝醉酒发贱，不算什么大事；在女人眼里是耍流氓；在警察眼里是场寻常纠纷。也就是说，女人应该很生气，警察并不太在意。

　　对于白路来说，无非是打架而已，也不当回事儿。但是打女人不对，白路跟那帮男人说：“两千块钱，她俩每人赔偿一千。”

　　“凭什么？”有个男人说话。

　　白路笑笑：“要么你们拿出两千块钱，这事情拉倒；要么我给你两千，怎么样？你要是觉得不够，四千也行，让她俩揍你一顿。”

　　“那你打我们怎么算？不要以为明星就了不起。”又有人说话：“我们可以爆光，给记者打电话，说你欺负人。”

　　白路笑了一下：“无所谓，那都是以后的事情，现在一句话，要么你们给她俩两千块钱，要么我给你们两千块钱，下车好好聊聊。”

　　这是赤裸裸的威胁，五个男人看向白路，似乎在怀疑这话的真实性。

　　乘警只当没听见，反是跟五个男人说：“说句公平话，错在你们，是你们酒醉闹事，如果两个姑娘执着要告你们，下车就得去派出所，虽然不知道派出所会怎么处理，但是可以肯定，你们的损失绝对大过两千块钱，你们出来旅游是来开心的，没必要弄些不开心事情，听我句劝，和解吧。”

　　乘警说的没错，根本是你们的错，还折腾什么啊？也就是白路不想折腾，想着赶紧了结此事，不然要两万也很正常。

　　打架这类案件就是双方拿钱和关系压人，谁力量大谁赢。只要没动兵器，大部分验伤报告都是扯淡，人的身体没有你想象中那么坚强，但也绝对没有想象中那么脆弱。

　　听警察这么说，有个男人说：“我们商议商议。”

　　乘警说：“商议吧。”转过来问美女：“没事儿吧？”

　　“有事。”美女很冲，转身问白路：“干嘛替我们做主？我们才不稀罕钱，我要告他们。”

　　白路笑笑：“坐，想清楚再说。”问列车员：“有水没？拿三瓶。”

　　列车员说有，去后面拿三瓶矿泉水过来。白路付钱后递给俩女生每人一瓶：“吃亏是福，你俩干嘛来的？旅游是吧，弄两千块钱可以吃好一点儿住好一点儿，开开心心来，开开心心回去不好啊？”

　　“我们不开心。”一女生说。

　　“我也不开心，走哪都能遇上事儿，有必要么？我都帮你们见义勇为了，最多这样……你们去哪？”白路想办法开解她俩。

　　“哪都去，想去看德天瀑布。”

　　白路问：“德天瀑布在哪？”

　　他问出这句话，连乘警带列车员，还有俩女生都好奇看他，白裙女生问：“你干嘛来的？”

　　“旅游。”白路认真说假话。

　　“你来旅游不知道德天瀑布？通灵大峡谷知道不？”

　　白路当然不知道，反问道：“问这个干嘛？”

　　“你来边境旅游，不知道德天瀑布？”乘警也觉得有意思，如果对方不是白路，兴许要多问几句话。

　　“德天瀑布很有名？”白路问道。

　　“亚洲最大的瀑布，你说有名没？”

　　白路急中生智说假话：“啊，想起来了，我就是去那，光记得亚洲最大，把名字忘了。”

　　可惜假话太假，大家都不打算相信。原因是这趟火车不去德天瀑布，那地方就不通火车。从宁城出发，坐客车约三个多小时到景区所属县城，再多跑上一、两个小时才能到地方。

　　这辆火车虽然也是西行，却是通往另一个城市，大义县是中途一站。

　　见大家都是怀疑眼神，白路咳嗽一声，冲远处商量中的五个男人说话：“商量好没？就两千块钱，搞这么久干嘛？”

　　那堆人里面走出个明事理的家伙，过来说话：“今天这件事是我们不对，我们同意赔钱，不过能不能少一些。”

　　“郁闷个天的，还带讨价还价的？”白路无奈道：“两千啊，你们打了俩姑娘，一人赔一千多么？这若是进医院做检查，都不够医药费的。”

　　回头看眼俩姑娘，苦口婆心给那男人做思想工作：“知道么？我今天纯熟多管闲事，我一个人坐火车多舒服，你们非要打架，我是从别的车厢跑过来制止你们打架，你们应该感谢我……不说这个，越说越觉得自己伟大，说正题，人家女孩不满意知道不？每人赔一千块钱，一千块钱多么？现如今一天到晚印发新钱，钱就跟纸似的，咱应该跟国家谈谈，钱，不是这么印的……不好意思，又扯远了，继续说，你把人家姑娘打了，一千块钱够干嘛的？我帮你们把价钱压下来，你们应该感谢我，而不是讨价还价……”

　　眼见白大明星还有继续说下去的冲动，乘警听不下去了，冲那男人说：“赶紧给钱得了。”

　　那男人也不想听白路废话，冲大明星伸个大拇指，转身回去继续商量。

　　这还有什么可商量的，给钱就是。五个男人决定认栽，点出二十张票子，往餐桌上一放，转身离开。

　　俩女孩有些不满意，白路拿起钱塞到她俩手里：“得了，就这样吧。”戴上帽子和墨镜，跟乘警和列车员打声招呼，一手一个拖着俩姑娘往回走。事情就算解决掉。

　　俩姑娘不回去，短裤姑娘说：“我不想看见他们。”

　　“去我那坐成不？”

　　“咱坐餐车。”短裤女孩回去跟列车员说：“我们被欺负了，不回去好不好？在这坐着？”

　　列车员笑了下说：“暂时坐一会儿，有人吃饭，你们就得让。”

　　俩姑娘说谢谢，找地方坐下。

　　广南地区多山多水，到处是风景，从自然风光到人文建筑，各有风采。

　　这趟列车前行一站是百城，同样拥有无数美丽风景，比如起义纪念馆，世界最大的天坑群，最刺激的原始森林峡谷漂流等等等等。百城是两位美女的目的地。

　　三人坐下后，俩美女撺拢白路跟她们去旅游，说这地方老漂亮了。

　　这片土地确实美丽，有看不完的风景，可惜白路不感兴趣，劝话道：“你们应该跟团走，或者找两个男伴，姑娘家家的多危险。”

　　“才不和男人一起走，都是色狼。”

　　白路吧唧下嘴巴：“不想遇到色狼，你们倒是穿条裤子啊。”

　　“带着呢，等到地方就换。”短裤女孩说：“这么穿凉快。”

　　你是凉快了，白路看看时间，问话：“箱子呢？不拿过来？”

　　“你去帮我们拿好不好？”箱子搁在行李架上，俩女孩不乐意回去。

　　“不成啊，我手无缚鸡之力。”

　　“嘁。”白裙女孩边照镜子收拾发型和妆容边鄙视白路，跟着又劝：“跟我们去旅游吧，悠闲赏美景，多惬意。”

　　白路回话：“不行啊，我就是你们口中的色狼。”

　　“你不色。”很有发言权的白裙女孩说：“想不到你还挺勇猛的，今天的事儿谢谢你，一会下车请你吃饭。”

　　短裤女孩接着说：“就是色也没关系，冲今天这表现，老娘给你色。”说着做个坏笑表情：“我俩给你色都成。”

　　白路有点无奈，认真打量俩妹子：“你俩不是凡人啊？”

　　啊？俩妹子没明白过来。

　　白路解释说：“正常情况下，刚打过架，凡人不是应该骂骂咧咧地满心不平衡么？应该叫嚣着给那帮家伙好看，应该说再惹我就怎么怎么弄他们？”

　　白裙女孩放下镜子，笑着说话：“本来挺生气的，不过有大明星陪着说话，就先不生气，等你走了以后再生气，这叫保持淑女形象。”

　　“你俩是淑女？”想起方才那朗朗上口的疯狂国骂，白路甚是钦佩她们承认自己是淑女的勇气。

　　“大明星，咱这么有缘。留个电话呗？”

　　“不留。”

　　“小气样，诶，你住哪？北城是吧？等我们去北城找你玩啊？”

　　“不要问我从哪里来，我的故乡在远方。”白路玩朗诵腔。

　　“鄙视你。”

　　在白路的爱搭不理中，列车又运行一个多小时，到达百城车站，俩妹子跑回原车厢拿行李下车，临走前对白路进行疯狂残无人道的鄙视，说大家是朋友了，也不说留个电话号码，不够意思，顺便扯着白路照相。

　　白路很郁闷：“昨天不是照了？”

　　“昨天是昨天，今天是今天。”

　　……

　　等俩女生下车后，白路甚是佩服这俩傻大胆，就这样到处乱跑，也不怕被人卖了。

　　火车继续前行，下一站是大义县。

　　大义县是整个广南地区最大的县，全是山地，地广人稀，风景虽然不错，可惜游客不多。和天坑群、德天瀑布这些景区根本没法比。

　　说起来，整个广南地区景点众多，光四A级景区就不知道有多少个，奈何宣传不够，省外游客所知不多。

　　比如德天瀑布，在中越两国国境线上，横跨两个国家，是亚洲最大瀑布，世界第四大，分为三层，很好看。在名气上却远不如黄果树瀑布。

　　此时，白大先生就隔着车窗看外面景色，青山绿水，感觉舒服极了，如果沙漠里能有这么多树该多好。

　　半个多小时以后，列车到站，白路背着小包出站。


第615章 来到大义县

　　大义县修的不错，称得上干净，县城还算热闹，道两边是各种门市。

　　沿街溜达溜达，找家饭店吃午饭。

　　这里就是大义县，可是去哪找孟风？那帮家伙的口供里说孟风是上线，但是警察抓了又抓都没抓到人，说明孟风藏的很深。

　　饭后，白路去超市买个面具，买双厚点的黑丝袜，然后到处乱逛。

　　县城不大，溜达溜达走上一遍，进入一家练歌房坐下，第一句话是：“有小姐么？”

　　“有，就是还没来上班，您稍等一会儿。”

　　“这样啊。”白路拿出两百块钱：“把鸡头也叫来。”

　　“请问您有什么事？”服务生没有马上拿钱。

　　“当然是找小姐，不管小姐还是鸡头，都给我叫来。”

　　“好的，您稍等。”服务员拿钱离开。

　　五分钟后回来：“廖姐一会儿就到，小姐也马上到，您喝点什么？”

　　白路又拿出一百块钱：“按这些钱上。”

　　“好嘞。”服务员接钱出门，没多久送上东西，打开电视和音响。

　　又等上一会儿，房门推开，走进来一个三十岁左右的艳妆女人，一进门就是笑颜满面：“老板，你找我？”

　　白路戴着大墨镜，压着大帽子，坐的位置很低，就进来个神仙也认不出是谁。

　　廖姐想走过来说话，白路说：“别动，问你件事，五百块钱报酬。”

　　“啊？”廖姐琢磨琢磨：“什么事？”

　　“你们这块有地痞流氓吧？随便告诉我一个。”

　　“你要做什么？”廖姐发觉不对劲。

　　白路低着头说话：“我要揍人，你告诉我，我就去揍他；不告诉我，揍你，自己选。”说着话点出五百块钱放到茶几上。

　　廖姐犹豫一下：“你不能告诉别人是我说的。”

　　“恩。”

　　“二蛇，这条街前头有家麻烦馆，二蛇常在里面打麻将。”

　　“知道了，把钱收起来，跳舞。”

　　啊？纵是走南闯北见过许多古怪客人，可白路这样的也不多见。廖姐犹豫一下收起钱，放开音乐，站在白路前面跳舞。

　　正跳着，服务员敲门，领进来两个妹子：“大哥，你看这俩行么？”

　　“行，都留下。”

　　于是，房间里三个女人一个男人，服务员离开。

　　想赚钱就得有觉悟，俩女孩主动过来倒酒敬酒，被白路拦住，拿出三百块钱，每人分一张：“跳舞。”

　　这客人够怪的，俩女孩和廖姐拿起钱，站前面跳舞。

　　一直跳了一个小时，白路说：“够了。”起身离开。

　　还有这样的客人？什么都不干，就看人跳舞？两名小姐跟廖姐说话。

　　廖姐说：“别背后嚼舌头。”顿了下又说：“今天的份儿钱不收了，给我保密啊。”

　　一个女孩问：“保密什么？”

　　廖姐冲她瞪眼。

　　另一个女孩笑道：“你猪啊，廖姐出台了。”

　　“啊。”头一个女孩反应过来，赶忙说：“放心，一定会保密。”

　　世上没有笨人，白路叫来小姐替廖姐打掩护，廖姐用坐台的事情再打一遍掩护，即便是二蛇出事，也怀疑不到她头上。

　　而她之所以出卖二蛇，是因为被二蛇欺负过，没实力报复。

　　白路离开客厅，往街角溜达，最把角一栋住宅楼的一楼挂个小灯箱，上面写着棋牌室三个字。路过时眼神一扫，人还不少呢。

　　脚步不停，继续往前走，找到家小旅馆登记入住。把身份证等证件带在身上，摘下帽子墨镜，和旅行包一起放在旅馆，揣着丝袜外出。

　　先找地方解决晚饭，然后往郊区走，看到一处院子里晾着几件衣服，光明正大走进去，随便拿件外衣出来。

　　然后继续走，走到天黑找个黑暗角落坐下，一直坐到晚上九点多，穿上偷来的外套，走回棋牌室。

　　来到棋牌室外面，先去拐角黑暗处套上丝袜，随便拣块破砖头走进棋牌室。

　　棋牌室是民居，连客厅带卧室一共有四个屋子，有的屋子放两张麻将桌，客厅放五张，加一起大概有个十三、四张，每张桌子有四个人在玩，算上看眼的，这间屋子里起码有六、七十人。

　　白路大大方方进门，手里是砖头，站住了大喝一声：“呔，黑龙帮办事，都给我闭嘴。”

　　什么玩意？黑龙帮？一进门是最大房间，连站带坐有二十五、六人，都是愣愣看向白路，琢磨是怎么回事。

　　白路重复一遍：“别乱动啊，也别想着报警，黑龙帮办事，不想死的就老实坐着。”

　　没人乱动，连说话的都没有，看这家伙打扮的就不像好样子，只要不是抢钱不招惹自己，没必要冲上去装英雄。

　　白路很满意大家的表现，大声说话：“二蛇，只找二蛇，和别人无关。”

　　听到这句话，很多人把目光投向角落里一个光膀子文身青年。

　　白路很欣慰，还是做坏蛋比较爽，大声问道：“你是二蛇？”

　　“你他马的谁啊？”光膀子的文身青年站起来骂道。

　　有道是倒驴不倒架，自以为有点名号的二蛇同志，当着众多街坊的面坚决不敢丢面子。

　　“我是你大爷，出来。”白路扔下句话，转身出门。

　　“想死是吧？”二蛇去柜台处抽出根钢筋。这时候里屋走出个胖子，拎着凳子问二蛇：“怎么回事？”

　　“我他马怎么知道。”二蛇往外走：“敢惹我？干死他。”

　　俩人一个拿钢筋一个拿凳子跑出来，也不说话，抡起武器打向白路。

　　白路裂嘴轻笑：“够狠的。”躲开二人攻击，往楼拐角引，等俩人追过来，一个快步冲过去，对着俩人脑袋咣咣两下，用砖头拍晕。然后丢掉砖头，一人拖一只脚往黑暗处走。

　　他是真凶啊，麻将室的人不敢出来，站在门口看热闹，可是刚凑过来，发现三个人已经跑没了。

　　这是什么情况？有人大胆出来看，前后左右没看到人，有人喊老板报警。老板气道：“怎么报？要是二蛇没事儿呢？报假案算你的？”

　　这倒是个强大理由，一群人议论一会儿，继续回去打麻将。

　　白路拖着俩家伙走到很黑的一道墙下面，先拍醒二蛇：“大义县有没有老大？”

　　二蛇没回答问题，坐起来盯着白路看。

　　白路啪的一下扇过去个大耳刮子：“瞎看什么？弄死你信不信？”

　　声音很冷，虽然隔着黑色丝袜，二蛇好似能看到那张脸上的凶意。往后蹭一下问道：“你想做什么？”

　　“废话真多，放心，不杀你，做道选择题，要么带我去找你们这块的黑社会老大，要么打断你四条腿。”

　　“你想做什么？”二蛇有点害怕。

　　兴许这家伙认识孟风？白路琢磨琢磨，还是决定去问老大，冷着声音说：“告诉我答案。”

　　二蛇犹豫一下说：“哥们，咱商量商量成不？你为我考虑下，我带你去见老大，你谈完事情走了，我怎么办？会出人命的。”

　　白路笑道：“你们这还真有黑社会老大？”

　　二蛇继续商量：“我没得罪过你，你没必要把我往死道上逼，咱这样，我告诉你横哥一般在哪玩，你自己去找好不好？”

　　“不好，我没耐心，赶紧带我去找，不然就断四条腿。”

　　二蛇想上好一会儿：“断吧，打不过你认栽，我不想死。”

　　白路愣了一下：“够光棍的，你怎么不按剧本演呢？”看眼仍然昏迷的胖子，笑笑说道：“还不醒？再装死，我弄死你。”

　　胖子赶忙睁开眼坐起来，跟着想站起来逃跑，被白路一拳砸倒：“老实点儿，我没说话，不许站起来。”

　　这家伙武力值太高，二蛇和胖子认清形势，老实坐着不动。

　　白路说：“再说一遍，你俩谁带我去找那个什么横哥。”

　　俩人不说话。

　　白路笑笑，可惜隔着袜子看不太清，加上又处在黑暗中，显得很诡异。

　　白路说：“你俩只有一次机会，我再问一次，没人回答就全部断四条腿。”

　　“每个人只有两条腿。”二蛇借着纠正白路错误的机会拖延时间。

　　“我说四条就四条，再废话打断你五条腿。”白路冷声说话：“最后一遍，谁带我去找横哥？”

　　“我俩一起吧。”胖子不想断腿，又不能出卖队友，于是决定一起倒霉。

　　白路笑道：“很有思想，我同意，但是在走之前让你们看样东西。”左右看看，又找到小半块砖头，托在掌心举给俩人看，随口说道：“看仔细了。”说着另一只手猛拍下来，就听啪的一声，好象武侠小说那样，砖头碎裂成大小不一的碎块。

　　白路有点不满意：“一直想拍成粉末，真难啊。”

　　二蛇和胖子被吓住，掌拍碎砖？咱不是拍电视剧吧？

　　白路又说：“我跑的很快，如果不信，你俩可以试试。”

　　这会儿时间，他一直在做一件事情，威胁这哥俩。

　　二蛇面色有些难看，站起来说话：“可以带你去，不过不能保证找到横哥，还有，能弄辆车么？我还想活下去。”他怕被人看到。

　　白路吧唧下嘴巴：“成，偷车去吧。”

　　胖子也站起来，和二蛇走在前面。白路拿下丝袜，低着头跟在后面：“千万别回头。”

　　三个人好象遛弯一样沿着街边慢慢走。走出百多米，街角停辆汽车，白路让俩人站到车头位置，他过去捣鼓几下，打开车门，打着火，再套上袜子坐到后座说：“上车。”


第616章 找个人很难

　　白路偷车实在利索，二蛇知道遇上高人，再没想逃跑，老实上车、发动，开去横哥老巢。

　　普通人未必知道横哥是谁，更不要说横哥老巢在哪，可二蛇身为勇求上进的边缘坏分子，比普通人总要知道的多一些。

　　县城不大，夜晚车少，没多久来到一座娱乐城，二蛇没停车，在经过娱乐城的时候说话：“这是横哥的产业，楼上有睡房，听人说，横哥多睡在这里。”

　　白路往窗外看看，五层楼，长有六十多米，地方不小。楼前停着许多汽车，多是好车，甚至有两辆名贵跑车。

　　汽车开到下一个路口停住，二蛇说：“你自己去吧，我俩不敢进。”

　　白路问：“他能在么？”

　　“不知道。”二蛇刚说完话，电话响起，接通后有人大声问话：“你他马的怎么了？”

　　“没事儿，军哥。”二蛇语气很恭敬。

　　“没事儿？听说有个带丝袜的家伙上门找麻烦，搞定了？”

　　“搞定了，谢谢军哥。”

　　“靠，有事儿就说话。”那面挂掉电话。

　　白路似笑非笑看着他：“谁啊？”

　　“我大哥。”

　　白路笑笑：“你大哥又是谁？”

　　二蛇暗叹一声，这电话早不打晚不打的，偏关键时候打，多耽误事儿。

　　白路拍下他肩膀：“说说吧。”

　　二蛇犹豫一下：“军哥跟老横不对付，你反正只想找人麻烦，找谁不一样？”

　　偌大一个县城，不会只有一个人想当老大。如同廖姐把祸水引向二蛇一样，二蛇把祸水引向对头老横。

　　白路笑笑：“也对，不过呢，我不喜欢被人利用，咱商量一下，让你军哥过来呗？”

　　啊？二蛇脸色变难看，胖子也转头过来问：“你什么意思？”

　　白路看胖子一眼：“没打痛你是吧？”

　　二蛇表情阴沉看白路：“你想怎么的？”

　　白路挠挠头，挠到套在头上的袜子，感觉很不舒服，叹口气说道：“叫来吧，要不这样，我去把那个什么老横弄下来，再去找你军哥？”

　　“哥们，强龙不压地头蛇，玩过了不好收场。”二蛇说道。

　　“你在说你是地头蛇？”白路弄弄脸上的袜子，太紧不舒服，由此可见坏人不是那么好当的，头太大连袜子都带不上，有什么资格当坏人？

　　二蛇没回话，白路笑道：“知道为什么带袜子不……”话说一半，抬头看后视镜，袜子质量还成，把脸绷成谁都不认识的怪物，再接着说话：“……我是想杀人啊，给个机会，给个让我做好人的机会，不让我杀人成不？”

　　二蛇打量下白路：“你不会杀人的，想杀人的不会带袜子遮脸。”

　　白路琢磨琢磨，好象是这么回事，清清嗓子说话：“好吧，被你识破了，我不杀你，可是能折磨你。”说到这里，连续两拳砸过去，二蛇晕到在车里。

　　白路问胖子：“你有什么想法？”

　　没想到胖子比二蛇还凶，开车门叫到：“有本事弄死我。”

　　白路暗叹一声，民风剽悍啊，跟着下车。

　　车外面，胖子摆出个拳击姿势，白路没心思磨蹭时间，冲过去对准脑袋咣咣两下，胖子没来得及反应已经被打倒。

　　白路叹口气，这家伙一定是故意的，这么沉想累死我？走过去翻出手机，关掉，再把胖子塞进车里。又找到二蛇的电话，关掉。然后开车回去娱乐城。

　　车停隔壁楼下，趁没人经过，快速跑向娱乐城后面。

　　娱乐城后面是围墙，兜出个小院，停着一些汽车，再往后是小区。

　　白路翻墙而入，娱乐城大楼有个后门，门框上房亮着一盏灯。

　　他藏到一辆车后面打量周围情况，院门口是门卫室，黑着灯。后门再往前一些地方，有铁制的消防楼梯，从一楼通到五楼。

　　略等上一会儿，贴着墙根跑向安全楼梯。

　　楼梯一楼有到铁门，上着锁，白路身上永远不缺少铁丝一类玩意，对着锁头捅捅扭扭，打开锁，开门上楼。

　　奔跑极快，没有声音，一口气冲上五楼，以同样手段打开房门，进入后是个小走廊，没开灯，但是前面拐弯处有灯光照进来。

　　走到拐弯处往外看，是长走廊，两旁有许多房间。看装潢还算不错，灯光柔和。

　　等上一会儿，走廊里一直没人出现，于是，拿袜子当头套的白大先生开始行动。

　　慢慢往前走，耳朵在听声音。没走多远，听到一间屋子里有声响，白路过去推门，房门紧锁。只好再次练习开门技巧，轻身进入。

　　房里面灯光很亮，非常亮，一开门就是大厅，一张大圆桌后坐着六个人，有几个人身边还站着女孩或是男青年。

　　这些人在赌博。

　　白路一进门，所有人转头来看，当时有人大喊：“抓住他。”

　　脑袋上套丝袜，悄无声息进门，肯定不是好来路。

　　那人一声喊，马上扑过来俩青年，另外有两个在赌博的家伙也是起身冲过来。

　　屋里这么多人？白路迎头而上，双拳如锤，快速打翻四个人。

　　他太能打，房间里的女孩赶忙退到男人身后小心张望，其中站起个四十多岁的大汉，沉声说话：“朋友，你想做什么？”

　　放倒四个人，白路稳步往前走，边走边打量他们，听到大汉问话，白路说：“我找老横问点儿事情。”

　　大汉冷笑一下：“我是老横，有什么话就说。”

　　白路很高兴，可算找到正主了，不用再找来找去，于是开心冲老横招手：“咱俩换个屋子说话，放心，只是说话。”

　　“当我是傻子？”老横走到前面，隔着三米距离看白路，看了会儿说道：“道个歉，我放你走。”

　　白路吧唧下嘴巴：“你怎么就听不懂汉语呢？是少数民族？”

　　老横笑笑，半举右臂，摊开右手，身后赶紧走过来一个青年，放一把手枪在他手上。

　　老横拿枪对准白路：“跪下。”

　　“白痴。”就一晃眼的时间，白路已经和老横贴面对立，距离非常近，双手环住老横的腰一夹，同时膝盖上抬，老横嗷的大叫一声，弯腰捂住要害。

　　白路顺手接过手枪，点着房间里几个人说话：“配合点儿，别逼我开枪。”

　　“你敢开枪？”座位上站起个富态中年人，表情是不屑一顾。

　　白路想都不想，轰的一声枪响，子弹擦着富态中年人的脖子飞过，带起一道血痕。白路说：“不好意思，失手了，下次一定瞄准再开枪。”

　　有了这一枪做威胁，屋里人终于老实下来，几个女孩更是吓得差点哭出来。

　　白路用手枪比画老横：“能聊聊不？”

　　枪在人手，还有什么不能聊的？老横笑笑说道：“混了十几年，第一次有人拿枪威胁我。”停了下说：“出去聊。”

　　白路对口舌之争不感兴趣，冲门口方向摇头示意，让老横先走，又跟屋里众人说：“把钱和电话都拿出来。”

　　白路不在意钱，他担心有人报警引起麻烦，所以要控制电话。

　　老横刚想往外走，听到这话问道：“你是要钱，还是想问我话？”

　　“两全齐美成不成？白痴。”白路让所有人把钱和手机、还有包都丢到赌博桌上，一手拽桌子拖到门口，敞开着门，和老横去门外聊天：“我知道你是大义县老大，我想查个人，孟风，查到就什么事都没有；查不到，呵呵，也没什么事。”白路笑眯眯说话，语气却是不对，满是威胁意思。

　　“你找孟风做什么？”老横问道。

　　从这句话来说，可以肯定老横认识孟风，起码知道这个人。

　　事情很好理解，孟风犯案，有一多半嫌疑犯是大义县人。天下没有不透风的墙，大义县很多人从事非法勾当，作为县里老大，老横一定知道这件事。这是白路找他的目的。

　　白路说：“我懒得理会你做过什么罪恶勾当，也不想管，只说孟风，那家伙偷了许多钱，我很不爽，必须找到他；至于你？看着办。”

　　老横看看他说里的枪，沉默片刻问道：“你是怎么知道我的？”这是在套话。

　　“是我问你问题。”白路不上当。

　　老横笑笑：“你不想杀我，说明不是仇家请来对付我的；而又知道我是谁，说明县里有你内线……”

　　话没说完，白路扇过来个大耳光：“别跟我装福尔摩斯，老实回答问题。”

　　老横长时间做老大，挨巴掌后变得很愤怒，怒瞪白路，估计是想弄死他。

　　白路懒懒回话：“不用看我，如果我想问的问题都没有答案，相信我，我会不需要你的答案。”

　　一句话，白大先生还是在玩威胁手段。可一枪在手，又敢随便开枪，他的威胁很有含金量。

　　老横沉默片刻说道：“我知道他，孟风，他不在县里混，老早在外面闯江湖，前年回家带些人出去，我知道这事，不过也就是知道而已。”说到这里，抬眼看白路，笑了下继续说：“听说过大军这个人吧？”

　　白路没说话。

　　老横自己进行脑补，按着脑中想象说话：“是大军找你来的？”见白路不回话，老横继续说：“大军也知道孟风，安三也知道，县里面很多人都知道孟风，不过那家伙不在县里混，来去匆匆的，想搞他也没机会。”


第617章 孟风在哪里

　　白路问：“孟风现在在哪？”

　　“听说去越南了。”老横回道：“上个月全县大搜查，省里市里县里，三方警察一起清场，抓走很多人，县里面混社会的这帮人都知道这事，就算以前不知道孟风，经过这次事情，也就知道了。”

　　“我想找他，有没有线索？”白路说道。

　　“哪有这么容易。”老横笑道：“那么多警察都找不到他，我一样找不到。”说完这句话看看白路，又笑了一下：“你也太瞧得起我了。”

　　停了下继续说：“这么说吧，孟风和我们混不到一起，他玩脑袋，我们拼火力，他去外面混上几年就有钱了，我们得拿命去拼；大军曾想拉拢他，可惜刚有想法，孟风就走了，你找我们是找错人了。”

　　“没找错，一，他住在哪，家里有什么人；二，他去了哪里？这个不难查吧？”白路说话。

　　老横笑道：“你当我是山口组？还是当我是警察？你就杀了我，也不知道孟风在哪，至于他家，我就知道在下面一个村子里，孟风在县里读书，混过两年，其它事情，你就是杀了我也不知道。”

　　白路问：“有谁能知道？”

　　“反正我是不知道，兴许大军知道也说不定。”老横也会玩祸水东引的游戏。

　　白路笑笑：“好吧。”笑容没收，已经一枪把砸下去，老横瘫倒在地，没一会儿，额角有鲜血流下。老横怒看白路，没有说话。

　　白路说：“不用这么看我，我又没杀你。”说着话双手一搓，手枪解体掉落地面。

　　“这次放过你，从今天开始，最好是吃斋念佛祈祷别碰上我。”说着话，白路消失在走廊尽头，从原路返回，下楼，翻墙，快速回到车里。

　　至于老横，虽然满心不爽，可到底没有乱来。

　　混的越好越知道这世界的可怕，只从白路方才表现来看，老横自认为惹不起，除非有把握打死他，否则最好是忍气吞声。

　　他决定忍气吞声，白路则是把事情往最坏里想，本以为跑不了多远就会有人报警或有人追杀，结果一直回到车里，外面始终是安静无声，这倒省事儿了。

　　发动汽车离开娱乐城，两分钟后，停在长街另一头。

　　白路想叫醒二蛇，可是连拍打带按人中的，这家伙始终昏迷不醒。

　　看看自己双手，难道是力度过大？

　　既然拍不醒，那就等他俩自己醒过来，白路把车开到黑暗处耐心等待。

　　又等上半个小时，胖子先醒过来，睁眼后有些迷瞪，缓上一会儿，记起白路是谁，大骂道：“你大爷的，有本事杀了爷爷。”

　　“你是猪么？一天到晚就想着死？”白路说：“带我去找你们老大。”

　　“不去。”胖子相当有骨气。

　　这家伙的表现让白路甚是无奈，这世界还真有不怕死的白痴！当下摇摇头说道：“你赢了。”

　　他没心思瞎折腾，多等上二十分钟，二蛇终于醒过来。

　　等二蛇反应过来以后，白路认真道歉：“不是故意的，下次绝对不打这么狠。”

　　二蛇的眼睛都要喷火了，如果手里有枪，一定先杀死白路再说。

　　白路当没看见他的怒火，轻声说话：“带我去见你们老大。”

　　二蛇不去，始终凶悍盯着白路看。

　　白路吧唧下嘴巴：“白痴么？我套着袜子，你能看见鬼？三个数，带我去见你们的军哥，否则……”话说一半想起件事，暗骂自己是猪，还能不能再笨一些？

　　清清嗓子继续说：“三个数，带我去见你们的军哥，不然……你俩说怎么办？”

　　这还有商议的？二蛇冷冷看白路一眼，依旧不说话。

　　白路晃着大拳头说道：“你俩不回话，我就继续砸晕你们，砸到肯说为止。”

　　胖子骂道：“你有病么？”

　　骂人是最无聊的行动，顶到天过下嘴瘾；若碰到强力分子，你过嘴瘾，很有可能招惹到不好的结局。比如现在，胖子说完四个字，白路笑眯眯凑过来，认认真真打上四拳，拳拳见肉，等四拳过后，胖子再说不出一句话，双手捧着肚子大口急喘气。

　　白路说：“再给你们一次机会，两个数的时间，我要知道大军在哪。”

　　继续没人说话。

　　白路失去耐心，扑上去一顿揍，一分钟后，车上多出两堆死肉。

　　等这哥俩全部昏迷过去，白路把二蛇的电话翻出来，开机后按出最上面一个电话号码。

　　约略四十秒后电话接通，一个男声问：“怎么了？”

　　白路说：“我拿着二蛇的电话，有点事情想问你。”

　　“你是谁？”大军没有废话，从这点来说，倒是有个老大样。

　　可就这三个字，依旧被白路认为是废话，冷声道：“别说废话，我没心情收拾你。”停了下用更冷的声音问道：“我就问一个人，孟风，他在哪？”

　　大军听的一愣，这是典型的无妄之灾啊！孟风和你有仇，找我干嘛？

　　上个月，满县警察都在找孟风，结果没找到。大军和县局某些人交好，早知道消息，在知道孟风盗窃无数金钱之后，颇有些动心，想着趁火打劫，奈何找不到这家伙，也就只能动动心而已。

　　此时听到白路要找孟风，没必要硬撑着替他挡刀，所以痛快回话：“我不知道，真不知道，孟风在别省混，听说在香港口岸那里混的不错，你想找他，最好去香港口岸多打听下消息。”

　　白路轻笑一声，孟风这家伙倒是挺能跑的。略微琢磨琢磨问道：“老横说他在越南，你怎么看？”

　　“我能怎么看？”大军问话：“还有事儿没？没有挂了。”

　　“别着急，我想确认一下，你是真不知道孟风在哪，还是假不知道？”

　　“随你怎么想。”大军冷声说道，这是老大该有的语气。

　　“好吧，我信你了。”白路挂上电话，看看车里的两堆肉，发动汽车，回到偷车那地方，把两堆肉拽下车，关好车门，然后找个黑暗地方呆着，耐心等待这哥俩醒过来。

　　二十分钟后，俩人陆续醒过来。二蛇是真忠心啊，醒过来没多久就给老板打电话，叙述整个事情。

　　大军耐心听完故事，问道：“就这样？”

　　“就这样。”

　　“知道了。”大军挂电话。

　　上个月有无数警察抓捕孟风，大军只动下心而已，没有任何动作。事实是国家想抓的人，他也不敢有动作。

　　不想抓来抓去都没找到主谋，然后就撤了。于是大军动心，琢磨着等风声过去以后，等孟风回到县城，一定敲出那许多钱。

　　不想他还没来得及敲，外地来人想要敲这笔钱，在应付过白路之后，大军给宁城一个人打电话：“小龙？”

　　“小龙没在，你要找他？”那面问。

　　“恩。”

　　“你是谁？”

　　“大军，大义县大军。”

　　“等找到给你打电话。”电话那头的人出去找小龙。

　　小龙是蛇头，他这个蛇头不是往越南送人，是从越南往国内带媳妇。这样的买卖属于垄断行业，有几大势力把持，小龙挂靠在某势力下面开个旅行社，每年专门接待国内男游客去越南买媳妇。

　　买媳妇这一行开始时候还好，没多少人竞争。后来就不行了，不说西南某省，单广南省这一块地方就有八个县城和越南接壤，如果算上偷渡，那真是随随便便就可以穿越国境。

　　小龙是大义县人，原先跟过大军混日子，后来去宁城靠上个老大，从此走上所谓正路，起码不用打打杀杀拼生活。

　　小龙很有个性，不喜欢用手机。这玩意很闹人，所以把电话丢给小弟，有什么事情等小弟汇报后再决定是否打回去电话。

　　在大军等小龙电话的这段时间里，二蛇和胖子先检查伤口，发现没什么大碍，起身往东走。

　　藏在黑暗中的白路，在黑暗中悄悄跟随。

　　胖子和二蛇走上十几分钟，进到一家饭店。

　　这个时间段，饭店已打烊。俩人走后门进入。

　　白路跟到门口听动静，等俩人进屋后，轻轻撬开后门，跟着进入。

　　后门这一块很黑，倒是方便他行动，悄悄往里走，推开一道小门，走过厨房，眼前便明亮起来。

　　小门后是厨房，依旧没亮灯，厨房后是门帘，掀开后是饭店大厅，此时坐着七、八个人在喝酒。

　　二蛇和胖子站在另一个胖子身侧低声说话。

　　那胖子听上几句，随口说话：“喝酒。”然后起身上楼。

　　从二蛇打电话时开始算起，到现在大概有二十多分钟，小龙却依旧没回电话。这让大军很有些不爽，以前是跟我的，居然这么不给面子？

　　去楼上呆上一会儿，小龙打回来电话：“军哥，不好意思啊，我在洗澡。”

　　大军冷哼一声：“滋润的很啊。”

　　“哪儿啊，跟着老大瞎混，军哥有事儿？”小龙问道。

　　“我想问一个人，孟风你知道不？”

　　“你要找他？”很明显，小龙也知道孟风的存在。

　　大军有点好奇：“你知道他？”

　　“知道，那家伙组织一帮人到处取钱，后来被抓了。”

　　“能找到他不？”小龙问话。

　　“别找了，上个月，那家伙在河内，现在不知道跑哪了，反正在越南。”小龙知道的倒是很清楚。


第618章 我要去越南

　　大军好奇道：“你怎么知道？”

　　“军哥，这个真不能告诉你，也就是你问，换别人，我根本什么都不说，听小弟句劝，别找他了。”小龙想想又补充一句：“里面涉及很多事。”

　　大军思考片刻：“知道了，你忙。”挂掉电话。

　　在沙发上靠了会儿，看来没财缘啊。大军刚想起身，看见门口站个头上带丝袜的男人，不由眼神一凝，慢慢起身，往左边走一步。

　　左边是桌子，有两个抽屉。

　　白路小声说：“别动。”

　　大军当然不会听话，一把拉开抽屉，拿出把枪，应该是私制的，看上去有些破旧。

　　举枪瞄准白路：“谁让你来的？”

　　白路笑道：“电影看多了？还谁让我来的。”说着话摇摇头。

　　“你是谁？”大军说：“三个数，不给我满意答案，我杀了你。”

　　“别紧张，我就是来问句话。”白路随口说道。

　　大军一听就明白了，想想问道：“刚才是你打的电话？”

　　“恩，帮我找孟风，这家伙欠我点儿东西，少不了你的好处。”

　　大军回话：“我找不到他，他在越南，你走吧。”

　　这个丝袜男敢单枪匹马杀上门，肯定有所倚仗，大军不想冒险得罪他，拿着枪主要用途是自保。

　　白路问：“刚才和谁通电话？”

　　大军面无表情举着枪：“我让你走就走，别逼我杀人。”

　　“杀吧。”说完话，大军就感觉眼前人影一晃，白路已经贴在眼前。

　　方才，俩人相距四米，可这四米好象没有距离一样，跨一步就到。

　　大军有些胖，动作不灵敏，刚想有所反应。白路已经一拳打掉手枪，跟着侧肘撞开大军，快速拣起手枪，笑眯眯问话：“聊聊？”

　　大军是拼出来的江山，临危倒也不乱，拽过把椅子坐下：“我不知道孟风在哪，聊多久也没用。”

　　白路说：“现在的问题是刚才那个电话，打给谁的？”

　　“我以前小弟，现在在宁城混。”大军说：“找他也没用，他也不知道孟风在哪。”

　　白路长出口气：“想找个人还真难。”

　　大军说：“反正我找不到他，你就杀了我也没用。”

　　白路有些不甘心。

　　他来大义县，原因是孟风在这里带许多人出去搞钱。人多嘴杂，出去的人太多，混在黑色或是边缘地带的一帮人肯定会得到消息。白路想通过这帮人挖出孟风，可没想到费大劲折腾一趟，居然还是无果。

　　白路说：“把你小弟电话告诉我。”

　　大军摇摇头，念出一串数字。白路记好后把手枪拆成一地零件，随口说声：“走了。”悠闲下楼，好象是来朋友家做客一样。

　　大军站着没动，确认白路离开之后，给小龙打电话。

　　这一次没让手下接，小龙问：“军哥，怎么了？”

　　大军说：“有个王八蛋拿手枪逼我要你的电话号码，为了活命，我只好告诉他，实在是没有办法，你小心一些。”

　　“啊？”小龙问：“是什么人？”

　　大军说：“那人在找孟风。”

　　小龙问：“找孟风？他也找孟风？”心里有点狐疑，怎么大军找孟风，那个人也找？顿了下说话：“没事，我知道该怎么办，军哥，你得低调一些了，现在不比从前。”

　　大军说：“这个我知道，你要小心，那小子挺厉害，下手挺狠。”

　　“没事的。”

　　挂掉电话以后，小龙仔细琢磨琢磨，心里很不满意，把我的电话号码告诉危险分子，等同于出卖吧？

　　这一晚上，白路闹得很多人鸡飞狗跳，无法安宁。白大先生自己也很不安定，到处跑到处打人，所以在离开饭店后摘下丝袜，脱掉上衣，溜达回小旅馆睡觉。

　　隔天一早去车站买票，哪来回哪儿去，要重回宁城找小龙。

　　尽管白路很有本事，可再有本事也不是神仙，孤身一人，如何在大海里捞针。

　　中午时分回到宁城，在火车站边上找个公用电话给小龙打电话。

　　小龙也挺哏儿，在得到大军提醒后，索性自己拿着电话，专门等白路打电话。

　　电话接通，白路直接说：“我找孟风。”

　　小龙回话：“我找不到他，现在估计没人知道他在哪，警察抓的紧，他在跑陆。”

　　白路默然，难道大老远南下一次，结局是无功而返？想想问道：“你知道他做了什么？”

　　小龙笑问：“谁不知道？”

　　是啊，谁不知道，很多人都知道这个名字。

　　小龙又说：“除非去越南找，否则想找他？难。”

　　“他还不回来了？”

　　“不知道，还有事没？没事儿挂了。”

　　白路琢磨琢磨，隐约发现点儿什么事情，问道：“孟风不是一个人，上面还有人对吧？”

　　小龙马上回话：“我不知道，我是真的不知道。”

　　白路再问：“你觉得这么大的宁城，有谁可能知道？”

　　“你找警察吧，反正我什么都不知道，说白了，我就是个二道贩子，从越南接手新娘，想要女人可以找我，别的都帮不上忙。”停了下又说：“我知道你够狠，所以会接你电话和你说这些话，坦白说，我没活够，不想和你这样的人打交道，希望你能明白。”

　　人家说软话说的如此坦白，按说不该再逼他。可白大先生哪管这些，他的情绪是天上流云，鬼知道能变成什么形状，所以此刻，白大先生笑笑说话：“你办跨国婚姻？我还没去过越南，带我去一次成不？”

　　电话那头的小龙苦笑一下：“你是想见我对吧？”

　　“恩。”白路很诚实。

　　小龙想想说道：“成，后天有个五天团，先交一万团费，估计你也不想找老婆，别的钱就不跟你要了。”

　　“用不用这么贵？”宁城有很多去越南旅游的广告宣传，白路看过一张宣传单，最低好象才一千六百多块。

　　小龙特别坦白：“我们这不是旅游，是去找老婆，有些钱赚不到，只得多收一些，别人是三千到五千左右的花费，你来得加倍。”

　　“算了，不去了。”白路挂电话。

　　他临时想到个问题，出国用护照会暴露身份。

　　走出火车站，在附近街道溜达溜达，找到家旅行社进入，他要去越南旅游。

　　试问天下，还有没有比白大先生更不靠谱的人。这家伙对广南一无了解，对孟风一无了解，只凭个地名就过来查案。经过一晚上折腾，连续揍了几个人打上许多个电话，又决定出国找人。

　　依旧是什么都不了解，只凭一点残存的不知真假的信息，他就出国了。

　　因为要办手续，在宁城多耽搁一天，后天上午直飞河内。

　　越南也有黑社会，白路的想法和在大义县时一样，直接找老大，让他们帮自己找孟风。可有一点，等坐上飞机才记起来，他不会越南话，就算找到老大也没法沟通。

　　他是跟团走的，每人发个小红帽。白路边摆弄帽子边琢磨，河内应该有唐人街，到时候找唐人街老大，让他帮忙找孟风。

　　如此一想，认为自己真聪明，充满智慧的脑袋随便一想就是无数个好主意。

　　正在沾沾自喜的臭美中，导游坐到他身边说话：“这一路跟我走，保管让你吃好玩好。”

　　一个团俩导游，一男一女。和他说话的是男导游，大概二十七、八岁，有些黑瘦黑瘦。女导游约莫二十五、六，相貌普通，身材倒是不错，在后面位置闭目养神。

　　白路恩了一声，问道：“去唐人街不？”

　　导游愣了一下，反问道：“你是说河内？那地方没有唐人街。”

　　白路很失望：“什么国家么，怎么可以没有唐人街。”心里话是没有唐人街怎么找孟风？

　　导游说：“以前有，后来没了，你知道的，打过仗。”

　　两国打架时，白大先生没出生，不过那么大的事情，用许多生命堆出许多可歌可泣的故事，他也有耳闻。

　　听导游说打仗，白路暗叹口气，没了说话兴致。

　　沙漠那座监狱，有个叫王战士的犯人参加过这场战争，立下二等功，后来升到营官。就在成为营长的那一年，王战士回家，单人匹马杀死二十六个人，军事法庭判其死刑，是他的老首长多说句话，保条性命，改成无期，扔进沙漠里。

　　在监狱里，王战士的故事为很多人都知道，也因为和大老王一个姓，又是军人出身，大老王对他还不错。

　　至于王战士为什么杀人，原因是家人遭遇不公待遇，老爹被打成重伤，老娘被活生生气死。

　　又是一个悲惨故事。

　　王战士气不过，去报仇，连政府干部带黑道分子，只要和这件事有关的人，全部搞死。然后被抓，失去自由。

　　在白路小时候，王战士说过猫耳洞的故事，无论战役打成什么样，无论杀死多少个敌人，他的语气永远是低沉悲伤，所以一想起那场战争，白路也会情绪低落。

　　他不想说话，导游倒是满有兴趣，问他：“怎么自己来越南玩？”

　　“不为什么。”白路回话。

　　导游换问题再问：“拍戏有意思吧，你看我能演个什么角色？”他有游客名单，自然知道白路是谁。

　　白路笑道：“去北城或者横店，有无数剧组招演员，尽管去试。”

　　“拉倒吧，老大不小，可不敢做梦。”男导游说道。


第619章 没找到孟风

　　过了会儿，女导游也坐过来，询问大感兴趣的八卦问题，白路笑道：“你俩是不是还兼职做记者？”

　　白路报的这个旅行团属于豪华团，住三星或四星宾馆，行是飞机，吃的当然也不差。尤其棒的是甚少带去旅游品商店买东西，反正就是到处看，看过瘾了算。

　　等飞机落下，白大先生就又出国一次。

　　机场外有大巴车接送，有两名女导游接团。严格来说只有一名导游，另一个女生是翻译。先安排吃住，下午就开始参观景点，在预计在河内住两天，然后去胡志明市。

　　当天晚上，当活动结束、也吃过饭之后，团员们各自回房安歇。我们的白大先生毫无组织性纪律性，一个人走上街头，寻找各种坏人，想要拜访各类老大。

　　越南有黑社会，也有收保护费的，稍微繁华一些的小吃街，除政府税收，多要交一份保平安的份子钱。

　　白路不知道这些，人在街上转，眼睛在人群里看。

　　街上多是各种摩托车，人群里有自助游客，也有本地闲人。

　　为勾引小偷出场，白路把兜装的鼓鼓囊囊，不时买些小食品吃。

　　这家伙不懂外语，买东西都是直接去拿，然后抓把钱出来，让卖家自己取。可惜如此折腾好一会儿，硬是没人打他主意。

　　白路很伤心，为什么会这样，难道说越南没有坏人？

　　可是又不死心，于是继续转悠。走着走着走进一条古怪街道，门口有打扮艳丽的女子冲他招手。

　　白路琢磨琢磨，走过去问话：“找你们老大。”

　　可惜越南女子不懂他说什么，以为来了顾客，笑嘻嘻往里拽。如此纠缠半分多钟，白路知道没戏了，递过去一张钞票，转身就走。

　　事实证明，如果言语不通，很容易做无用功，比如这天晚上。

　　白路溜达到晚上十一点，无奈转回宾馆休息。

　　隔天起床，由导游带队，继续到处走游。就这时候，传奇妹子打来电话：“赶紧回来。”

　　这天是八月七号，是珍妮弗把电影配乐传回来的日子。

　　白路说不回去。

　　传奇妹子直接说：“十八号我结婚，今天七号，你回来有事做，别的不说，《流浪鱼》这个电影，你是想让它更好，还是随便糊弄下就得？”

　　“废话，当时是越好越好。”白路回话。

　　“那就赶紧回来。”传奇妹子给下时间期限：“我希望明天能看到你。”挂上电话。

　　这都算什么事儿啊？老子的钱还找不回来了？

　　白路思来想去都是不甘心，我容易么？从北到南只身追贼，付出金钱和努力，怎么可能半途而废？

　　可是不回去吧……唉，《流浪鱼》不光是他的电影那么简单，还有许多人的努力，比如元龙、付传琪，连明臣、何小环也是全身心投入。白路可以不在意自己付出的辛苦，却不能不考虑别人的努力，纵是你再牛皮再伟大，也没有资格和权力去浪费别人的努力和时间。

　　难道真要半途而废？

　　中午吃饭时候，白路用酒店电话打给小龙：“我在河内，你在哪？”

　　电话在小龙的小弟手里，回话说：“龙哥在越南，麻烦你留个姓名、号码。”

　　白路告诉他酒店号码，又说小龙知道自己是谁。

　　然后就等电话呗。半个小时后，小龙打来酒店。

　　白路说：“这么晚？再慢一些，我都出去了。”

　　小龙问：“为什么不留手机号？”

　　“漫游太贵。”白路随口说道。

　　小龙笑笑问道：“有什么事情？”

　　“河内黑帮，你认识几个？”

　　小龙很是好奇，问道：“你想做什么？”

　　“我想给他们上堂爱国主义政治课。”

　　“那你加油，我很看好你。”

　　“少说没用的，有没有懂汉语的流氓？提供下名字和地盘。”

　　小龙笑道：“你拿我当什么？别逗了，再见。”不等白路回话，直接按掉电话。

　　白路赶紧拨回去那个号码：“再聊十块钱的。”

　　小龙说：“没法聊，你想问的事情我都不知道。”

　　“你就没有仇家？我可以帮你去摆平。”白路放出诱饵。莫奈何小龙还真没有仇家，回话说：“我给大家提供方便，哪来的仇家？”跟着又说：“我是真的帮不上你。”再一次挂掉电话。

　　白路拿着电话发呆，导游过来找他：“该出发了。”

　　“知道了。”白路跟大部队继续看风景。看到下午，何山青打来电话：“回来吧，你家扬铃要撑不住了。”

　　“啊？”白路说：“我才离开几天？”

　　“不是你想的那样，是有太多人想赚钱，都在找她送礼、请吃饭什么的，有的可以推掉，有的不敢推，她怕给你添麻烦，但是又不能随便应下来，只好喝酒应酬一下，昨天扬大小姐差点回不来，一进门就吐。”何山青说道。

　　白路听的好奇：“你什么时候懂得关心人了？你喜欢她？”

　　“我喜欢你个脑袋，赶紧滚回来。”何山青想起件事：“对了，你的那帮小兔崽子也回来了，这两天就走，你不送送？”

　　何山青口中的那帮小兔崽子是西日等一帮小演员，在拍摄结束后，全部留在北城到处游玩。等配音结束后，由白路出钱，让跟队过来的老师带他们去看海。

　　如今看也看了，玩也玩了，该继续接受教育，自然得返回边疆。

　　事情一件接着一件，想自由自在真是困难。白路说：“好吧，我回去。”

　　挂电话后去找导游说明情况，他得走了。

　　导游说：“你可得想好了，我们不退钱。”

　　“不是钱的事，是确实有事。”

　　“那成，我送你去火车站。”

　　这个时间坐不上飞机，正好有跨国列车，傍晚时分发车，隔天早上到达目的地。

　　于是，白大先生的越南之旅仅仅两天时间就得离开，很是对不起花的那些钱。

　　一夜无话，第二天回到宁城，再订票回北城。因为时间尚早，白路在街上乱转，脑子里放不下的还是孟风那件事。越想越觉得自己无能，居然连个人都找不到？

　　正胡乱走着，进到一条小街，街边有家小卖店，白路过去买水喝，拿钱的时候随意看眼货架，发现到一种很熟悉的包装，登时来了兴许：“老板，这个还有么？”

　　“你要多少？”

　　白路想想：“两箱。”

　　“等下。”老板去后面翻翻，搬出来两个扁箱子。

　　白路赶紧付钱，抱着箱子就走。

　　箱子里是鼎鼎大名的华丰三鲜伊面，叱咤面界二十余年，从来只有传说留下。

　　白路在沙漠那会儿经常吃这玩意，主要是方便。天天被大老王收拾，有点儿力气凑合吃碗面得了，留出时间睡觉。因为经常吃，所以对华丰面别有感情。

　　后来去北城，甚少机会吃方便面，自也没见过华丰面。不想在遥远的大宁城有此发现，当然要买上两箱过过瘾。

　　只是吧，带两箱方便面坐飞机，不得不说这个人真是天才。

　　上机前给何山青打电话，让他接站。等二人见面之后，何山青盯着俩箱子看：“武功秘籍？”

　　“不是。”白路指着箱子上的汉字说道：“看见没，方便面。”

　　何山青又一次被白路折服：“您老人家要疯么？大老远带回来两箱方便面？咱大北城没有？”

　　“有没有的我不知道，没见过就是没有。”

　　“你牛。”何山青不想和白痴说话，抱起方便面上车。

　　等二人到家后，何山青抱着箱子去找鸭子：“看见没？白大先生打南方带回来的礼物。”

　　“带方便面回来？”鸭子很佩服：“这方便面一定很贵。”

　　“你们懂个屁。”白路跟过来说话。

　　“我们确实不懂你。”何山青放下方便面，给扬铃打电话：“你老板回来救驾了，你在哪？”

　　“白路回来了？”扬铃很高兴：“我就回家。”

　　见何山青主动给扬铃打电话，白路更加好奇：“说实话，你是不是喜欢她？”

　　“滚蛋。”何山青说：“老子大老远的接你，做顿午饭犒劳犒劳先。”

　　“好的。”白路抱着俩箱子去厨房。

　　何山青一看，感觉有些不对，赶忙跟过去：“不是吃泡面吧？”

　　“错！当然不是。”白路说的很大义凛然。

　　“这就好。”何山青松口气。

　　可是刚放松一下，却没想到白大先生接着说：“不是泡面，是煮面，就这面，必须煮着吃才好，劲道有咬头，再陪上点牛肉菜叶子啥的，绝对美味。”

　　何山青没语言了，回去找鸭子，不一会儿，二人齐来到厨房。鸭子大喊你疯了么？从南方带方便面回来就不说你了，还煮给我们吃？

　　“你懂个屁，我吃的不是面，是历史，一块钱一包，不要太便宜好不好？”

　　“好吧，你吃历史。”鸭子打开冰箱看看，问何山青：“涮锅？”

　　“好。”何山青简单回上一个字。

　　家里面不光是他们三人，沙沙和花花在楼上陪着西日几个人在玩。

　　白路快速吃完方便面，想去楼上问沙沙想吃什么，刚走出厨房，传奇妹子回来，看见白路就说：“等下。”

　　在包里找出张纸，上面写着一些话。又拿出个MP3给白路：“学会。”


第620章 白路学唱歌

　　白路好奇：“学什么？”

　　“学歌。”传奇妹子随口回话，见厨房里鸭子和何山青在准备吃涮锅，笑道：“来的早不如来的巧，带我一个。”

　　吃方便面快，连吃带煮有个十五分钟也够了。所以白路老早吃好饭，而鸭子二人得下楼买菜，还得洗菜做准备，现在正忙碌，盘盘碗碗弄一大堆。

　　白路回头看一眼，继续问：“学什么歌？”

　　“MP3里就一首歌，你必须学会。”传奇妹子走进厨房：“要搭把手不？”一眼看见地上的两箱方便面，好奇问道：“谁买这玩意干嘛？”

　　何山青朝门口努努嘴：“那个白痴从广南抗回来的，说是吃历史。”

　　“吃什么历史？”传奇妹子问道：“方便面有什么历史？”

　　白路走过来：“你们都有没有童年？童年时没吃过这等精英食品？太可怜了。”

　　传奇妹子笑了：“你童年吃这玩意？沙漠里也有卖的？”

　　“你管沙漠里卖什么。”白路歪头想想：“对了，你们是富二代，不吃这等便宜货。”

　　“你说我是富二代？不吃便宜货？”传奇妹子弯腰拿出一袋面，看看上面的字，随口说道：“今天姐姐心情好，给你普及点知识。”这哪里是心情好，分明是脾气不好。

　　“你要疯？”白路满含戒意后退一步。

　　传奇妹子笑笑：“你说吃历史，吃的是忆苦思甜的历史吧？按你的岁数来说，不管有什么历史，吃到的已经不是真正意义上的华丰面……”

　　“我管它是什么面。”白路嘟囔道：“没劲啊，我吃个方便面，你也能上堂课。”

　　鸭子和何山青凑过来：“继续，继续，说死他。”这俩家伙看热闹不怕乱子大。

　　传奇妹子看看白路，想了下说道：“也是，反正你吃的就是这个面。”把方便面放到桌上，想去洗菜。

　　鸭子说：“别呀，弄死白路，我们支持你。”

　　传奇妹子笑笑：“我可弄不死他。”又跟白路说：“好好学歌。”

　　“为什么学歌？”白路问道。

　　何山青趁机狐假虎威：“你怎么跟个问题宝宝一样？让你学就学，全是废话。”

　　传奇妹子说：“《流浪鱼》的主题曲，珍妮弗指定你唱，词曲作者，加上配乐，全算你名头下。”

　　白路版着脸微微摇头：“她遇到困难事，不方便署名。我明白，这等难事，我不帮她谁帮，你们说是吧；不过唱歌一类小事，完全可以找别人嘛。”

　　何山青气道：“你还能更不要脸一些么？”

　　白路认真说道：“能。”

　　传奇妹子笑道：“少说没用的，珍妮弗指定是你，那就是你，你如果觉得可以拒绝掉她的建议，请您老人家自己打电话。”

　　白路拿着MP3愣上好一会儿：“咱还是聊方便面吧，你说我吃的怎么就不是真正意义上的华丰了？”

　　最早出现的华丰面是国产企业，是南方某城市某农场的下属企业。据说生产线是别单位不要的日本流水线，他们要过去，便是做出轰轰烈烈一番事业，做出曾经的全国第一品牌。

　　可惜好景不长，九十年代初，国家招商引资，这家单位变成外资企业。

　　在那个年代，这类事情很普遍，方便面是其中一家，最具代表性的是南孚电池，因为上峰一条命令，下面人只好照办，把大好买卖拱手让人，从此沦陷，消失无踪。

　　这一类企业还有很多很多，多是制造业、粮食企业。

　　国家要招商是好事，可地方上为追求资金到位，多把这一类龙头企业当诱饵贡献出去。某一些或者是鼠目寸光的领导，或者是他的高瞻远瞩我们看不明白，再或者有了小小私心？反正是一力推行这类中外合资。

　　发生这些事情的时候，普通百姓完全不知情；等许多年后再来看，才知道失去了什么。

　　见白路被她逼的很有求知欲，传奇妹子简单介绍一下：“这面最火那会儿，你根本没赶上，等你吃到，这家企业已经被外资收购，开始走下坡路，现在是靠干脆面撑场子；华丰原来老总因为经营理念不同被迫离职，北上重新创业，可那个人就是个悲情英雄，刚搞出些名堂，死了，新企业又没落下去。”

　　简单说完那段历史，传奇妹子又说：“方便面说完了，去学唱歌吧。”

　　“还学？那算了，不聊了。”白路上楼招呼沙沙下来吃饭。

　　不一会儿，一堆小孩加几个大人涮锅吃，何山青指着白路喊道：“滚蛋，你已经吃完了。”

　　“造谣。”白路的屁股重如山，筷子疾如风，水中肉片才一变颜色，就从锅里消失不见。

　　吃饭时，扬铃回来，一见面就跟白路诉苦：“老板，关系户太多，怎么办？”

　　“先吃饭，一会儿说。”

　　“哦。”扬铃去拿碗筷，回来问道：“谁买两箱方便面干嘛？”

　　“不是买的，是你老板从广南抗回来的，非常好吃。”何山青笑道：“这里面有他的历史，吃一口是一口啊。”

　　“历史？”扬铃不解：“有什么历史？”

　　何山青做解释：“有你老板当贫下中农的那段历史。”

　　“闭嘴。”白路冲何山青喊道，放下筷子，抱起两箱方便面搁到自己房间，再回来继续吃饭。

　　饭后，扬铃把他叫到大客厅，拿出一大堆名片加资料，堆在桌子上说话：“老板，怎么办？”

　　这样的事情，柳文青曾经遇过一次，不过她那时候只是装修饭店，比较低调，找上门的客商不是很多，没这么多头痛事。

　　现在不同，要盖一整个楼群，各种建材商轰的一下就围上了。扬大小姐从一个小演出公司经理，直接变成扬总、扬姐。

　　一共也没几天时间，身份地位迅速上升，好似全世界人都知道她的电话号码，各种关系户缤纷出动，什么工商局某领导的弟弟，公安局某干部的小舅子，好象变魔术一样，刷地一下就出现了。

　　不但扬铃升官够快，李小丫又一次变成李姐小丫姐李经理什么什么的，常有人请吃饭送礼套关系，好在这孩子懂事，一概拒绝掉。

　　听扬铃抱怨这些事情，白路琢磨琢磨：“晚上跟丽芙说一声，从投资公司借辆车给你开。”

　　“不要车，上路还不够堵的。”扬铃是真心不想开车。

　　“那你怎么去南边。”问的是部队那块地。

　　“都找冯宝贝带我去，我琢磨了，把宝贝她们调过来，肥水不流外人田，有好处不能便宜别人，我尽量把她们培养出来，等年纪大了不能跳舞了，也可以活的很好。”

　　白路皱眉道：“你这是小农思想。”

　　“你才小农呢，别跟我讲企业发展，我和桃子姐、文青姐商议过，你反正也不想发展壮大企业，根本不需要帮助企业发展的人才，就现有标准，大家累点儿辛苦点儿不就结了？一能帮你把摊子撑起来，二能教会她们一些东西，三还可以省钱，不好啊？”

　　“你们倒是厉害。”言下之意，同意扬铃的决定。

　　扬铃又说：“再有几天，山河大厦那地方装修好，我先借用几个屋子，是咱标准集团的筹建办公室，到时候得管你要钱。”

　　“要吧。”

　　俩人说上几句，扬铃又把话题绕回最初：“那些关系户怎么办？”

　　白路不答反问：“班子搭起来没？”盖楼不是装修房子，在建设之前必须做出全套规划，得报送相关部门，审批后才能动工。比如建设局、房产局等部门，图纸一旦定下来就不能随意更改。相比较于建材商那些事情，这件事情更重要一些。

　　扬铃回话：“马战说他帮着搞规划，搞好给你看，反正肯定不让你吃亏，前几天我们开过碰头会，谈土地使用要求，那家公司说大下周给方案；因为咱不是建筑商，具体建设事宜是部队那些人在做，马战也说会帮你搞。”说完这句话，扬铃认真问白路：“他到底欠你多少人情，为什么这么帮你？”

　　这个问题不用回答，白路挠挠头又说：“你和桃子、文青成立个三人工作小组，等方案出来以后，按标准约见那些建材商，就一个要求，要最结实最坚固的东西，施工也一样，地基打深点儿，我不要好看，要它能一直存在，对了，水泥标号那些东西看仔细些，还有钢筋什么的……”说到这里停了下，跟着又说：“到时候请几个老工人，要经验丰富的正直的，天天上工地给我盯着，出现问题就汇报。”

　　他说上一堆话，对于扬铃的问题却是和没回答一样，扬铃说：“那都是以后的事情，现在的问题是常有街道干部和区领导要请我吃饭，你说怎么办？”

　　“就说你出国了。”白路随口胡说八道。

　　这类问题其实无解，人是群居动物，想要办事就会和人打交道，办大事就得和更多人打交道。扬铃是盖楼，无数人蜂拥而上，你还不能搞什么霸王之气吓走他们，那根本是扯淡，哪怕你后台无比强大，下面人要是想给你使绊子，你也只能忍，比如说今天停电两小时，明天停水一天，后天网线有问题，有更凶狠的直接封路修道，车都进不来，你还盖个屁楼？

　　即便是再大的公司，也得有专门人才应对这些事情，不求你成事，只求你不坏事。


第621章 打越洋电话

　　见白路还不给答案，扬铃气道：“下次我就把你电话告诉他们。”

　　“别啊。”白路想了下问道：“你觉得单位那些女孩，有哪个比较适合做公关？”

　　“不知道，你想干嘛？”扬铃用戒备的眼神看他。

　　白路很受伤：“想什么呢？我要是想害她们，至于搞出这么多事情？又是饭店又是演出公司的，不都是为你们开的？多累啊！”

　　扬铃有点不好意思：“那你想干嘛？”

　　“找些丫头出来，专门陪吃饭陪应酬，咱请客都行，就一个要求，稳住那些商业精英，别让他们坏事就成。”

　　“商个屁的业精英，不就是依靠关系么。”扬铃对那些人有点儿不屑。

　　白路说：“你和桃子她们商议下，如果有需要，从酒店借人也成。”说到这里又问：“咱是不是得招人了？”

　　“恩，过几天就登报。”

　　“那成，如果实在不行，你去请一些敢玩的、比较开放的女人，前期做扎实点儿，别让那帮家伙挑毛病。”

　　扬铃越发不满意：“咱是花钱啊，咱花钱盖楼，怎么弄的好象是求人办事儿一样？”

　　“辛苦了，等标准大厦盖好，让你当老总……”

　　“打住，我可不敢当老总，这些天已经烦死了，我想好了，跟你混几年，把钱赚够了就旅游去。”

　　“随便你，我得学歌了。”白路拿着MP3回房间。

　　MP3里是珍妮弗用英语唱的电影主题曲，很好听，确切说是很震撼，非常震撼，声音高亢，直击心灵那样的震撼。可是很难学习，一个原因是男女声有别，就算针对女声来说，曲调已经算是很高，却要求白路用原调演唱。

　　再一个是语言差别，英语歌换成中文，没有人教，想凑完整、凑完美很是困难。

　　白路一直在听，试着跟唱几次，很难继续下去，看看时间尚早，才没给珍妮弗打电话。

　　他想告诉珍妮弗，我不是不唱，是实在唱不了。

　　他唱歌最辉煌的经历是唱《好久不见》唱破音，如今要唱一首对于男声来说特别高亢的歌曲，基本是不可能完成的任务。

　　正听着歌，高远回来了，一开门就骂：“王八蛋，舍得回来了？”

　　白路正色道：“素质。”

　　“我素质你个脑袋，试衣服！”高远又扔出两个字：“等着。”快速回去房间，抱过来一个大箱子。

　　“这是干嘛？”

　　高远打开箱子：“赶紧试。”

　　箱子里的东西很全，有两套外衣，又有套衬衫裤衩袜子鞋等物，反正很齐全。

　　“不用这么夸张吧？”白路问话：“咱俩是谁结婚？”

　　“做梦！传奇妹子是我的！”高远说：“另外通知你个好消息，在我的婚礼上，决定采用你的注酒冰雕，按这个图做个就成。”递过来一张打印纸。

　　白路不接：“结婚就别通知我了，很忙的，还有，注酒冰雕是什么玩意？我也不会啊。”

　　高远鄙视他一眼，丢下打印纸，想要转身离开。一转身，看到墙边的两箱方便面，疑问道：“买这玩意干嘛？疯了？”

　　白路有些气苦，不就是买了点儿方便面么，至于每个人都问我？气道：“滚蛋。”

　　高远冲他摇摇头：“孩子，要保重啊。”走出房间。

　　白路瘪下嘴巴：“更年期提前。”拣起打印纸看上两眼，图很简单，下面满是玫瑰，正中位置是二人名字，名字由一颗心套在一起。

　　可是看起来简单，做成冰雕绝对困难，首先是巨大无比，四米乘三米的大玩意，这得费多大劲才能把一块块小冰冻到一起？

　　再有，整块冰基本上就是片玫瑰海洋，想一想这许多玫瑰，要每一朵都雕刻成型……白路放下打印纸，开始试穿衣服。

　　衣服很合身，不用修改，试穿后用衣架挂起来。

　　这时候沙沙来找他，说花花想要回家，因为你回来了，就不用陪她了。

　　白路笑道：“告诉她不用管我，想玩就只管在这里玩，可以带同学来。”

　　沙沙说声好，回去挽留花花。

　　然后就是做饭吃饭呗，吃饭时候，霍震说他们明天回乌市，机票都订好了。

　　这个消息有点突然，看看西日一帮小孩，每一个都是明显还没玩够的表情，不过他们现在该做的事情不是玩，而且好好学习，戒掉以前的坏毛病。

　　白路说：“明天送你们。”

　　“不用送，我们自己走。”他们一共是两名管教老师加十几个小孩。

　　白路笑笑没说话。这次拍戏，这些小孩出了很大力气，很多桥段都是他们的亲身经历，演出来特别逼真。而传奇妹子也真酷，硬是让这帮小孩给自己配音。

　　一般拍电影，配音演员要找专业的，否则担心配不出那种感觉。可传奇妹子很敢冒险，其中两个台词比较多的小孩都是原声配音，据说效果不错。

　　吃过晚饭，白路回房间拿出十万块钱，给霍震送过去：“这次拍戏没给劳务费，这些钱拿回去给孩子们改善生活。”

　　霍震知道他有钱，也就没矫情，说句谢谢收起来。

　　白路多聊上几句话，回去给珍妮弗打电话。两边时间差十二个小时，他这面刚吃过晚饭没多久，美国还是大早上，珍妮弗接通电话就是抱怨：“干嘛啊？”

　　白路笑道：“汉语说的真溜。”

　　“废话，还不是因为你？说吧，什么事儿。”珍妮弗的汉语原本没有丽芙说的好，经过这段时间的加紧学习，两者在伯仲之间。

　　白路说：“主题曲，我唱不了。”

　　珍妮弗用非常肯定的语气说：“你能唱。”

　　“开什么玩笑，我自己能不能唱还不知道？”

　　“相信我，我是专业的，我说你可以，你就可以。”珍妮弗用非常认真的语气说道。

　　“大姐，咱不闹了好么？”

　　珍妮弗笑道：“明天买票过来，我用三天时间就能教会你唱这首歌。”

　　“老大啊，我过不去，高远那个王八蛋结婚，要我做伴郎，高远你知道吧？就是长的巨丑，还特别骄傲那个白痴。”

　　珍妮弗笑道：“你说的不是你么？”

　　“揍你顿好啊？”白路表现凶狠。

　　珍妮弗嘿嘿笑了一声，问话：“高远哪天结婚？”

　　“干嘛？你要过来？”

　　“不知道，现在还说不准。”说是说不准，但是说话语气已经是十分肯定。

　　白路叹道：“别折腾了，工作要紧。”

　　“又没说不工作。”珍妮弗说回唱歌事情：“一会儿挂电话，你上楼顶跟着我的声音去喊。”

　　白路找理由推脱：“你喊的是英文，我喊中文，不一样。”

　　珍妮弗站在白路的角度思考事情，直接说道：“有歌词了吧，传给我。”

　　“怎么传？”白路问。

　　“怎么都能传，现在传。”珍妮弗挂上电话。

　　那就传吧，白路去找传奇妹子：“把歌词传给珍妮弗，能成不？”

　　传奇妹子看他一眼：“我真佩服你。”从白路手里拿回那张白纸，看上一遍，用手机快速记录，发给珍妮弗。

　　珍妮弗马上回消息说：“等我一会儿。”

　　真的是一会儿，半个多小时以后，传奇妹子收到珍妮弗的消息，让她上网收刚录好的新歌。

　　传奇妹子找白路要回MP3，将珍妮弗传过来的歌拷进去，丢给白路继续学习。

　　好吧，继续学习。白路拿MP3上楼学歌。

　　珍妮弗确实有才，用汉语重新演绎一遍歌曲，在很短时间内就可以完成，效果还不错。

　　白路在楼顶看着歌词跟着唱，连续尝试过几遍，依旧觉得不行。

　　这时候，珍妮弗打来电话，问他学的怎么样。

　　白路回话说：“我会做曲了。”意思是凶猛跑调中。

　　珍妮弗哈哈大笑，笑上一会儿才继续说：“释放自己，跟着我的声音喊。”

　　“你这个语气不对啊，什么是释放自己？”白路跟着MP3开始大喊。

　　喊上几句，问电话那头的珍妮弗：“怎么样？够难听吧。”

　　“你没放开，要上下贯通，大声喊，就是拼命时的那种感觉。”

　　“拼命时我只动手不动口。”

　　“能不能不贫？按我说的做，先打个哈欠，好好体会那种上下贯通的感觉。”

　　白路有点纳闷：“你怎么可能学会这么多汉语？”

　　“学的不多，很多时候都是靠猜。”

　　“好吧，你还是真谦虚。”白路开始练习打呵欠。

　　珍妮弗说你先练，一会儿聊。挂上电话。

　　那就一会儿聊吧，白路一会儿练打哈欠，一会儿跟着MP3喊歌。

　　想把一首歌唱好真的很难，在不修音的情况下，很难有人能毫无瑕疵一气呵成。

　　很少唱歌的白路自然更是困难。这一折腾就是俩多小时，珍妮弗又打过来电话询问练习情况，并让白路唱一遍。

　　白路说：“跨洋电话教学，学费很贵的。”

　　“你先好好练，过两天我和佼佼回去。”

　　“回来干嘛？”白路问道。

　　“参加婚礼啊，你朋友就是我朋友，咱不能失了礼数。”珍妮弗笑道。

　　不怕累就来吧，白路靠在铁丝网上望天。

　　“好好练，每天都要练。”珍妮弗挂上电话。

　　好的，好好练。白路再喊上几句歌词，回房拿小号，在楼顶吹上一曲，试着掌握唱歌的呼吸发声方法。


第622章 地铁里的事

　　吹小号和唱歌一样，有呼吸技巧。可以这么说，只要是能用到嗓子的玩意都得练习呼吸，播音、唱歌、吹小号、笛子啥的，都得经过大量练习，时刻保持状态。

　　有句话是一天不练自己知道，三天不练同行知道，一个月不练，大家就都知道了。

　　像丁丁、白雨、周衣丹几个人，不能说每天都练习呼吸发声，反正经常练，和冯宝贝她们一样，那些丫头每天早上会压腿、做些舞蹈练习动作，白雨她们是练声。其中学习最多的是沙沙，跟周衣丹学声乐、跟冯宝贝学舞蹈、还要努力学习文化知识。

　　因为放假，花花住过来几天，便也跟着沙沙一起练习，很有劲头，瞧那意思大概是想在这方面有所成就。

　　甚至于懒人白路也是一样，在外地时不说，只要回来大房子，每天会上楼打拳，抽空练练呼吸，在沙漠里就这么过，多年来形成习惯。

　　吹小号最好的呼吸方式是胸腹式呼吸，唱歌亦然。有句老话是使用丹田气，就是胸腹式呼吸，反正要上下贯通，张嘴让气息自然流出，而不是喊出来。

　　白路对呼吸方式了解一些，练上几遍，又学会儿歌曲，一个小时后，似乎觉得唱歌不是很难听？

　　为了求证已经得到歌神传承，白大先生下楼找何山青：“我给你唱首歌。”

　　何山青用仇恨的眼神看他：“没得罪你吧，为什么要如此对我？”

　　白路过去踹一脚，离开找鸭子，鸭子认真想上好一会儿，抬头道：“说吧，是谁逼你做出这种恶毒事情？有什么大仇不能化解，咱好好商量商量。”

　　白路过去踹两脚，再去找林子。

　　林子没在家，白路感慨，还是这家伙聪明。

　　至于高远，白路直接忽略掉这个人。

　　第二天起床，一大早，霍震来找他说话：“有件事情想和你商量商量。”

　　白路笑道：“用不用这么客气？”

　　霍震说：“还真得客气。”

　　“说吧。”

　　“你和西日他们配过戏，觉得演的怎么样？”

　　“我不懂这个，具体得等电影放出来看效果。”白路想想说：“就现在这种情况来说，还成吧，没受过训练，上来就演，我觉得还成。”

　　霍震说：“我觉得这几个孩子算是有艺术天赋，想送他们考艺校，如果能考上，也能拢拢心，让他们改邪归正，你说呢？”

　　“我觉得挺好。”

　　“好是好，在少管所，我可以管他们，也不收费用，不过读艺校要花钱，你知道的，西日还没找到家人……”霍震有点儿不好意思，这种行为等同于吃大户一样。

　　白路笑道：“让他们随便考，只要能考上、好好学、不做坏事，考上大学我也供。”

　　“真的？”

　　“真的。”白路赞扬霍震：“你真不错，对这些孩子真不错，以后想来北城玩，尽管找我。”

　　“谢谢你，谢谢，太感谢了。”霍震说道。

　　“客气什么，叫齐孩子们，出发。”

　　白路开大巴车亲自送行，路上照旧买上许多礼物，直送上飞机才回来。

　　往回走的时候，想起李莹的爱心之家，便又买上许多东西，开车送去。

　　很巧，郑燕子也在。自从知道爱心之家后，她会尽量争取每个月来上两次。不是不想多来，是实在太远，她行动又不方便。

　　郑燕子在，小白当然也在。大家伙欢实跑上两步迎接白路。不过也就两步而已，再远就不走，要陪在燕子身边。

　　白路看见这家伙就开心，蹲下去抱抱，然后招呼李莹和几个志愿者出去拿东西。

　　一名女志愿者笑着说：“你这日子过的好，天天就是花钱。”

　　白路叹气道：“你不知道，花钱很痛苦的。”

　　“让我们也痛苦痛苦吧。”又一名志愿者说话。

　　“不可以，苦难当由我来背。”

　　大巴车里是全新被褥和许多衣服，拿出去发给孩子们。李莹问：“很贵吧？”

　　白路笑笑没说话，回车里拿些食物去厨房。

　　外面在发衣服，郑燕子帮不上忙，来厨房和白路说话：“电台老有你的消息，真厉害。”

　　白路笑道：“我厉害什么，是你厉害才对，最近活儿多么？”问的是调音师的工作。

　　“还行，就那样。”

　　白路说：“最近在盖楼，运气好的话，来年会有个演出中心，到时候你来弹琴。”

　　“真的？”

　　“真的，就是有点远，你住北四环，那地方在南四环……不如搬过来吧，等大楼建好，给你免费提供住的地方，怎么样？”

　　“会不会太麻烦？”

　　“不麻烦，只要演出中心一建好，随时欢迎你的到来。”白路边说话边炒菜，顺便看看小白：“没人欺负大白吧？”

　　“没有。”燕子回道。

　　似乎是知道在白路问什么，大狗用脑袋蹭白路腿。白路哈哈一笑，拿块炒好的肉喂它。小白对他极信任，闻都不闻，一口接过吃掉，白路就更开心。

　　人其实很简单，开心也很简单，多看一些开心的人或物，听一些开心的事情或音乐，心情自然就好。

　　很快做好饭菜，拽大狗去一边玩。大狗不肯离开郑燕子身边，最多走两步再就不动。白路进行美色诱惑：“给你介绍对象啊？你是喜欢沙皮还是哈士奇？”

　　大狗冲他哼一声，咬住他手里的大肉块，轻轻一挣，咬着回去燕子身边开吃。

　　郁闷个天的，这家伙要成精了，白路认真劝导它：“你这么聪明，怎么跟人做朋友？以后假装笨一些好不好？”

　　燕子在一旁呵呵笑：“你真逗。”

　　白路琢磨琢磨，又跟大狗说：“改天带你玩滑版，你这么聪明，一定玩的很好。”

　　大狗不理他，专心吃完肉块，才吧唧吧唧嘴，抬头看白路。

　　这个动作让白路很无语，当他不想说话还不得不说的时候，会习惯性吧唧下嘴巴，此时一看大狗比自己的动作还熟练，蹲下来指着它说：“故意的是吧？”

　　大狗很配合的点点头。

　　白路很受伤。

　　李莹过来招呼俩人吃饭，白路说不吃了，让燕子去吃，大狗作为保镖，形影不离跟在身边。

　　吃过午饭，孩子们午睡，白路送燕子回家，临出门，转头看这些平房，就又想起小弯弯，那个去到另一个世界的小女孩，心底喟叹一声离开。

　　往回走的时候，汽车经过个地铁站，看到两个外地妇女带着三个衣衫破烂的小女孩走进地铁站，白路感觉不对劲。他已经很久没坐过地铁，想起上次在地铁里遇见的乞讨女，心中一片阴影，别不是又有人带小孩来要饭？

　　白路很懒，可又很勤快。自己的事情能懒则懒，某些人的事情却是很勤快。

　　快速把燕子送到家，顺便帮着做饭，正忙着，马战打来电话：“回来了？”

　　“干嘛？”

　　“喝酒。”

　　“你疯了？现在是下午三点钟。”

　　“先谈事情，晚上喝酒。”

　　白路很生气：“那块地又怎么了？”

　　“地没怎么，有人做建材生意，把招呼打到我这了。”

　　“滚蛋。”白路挂电话。

　　没一会儿做好饭菜，跟郑燕子道别，先把车开回家，再去地铁站。

　　上下班高峰时间，地铁站无比拥挤，某些地段排队能排到站外面几百米远，非高峰时会好些，地铁列车会成为流浪歌手的舞台，乞讨者的天堂。

　　白路上次遇见一个妇女带俩孩子要饭，被他揍一顿，结果俩孩子是人家亲生的，他只能无奈离开。

　　再后来偶尔坐地铁，没遇到这样事情，便从脑海里淡忘掉，不想今天开车出门倒是遇见。

　　这段日子，白路过的很忙很乱，事情也多，好不容易去南方一次，不但没轻松成，想找的人也没找到，让他有些郁闷。

　　在去南方之前，小弯弯故去，甚至留不下坟墓，骨灰扬进水中。

　　他一直记着这件事情，很难忘记。又有西日那帮可怜被拐的小孩，再有整个爱心之家众多的可怜孤儿……白路不能替他们悲伤，只能尽量帮助一下。

　　因为见过这些可怜小孩，他对某些丢掉小孩、拐骗小孩、或者拿小孩当赚钱工具的行为特别生气。

　　溜达进地铁站，选一班列车进入，开始等待。

　　许是运气问题，这一等待却是等待出许多故事。估计是天气转暖，乞讨者比冬天时多上许多。白路上车三十分钟，一共见过四拨乞讨者，一个是女人带俩孩子，拿个移动音箱让小孩唱歌要钱；一个是双腿残疾，双手撑着滑轮木板车要钱的中年男人；一个是在地上爬行、带个小插卡音箱、放歌要钱的女人；一个是老头领个特别小的小孩。

　　在他们要钱的时候，地铁喇叭在广播：“……请抵制乞讨、卖艺等行为……”

　　看过四拨人的乞讨行为，听着喇叭里的广播，白路感觉特讽刺。

　　四拨人都从白路身前走过，也都问他要钱，白路没给，不论他们表现的有多惨，白路只是冷冷瞧着。

　　他想动手打人，可是打谁？打带小孩的老头？打爬地上行走的女人？打让小孩唱歌的女人？还是那个残疾男人？

　　另外，他没做装扮，以本来面容进入地铁，兴许被人认出来也说不准，万不能轻易惹事。


第623章 别折磨他了

　　如果只看到四拨乞讨者，算不得是什么故事，故事是两起打架事件。

　　不知道是不是天热心燥的原因，很多人脾气都不好。牵小女孩乞讨的老头在乞讨时被人大骂一声滚，老头下意识随口反驳一句，那个人直接一拳头砸过来，老头被打倒。

　　不过倒了也就倒了，小孩木呆呆看着，没有动作。车内乘客也是无所谓看着，没人说话。

　　那人脾气似乎很大，又多踹两脚，等列车到站，他下车离开。

　　这是一个故事，另一个故事是两个残疾人打架。

　　当坐着滑轮车的双腿残疾男过来挨个磕头乞讨的时候，从车厢另一端走过来个单腿单手拄拐杖的残疾人。穿着很破旧，身前挂个破书包，估计也是乞讨一族。单腿男人一进入车厢，看见有人跪着要钱，多看上两眼，然后一顿一顿走过去，张嘴就是国骂：“草你个什么什么的，又他马的装瘸子，老子今天把你腿打断。”

　　说着话，单腿站立，单手举拐猛砸。地上跪着那位忍了几下，到底忍不住，从木版车上站起来，打向单腿男人。果然是假瘸子。

　　看到这一情景，白路简直不敢相信，这是真的么？这不是故事吧？在处处歌舞升平，一派和谐美满景象的城市里，居然会发生这样事情？

　　他们打架，白路连劝的心都没有，只觉得悲哀。

　　本来他进地铁站是想揍人发泄一下，没想到进来地铁世界，竟是看到更多精彩。

　　木呆呆坐着看热闹，等残疾人打够了，不打了，互相骂骂咧咧离开，闹剧结束，下车换别的车继续要钱。

　　白路叹口气，跟着下车。

　　没想到会有这么多乞讨者，半个小时而已，就见过四拨、严格说应该是四拨半的乞讨者。最后到来的单腿男人应该也是其中一分子，因为见到有人假冒残疾人骗钱，抢他饭碗赚他的钱，心下不平衡，于是怒而战之。

　　白路想打人，可遇到这样一些人，让他怎么动手？

　　打残疾人？本就没有自立能力，根本下不去手。至于其他乞讨者，难道还要每一个都要调查是不是真残疾，携带孩子是不是亲生的？

　　如果乞讨者很少，可以这样做。可鬼知道地铁里到底有多少人要饭？连公共广播都在劝告乘客不要滥发善心！可想而知有多泛滥。

　　当然，可以找警察，不过他们也是人，天天管来管去都是这些乞讨者、都是这些事，早厌烦了，换成你也一样，早被磨耗掉耐心、甚至爱心……

　　在站台呆上一会儿，轻轻一笑，你们不是要钱么？我让你们要不到钱。

　　转身出地铁站，在附近商店买身衣服，换下原来穿的衣服，再买个蝙蝠侠面具，用小包装着原先的衣服重回地铁站。

　　先在站台上找寻假残疾人和带小孩的妇女，只要发现到这样的人，他就跟过去擦肩而过，然后换下一个目标。

　　这个时候是下午四点半多，乞讨者开始撤退，让出下班高峰时间。

　　白路好象收麦子一样，在乞讨者撤退的时候跟着他们走动，偷其钱财，让他们几个小时、甚至一天的努力全部变成白废。

　　白路不喜欢偷东西，可想来想去，除去这个办法，还真没什么好办法制止这许多乞讨者。

　　于是，张老三教他的技术终于派上用场，短短半个小时时间，白路一共出手二十多次，最少一个人是两百多块，多的有五百多。其中有两个倒霉蛋把往日乞讨的钱都带在身上，一个是三千多，一个是两千多，全部贡献给白路。

　　白路偷钱没压力，有压力的是一个个小孩，每一个都很瘦，有的还有残疾，他是真想帮忙，想带走他们，好好照顾他们，可怎么帮？

　　五点半，白路走出地铁站，站在大街上发呆，脸上是蝙蝠侠面具。

　　古怪打扮引来许多人观看，白路只当没看到，他不知道那些小孩回到住处以后会怎样，会不会被打骂。

　　这个世界有很多事情，他一直搞不懂。比如搞不懂为什么会有父母狠心虐待孩子，甚至打死；搞不懂为什么会有父母把自己孩子租出去，让别人带去大城市乞讨；他也搞不懂，为什么自己没有爸妈，是一出生就被抛弃？还是他们已经死去？再或是被人拐卖？

　　有四个字是感同身受，白路不需要，他经历过这一切。

　　他对沙沙好，除去张老三的原因，还因为沙沙没有亲人，他想照顾她，如果可以，会照顾一辈子。

　　他喜欢小奎尼；愿意帮助西日等小孩；经常来爱心之家；全是因为这些孩子有着和他一样的遭遇。

　　他喜欢小孩多过大人，所以会主动提供帮助。

　　在街上多站一会儿，马战打来电话：“来喝酒。”

　　“不去。”只说两个字，很没礼貌的挂上电话。

　　片刻后，何山青打来电话：“晚饭怎么吃？”

　　“不知道。”白路继续挂电话。

　　想了想，打给邵成义。

　　老邵刚下班，有人请吃饭，才坐上出租车，就看见十分熟悉的电话号码出现在手机屏幕上，重重叹口气，这个祖宗到底是回来了。接通后问：“什么事？”

　　白路说：“帮帮忙，搞次打拐清查行动，所有在街上携带小孩乞讨的人全部抓回去，DNA检查，只要没有血缘关系，全给我抓进去。”

　　“你要疯么？你能不能别异想天开？能不能别一打电话就折腾我？你能不能像个正常人一样生活？你能不能不惹事？”听到这个混蛋建议，老邵直接爆怒。

　　白路平静回话：“我没惹事。”

　　“你没惹事？你知道全市有多少流动人口？按你说的，把乞丐都抓起来是不是？那些小孩怎么办？你养啊？”老邵的声音很大。

　　白路却是轻轻说话，语气很肯定：“我养。”

　　老邵一下怔住，怎么就忘了这家伙是个有钱的疯子，做事情从来不考虑后果。顿了下回话：“不可能的。”

　　“没什么不可能，你们说孩子是祖国的未来，可你身为国家公务人员，是执法者，就忍心看我们的未来在大街上跪着乞讨？”

　　老邵都不想说话了，轻出口气，轻轻说道：“再见。”挂上电话。

　　白路也是轻出口气，现在的他很不爽，看见小白时的开心情绪全没了，继续在地铁口发呆，身后的背包装满零钱，是方才那会儿偷的。

　　十分钟后，高远打来电话：“老邵给我打电话了，我知道劝不动你，所以不劝你，就想说一句，有些事情不是你想做就能做的，全世界不是只有你一个好人，别瞎搞事！”不等白路回话，那边挂电话。

　　白路无奈笑笑，抬步往家走。

　　生命从来就不曾公平过，所以猪牛鸡被人吃，有人残疾有人健全，有人有疼爱他的爸妈，有人没有。

　　到家后，扬铃说明天珍妮弗和孙佼佼回来，让他去接机。

　　白路看看肩膀上的背包，想了想说声好，大不了下午去地铁站就是。

　　这个变态家伙打算在地铁站扎根，先偷他个十天半个月，把乞讨者偷跑了算。为此，他甚至想去买蜘蛛侠的全套装扮。

　　“拿这玩意干嘛？”何山青出现，指着他手里的蝙蝠侠面具问道。

　　白路摇摇头没说话。

　　何山青又说：“那什么，老邵要被你逼疯了，别折磨他了，你想的事情不可行。”

　　“怎么会不可行？”

　　何山青笑了下：“前几年搞过几次，像奥运啊，两会啊，国庆啊，什么国际论坛会议之类的，只要有大事，全市就会整治流动人口，老邵他们每年都有无数任务，本来已经十分累，你还折腾他，不跟你怒才怪，而且类似整治行动完全无用，抓到那些人就是遣返，改天人家再回来，谁也管不了。”

　　说完话拍拍白路肩膀：“知道你是好心，也知道你是好人，不过这事儿没戏，除非能从根子上解决掉那些乞丐，要知道，人家警察不是不干活，每天忙着呢。”

　　白路明白这些道理，可惜明白无用。随口回上一句：“知道。”走回自己房间。

　　把书包丢到地上，躺在床上看手机，看着看着，拨出一个号码，片刻后提示说电话关机。

　　还是老样子，白路笑笑，王某墩才是真正的没心没肺，只要他能够开心，哪管别人如何。

　　晚饭是买回来的席面，白路不肯下厨，别人没这手艺，就直接在饭店订桌。吃饭时，扬铃又说起电影事情，说今天乌市有单位想加名字到字幕里。

　　加字幕的意思就是说明参与到电影制作中，可以得到点儿业绩。为此，他们愿意赞助一部分经费。

　　扬铃笑着说：“他们本来还想等等看，没想到咱电影这么快拍完，赶紧打电话来问，你说加不加？”

　　“随便。”白路不干涉这些事情。

　　扬铃却是不高兴了：“你怎么总是这样？想累死我啊。”

　　白路挤出个笑容：“能者多劳。”

　　“我劳你个大头鬼。”说起电影，扬铃问付传琪：“院线的事情定了没？”

　　“定了，只要这个人不出问题，十八号就可以上映。”传奇妹子回道，说话时看向白路。

　　白路叹气道：“别指望我，有压力。”


第624章 我教你唱歌

　　传奇妹子瞥她一眼，没说话。

　　高远开口大骂：“你好意思说压力？你知道电影排期有多难么？刚拍出来的电影就能上影，你以为自己是谁？我们搭着人情，又打着结婚的名头，才能这么快上映，别不知道好歹。”

　　“哦，我知道好歹。”白路马上投降：“我会努力唱的。”

　　第二天中午，白路去机场接回珍妮弗和孙佼佼，大个子一见到白路就说：“姑奶奶又回来了。”跟着批评教育白路：“你说你只是个小明星，搞的这么张扬干嘛？”

　　如今的白路玩低调，出门就带大帽子大墨镜，以掩盖容颜为目的，那帽子大的能盖出半拉耳朵。

　　白路很郁闷：“我这是张扬？”

　　“废话，你自己看，都有人拍照了。”

　　白路扫一眼：“废话，你当珍妮弗是假人啊。”

　　两个大个子美女加一个欲盖弥彰的伪装者，轻易引起很多人注意，有眼尖的认出珍妮弗，虽不会像追星族一样跑过来围观，多少会照几张相。

　　珍妮弗打扮的很简单，也很好看，金黄色头发松松扎个马尾，面容洁白，戴个大墨镜，穿平跟修闲鞋，身上是松松的背带裤，里面是白色体恤，显得很青春阳光。

　　珍妮弗这样打扮，作为门板双煞的另一名成员自然要配合，孙佼佼和她打扮差不多，只体恤换成黑色。

　　听白路这么说话，孙佼佼好象刚反应过来：“对啊，我也是明星，我即将是明星，进军好莱坞的大明星。”

　　“白痴。”白路过去等行李。

　　五分钟后，三个人往外走，白路脖子上挂个包，肩膀上背俩包，一手拖一个大箱子，很郁闷的问话：“你俩搬家啊？”

　　孙佼佼和珍妮弗也没空着手，每人背个女式小包，还各拖个箱子。

　　“女人东西多，你不知道啊？再说了，我俩是大明星，得注意形象。”孙佼佼说话。

　　白路苦笑：“你俩有形象了，我呢？”

　　“放心，认不出你。”孙佼佼安慰道。

　　可怜的白路幽怨的看她俩一眼，快步往外走。

　　然后就是开着大巴车回家，珍妮弗特喜欢这辆车，跟白路说：“我在美国也买了辆，比你这个好看多了，什么时候过去，我把车送给你。”

　　“你真有钱。”

　　孙佼佼也凑到前面说话：“你什么时候去美国？公司买下来，六十多个员工还没见过老板呢。”

　　“多少人？”白路有些吃惊。

　　“六十来个，又不多，不过在美国搞公司真麻烦，幸亏有丽芙，对了，丽芙帮你成立个标准集团，下面分成两块，一块是美国公司，就是这个电影公司；一块是国内公司，国内这块把标准大厦算进去，具体有多少买卖等丽芙和你说，你现在是老有钱的有钱人。”说完这句话，孙佼佼做个妩媚状贴到白路身边：“帅哥，收小秘不？”

　　“信不信我弄死你？离我远点儿，差点撞车。”白路气道。

　　珍妮弗在哈哈大笑，给白路出建议：“公司买下来得干活，我觉得你应该先拍个小制作，投个片子试试，我帮你联系那些大电影公司，最好合作出片，分出一些利润，咱可以省许多事。”

　　白路真想停车，回头看她俩一眼：“你俩是不是精力特充沛？总想着干活？”

　　“废话，当谁都跟你一样像个老头子？”孙佼佼想想又说：“你要是拍电影，我是说在美国拍的话，我可以投点钱，但是呢，我得当女主角。”

　　“当你个大屁丫子。”白路喊道：“去后面呆着，老子要开车。”

　　在他的大声怒吼中，两个大个子美女去后面坐下，又过上一会儿，汽车开进小区，白路喊俩保安帮忙拿东西，每人给五十块服务费。

　　珍妮弗特有精力，完全不受时差影响，到家先洗澡，然后拽白路上楼练歌。

　　大明星教白路唱歌，沙沙和花花跟着凑热闹，加上孙佼佼一个，俩大俩小四个美女围坐在琴房，琴旁是站立的白路同志。

　　珍妮弗双手按键，随口说声开始，美丽的乐曲便从她双手中流出，也就一分多钟时间，珍妮弗停手问白路：“熟悉了吧？”

　　“啊？熟悉什么？”白路很有些不明白，在看到珍妮弗满含怒意的眼神后，赶忙拍马屁：“你弹得太好听，我都忘了要做什么。”

　　“再说假话揍你。”珍妮弗瞪眼道。

　　白路琢磨琢磨，小声问孙佼佼：“怎么是你说话的口气？”

　　“废话，她天天跟我学汉语。”孙佼佼骄傲回道。

　　珍妮弗喊白路：“赶紧点儿。”重又弹一遍方才弹过的曲子，边弹边说：“我先给你唱一遍。”

　　这个大个子美女真是厉害，用汉语演唱，轻轻松松唱过一遍歌曲，沙沙和花花凶猛鼓掌，纷纷表扬说好听。

　　下一刻轮到白路演唱，珍妮弗说：“按你吹小号那么唱，别的不管，只管大声喊。”

　　从某种程度来说，珍妮弗写的这首主题曲属于摇滚乐一种，需要狂嘶热吼，凶猛迸发。白路试上两次，都是很不满意。

　　珍妮弗说：“你没学过唱歌，唱歌基本是原声，我就是要你用原声唱出来喊出来，和呼吸配合好，就会是一首很好的摇滚歌曲，你要对自己有信心。”

　　这些话，珍妮弗说的是英语，等孙佼佼翻译过来以后，白路说：“我有信心，可是信心不能当歌唱。”

　　珍妮弗说：“少说没有用的，我怎么说，你怎么做，如果三天时间里教不会你唱这首歌，我退出歌坛。”

　　白路有点郁闷：“用不用玩这么大？”

　　“不是玩，是对你有信心。”珍妮弗冲他轻轻一笑：“咱这样，三天之内学会，我让你亲一下，两天之内学会，亲两下，一天之内学会……”

　　白路赶紧打断疯婆娘的说话：“你要疯。”

　　有四位美女坐镇，白路只好努力学习唱歌。

　　唱歌有多种发声方法，什么这个共鸣那个共鸣的，白路统统不会。珍妮弗也买要求他会，只要求他跟说话一样唱歌，要很轻松。另外要气息流通，然后就喊吧，把感情代入歌声里，用你的感情去喊。

　　不得不说传奇妹子也很厉害，珍妮弗写出个大概版本的英文歌词，传奇妹子翻译成汉语歌词，配上乐曲，竟是特别合拍，特符合歌曲意境。

　　在把感情代进去之后，只管按照节奏来走，没有夸张的变音，不需要假声，也没有忽快忽慢的个性延长，歌者要做的就是字正腔圆唱出这个字，很流畅，即可。

　　写歌很难，或者应该这么说，写一首好歌很难，非常非常难，可以遍数天下音乐奇才，从没有任何一个人能够一直长胜不衰的创作下去。

　　写歌和写诗一样，需要灵感，需要情绪，需要那一瞬间的感触。普通来说，一首歌曲时长四分钟左右，可若是想写出首好歌，即便是在灵感特别迸发的时候，也要折腾几个小时以上，你需要修了又改，改了又修。

　　而这样的歌曲只能算是初创做，只是有个框架而已，可以拿着吉他滩唱而已。后面还要做更多工作。

　　世上有许多音乐人，可再好的音乐人也只有那么几年的辉煌时光而已。等这段时间过去，他们将缺乏创作灵感和创作动力，这也是很多音乐人酗酒、滥情、甚至吸毒的原因之一，不甘心平庸，想要再创辉煌。

　　和他们做比较，演员占很大便宜，演的越多越有经验，尤其男演员，越老也就越值钱。

　　珍妮弗出道十几年，最开始一些年是依靠音乐撑起不败战绩，到得后来，在音乐灵感不是那么繁盛的时候才转行拍戏。而在她拍戏后的许多年里，一共只过出两张唱片，其中有一张是别人的词曲。

　　不是不想多出，是不敢冒险，成名不易，不能自毁前程。

　　而就在这种情况下，珍妮弗却是帮白路做了一首非常非常棒的歌，只能说情绪到了，灵感到了，时机到了。

　　好歌难得，对于知名音乐人来说，好歌代表的不是金钱不是名气，是持续下去的能力，是要告诉世人，我还在，我还能继续创造辉煌、继续写出好听的歌曲。

　　可珍妮弗竟不在乎这些，心甘情愿将一首好歌拱手让出，并特意跨越半个地球来教白路演唱。

　　只能说，她真的很在意白路。

　　现在，珍妮弗一遍又一遍纠正白路的发音，更纠正发声位置，让他按照本性、像吹小号那样唱歌，帮他一句一句扣下来。

　　等到珍妮弗满意之后，时间是下半夜两点半。

　　这个时间段，孙佼佼和沙沙、花花早已回去睡觉。其他诸如何山青、扬铃、柳文青等观众换了一拨又一拨，直到把大家都熬回去睡觉，白路终于功德圆满。

　　凌晨两点半，北城东三环外龙府别苑一号楼楼顶某个房间，流畅的钢琴声带出一首疯狂呐喊的摇滚歌曲，歌曲冲破窗户向外面流传，满满的都是嘶吼呐喊，是不甘不服，有委屈有愤怒，质问老天为何如此对我？

　　珍妮弗写的曲子非常好，传奇妹子配的歌词非常好，写出了边疆被拐流浪儿童的心声。在某种程度上，也是触动了白路的心灵。


第625章 白路的初吻

　　一，他是孤儿；二，帮助过奎尼、西日等流浪儿童；三；见过爱心之家的可怜孩子；四，小弯弯故去；五，地铁中有无数可怜小孩被大人拐带着进行乞讨。

　　这五件事，每一样都让他颇有感触。五种感触累积一起，配上《流浪鱼》的故事情节，再有如此触动心灵的乐曲，促使他轻易掉进歌曲的意境之中。

　　两相一结合，在自身感情的推涌下，把这首歌唱的特别完美。

　　待最后一遍唱过，白路怔怔不动，好似沉在音乐中、沉在《流浪鱼》的故事中还没出来，静静站立。

　　珍妮弗轻轻起身，走到白路对面站住，温柔看过去。

　　白路笑笑说：“谢谢。”他没想到自己会唱好这样一首歌曲，也没想到会唱的这样流畅，就目前来说，是他听自己唱过最好听的歌曲，没有之一。

　　这一切都是珍妮弗的功劳，从作曲到教唱歌，完全不考虑自身，把最好的一切都奉献出来，只为白路可以唱的很好，他当然要说谢谢。

　　珍妮弗微笑看他，轻声说：“唱的真好。”慢慢抬起双手，环抱住白路，轻轻一拥，俩人身体贴到一起。然后以更近距离看着白路，眼中满是笑意，再然后，轻轻的、一点一点的更靠近白路，最后，俩人贴到一起，嘴唇碰到嘴唇，珍妮弗在亲吻白路。

　　珍妮弗之所以动作缓慢，是想给白路思考时间，她不想让白路觉得为难。

　　她不想让白路为难，白路也不愿意让她难堪。

　　他的这个不愿意可以理解为不舍得，可以理解为不忍心，也可以理解为不敢。他知道珍妮弗对自己好，就不忍心让她伤心，在珍妮弗慢慢接近的时候，他在不停思考该怎么办。

　　待俩人嘴唇碰到一起之后，白路抬手轻轻环住珍妮弗的腰。

　　嘴唇碰嘴唇，轻轻接触，很轻很柔，很温暖很激动。

　　第一次接吻总是很让人激动。

　　珍妮弗很调皮，在嘴唇碰触几秒钟之后，轻轻吐出舌头，扫在白路嘴唇上。

　　却是吓白路一跳，微一错愕，珍妮弗的舌头送进他嘴里，轻轻搅动一下，马上收回去。

　　珍妮弗脸色微红，推开白路说：“我困了，晚安。”走出琴房。

　　“哦。”白路愣了一下说：“我的初吻。”

　　珍妮弗轻轻一笑：“你的初吻早没了，上次送我和茱莉走，我俩每人亲你一下，忘了？”

　　“那不算。”白路看过很多电视剧，学会很多知识，亲脸不算初吻，所以辩解的理直气壮。

　　珍妮弗却是不说话了，回去房间睡觉。

　　在她走后许久，白路一直站着没动，想了又想，认为亲嘴真舒服。

　　有句烂俗的话是，初恋时，我们不懂爱情。

　　对于白路来说，他到现在都没有恋过，那是更加不懂。这倒不是说他是太监或是喜欢男人，是因为不懂，才不敢轻易接近。

　　毕竟只是一个二十郎当岁的大男孩而已，他想有一个特别美好的爱情，结婚生子，能够安稳快乐过一生。可他发现一件事，似乎对每个女生都有好感。

　　比如丁丁、柳文青、珍妮弗、丽芙，他觉得喜欢每一个人，而她们对自己也都很好。可爱情只能喜欢一个人，所以不敢乱想。

　　他觉得男人应该对女人负责，也应该对自己负责，不能因为自己的喜欢而耽误别人一生。电视剧里总有已婚男人喜欢别的女人，然后闹出一大堆事，每次看这样的电视，他都认为男人有错，既然如此，又如何肯让自己去犯这个错？

　　呆呆站上好一会儿，在纠结于初吻事件的时候，突然想起件事，今天没去地铁站工作，这是极大失误啊。

　　又呆上一会儿，回房间睡觉。

　　第二天上午，马战打来电话：“我知道你有个性，可个性不能过日子，你要是想让那块地顺利完工，今天中午过来吃饭，有几个人必须见一下。”

　　“好，告诉我地点，我自己过去。”

　　“别，我不信你，你一上午哪都别去，就在家呆着，我去接你。”

　　“好吧。”

　　二人说定以后挂电话。

　　没过多久，珍妮弗又来找他，让他继续练歌。

　　初吻被这个女人拿走，再看见她以后，白路有点不适应，觉得心脏跳的有点快，这是怎么个情况？

　　珍妮弗好象什么都没发生一样，大声说话：“快点，别耽误时间，下午就进棚。”

　　“哦。”白路跟她上楼继续练歌。

　　《流浪鱼》这首歌真的很震撼，用一种青春男声的嘶喊来控诉世界，用呐喊来表示委屈和愤怒，强烈表达生来的所有不甘，轻易把听众带进歌曲之中，带进那种悲难生活中。

　　不过，这时候的白路突然失去那种悲难情绪，唱上两遍都没找到昨天半夜时的感觉。

　　本来就不太会唱歌，当感觉消失之后，声音变得很干，没有感觉，没有灵魂，只能说是坚持唱完而已。

　　连续两遍过后，珍妮弗生气道：“怎么回事？昨天折腾了十多个小时，你就唱成这样？”

　　一抬头，发现白路在看他的，气道：“看什么呢？”

　　白路在看珍妮弗的嘴唇，在今天以前，他从没发现一个人的嘴唇可以很美很吸引人。此时听到珍妮弗问话，回话道：“没什么。”

　　珍妮弗瞪他一眼：“歌手和演员一样，要会控制自己的情感，否则就不是个合格的艺人，先停一下，好好想想昨天唱歌时的感觉，一会儿继续。”说完起身离开。

　　十分钟后，珍妮弗回来：“继续。”

　　白路想了一下，转身背对着珍妮弗，脑中想起前天地铁里的几个乞讨小孩，轻声道：“开始吧。”

　　于是重新开始，这一遍唱过之后，珍妮弗很满意，稍稍纠正一下吐字和气息问题，让他再唱一遍，然后不再弹琴，把歌曲伴奏用音响放出来，让白路跟着唱。

　　照例是珍妮弗先唱一遍，再由白路来唱。有了前面一天的疯狂折腾，配上电声伴奏，一共只试上三遍，大功告成。

　　珍妮弗很满意：“我太厉害了，连五音不全的人都能培养成超级歌手，我真佩服我自己，也真羡慕你有个好老师。”

　　白路甚是无语。

　　中午，马战来接他去吃饭，叫上扬铃一起，两位经济狂人去赶饭局。

　　无非是认识几个人，喝上一些酒而已，白路懒得认识那些人是谁，不过为了那块地，也是给马战面字，硬拿白酒打了次通关，跟没人碰一杯，然后再继续喝。

　　这顿饭吃的大家都满意，惟有扬铃有点儿小意见，掐着他胳膊小声说：“下午要录歌，要录歌知道不？”

　　不管怎么说，既然喝了酒，只能带酒去录歌。

　　等酒席散去，扬铃和白路回家接上珍妮弗、孙佼佼，四个人去录音棚。

　　在西四一条胡同里有家很出名的录音室。扬铃早打好招呼，四个人去到就可以录音。

　　珍妮弗在看过录音间之后，小声跟白路说：“你新盖的大厦，一定要弄一件特别好的录音室，我从美国买设备。”

　　白路说好，一个人走进录音室。录音师让他带耳麦先试录一遍。

　　这家伙喝成这个德行也来录歌，录音师有点不高兴，略微发两句牢骚，开始工作。

　　因为有珍妮弗在场，他也没太敢折腾白路。

　　虽然白路是明星，可录音师见过太多明星，毕竟专业不同，既然是进到这里，既然请我来，你就得听我摆弄。

　　可珍妮弗不同，几次获得格莱美大奖，对音乐无比了解，还曾经拿过奥斯卡的最佳配乐。在这样一尊大神面前，他实在不敢瞎折腾。

　　录音室按小时收钱，时间排的特别满，到时间就得离开。白路他们属于插挡，在别人那里挤来一个小时，要赶紧录完赶紧走人。如果一个小时没完成工作，就得另找录音室重新来过。

　　好在白路很给面子，不知道是不是喝多了酒的缘故，放的特别开，唱的特别爽，和乐曲配的特别好。

　　如同上午在琴房时一样，仅用三遍搞定整个工作，录音师仔细听过两遍，说OK了。

　　白路太适合唱摇滚，加上酒精作用，这一番疯狂呐喊，连修音都不需要，在做过降噪等简单处理后，混音完成工作。

　　一小时的录音时间，到此时还剩下十分钟。

　　摇滚表达的是愤怒是批判是呐喊，本色是最好的表演。在做完工作后，录音师冲白路伸大拇指：“牛！”

　　录一首歌和拍电影差不多，在有本事之外，还得看运气，录一首歌随随便便就需要几天以上时间，要一句句唱，甚至一个字一个字的修音，所以，大多录音师的脾气都很不好。无论对方是多大明星，只要是没完没了的出错，他们多会直接训斥。在这里，录音师还有个名字是制作人。

　　白路在一小时内完成工作，甚至不用修音，录音师当然要赞一声牛。

　　工作完成，大家离开，录音师趁机和珍妮弗合影，捎带脚加上白路一个。

　　扬铃则是有点儿吃惊，她根本没想到白路能这么快完工。

　　电影厂附近的剪辑工作室也有录音室，因为这几天有工作，没法过去录音，所以会借用这个地方。按照她的设想，一个小时根本不可能完成工作，今天只是熟悉尝试，等做配乐时一起录音。

　　不过既然一次性搞定，大家都省下许多事情。


第626章 白路玩滑板

　　出门后，扬铃给剪辑工作室打电话确定时间，问珍妮弗：“后天早上做配乐，可以么？”

　　珍妮弗说可以。扬铃再电话通知传奇妹子。

　　然后打车回家，在路上，珍妮弗跟白路说：“当歌手吧，你嗓子真好。”

　　“我嗓子不好。”

　　“我说真的，昨天折腾十多个小时，今天还能唱这么好，真的很棒，是怎么练的？”

　　白路随口回话：“我哪知道。”

　　珍妮弗怂恿道：“搞个音乐工作室，要不就签唱片公司，我帮你写歌，绝对一炮而红。”

　　“我已经很红了。”

　　“你现在算什么红。”珍妮弗说：“要有作品，艺人有作品才能长红。”

　　“我不是艺人。”白路说。

　　从西四往家走，先往北，然后东行出二环，经过地铁站，晕乎乎的白路记起昨天未完成的工作，让司机靠路边停车，他说：“大好天气，安步当车，何其一个快哉。”

　　“为什么下车？”珍妮弗问了一句跟着说：“我也下车。”

　　啊？白路摇头说不行。珍妮弗问为什么不行？

　　为什么？白路努力想理由，司机问：“停车不？”

　　白路说停。可是才一停车，珍妮弗抢先下车，跟着孙佼佼也下车，白路反是比较慢，下车后问俩大个子：“你俩干嘛？”

　　“你干嘛，我们就干嘛。”孙佼佼大声说。

　　车上就剩扬铃自己，琢磨琢磨付了车钱，跟着一起下来。

　　白路有点无奈：“这大热天的，你们再晒黑了，赶紧坐车回家。”

　　“偏不。”珍妮弗往前走。

　　现在是下午四点左右，太阳却是高挂，天气热的可怕，在外面站上一会儿，身体就会发粘。

　　看着三个大美女陪自己体会炎热，白路无奈说话：“那就走。”

　　有她们仨陪着，不能去地铁站，只管往前溜达。没一会儿来到体育馆附近，这片地方有很多高楼，楼下阴凉处歇着一些人。

　　往南一些有条步行街，没多长的距离。是附近几栋商业大厦圈出来这么一块地方，楼上楼下有很多商户。

　　被高楼围住，这片地方很荫凉，有几个穿大裤衩大背心的青年在玩滑板，边上站了五、六个青年男女看热闹。

　　珍妮弗远远看见，很有兴趣走过去，边走边问白路：“你不是也会玩？玩个给我看看好不好？”

　　白路摇头：“我不会玩花样。”

　　“去玩一个。”珍妮弗怂恿他。

　　白路看看眼前这位出道极早的大个子美女，许多年熬下来，怎么还像个小女孩一样？不过再一想也就释然，如今社会，别说美女，连男人都不愿意长大，很多人努力保持青春的容颜、青春的心态，就是想多年轻一些时间。

　　孙佼佼也起哄：“玩一个吧，玩滑板的男人最帅。”

　　他们边走边说话，引起别人注意。

　　这地方是大厦中间的小广场，多有行人路过，边上有花坛，有楼梯，虽说场地一般，但是可以玩些简单花活。

　　他们一行有两个特别高的大美女，还有一个很高的美女，很引人注目。等他们走近，连场中玩滑板的几个人都停下，朝他们看过来。

　　美女当前，白路被许多人忽视掉，男人的目光在三个美女身上来回刷。

　　珍妮弗虽然有名，可毕竟是外国人，又戴个大墨镜，再有边上的孙佼佼同样美丽，一时间没人认出她是谁。

　　四个人走到人群外头站住，孙佼佼继续怂恿白路：“玩一个。”

　　白路转头看珍妮弗，她似乎很想自己表现一下，于是拿下墨镜交到她手里，走上一步问那些滑板青年：“能借个板子不？”

　　这是想玩滑板？

　　玩极限运动的人有个特点，遇到同道中人多会很大方，有个穿紧身背心，肩膀露出文身的青年脚下使力，把一块板子踩给白路。

　　白路单脚点住：“谢了。”也不做加速，右脚踩板，左脚往上提的时候勾住板子一带，身体往上一跳，人跳起有一米多高，板子在空中快速翻滚。

　　当上升力量消失，双脚往下虚踩，人跟着板子一起落下。

　　滑板的四个轮子才一落到地面，白路后脚使力，前脚收劲，板子朝后翘起，后两轮支地轻翘起一点角度。白路一扭腰，人带动板子在地上轻松转上两圈，跟着前脚用力，啪的一声轻响，板子四轮落地，白路一脚踩实，另一脚蹬地。

　　快速蹬上两下，双足分前后踩住滑板，然后靠腰力扭动带着板子呈S型往前走，轻松跑出二十米远，原地一个大转向，板子换方向朝一个垃圾筒滑去。

　　临接近垃圾筒，白路双脚往上一带，凌空跳起，带着板子从垃圾筒上方跳过，看高度足有一米多。

　　白路玩的确实好，从这么高的高度落下，身体卸力，板子落地声音很轻。当身体站稳，一脚蹬地，让滑板跑起来，跟着再是向上一跳，轻松跳到三十厘米高、二十厘米宽的花坛边沿，让惯性带板子前滑，临到花坛边缘，再往上一跳。滑板在空中足飞出两米多才落地。

　　借着前冲力量，白路继续扭腰走S路线，带着滑板晃回来。

　　滑到珍妮弗身前，身体猛地空翻，滑板被带到空中。待他双脚稳稳落地后，抬右手一夹，将滑板夹在肋下。整个动作既完整又流畅，还特别帅气。

　　一帮玩滑板的有人鼓掌有人喊好，珍妮弗也是笑着鼓掌，说真厉害。

　　白路学话剧里的绅士模样，单臂张开，抡出个弧度收回身前，给她弯腰行礼，又冲看热闹叫好的几个人同样行礼，把滑板拿回到主人身前说谢谢。

　　青年接过板子说玩的真好，问有队伍没？

　　白路笑笑说没有，转身往回走。有人觉得他很眼熟，想想问道：“你是白路？”这是终于认出来了。

　　“不是。”白路冲珍妮弗使个眼色，几个人快步离开。

　　见白路为自己单独表演滑板，珍妮弗很开心，等离开这片地方，跟白路说：“我还想玩，咱去划船吧。”

　　白路揪住衣服领口往外抻两下：“多热啊，都出汗了。”

　　“划船就凉快了。”孙佼佼帮着起哄。

　　说话时候，扬铃电话响起，拿着去一边说上几句，回来跟白路说：“要不咱招标吧。”

　　这些日子，她一直是最忙的那个人，即便是今天出来录音，她的电话也是没完没了的响起。

　　白路一听就明白了：“又有人找你？”

　　“恩。”

　　因为是军队用地，那块地方是静悄悄的谈协议，静悄悄的搬家，静悄悄的拆迁。外界多不知道消息，可再静悄悄也有消息传出。

　　到目前为止，前期工作很顺利，由部队派人传达政策，统计面积，商定赔偿标准等事情，以后该怎么分房也是部队的事情。

　　只待住户搬走，就可以开始拆迁、建设。

　　为能尽早拆迁，在马战的提议下，白路会出面和住户签定协议，保证他们有房住。

　　他是大明星，是好人，曾有过许多英雄壮举，相比较于虚无缥缈的组织，百姓更愿意相信这个活生生的人，所以很配合拆迁工作。

　　这个地方没有多少住户，基本全部通知到，只待拆迁动员大会一开，白路来签协议，住户搬家，拆迁队进场，工程开工。

　　开工就是商机，八方人士各显其能找上门来，有实力有胃口的想吃下大部分工程，实力略逊一些的琢磨赚个三几千万，再逊一些的公司目标是一千万、甚至几百万，反正能赚一些是一些，谁也不会嫌钱多。

　　扬铃跟白路抱怨过这类事情，白路把事情推给马战，总算是略略安静一些。可此时又有电话打过来，说明电话那头的人物很不一般，起码马战不方便压制。

　　白路问：“是谁？”

　　“满龙翔。”

　　“满龙翔是谁？”

　　“正利建设集团总经理，想接下整个工程。”

　　白路笑道：“他疯了么？”

　　扬铃想想说道：“他叔叔是满正，正利影视老板，建设集团也有股份。”

　　满正？白路想了一下：“这个名字挺熟悉的。”

　　珍妮弗在一旁说话：“我记得，上次在胡同里见过，我和茱莉，还有扬铃一个，咱四个在胡同玩，那时候见过。”

　　扬铃补充道：“那时候，满正和洪宾宾在一起，你对满正没印象，总该记得洪宾宾，胸特大的那个影星。”

　　白路想了下：“没印象，那个满龙翔是怎么回事？”

　　扬铃说：“他说让咱们好好考虑考虑，最好把工程交给正利建设。”

　　她刚说过话，白路电话响起，是马战，一接通就问：“满龙翔找过你了？”

　　“那家伙什么来头？”白路问。

　　“当然有来头，那家伙是根红苗正的红三代，比我们几个可荣光多了，大概有个三十五、六？继承父业，现在是正利建设老总，以前追过传奇妹子。”

　　白路笑道：“意思是你压不住？”

　　“老大，我可不能出面压他，得由你来。”马战说：“里面有些事没法说，简单一句话，他爷爷是开国上将，后来转文职，可在部队依然有很大影响力，我们家和老武家也不好和他家对着来。”

　　“我去，这是大怪物啊，打倒了掉不掉宝物？”白路笑道。


第627章 下一部电影

　　满正道：“正经点儿吧你，现在的麻烦是工程已经包出去，无论转不转给老满家，总要得罪一方。”

　　白路问：“不会让他们两家自己谈？”

　　“你当他们是傻子？人家是跟你做买卖，就算有事情也是和你谈，犯得上和老满家闹别扭？”

　　白路有点儿不服：“合同都签了，他凭什么中间插一脚？”

　　“凭他们帮你一个忙。”马战说。

　　白路听得一乐：“我都不认识他，也能帮我忙？”

　　“《流浪鱼》十八号公映，这件事是传奇妹子找满正和另一个院线大佬办的，原来这个时间段排的是满龙翔女人主演的片子，你们突然来这么一下，满龙翔的女人不爽了，满龙翔也不爽了，当然要闹你一下。”说到这里，马战笑笑又说：“满正很记仇，我听说你得罪过他？”

　　“你怎么什么都知道？”白路有点小吃惊。

　　马战笑道：“很多人都知道，你骂他是王八蛋，我真佩服你。”

　　白路稍微回想一下，当时在场的人有满正和洪宾宾，再就是己方四人，除此外是高远家一个便宜亲戚窦成和他一朋友。

　　别人不会说这事情；窦成看在高远面子上也不会说这事；那就是另一个青年多嘴说出。想想问道：“他不是号称睚眦必报么？为什么肯帮我卖电影？”

　　“凭元龙和你的号召力，再有无数明星加盟，这样的片子最好卖，难道有钱不赚？”马战说：“赶紧想办法搞定满龙翔，没几天开工了，不能等。”

　　“好吧。”白路笑着挂电话。

　　扬铃问：“怎么样？”

　　“不怎么样，划船去。”

　　珍妮弗有点担心，问道：“没事吧？”

　　“我能有什么事，去不去划船？不去就回家。”

　　“去。”四个人打车去后海。

　　珍妮弗喜欢和白路在一起，很轻松很开心，所以划船时也要和白路一艘船。

　　他们选的是手划的那种小船，珍妮弗拿起船桨一通乱划，水花满天，船却是不走，很不给面子。

　　扬铃和大个子在一旁哈哈直笑。

　　他们胡乱折腾，又玩的开心，终于被人认出是大明星，于是十分钟后，白路和珍妮弗共划一船的照片被传上网。

　　开始时候是传在个人的网上账号里，架不住有人转发，转啊转的被记者发现，匆忙赶来后海抢新闻。

　　记者们的设备专业多了，高倍照相机一架，想照什么照什么。

　　照相机中，远处水面上，珍妮弗和白路对面而坐，不知道在说什么，不时开心大笑。

　　白路微笑回话，显得很融洽，也有些亲热。

　　如此一来，头条新闻就有了，国际巨星珍妮弗偷来北城，与白路亲密相处，疑是情侣关系。

　　估计打死他们也猜不到，珍妮弗之所以开心大笑，是因为在教白路英语，而白路说的很不靠谱。

　　珍妮弗认为白路很有才能，可以在国际舞台上大放光辉，不能只局限在大陆范围，应该目光更开阔，所以主动教他英语，顺便聊聊电影公司的事情，聊聊做歌手的事情，反正就是希望白路可以更好，赢得更多承认。

　　正说的过瘾，孙佼佼提醒他们，有记者来了。

　　于是四人划回码头，挤开记者的包围，打车离开。

　　走在路上，元龙打来电话：“回来也不说一声？”

　　白路笑着回话：“你消息这么灵通，还用说么？”

　　“废话，我是上网才知道的，你和珍妮弗在做什么？是不是要拍电影？”

　　“没有的事。”白路摇头。

　　元龙问：“我那件事，考虑的怎么样了？”他那件事，就是找白路拍电影。

　　“必须要考虑么？”

　　“你说呢？”

　　白路想了一下：“五分钟给你打电话。”不等元龙回话，按停止键。问孙佼佼：“美国那个电影公司，你打算投多少钱拍片子？”

　　“一千万美圆够不够？我怕我家老爷子不肯多给。”孙佼佼说。

　　白路再问珍妮弗：“请你拍戏，是不是就得一千万美圆？”

　　“差不多吧，主要看剧本，如果本子够好，少点儿钱也成。”珍妮弗回道。

　　白路点点头，跟孙佼佼说：“电影公司有开销，不能光花钱不赚钱，改天你和丽芙商议一下……”话说一半改变主意：“你去做电影公司老总怎么样？”

　　“我？”孙佼佼问道。

　　“恩。”白路想了想说道：“你和珍妮弗当老总，她拍戏忙，你就帮着打理。”

　　“不干。”孙佼佼直接拒绝：“我爸让我去上班，我都不干，我跟你这也就是拍拍电影热闹热闹。”

　　“那你撺掇我买电影公司？”白路有点无奈。

　　“撺掇怎么了？谁让你同意买的。”孙佼佼说的很有道理。

　　白路问：“现在是谁管那个公司？”

　　“丽芙，丽芙派个人过去，其实也没什么事，近期在选剧本，丽芙不会让你赔钱的。”孙佼佼说道。

　　白路摇头：“丽芙太忙了，忙不过来。”

　　一旁的扬铃不乐意了：“我也忙！我比丽芙还忙！为什么不知道体恤我？”

　　“好吧，我体恤你。”白路琢磨琢磨说道：“有丽芙主控，去个管事的就成，你们觉得谁可以？”

　　“你。”三个人同声回道。

　　“我什么我。”白路想啊想，身边还真没有得力帮手。拿起电话打给元龙：“我同意拍那部片子，你是不是还没找制作公司？”

　　元龙很高兴：“只要你同意加入进来，其它都是小问题。”

　　白路也不瞒他：“我在美国买了家电影公司，改名叫标准影业，怎么翻译我也不知道，你这部片子将是我们投资的第一部片子，你觉得可以不？”

　　元龙想了想问道：“你是说，你花钱来拍？”

　　白路说是。

　　元龙回话：“这不成，说了由我出钱拍摄，不能让你花钱。”

　　“你对自己有点儿信心好不？票房会赚钱的！咱这样，改天见一见，我找人带你去美国公司，在拍这部电影的时候，你是老大，怎么调配人手，该请谁不请谁都由你做主，定好以后，咱就拍摄。”

　　“完全可以，现在就可以见面，你在哪？”

　　白路想想：“来我家吃饭吧。”

　　“好，就到。”元龙挂掉电话。

　　白路本来还想说另一件事，如此一来，只好等见面再说。

　　因为要请客吃饭，白路让司机先带他们去菜市场，买上一些菜再回家。

　　家里面只有沙沙和花花在，俩人在歌房唱歌。其他人都不在。李可儿带着一帮人天天泡在山河大厦，一边是办公室装修，一边是舞蹈室装修，她掌管经济大权，很是认真。摄影棚那边的装修由李小丫负责。

　　白路去厨房做饭，没一会儿元龙来到，先和珍妮弗说上几句话，再去厨房找白路：“谢谢你肯帮忙。”

　　白路笑道：“这不算帮忙，你帮我拍《流浪鱼》才是帮忙。”

　　元龙摇头：“两回事，刚才我仔细想了想，《一个警察》由我当导演，然后我不要工资，零片酬出演，同时还出两千万，然后再帮你拉些赞助，你看怎么样？”

　　他为什么要把好处努力的让给白路，说白了，其实是买命钱，这部戏的危险程度前所未有，很多危险镜头不会有NG的机会，只要NG了，就是演员出事了。

　　白路说：“如果你一定要送钱给我，也成，不过有件事得和你说一下。”

　　“什么事？”

　　“主角那个，你的戏我来演。”

　　元龙不同意：“这不行。”

　　整部戏最危险的角色有两个人，第一个是元龙的警察角色，第二个是演对手戏的白路。单说危险程度，元龙的戏份更危险许多。他不能让别人冒险。

　　白路说：“不行也得行，我不想电影没拍完，先替你收尸。”

　　元龙还是不同意：“我会做足准备，多试验几次。”

　　白路哼了一声：“去改本子吧，你要的是名传千古的一部电影，不是自杀；这部片子的编剧、导演、主演、监制都是你，你想获得这些荣誉，首先得活下去。”

　　元龙依旧不同意，他的提议就该他直面危险，不好让别人替代。

　　白路说：“我比你灵巧，很多危险戏份对我来说，其实并不危险，去改本子吧，如果还想让我加入的话。”

　　这是要退出？元龙想了想说：“我回去想想。”

　　“不吃饭了？”

　　“吃，先吃饭。”元龙走出厨房，去客厅坐下。

　　这是他的戏，最危险的镜头当然得由他完成，他想靠这个拿奖。如果把危险戏份让给白路，他觉得对自己和白路都不公平。

　　对自己不公平的意思是前期投入那么多，却把最重量级的角色让给别人？

　　对白路不公平的意思是请他帮忙演电影，不是请他去送死，元龙不能让别人替自己拼命。

　　没多久做好晚饭，大家一起吃。

　　其中最兴奋的是花花，和一个又一个大明星同桌吃饭，这是多么大的惊喜，多么大的幸运。让沙沙帮忙照上好多张照片，并嘱咐她不能删，得传给自己以后再删。

　　珍妮弗坐在白路身边，不知道什么时候学会使用筷子，边吃边称赞白路的手艺很好。

　　一桌人里面，惟元龙略有点儿低落情绪，脑中不停在想事情。

　　白路猜出他在想什么，对他说：“不用担心我的安危，我对自己有信心，你要照顾好自己才是真的。”


第628章 是你唱的么

　　孙佼佼插话问：“照顾什么？担心什么？”

　　白路回道：“咱的电影公司即将开张，第一部影片由我和元龙主演。”

　　“我要参加。”孙佼佼说。

　　“还有我。”珍妮弗说道。

　　见几位大明星说话间就定下拍戏事情，花花有点小激动，满心羡慕，又渴望参与其中，轻轻拽沙沙一下，想要问话。

　　白路看到，笑着说话：“沙沙、花花，如果有合适角色，你俩也可以演。”

　　“哦。”花花开心大叫，可满桌人只有她自己兴奋，变得有些不好意思。

　　元龙看眼花花，又看沙沙，冲白路摇头：“你身边怎么全是漂亮女孩？”

　　“你猜。”

　　几个人边吃饭边说事，晚饭后，元龙拽白路上楼单谈：“危险的戏份还是由我来演。”

　　白路说：“不可能。”停了下又说：“不是想看我的身手么，楼上请。”他要证明比元龙强很多。

　　元龙想想说好，和他去楼顶。

　　楼顶有很多空地，白路站住，向元龙说：“随便你打，只要能碰到我一下，就算你赢。”

　　元龙问：“不格挡，不还手？”

　　白路说是。

　　元龙稍稍活动下手脚：“开始。”冲向白路就是一拳。

　　他是武生出身，这么多年一直在演动作片，基本没停止过锻炼，虽然多是表演形式的花拳秀腿，可与武术套路大是不同，很有搏击的战斗范，打的有感觉。

　　白路玩风吹杨柳般的摆动，如非必要，基本就是晃动脑袋和腰身进行躲避，待元龙逼得紧了，才往后略退一步。简单说来，俩人根本不是一个档次，从目前状况来看，四个元龙未必能打过一个白路。

　　俩人打上十分钟，元龙累的气喘吁吁，摆手说：“不打了，比我拍半小时片子还累。”

　　白路走进杂物房，拿出两个皮垫，丢过去一个说：“坐。”

　　元龙缓上一会儿，坐在白路身边说：“你是不是特能打？”

　　“凑合吧。”

　　“别谦虚，敢进武行的都有一身本事，可你这样的是第一次见。”

　　俩人歇上一会儿，元龙说：“这么说吧，这部片子非常危险，我也怕死，可再怕死也不能让你去送死，我不敢。”

　　白路说：“你都这么说了，我也跟你交个实底，我觉得你这个人还不错，不想让你出事，才决定演的；咱第一次见面那会，我啥都不是，你就能微笑对我，很不一般。”

　　元龙笑道：“那次拍卖是吧？其实不是冲你，我是冲丁丁，香港两位大导演亲口封她是玉女，别说你不动心。”

　　白路笑笑：“不当色狼你会死？”

　　“男人不当色狼还活个什么劲儿？”反正是俩人胡说八道，元龙倒是什么都敢说。

　　白路摇摇头，每个人的生长环境不同，想法自是不同，比如有人就是说美国好民族好，有人就是想做五毛党，有人信上帝，有人喜欢佛，都是没法说明和没法改变的事情。没必要多费口舌。

　　不等白路接话，元龙又说回电影：“谢谢帮我成就梦想，我回去想想办法，尽量多筹些钱，主角是你和我，大部分危险戏份由我来演。”

　　白路笑道：“我还没说完话，你急什么？”跟着又说：“那个，我不管你是什么人，我觉得你对我还算不错，几次见面没为难我，后来更是礼贤下士，虽然我不是士……咱这样，你回去改剧本，把危险镜头让给我，什么时候改好了，什么时候拍。”

　　“这不行。”元龙不肯同意。

　　白路笑笑，起身走到楼边问话：“你说，我从二十层楼跳下去，会不会死？”

　　元龙马上起身跑过来：“你要疯？”

　　楼边是水泥护栏，白路扶住了往下看看：“天黑，看不到下面情况，先不说跳的事，就说从这个高度，我空手往下爬，三十秒内可以落到地面，你信不信？”

　　元龙往下看看：“剧本里没有这样的戏。”

　　虽然是拍危险镜头，可是再危险的镜头也得有成功的可能，他是想拍电影，不是想自杀，任何一个危险镜头都要在事前做上许多次的演练，熟练后才能进行无保护实拍。

　　白路说：“我是想告诉你，我很灵巧，就这个高度，这个环境，绝对没有问题。”

　　元龙还是不敢让白路冒险，想想说道：“明天去上次那个攀岩场地，我想看看你的本事再说。”

　　白路苦笑一下：“你真是犟。”

　　随着他的话音落下，电话响起，何山青问他在哪。

　　白路说：“你想干嘛？”

　　“如果在家，就给我滚下来一楼。”何山青挂电话。

　　白路跟元龙说：“下楼吧。”

　　二人返回大房子，下到二楼的时候听到楼下传来音乐声，等下到一楼后，音乐变得清晰，是白路唱的《流浪鱼》主题曲。

　　整个客厅站满了人，都在听这首歌。

　　白路问：“嘛呢？”

　　何山青很不平衡：“我靠，你不是唱歌跑调么？”

　　白路不承认：“你是猪么，我什么时候唱歌跑过调？”

　　鸭子在一旁悠悠说道：“你什么时候唱歌不跑调？”说着话按暂停键，停止放歌。

　　“郁闷个天的，你们是拆台的么？”白路撸胳膊没挽到袖子，但是欲以武凌人的意图显露无遗。

　　林子说：“咱这么熟，别闹了，是不是请歌手做假？根本不是你唱的。”

　　“我去，昨天老子练歌练到下半夜，你们都聋了么？”

　　何山青说：“就是听到你昨天练歌，才怀疑不是你唱的。”

　　白路眼睛瞪圆了喊道：“老子一辈子就唱一首好歌，你居然敢污蔑我？”说着话想冲过去打人。

　　边上元龙面带疑问，小声问话：“你唱的？这么好？”三个字一个问句，每个问句的尾音都是上扬，那是完全极度的不相信加怀疑。

　　白路怒道：“再敢废话，你那个狗屁片子，老子不演了。”

　　元龙赶忙说：“没错，就是你唱的，绝对是，唱的真好！”

　　白路很满意：“就应该说实话，要好好表扬我，这样才能做朋友。”

　　“真是你唱的？”高远问话，身边是同样带有怀疑表情的传奇妹子。最可气的是丁丁、柳文青都是一样表情。

　　白路气道：“珍妮弗，你说是不是我唱的？”

　　珍妮弗说：“亲我一下，我就说。”

　　这句话一出，大客厅里所有人愣了一下，这是什么节奏？很多拥有强大八卦之心的美少女战士们刷地看向珍妮弗，再刷地看向白路，纷纷猜测着是要表白么？

　　现在最重要的事情是珍妮弗的私人情感事宜，至于那首歌是谁唱的已经完全不重要。

　　由此可见，这就是群众基础，歌唱的再好，也没有八卦吸引眼球。

　　听到这句话，白路马上站成冰棍，想起昨天半夜的初吻，再看看周围人群的表现，咳嗽一声说：“其实，这首歌不是我唱的。”说完想上楼。

　　珍妮弗略有一些失望，不过因为是可以预想到的结局，所以面上毫无表现。

　　可敏锐的女人们纷纷察觉到不对劲，大家认识珍妮弗这么久，从没听她说过这样话语。尤其傍晚时候，三大门户网站加各种弹窗新闻纷纷报道白路和珍妮弗后海泛舟的亲密表现，配以此时话语，一定有情况。

　　就在有人想问话的时候，传奇妹子抢先说道：“等下，这首歌不错，更适合男声演唱，我想明天把这首歌推出去，提前给电影做宣传。”

　　白路说：“反正也不是我唱的，随便。”嗖地跑上楼。

　　在今天晚上，元龙好象白路的狗腿子一样，刚从楼上跟下来，此时再跟上楼，跟白路说：“公平说，这首歌特棒，我一直觉得男人就该唱这样的歌曲，大声张扬，愤怒呐喊，是真汉子的歌曲。”

　　白路不屑道：“就听了两句，你知道什么？”

　　“我也是歌手好不好？”

　　白路继续不屑：“连你都能当歌手，可见歌手的门槛有多低。”

　　元龙无语，跟白路进入房间：“咱再研究研究拍戏的事……”

　　“不用研究了，回去做预算，想在美国就在美国拍，想在国内就回来拍，我只管花钱。”说完又补充道：“还有件事，把我的戏压缩在一个星期内搞定。”

　　元龙说：“不可能，每一个危险镜头都得做好前期准备，有可能一个镜头就得拍一个星期。”

　　白路摆手道：“这个不重要……”话说一半，电话突然响起，接通后是丽芙。

　　白路拿电话往外走：“怎么了？”

　　丽芙笑道：“偷偷告诉你一件事，是好事。”

　　“什么好事？我公司的事情？”白路问。

　　“那不算好事，我偷偷告诉你啊，从明天开始的一些天，大概在一到三个月之间，米其林杂志会派人去你的饭店吃饭。”

　　“这算什么好事？”白路问。

　　丽芙气道：“你是猪么？通过考核就是米其林三星饭店！是饭店业的至高荣誉！”

　　白路嘿嘿一笑：“是好事，谢谢你。”

　　虽然他不在乎是米其林还是面其林，哪怕是冰淇淋也无所谓，可丽芙满心欢喜帮他做一件事，那就必须得感谢。

　　丽芙嘿嘿笑道：“我厉害吧。”

　　白路琢磨琢磨，没明白厉害在哪，于是施展套话大法：“把整个事情说一遍，越详细越好，我好做准备。”


第629章 想不火都难

　　丽芙是商业精英中的精英，那么聪明一个大丫头，居然轻易被白路的套话大法击中，详细说明过程，说到某些地方想不到汉语怎么说，就暴出英语让白路猜。

　　这件事情大概是这样的：米其林在大陆地区没有一家三星饭店，不要问原因，反正就是没有。

　　因为米其林是饭店界的至高荣誉，很多大陆饭店给自己挂牌，说是米其林三星酒店，类似事情在北城、申城等大城市多有发生。

　　事实是，很多饭店从米其林三星饭店请来厨师，偷师菜谱，搞出来一些噱头，又或是直接请来米其林三星大厨在国内开店。比如白路曾去过的香格里拉饭店，就有米其林三星饭店大厨在里面开的店。

　　比较牛的是美国一家伙，在不同地方开设饭店，两家店都有米其林三星标志。

　　白路也曾去过那名厨师在纽约开的店，吃一顿饭每个人要花上六、七百，甚至上千块美圆。那时候是丽芙过生日，想问白路借钱。

　　米其林三星饭店有个共同标准，贵。

　　和那些饭店做比较，标准饭店的价钱好象是路边摊一样。

　　丽芙喜欢白路做的菜，罗斯更喜欢。作为天生吃货，罗斯对美食的热爱简直有些偏执。因为喜欢，特意从美洲区调来亚洲区。可许多日子过去，吃过许多家饭馆，惟有白路做的菜让他难忘。

　　难忘的同时还有些遗憾，这么好的厨师，这么好吃的饭店，居然不能评选三星标准？

　　五月是亚洲美食节，罗斯来转悠一圈之后，把观察记录发回总部，着重提及白路这个人。

　　世界三大菜系中，最高档的是法国菜，有些外国厨师瞧不上中餐，在某些人印象中，中餐就是外卖，是抵挡饭馆。

　　这不能怪别人，包括很多中国人说起吃大餐，自然就是法国大餐，尤以一些稍有姿色的小资妹子为最。

　　当这份记录发回总部之后，见罗斯无比推崇这家中餐饭店，总部有些好奇，决定暂时压一压，召集人手先开个小会儿商议商议。

　　这些人有美食家，有专业厨师，也有米其林集团的相关人员。有人认为中餐不错，有人认为不好，其中更有人提出意见，不提中餐如何，只说在那片土地上能有上好的食材么？

　　这是个大问题，环境污染，肆意使用农业，随便添加化肥，食材就不过关，如何能提供最顶级的美食服务？

　　幸好在这份记录里，有两个人给予帮助，一个是汉生，上次美食节的法国评委，在米其林杂志任职数十年；另一个是日本人山田，那个做寿司做了一辈子的老头。

　　俩人吃过白路做的菜，认为是世间难寻的美味。

　　当罗斯向二人提出要求时，俩人同意帮忙，把意见形成书面记录，一同报回杂志总部。

　　这份记录得来不易，山田老头要回日本上班，罗斯便要跟去日本。

　　汉生和山田在世界美食界有名气，总部那些人尊重二人意见，商议决定去考察一下，如果确实可以，再做进一步评审。

　　这就是丽芙打电话的目的，让白路精心准备食材，一定要好好搞，千万别搞砸了。

　　白路有点郁闷：“好几个月呢，我知道他们哪天来？”

　　不但是不知道哪天来的问题，连是谁来都不知道。杂志总部有规定，所有美食观察员必须自费品尝食物，不得透露身份。

　　丽芙说：“好好做你的就是，管别人来不来呢，只有保持如一的高水准，才有可能过关。”

　　白路说是，又说谢谢。

　　丽芙笑道：“这谢什么？对了，珍妮弗是不是又过去了？”

　　“恩，传奇妹子十八号结婚。”

　　“这样啊，过几天我也过去。”

　　啊？白路犹豫下问道：“方便么？”他更想问的是身体伤疤恢复的怎么样了。

　　丽芙很聪明，听出话中意思，回话说：“看看吧，好了，我工作，你好好做准备。”

　　白路说：“帮我谢谢罗斯。”

　　“知道，再见。”丽芙收掉电话。

　　白路握着电话想上一会儿，下楼去找柳文青，结果看见元龙在跟何山青喝酒，喝的是新酿制的果酿。

　　白路郁闷道：“你俩倒是自来熟。”

　　“少废话。”何山青瞪他一眼，跟元龙说：“你不应该啊，总和女孩一起玩都不叫我？以后必须喊我。”

　　元龙笑道：“那时候也不认识你啊，以后有妹局，一定找你。”

　　白路听得甚是无奈，上楼拽下来李可儿一群人，又把冯宝贝一帮丫头喊出来，指着元龙做反面教材：“看见没，天王巨星也就这样，不要再崇拜明星了，以后崇拜我就成。”

　　可惜妹子们忽视掉他，挤到元龙身边说：“喝酒也不喊我们，那谁，去拿几个杯子。”

　　白路眨巴眨巴眼睛，事情的发展好象在自己的预料之外？

　　想上一秒钟，认为这个世界一定是邪恶的！大步离开邪恶众人。去敲柳文青的房门。

　　房间里，柳文青抱着笔记本电脑看文件，穿条黑色吊带睡裙，听到有人敲门，想都不用想，一定是白路，随口说声进。

　　白路进屋直接说目的：“明天你跟巴老爷子好好开个会，把桃子也叫来，有消息说，在未来三个月里，米其林观察员会来咱们饭店，让大家尽量仔细些小心些，不过也不用太累，原本怎么样就怎么样，也不用告诉他们消息。”

　　柳文青很兴奋，放下电脑跳下床问：“真的？”

　　“这么激动干嘛？咱就做咱自己的，看看饭店还需要什么东西不。”白路想了下又说：“改天我去做批酱料。”

　　“就这么定了。”柳文青在房间溜达一圈，小声问白路：“能评上几星？”

　　“别管那个，和平常一样就成。”白路转身开门。

　　柳文青突然喊住他：“你和珍妮弗处对象了？”

　　白路琢磨琢磨，转过头看柳文青：“问这个干嘛？”

　　柳文青瞪着大眼睛说瞎话：“要是处对象了，就有可能结婚，你们结婚以后，饭店就不能像现在这样经营，会有老板娘，所有产业都得登记好了，免得惹老板娘不高兴。”

　　白路呵呵一笑：“真有思想，从明天开始继续招聘，等新大厦建好，在里面开个分店，你过去当老总。”

　　“我过去当老总？”柳文青不明白。

　　“说错了，是做标准大厦的老总，从现在开始培养人才吧。”白路转身出屋。

　　房间里站着美丽的柳文青，假装深沉，不知道在想什么。

　　很快第二天到来，白路又一次成功登上头条。不光是因为昨天和珍妮弗同乘一舟的亲热事件，还因为白路唱歌了，宣传词是本年度最震撼人心的歌曲，你值得一听。

　　为给网民提供方便，可以下载听，可以在线听，反正就是让你去听。

　　从这首歌传上网之后，配上和珍妮弗的新闻，头条白再一次傲视众多明星。

　　很多明星很郁闷，这个姓白的家伙到底想干什么？常把一个国家的媒体都当成他的宣传工具，是在玩单机游戏么？

　　前几天刚折腾过外市的出租车行业，现在就回来出单曲，这个人的行为简直是穷凶极恶，太过分了！

　　可惜，他们都不知道这只是开始，更过分的事情在后面几天接连发生，头条白又一次长期垄断头条位置。

　　隔天，标准演出公司对外宣布，白路独资的影片《流浪鱼》将在十八号上映，昨天大家听到的歌曲是影片主题曲。

　　第三天，元龙宣布筹备新影片，主演是他和白路。

　　第四天，有消息说白路在美国买下电影公司，准备投拍美国大片，并和珍妮弗合作。

　　第五天……

　　强大的头条白又一次让大家审美疲劳，很多人看见这名字的第一反应就是想关闭页面。

　　最可气的是这家伙不接受采访，有关于他的所有消息都不做回应，只管让大家去猜。

　　于是，有人猜测那首很好听的歌，其实是别人所唱。

　　可是接下来的新闻更让人郁闷，标准演出公司对外宣布，《流浪鱼》整个影片的配乐都是白路做的，包括主题曲。

　　什么意思？在说这家伙是全才么？网民们很有讨论欲望。

　　不管怎么说，《流浪鱼》火了，在电影还没上映之前，炒的那叫一个红火。而白路的疯狂呐喊更是火上加火，三天的下载量、点击量轻松破亿。

　　这一次，头条白的快速崛起，让歌手也不爽了。他们累死累活弄出张专辑，要花钱打榜，要花钱在网上推广，可都是没用。人家头条白只一个新闻，便把他们甩到八条街以后。

　　当然，这是后面几天发生的事情。此时的白路站在沙沙身后，让沙沙搜索有关于《流浪鱼》那首歌的消息。

　　今天一大早，歌曲传上网，整个上午到处都在传播这件事情，原因只有一个，好听。

　　宣传词没说错，真的是本年度最震撼人心的歌曲，很多人都被震撼到。

　　待到下午，为这首歌专门剪辑出一个MV版本，剪成个小故事，让歌曲有血有肉，变得丰满起来；也是让MV有了灵魂，让人更期待整个电影。

　　歌好听，MV好看，又是新闻热门人物演唱，想不火都难。


第630章 白路的想法

　　大火的头条白以一往无前的强悍冲劲又一次垄断娱乐新闻版的头条位置，对于白路自己来说，虽然不在乎新闻怎么说，可毕竟是第一次正经八百录制单曲，不希望成绩难看，所以从中午开始，就和沙沙呆在屋里，不停刷新页面，不停搜索新闻。

　　这家伙忙来忙去，忘记一件事情，把满龙翔给忘了。而满龙翔真是沉得住气，只给扬铃打过一个电话，然后再没动静。

　　和满龙翔一样，白路真心不在乎对方是谁，在家安静呆上一天，把和元龙的约会都给推掉，一直呆得晚上，看着许多论坛、网站等很多地方都在谈论他的歌曲，说他唱的好，说高音很美丽等一些赞美语言，于是，白大先生心满意得出去做饭。

　　花花在一旁笑话他：“看把白哥美的。”

　　“你懂什么？”白路晃出房间。

　　做饭时候，想起珍妮弗的付出，特意多做两道好菜。

　　等做好饭菜，去敲珍妮弗的房门。

　　珍妮弗在屋里看《流浪鱼》，她来到北城可以自己做配乐，所以一天都在看片子，仔细揣摩并适当修改配乐。

　　见白路进来，冲他说道：“正好要找你，你看看这个。”递过来几张纸。

　　白路问：“什么啊？”接过看，是几张才打出来的乐谱。问：“这是干嘛？”

　　“插曲，好好练练，明天录。”

　　白路说好，再说出目的：“大小姐，吃饭了。”

　　珍妮弗停止播放影片，在纸上写上些英文，放下笔纸，站起来说：“过来。”声音很轻很柔。

　　白路忽然觉得不对劲，柔柔的声音里很有感情。想了想，开口说道：“这个，其实……”

　　俩人距离也就一步来远，在他说话的时候，珍妮弗跨前一步，给白路一个结结实实的拥抱，紧紧抱住了，抱上好一会儿，又学上次那样，抬头去找白路的嘴唇，慢慢贴上轻轻拥吻，这一次舌头没有再逃开，送进白路嘴里四处游走。

　　白路想了想，抱住珍妮弗去亲她。

　　时间不长，也就一分来钟，珍妮弗收回舌头，把脑袋埋在白路肩膀上，紧紧抱住不撒手。

　　白路缓上一会儿，轻声说话：“其实，我想说，那个，就是吧，其实……”罗嗦半天废话，没说到点子上，却又勾得珍妮弗给他红唇热吻，这一次吻的时间更长一些。

　　待热吻过后，珍妮弗松开胳膊，退后两步看白路，微笑问话：“其实你想说，你不喜欢我是吧？”

　　白路摇头：“不是。”

　　“那是什么？”

　　白路琢磨琢磨，告诉自己，男人得干脆点儿，于是开口说话：“我想说，咱俩好象不可能在一起。”

　　珍妮弗问：“你喜欢丽芙？”

　　“是……不是，怎么说呢。”白路发现自己连汉语都说不好了，停了下说：“我喜欢你，也喜欢丽芙，我知道你们对我好，可我不能喜欢你们……也不是不能，反正吧，这么说吧，我可以放心你一个人生活，也可以放心丽芙一个人生活，可沙沙不行，这么说你明白么？”

　　“不太明白。”珍妮弗问：“你最想和谁在一起？佼佼？文青？丁丁？丽芙或是我？”

　　白路一头冷汗：“怎么又和孙佼佼扯上关系了？”

　　珍妮弗笑道：“佼佼说找男人就得找你这样的，何山青那样的根本不行。”

　　郁闷个天的，白路咳嗽一声：“说的再直白一些，这个大房子，我可以把你们都赶出去，但是不会赶沙沙走，明白了吧？”

　　珍妮弗歪头看他：“你会赶我们走么？或者说你舍得赶我们走么？”停了下又补充道：“丽芙为你中了一枪，你舍得让她难受么？”

　　白路愣住，如果没有那一枪，他兴许会一直站在丽芙债主的制高点和丽芙做朋友，可有了那一枪……这个世界啊，为什么总有许多事情超出你的控制能力之外？

　　犹豫一下说道：“俺们国家只让娶一个老婆，我那个……出去吃饭吧。”

　　珍妮弗又走过来：“我又没说要嫁给你。”说完话又是抱住了猛亲。

　　身为男人，在这等时候必须给予凶猛回应，否则就是侮辱女人的魅力。于是，找到借口的白路凶猛亲回去。

　　隔了会儿，二人分开，白路说：“吃饱了。”又指着珍妮弗的大胸说：“软软的真舒服。”

　　珍妮弗白他一眼，略微拢拢头发，出门去吃饭。

　　白路则是长出口气，既然挑明关系，就是说和珍妮弗之间最多只是这样的点点暧昧，再不可能有更亲近一些的接触。

　　只是呢，心里略有点失望，略有点遗憾，略有点做错事的感觉，独没有轻松感觉。

　　站在门口想上一会儿，忽然发现亏欠珍妮弗许多，顿时陷入另一种迷茫中，这是怎么回事？我怎么会欠她这么多？比如她带他做小号演出，帮他演电视节目，帮他做慈善表演，帮他做电影配乐……珍妮弗全是无私付出，而自己对她？

　　白大先生不平衡了，这不对啊，怎么会这样？

　　正迷糊呢，珍妮弗走回来：“干嘛呢？还不去吃饭？”左右看看，周围没人，凑过来啪的在白路脸上亲一下，握着他手说：“吃饭了。”

　　这一亲，让一直处在迷糊中的白路继续迷糊下去，认真想想刚才说过的话，应该算是拒绝吧？为什么珍妮弗还是这样对自己？

　　在迷糊中被拽上餐桌，开始迷糊着吃饭，遭到花花取笑：“怎么了白哥？是不是成绩太好，被吓到了？”《流浪鱼》主题曲确实好听，高音特别完美，单就震撼程度来说，没人不喜欢。

　　“胡说八道。”白路义正严辞说道。

　　大家都有事情要做，晚饭时很多人没有回来，只有花花、沙沙、孙佼佼、珍妮弗，加上白路几个人。

　　很快吃完饭，白路去楼顶练习小号曲。

　　珍妮弗非常有音乐才能，在主题曲之外又写出个略带哀怨的小号曲，用高亢的号声去诉说不公、歧视和磨难。

　　白路练习半个多小时，待熟悉乐曲后，相当佩服珍妮弗，这丫头好象是音乐精灵一样，怎么就这么厉害，能写出这样的曲子？

　　他经历过那许多事情，乐声一起，轻易把自己带入到那种氛围中，待乐曲结束，发现眼睛竟然有些湿，不是要哭吧？

　　放下小号，去杂物间拿出滑板和篮球，继续踩着滑板玩投蓝。

　　北城的天闷热，哪怕是大晚上亦然，没一会儿把自己折腾得大汗淋漓。

　　这时候，传奇妹子走上顶楼，来到他面前说话：“满龙翔那件事我来解决。”

　　白路走下滑板，问话：“你知道了？”

　　“这么大事情，怎么可能不知道？扬铃也真是的，居然不通知一声。”

　　白路笑道：“不算个事儿。”

　　传奇妹子打量他一眼，认真说道：“你是伴郎，六个伴郎其中一个，我不想在婚礼前再找伴郎。”

　　大家都是聪明人，她这么说的意思就是不想白路瞎折腾，万一闹进局子可就有意思了。白路笑笑：“你也太瞧不起我了。”

　　传奇妹子说：“是太瞧得起，才会这么和你说。”

　　“随便吧。”白路琢磨琢磨：“我先给他打个电话。”

　　他是完全不在意满龙翔会怎么做，不过传奇妹子想要插手，他就得把这事情提上日程，把篮球和滑板丢回屋里，溜溜达达下楼，在屋子里转悠一圈，给扬铃打电话：“还没回来？”

　　“就回来，有事儿？”

　　“满龙翔电话多少？”

　　“等着，发给你。”扬铃挂电话。

　　过了会儿，白路收到号码，打电话过去：“我是白路，找满龙翔。”

　　“请问有什么事情？”电话那头是个青年男声。

　　“告诉他我的名字，他应该知道是怎么事。”

　　“哦，请稍等。”

　　约莫等上一分钟，电话那头有人说话：“白路？”

　　白路恩了一声，直接说道：“我知道你叔叔是满正，也知道老满家了不得，不过，别来惹我。”

　　他说话的时候，传奇妹子站在边上，听到这番话语，传奇妹子苦笑连连，这是想往好里说的架势么？

　　“哦？你很拽？”满龙翔的声音有点低沉。

　　“废什么话？这事儿就这样，你有什么事情没有？”白路很不耐烦。

　　满龙翔呵呵笑了一声“我没事，你有事。”说完按上电话。

　　在他挂电话后半个小时，马战打来电话：“你要疯么？”

　　“怎么了？”

　　“上面有命令，这块地暂时停止使用。”

　　白路嘿嘿一笑：“有意思。”

　　“有个屁的意思。”马战气道：“军队用地想要改变用途，必须跟军区汇报，本来依着我家和老武家的关系，没人会挡这事，可就在刚才，军区领导下令了，说先停一停，需要再做勘察。”

　　白路笑道：“老满家挺有势力啊。”

　　“废话，没势力我和你说个屁的电话。”马战很郁闷：“现在怎么办？”

　　“凉拌。”白路挂上电话。

　　不是他想拽，是想找点什么事情释放被珍妮弗挑起的热情。

　　可惜世事多变，在他挂掉马战电话没多久，高远难得登门问话：“告诉我，你想做什么，我会全力配合你。”

　　这样的话语最难应对，换成是你也无法回话。难道真的把高远拖进来？


第631章 我要你追我

　　白路瞪着大眼睛反问道：“就目前你这个德行，有没有希望登顶？”

　　这句话有点儿残忍，为什么呢？国家提拔干部有严格的年限要求，以高远的年纪和目前从事的职务来说，根本没希望登顶。

　　听到这句问话，高远笑道：“你还真是浅薄，如果我能登顶，会和你说这么多废话？”

　　一句话摆明自己位置，白路琢磨琢磨：“不对啊，传奇妹子那么牛都嫁你了，你好意思不登顶么？”

　　高远笑道：“别跟我瞎扯，现在是你得罪老满家，就目前来看，我还真帮不上你，琢磨琢磨吧，怎么解决这件事。”

　　白路鄙视道：“亏你还是富二代。”

　　高远见惯这家伙的胡说八道，笑笑说：“我再是富二代，这一辈子加一起得罪的人，还没有你半年得罪的多，帅哥，好好想想该怎么办。”说完关门离开。

　　对于现在的白路来说，有特别多的事情想要去处理，比如银行卡盗窃案，比如边疆拐骗小孩的事情，又比如被杀手埋伏等等许多事件，这一肚子憋的全是气。眼见高远关门离开，笑眯眯的给满龙翔打电话：“找个安静点儿的屋子，有话说。”

　　满龙翔很给面子，找个没人的房间接电话：“说吧。”

　　白路说：“我不在乎你是谁，就一句话，别折腾我。”

　　满龙翔笑道：“威胁我？”

　　白路也是笑着说话：“还真不是威胁你，明天我得去做电影配乐，等明天忙过，咱再慢慢聊。”

　　满龙翔哈哈笑道：“你和我聊？你就是个狗屁不如的三流明星，想和我聊？”

　　白路嘿嘿一笑：“我真想揍你。”挂上电话。

　　在他预想中，明天上午做电影配乐，下午找满龙翔谈事情。

　　挂掉电话后，白大先生在楼下客厅看会电视，居然有地方台在播放他唱的《流浪鱼》主题曲。

　　电视上看和自己听永远不是一回事；配上MV剧情和单纯的歌曲对比，又是另一回事；尤其白路的高音特别完美，完美到不可想象。

　　什么叫不可想象？《大海》是降B调，再往上是高音B、升B，高音C，唱到这么高的音域，除去勤学苦练之外，还得依靠天分。而白路的疯狂呐喊，正是喊到高音C的音域。

　　不光是能喊上去那么简单，还没有破音，显得游刃有余。这个高音一出来，足以惊倒许多人。

　　对于很多听众而言，不在意演唱技巧，不在意呼吸发声，他们在意的就是高音，只要高音能喊上去，就认为唱的很好，是个好歌手。

　　这是个误区，好音乐不是喊出来的，是带着感情说出来的，不在乎曲调，只求能打动你，哪怕是山东快板，只要能引起共鸣，那也是你需要的流行歌曲。

　　可惜世人想的多是不同，单就这一点来说，摇滚乐之所以长久不衰，就是因为够呐喊，声音够大，足够表白你的想法。

　　白路吹小号，曾经吹过更高的音，所以对高音C并没有太多感觉，可是对于很多音乐人来说，未免有点不可想象！

　　如果是假音还可以理解，可白路偏是硬实实的嗓子喊到高音C以上，这一首歌出来之后，或有人质疑是假的，但真正敢跟白路叫板的却是没有。

　　正是因为这首歌的调子够高，所以才会快速窜红于网络之中，才会让更多人知道这首歌。

　　所以，现在的白路是骄傲的，老子这个样子都可以唱歌，还有什么事情能难倒自己？

　　在这种情绪的感染下，白路一直很兴奋的在客厅看电视，到处搜索播放自己歌曲的电视节目，一直折腾到十一点半，等到后来回家的柳文青和李可儿等人都回房休息后，他才依依不舍的关掉电视，回房睡觉。

　　他回去的时候是晚上十一点四十几分，夏天热，回屋关上房门，脱去上衣，穿个小裤衩睡觉。

　　也许是兴奋过头，躺在床上十几分钟，硬是没能睡着。就在此时，房门轻轻响出个声音，打开后又轻轻关闭，白路睁眼往上看，刚看到个身影，一道香气已经送入他的鼻息。

　　下一刻，有什么东西轻轻坠落地上，有人坐到床上，快速躺倒，侧着身子，瞪大了眼睛看他。

　　白路也是睁着眼往外看，看到一个很漂亮美丽的身体，还有一个很美丽的面容，是珍妮弗。

　　看到他没睡觉，珍妮弗轻轻一笑，身体更贴近一些，搂住白路身体，轻轻说话：“我美么？”

　　很美，珍妮弗就没穿衣服。白路想想说道：“你要干嘛？”

　　珍妮弗抓住白路的手，带到自己胸部上面，帮他按实了才小声说话：“你的初吻是我的，一定还是处男，你的处男也得是我的。”

　　白路有点郁闷，美国大叔的闺女就是这么开放么？当下说道：“这个，那个，不应该这样。”

　　珍妮弗轻轻笑道：“你还真傻。”再往前靠近一点，紧紧抱住白路，两个人是零距离接触，除去下面白路穿裤衩的地方以外。

　　白路说：“你要疯。”

　　珍妮弗回话：“我就是要疯，我想占有你。”停了下又说：“哪怕咱俩不能在一起，我也要占有你。”

　　“你真是疯了。”白路贴着珍妮弗耳朵小声说话。

　　珍妮弗用嘴唇找寻白路的嘴唇，快速亲上几下，小声说：“我就是要疯。”

　　血气方刚的白大先生，在美女珍妮弗的近距离接触中，下体快速膨大，珍妮弗感受到以后笑着说话：“还以为你是太监呢。”

　　白路不知道怎么说话，想啊想地说道：“不好这样。”

　　珍妮弗说：“我就要这样。”

　　白路说：“这不符合电视剧情。”

　　珍妮弗说：“我从来不看你们的电视剧。”

　　白路琢磨琢磨：“美国片是怎么演的？”

　　珍妮弗说：“老友记，罗斯很喜欢瑞秋，瑞秋有很多男朋友，可罗斯一样喜欢。”

　　白路说：“我不知道瑞秋是谁，可如果我的女人有很多男朋友……那就一定不是我的女人。”

　　珍妮弗笑了下说：“我不是瑞秋，不会有很多男朋友，我下面没穿，你可以摸一下，看我是不是有很多男朋友。”

　　还有比这个更诱惑的言语么？白路马上不知道该说什么，想啊想的，假装没听懂，小声问道：“你想说什么？”

　　珍妮弗说：“我从小有个梦想，要成为天王巨星，发誓说如果不能成名就去做修女，后来运气好，成名了，可工作太忙，没时间交男朋友，一直拖到现在。”

　　白路假装没听明白，小声劝道：“你很有钱，就不要忙工作了，该交男朋友了。”

　　珍妮弗小声说：“对啊，所以找你了，偷偷告诉你，我是处女，不信你可以摸摸看。”

　　白路想上好一会儿，也没明白这是个什么节奏，开口问话：“晚饭那会儿，我说的够明白吧？”

　　“很明白，你说你喜欢沙沙。”

　　白路皱眉道：“我没这么说吧？”

　　“不管你怎么说的，我就知道一件事，你的初吻是我的，现在，我要你的初夜。”珍妮弗探手去抓白路内裤，想要往下脱。

　　白路一把抓住珍妮弗的手：“你疯了？”

　　“没疯。”珍妮弗开始亲吻白路，不管白路什么反应，只管狂热亲吻。

　　白路一个大小伙子，早被亲的燥热无比，略一犹豫之后，猛地抱住珍妮弗亲回去。

　　可惜，他善于打架，不善于亲热，这一番瞎亲，只是徒劳地表达自己的热情，十分钟后，珍妮弗笑着说：“你真笨。”把白路推成平躺姿势，身体下伏，胸与胸紧密相贴，嘴唇与嘴唇紧密相贴，空出一只手去脱白路的内裤。

　　白路早是斗志昂然，也想拥抱这一个美丽身躯，可有一点，到底是突破不了心里最终那道底线。他把第一次看的特别重要。

　　在珍妮弗脱他内裤的时候，白路猛地亲过去，双手抱紧珍妮弗，反把她压到身下，然后小声说：“睡吧。”

　　珍妮弗说：“就不要睡，我喜欢你，要和你在一起。”

　　白路说：“你别发疯。”

　　珍妮弗说：“不是发疯，我知道你没有女朋友，知道你是处男，我要先下手为强，先占有你，你就只会喜欢我一个。”

　　白路汗颜：“你到底跟谁学的汉语？连先下手为强都知道？”

　　“反正我就是喜欢你。”珍妮弗挺着软软胸部，轻轻蹭着白路身体。

　　白路很动情，换成任何一个正常男人都会很动情，如果那个男人脱离了最初的爱情想象之后，还会动身体。

　　幸好白路还没前进到那一步，双手轻轻捧住珍妮弗的面庞，小声说：“这样不好。”说完四个字，看着美丽妖艳的红唇，轻轻贴下自己的嘴唇，轻轻的一遍又一遍的亲吻，最后抱住那个美丽的胴体：“睡吧。”

　　经过这回儿折腾，似乎是困了，也许是羞怯，不好意思继续折腾，珍妮弗抱住白路，俩人同床而眠。

　　一觉睡到大天亮，白路睁眼后，发现珍妮弗在微笑看他，距离很近的、散发诱人香味，轻轻的近近的看他。

　　见他醒来，珍妮弗跳下床，赤着身体转上一圈，问白路：“我好看么？”

　　“好看。”白路认真说道。

　　珍妮弗真的好看，而且符合东方人的审美观念，脸蛋圆圆，眼睛大大，很有些可爱萌妹子的感觉，可这个萌妹子偏有傲人身材，身高腿长，腰细胸大，天生一个尤物。

　　听到白路说好看，珍妮弗弯腰，从地上拣起昨夜的大毛巾，认真跟白路说：“我一定要让你主动追我。”

　　说完话，再看看白路，又贴过脸庞，轻轻而又沉醉的好一阵亲吻，然后开门，悄悄回去自己房间。


第632章 见到满龙翔

　　被这丫头一闹，白路睡意全无，先去厕所小便，让早晨的昂然斗志随尿液消散。然后穿运动服上楼打沙袋。

　　上午，传奇妹子、扬铃，孙佼佼、珍妮弗、白路五个人去做影片配乐，捎带脚地把音效重新理过一遍。

　　传奇妹子和珍妮弗很厉害，一个是天才少女，什么玩意都懂；一个是音乐天才，拿过奥斯卡的最佳配乐。又都熟悉《流浪鱼》电影，一天时间搞定全部工作，加上字幕、动画等，影片成型，可以往外卖了。

　　俩女合作的无比完美，全程英语交流，让白大先生甚是汗颜，要不要这么强大？

　　白路的工作在二十分钟内搞定，就是吹上两段小号曲，编进影片里。然后再无事情，所以在午饭时候，想要提前离开。

　　传奇妹子担心他会乱来：“你那个事儿，我们来搞。”

　　“你们？”白路笑问：“你们都有谁？”

　　“何山青说卯死了也要帮你擦屁股，你说我们都有谁？”传奇妹子淡声说道。

　　珍妮弗听的不太明白，问什么事？

　　“没什么事。”传奇妹子和白路同时回话。白路再跟付传琪说话：“我自己的事，自己解决。”起身离开。

　　走到外面街上，给满龙翔打电话：“见面聊聊？”

　　满龙翔呵呵一笑，满是不屑意味：“成啊，北安俱乐部，提我就成。”

　　白路说好，拦车过去。路上，高远打来电话：“去哪？”

　　“不告诉你。”

　　“白痴。”见白路不肯说，他直接挂电话。

　　司机打量他：“你是白路？”

　　“恩。”车上就俩人，没必要否认。

　　司机有点高兴：“我去，你太牛了。”说着话把交通台广播关掉，换上U盘里的歌曲，找了几下，播放《流浪鱼》。

　　司机说：“唱的真好，你真厉害，能吹小号还能唱歌，是艺术生吧？打小开始学习？”

　　白路笑着假装谦虚：“唱不好，瞎唱。”

　　“唱这么好是瞎唱？尤其副歌部分，也太高了，整整八小节的高声呐喊，酷！”

　　白路笑道：“你懂音乐？”

　　“不懂，就是瞎说。”司机问话：“去北安做什么？”

　　“找人。”

　　“那地方可是高档消费，一般人连门都进不去。”

　　“我也进不去。”白路笑着说话。

　　二十分钟后，汽车停在街边，面前是三十三层高的北安大厦。白路付钱下车，走到门口跟迎宾说：“我是白路，找满龙翔。”

　　迎宾说：“稍等。”去总台说上一声，由服务员去通知满龙翔，一分钟后，有女服务员过来说：“白先生里面请。”

　　大厦一、二、三层是北安俱乐部，很大很宽敞。服务员引白路坐电梯上二楼，左转右转，敲门后，进入一间大包房。

　　房间装修是暖色调，透着股暧昧感觉。房间很大，被垂帘隔成几个小空间，最大一个空间是餐厅，坐着七个人，三男四女。

　　见白路进门，正中一个三十六、七岁的瘦男人随口说话：“坐。”

　　白路也不客气，走到餐桌前坐下，问服务员要筷子。

　　见这家伙如此不客气，满龙翔轻笑一声，跟别人说话：“看见没，白大英雄。”满是嘲讽意味。

　　白路笑着看回去：“你是满龙翔？”

　　“恩，我是。”瘦男人点头道。

　　“这么瘦，吸毒了吧？”白路打量四个女人。

　　无一例外，全是年轻貌美大姑娘，不得不感慨大北城太有吸引力，吸引全国美女扑过来。

　　当主人面，肆无忌惮审看美女，这家伙不仅是不客气，甚至没礼貌。不过，满龙翔不在意，微笑打量白路，似乎在看一个很好玩的玩具。

　　于是，白路看女人，满龙翔看白路。这时候，服务员送上餐具，白路毫不客气开吃，叭叭叭吃的很是过瘾。

　　满龙翔笑笑不说话，耐心看着白路表演节目。

　　二十分钟后，白路放下筷子：“说事儿吧。”

　　满龙翔还是微笑看他：“说。”

　　“我的工程，你别插手。”

　　“没插手，你的工程都停了，我还怎么插手？”满龙翔一直是微笑满面。

　　白路也笑：“有意思么？”是说满龙翔揣着明白装糊涂。

　　“有意思，很有意思。”满龙翔不屑的笑了一下：“新闻里说你特能打，是不是真的？”

　　“你猜。”白路看看四个妹子，问道：“哪个是你女人？”

　　满龙翔身边坐个很漂亮的，打扮也很好看，很大气从容的女人，约莫二十六、七岁，隐约有点儿眼熟。

　　满龙翔歪头看会儿白路：“说起女人，听说你和珍妮弗很好？咱这样，你叫来吃顿饭，我就放手。”

　　白路笑着叹口气：“哎呀，你还真有想法。”打量一下另两个男人，都是四十岁左右的年纪。很明显，满龙翔这些人和高远、马战等人不是一个年代的，根本玩不到一起。

　　打量过众人，活动活动肩膀、脖子等各处关节，然后突然坐的特别直，郑重其事说道：“今天来是通知你一声，我的耐心有限，也是认认人，那什么，差不多就得，收手吧。”说完话起身离开。

　　满龙翔面带微笑看他离开，等房门关上，拿出电话拨个号码：“两条腿。”

　　白路晃着往外走，来到熟悉的一楼大厅，左右乱看，完全没个正形。乱看上一会儿，把服务员都看来了，问他需要什么。

　　白路摆摆手，走出北安大厦。

　　大门外站着两个身壮如熊的大汉，寸头、黑背心、迷彩裤，军靴，露出上身结实肌肉。

　　白路晃着走到他俩身前：“等我的？”

　　“你猜。”边上一辆面包车门打开，走出个一米七五的青年，笑眯眯脸庞，看上去比满龙翔还讨厌。

　　在他下来之后，身后跟下来三个青年，对面也有车门打开，走出四个青年。

　　白路笑了，一个一个点数：“十个人，真瞧得起我。”

　　微笑青年笑眯眯问话：“敢不敢再往走几米，打坏人家玻璃还得赔。”

　　白路回头看眼，距离大门约有三米多，笑着看看微笑青年：“你说的对。”脚步前移，越来越接近两名熊一样的壮汉。

　　店门口突然聚集许多人，肯定有事发生，保安快步跑过来戒备，在看清楚白路模样后，大堂经理暗骂一声混蛋，赶忙打电话。

　　店外面，白路慢慢接近两头熊，大约三、四米的距离，这家伙走上十好几秒，眼看要走近一米距离，两头大熊同时扑过来，张开双臂，都是想抱住他。

　　可惜扑空，在他俩刚一行动的同时，白路好似鬼魅一样出现在微笑青年面前，挥拳砸向其太阳穴。

　　白路是老打架的人，约略扫看一眼，就知道微笑青年最危险，所以得先搞掉他。

　　他猜对了，微笑青年反应极快，白路刚一贴到身前，他侧身躲避，抬右脚踢回去。

　　他侧身，白路也侧身，双脚使力，整个人扑向微笑青年。于是微笑青年一脚踢空，刚想格挡或是换招，都已经来不及。

　　白路好象一头猪一样压到他身上。

　　微笑青年赶忙探手掐向白路，白路不避不闪，右手轰得挥出去，就听喀嚓一声，微笑青年啊的大叫一声，捂着左肋弓起身体。

　　这时候的白路压在他身上，右拳打过，左拳砸向对方面门，这一拳打过，快速起身跳往旁边。

　　他的动作特别快，对方大半人还没反应过来，领头的微笑青年已经被打倒打残，失去战斗力。

　　白路起身后迎向两头熊。

　　那俩家伙够壮够猛，可惜行动要慢上一点儿，于是就倒霉了。白路快速冲过去，和其中一头熊擦肩而过的时候，左膝抬起，连顶带蹭的从那头熊裤裆擦过，又解决掉一人。

　　打到这个程度，对方就是一群猪也该有所行动。见微笑青年被打倒，有几个人抡着拳头冲过来，还有几人回车拿兵器。

　　白路巴不得这些人分开，抡起大拳头在众人之间穿梭，跑过两圈之后，场中所有人全部被打倒，还剩三个拿匕首或是长刀的家伙。

　　用不用这么夸张？就是转身拿刀的这么点时间，己方所有人都被收拾倒了？三个人互相看一眼，同时发声大喊，举刀冲向白路。

　　“白痴。”白路弯腰，随便扒下两只皮鞋砸过去，顺便扯住一条腿，把整个人抡起来，好象皮鞋一起砸过去。

　　抡人很过瘾，抡掉一个，再抡一下，拿人当武器，抵挡对方的三把利器。

　　也就十秒钟左右，连抡人带打人，搞定三名持刀青年，这才好整以暇的收拾战场，但凡有人想站起来，或是想要逃跑，他就过去踩一下。

　　搞定这帮家伙，白路往大厦里看，没找到满龙翔，于是打电话过去：“你的狗腿都断了，不出来看看？”

　　满龙翔说：“有本事全部打断。”

　　“白痴。”白路还想说话，从楼里快步走出个打扮好看、颇有姿色的中年女人。

　　这个人是章乐，北安大厦法人，北安俱乐部老板。上次白路在这里闹事，俩人已经打过交道。

　　看见白路后，章乐有点头大，怎么又是这家伙？这家伙是专门来砸场子的么？怎么过断时间就来折腾一下？

　　章乐身后跟着个女职员，还跟着几个保安，走出大厦问：“发生什么事？白先生请停手。”


第633章 你做的不对

　　白路随便踩住一个人的胳膊，口中回话：“我根本就没动手。”

　　这就是不给面子了，章乐冷着脸问：“发生什么事情？还请白先生告知一下。”

　　“我哪知道是怎么回事，一出门他们就打我，咱是不是应该报警？”白路继续动脚踩人。

　　啪啪啪……满龙翔从楼里走出来，微笑说话：“白先生好身手，不过也太残忍了吧？你就是这么当明星的？当街打架，将人致残，好凶狠的手段，那谁，赶紧报警。”

　　随着他的说话声，有人拨打报警电话，说大明星白路当街行凶。

　　看见满龙翔出现，章乐才明白过来，敢情白大明星又得罪牛人了。上次是得罪柴定安，这次得罪满龙翔，这家伙是不是嫌活的太自在，一定要多找些不自在？

　　既然是满龙翔出面，章乐看白路一眼，再不发一言，转身回到楼里。

　　等那名手下报过警，白路冲着满龙翔直摇头，笑嘻嘻边摇头边往前走：“你居然报警？”

　　满龙翔说：“这是一个公民应尽的义务。”

　　“说的好。”白路左右看看，因为打架，街上开始聚集人，有人拿手机拍摄。

　　低头琢磨琢磨，认真问道：“你说，我要是当着这么多人揍你一顿，你会怎么样？”

　　满龙翔微笑说话：“你会死的很惨。”

　　“是么？”白路在琢磨揍人是否可行。思考再三，觉得有点不对，叹气道：“算你运气好。”拿着电话走到一旁打电话，先打给马战：“北安俱乐部门口的监控视频，把前半个小时的给我搞到手。”

　　“我靠，你在那干嘛？你要疯？”马战同志出口成脏。

　　“少废话，赶紧的。”挂掉这个电话再打给高远，说出同样话语。

　　高远淡声说：“知道了。”先一步挂掉电话。

　　白路又走回到满龙翔面前：“你是不是觉得自己特牛皮？”

　　“你猜？”满龙翔的脸上永远是十分讨厌的微笑。

　　“我不猜。”白路学他模样，也是微笑说话。

　　这时候的大楼里面，章乐接到好几个电话，都是让她做监控拷贝。

　　章乐无所谓，她不在意满龙翔会不会和白路干起来，打出脑浆子她也不会管，可有一点，这里是北安俱乐部，有她自己的骄傲，不可能谁想要视频就给，所以全部拒绝。

　　章乐背后有人，随便找个拒绝借口就成，别人也不好太过逼她。

　　就在这些人在打监控视频主意的时候，白路被带去派出所，满龙翔的手下被送去医院。

　　这片地方归铁城分局管，不想邵成义倒是消息灵通，在白路坐上警车没多久，邵成义打来电话：“怎么又惹事？”

　　白路有点好奇：“你调铁城了？”

　　“做梦！我是问你怎么又惹事？”

　　“没怎么。”白路懒懒回话。

　　“没怎么是怎么？你能不能好好安分几天？”

　　“能，很能。”白路说：“快来救我啊。”

　　老邵没说话，直接挂电话。

　　过上一会儿，有个陌生号码打过来，接通后是一个沉稳男声：“我是冷国有。”

　　冷国有是铁城分局常务副，前次护送白路回小王村路，被付总理接见。从那以后，他就牢记白路这个人。奈何白路在东三区厮混，俩人没有打交道的机会。

　　听到这个名字，白路稍微想了下才记起来，回话说：“我是白路。”

　　“废话。”冷国有问：“是怎么回事？”

　　“找监控看就知道了。”

　　“明白了。”冷国有挂电话。

　　这个电话之后，一行人到达派出所，接下来是问口供。

　　打架事件而已，白路从实说上一遍。

　　因为是名人，派出所没有为难白路，简单问话后暂时留在派出所。

　　现在的问题是被打的那些人要告白路。

　　在白路进派出所没多久，冷国有来了。他知道打架另一方是满龙翔，医院那些人不过是听命而为而已。

　　如果是一般情况，为避免得罪满龙翔，冷国有一定不会趟这条混水。可现在不同，里面有白路，哪怕只为点香火情，他也得走上一遭。

　　好在这一片是他的辖区，当是普通问案，不会太引人注意。

　　冷国有到来后，单独去看过白路，进屋呆上一分钟就出来，谁也不知道说了什么。

　　白路本来不想进派出所，他完全可以把事情处理的更简单一些。可是在看到满龙翔的手段之后，他改变主意，今天晚上一定要住进派出所。

　　而在他关进派出所之后，许多人连续过来探望。比如老邵、何山青等人。等到下午五点多钟，做完电影配乐的传奇妹子和珍妮弗也来了。

　　可惜计划没有变化快，在珍妮弗等人到来后没多久，派出所放人，警告白路不许离开北城，随传随到，允许回家休息。

　　白路有点郁闷，这算是怎么回事？多耽误事儿啊！

　　不过既然放人，他也不好意思坚持住下去，只好无奈离开。

　　派出所外面围着许多人，何山青等人都在。他一出现，马上招来众人的批评教育：“你是猪么？当街打架，嫌自己死的不够快是不是？”

　　白路无奈苦笑：“回家再说。”

　　到家后，大家坐在大客厅。白路问：“谁把我弄出来的？”

　　“谁都没弄，是珍妮弗威力太大，她公然出现在派出所外面，这要是引起记者注意，鬼知道会发生什么事情，派出所主动放人。”老邵说道。

　　主动放人的原因是不知道白路和满龙翔谁会取胜，为避免节外生枝，暂时让白路回家是最好的解决办法。

　　白路感觉不平衡：“她是明星，我也是明星，为什么待遇不同？”

　　“全是废话。”老邵骂道：“你就等死吧，大好名声闯出来不容易，就会瞎折腾！”跟着又说：“说下事情经过。”

　　白路问：“没看到监控视频？”

　　“看个脑袋，章乐那个老女人谁的面子都不给，要不是她背后那尊神，真想把俱乐部给砸了。”何山青气道。

　　发生这样事情，除非市局签发命令，章乐完全可以拒绝任何人的无礼要求。

　　于是，白路简单叙述事情经过。

　　听过整个过程，邵成义气道：“你不会报警么？有人威胁你的安全，你能不能给我打电话？我带你出来都成，为什么要搞成现在这样？”

　　白路笑笑：“是他招惹我。”

　　“你就做死吧。”老邵离开。

　　现在的关键问题是监控视频，虽然是白路抢先动手，可事出有因，他被众人围住，且对方有凶器。

　　有这段视频，白路打人的事情可以简单处理。没有这段食品，白路就有可能被判重伤害。

　　当然，很关键的监控视频也不是想象中那么关键，一场打架，拼的是背后势力的角逐，谁势力大谁赢。

　　见大家都围着不走，白路起身道：“睡觉。”溜达回房间。

　　别的人互相看看，高远说：“路子没这么笨，他想做什么？”意思是一个工程而已，不值当去得罪满龙翔这样一个人。

　　传奇妹子想上片刻时间，摇摇头没说话。

　　“睡觉，有什么事明天再说。”鸭子说。

　　何山青道：“睡个屁觉，没吃饭呢。”

　　于是一群人出门吃饭。

　　在大家离开后，连沙沙也和花花出去吃饭，白路走出房间，站到客厅窗户往下看。

　　看上好一会儿，轻叹口气，重又走回房间。

　　今天之所以会冲动到当街打人，他发觉自己有些变了，变得心慈手软。在北安俱乐部门口看到满龙翔那帮手下的时候，脑中一下想起两个人，柴定安和罗天锐。

　　在那一时刻，他感觉自己像打单机游戏一样，来到北城开始闯关，面对一个又一个大怪物。可闯来闯去，大怪物一直还在，也就是说游戏没能过关。

　　这让白路很不爽，怎么会这样？

　　所以他想住进派出所，想晚上搞点事情出来，可惜老天不给机会。

　　回到房间后翻出黑色紧身衣，看了又看，重又挂回去。认真思索怎么解决满龙翔的事情。

　　电话突然响起，是付传宗：“我欠你个人情，想用掉么？”意思是打算帮他。

　　白路笑问：“怎么用？”

　　付传宗轻笑一声：“你猜。”

　　“猜不出来。”说话时候，手机提示又有电话打进来，于是跟付传宗说：“我想想，想好了给你电话。”

　　付传宗说好，挂上电话。

　　白路接通另一个电话，是高爷爷，老人家的声音很平稳：“没有你这么做事的。”

　　自上次招揽白路未遂后，这是俩人第一次通话。

　　白路笑道：“我一直这么做事。”

　　“一直都没做对。”高爷爷说：“我知道你有志气，心气高，不服输，可事情有一千种解决方法，你为什么只选择一种？”

　　这一种就是武力。

　　“习惯了。”白路回话。

　　“不好的习惯要改掉。”高爷爷停了会儿又说：“部队那块地，我帮你打招呼，你只管和满龙翔打官司。”说完挂掉电话。

　　事情的起因是那块地被军区禁止使用，高爷爷走高端路线，解决掉根本问题，其余事情就不太重要。

　　自部队那块地出意外之后，都是马战和老武家在跑关系。一直到满龙翔出现，和白路闹崩后，高远等人才加入进来。可他们的加入完全无用，因为对手不同。


第634章 不愿欠人情

　　高远等人再有钱、再能折腾，毕竟是狐假虎威，权力在长辈手里。

　　长辈不说话，在面对相同级别、甚至更高一级的对手时，他们肯定要吃力一些。现在高爷爷决定插手，如果没有意外，事情会很快解决。

　　严格说来，高爷爷从没这么正式的帮白路解决过事情。

　　他帮白路做过几件事，一是邀请国家著名厨师教授白路做菜，结果没用上。二是主动帮忙在国家某部门的种植园买下大批果子，原因是他想喝果酿。三是弄出个亚洲美食节，主意是他想的，在为白路考虑周全，也是为高远等人考虑周全，具体事情是别人在做。

　　再有半件事，说和窦成和白路的矛盾。

　　以上几件事情，按冷酷无情的说法，其实都不算事儿，也不算是帮忙。

　　这次是正经八百第一次要帮助解决大事。

　　解决这样的事情要搭人情，是赤裸裸的利益交换。

　　白路不喜欢欠人情，拿着电话想上一会儿，打给满龙翔：“聊聊。”

　　满龙翔微笑说话：“我真喜欢听你说话。”

　　白路说：“一样。”

　　满龙翔说：“等下，换个屋。”他应该在吃饭，略有点吵，换个安静房间坐下：“说吧。”

　　“还是那句话，你放手，大家都好。”白路信奉拳头政策，你出拳，我就要打回去。如果满龙飨肯放手，他兴许会忍过这一次。

　　“我有什么好处？”满龙翔懒懒问话。

　　“没有。”

　　“开玩笑呢？”满龙翔笑道：“在北安门口打伤我那么多人，然后让我认了？哎呀，你真有思想。”哎呀的语气很轻，似乎觉得很好笑。

　　白路笑笑：“公平点儿说，是不是你在找事？”

　　“这是想溯流追源？”满龙翔嘲笑道：“你还真有意思。”

　　白路轻吹声口哨：“有些事情不用说的太明白，我既然再给你打电话，说明有诚意和平解决此事，你说下，这样事情怎样算完？”

　　满龙翔没有马上回话，想上一会儿说道：“一，工程给我；二，向我道歉；怎么样？”

　　这样的条件不可能答应。白路轻笑一声：“你大概没听明白，现在是有人看到我被欺负，想要帮我，我这个人做事喜欢一个人来，不愿意欠人情，所以会打这个电话，如果你让我欠上很大一个人情，我不保证会做什么事。”

　　满龙翔说：“又威胁我？”

　　白路轻出口气：“我的耐心被你磨完了，你要是真想鱼死网破，我陪你。”说完挂掉电话。

　　因为满龙翔的事情，白路有点动肝火。这家伙和柴定安、罗天锐不同，那两个家伙得罪的是白路自己，搞到如今，罗天锐一直躲在家里装乌龟；柴定安同样如此，让既懒惰又忙碌的白路实在想不起来理会他们。

　　满龙翔不同，一出现就表现的很强势，又逼他欠高爷爷人情，让人很不爽。

　　挂电话后，白路去卫生间洗脸，又去厨房煮面。除他之外，再没人吃他的大华丰，整整两箱，慢慢吃。

　　煮好面吃到一半，电话响起，居然是满龙翔，白路已经做好鱼死网破的准备，没想到那个嚣张骄傲的满龙翔居然会服软？。

　　接通后问：“怎么说？”

　　“我可以不接工程，也不为难你，但你得做件事。”

　　“什么事？”白路接着问道：“你接到电话了？”

　　“还没，如果我接到电话，不会给你打电话。”满龙翔说话的语气很骄傲，事实也是如此，如果真有人找上门说情，不管事情结果如何，他都没必要跟白路打电话。

　　“好吧，要我做什么事？”白路在想怎么跟高爷爷解释。

　　“下个月我过生日，你来给我吹个小号唱首歌。”

　　白路笑道：“你没疯吧？”

　　“你打了我的人，我得要点面子。”满龙翔说道。

　　“这个面子给不了。”白路拒绝道。

　　满龙翔笑笑：“猜到了，所以呢，我想搞个赌局，每人拿两亿，我知道你能打，知道你赛车厉害，不知道会不会玩扑克打麻将？输输赢赢赌一场，怎么样？”

　　白路笑得咳嗽一声：“你要和我打麻将？打扑克？”

　　“更正一下，不是我，是我拿钱请人，你也可以请人，如果能请到人的话，给你三天时间够不够？”满龙翔跟着又说：“当晚会邀请很多人来，当是做个见证，不介意吧？”

　　白路哈哈一笑：“完全没问题，我就一个要求，无论打麻将还是玩扑克，我去买；或者说你和我一起去买，怎么样？”

　　“没问题，等消息吧。”满龙翔挂掉电话。

　　听着电话里的盲音，白路哈哈一笑：“没想到还有机会玩扑克，有意思。”赶忙给高爷爷打电话：“高老太爷，安好？”

　　“又闹什么妖？”高爷爷语气很不好。

　　白路说：“部队那块地已经搞定了，谢谢您老人家，改天让高远送几桶酒过去。”

　　高爷爷人老成精，一听就知道是什么意思，笑着说声好，又说：“几桶酒可不成，跟文青丫头说一声，从明天开始，一周帮我预订一桌酒席，你买单。”

　　“不带这样的，一周一次，你要吃死我？”白路喊道。

　　“就吃一个月的，你怕什么？就这么定了。”高爷爷挂上电话，放下听筒后连连摇头，这家伙就是个泥鳅，想让他欠点人情真难。

　　故事书里常有这么个情节，一个少年如何如何优秀，然后就有个老人说此子如何如何，定非池中之物什么的，打破头的想要帮助他。

　　这样的故事多是瞎扯，你兴许是人才，我兴许看好你，兴许想帮你，可你得有被帮助的资格。而资格是怎么来的？是经历过许多事情熬出来的，熬的是什么？一个是本事，一个是应变，重要的是人品，最重要的是亲疏度。

　　高爷爷和白路相识颇早，经过许多事情和时间才决定招揽白路。奈何白路不从。

　　好不容易遇到满龙翔这个机会，高爷爷可以适当证明一下高家的存在，还可以让白路欠个大人情，这是多好的机会啊，可惜又是错过。

　　电话这一面，白路捏着电话想上一会儿，去棋牌室玩麻将。

　　白路的记忆力十分强大，把麻将牌摊开后扫上一眼。然后扣过去洗牌，一遍又一遍的洗，足洗上十分钟，再慢慢地一张一张翻过来，心道还好，总算没丢人。

　　又去抽屉拿出四副牌，先打开两副，没完没了的交叉洗牌。洗到最后，摊到桌上，眼睛扫过一遍，拿着四副扑克回房。

　　这一晚上，他都在熟悉扑克牌。

　　第二天上午，派出所打来电话，说没事了，挨打那些人不告他了。

　　没过多久，高远打来电话：“你和满龙翔是怎么回事？”

　　早上起床后，高远去上班，到单位没多久接到电话，说满龙翔让手下撤诉，军区也同意了那块地再建，让他满心不明白，给家里打电话，说不知情，问传奇妹子也是不知情，只好询问当事人。

　　白路笑道：“你很快就知道是怎么回事了。”

　　“白痴。”高远挂上电话。

　　高远之后是马战，早上收到消息说军区放行了，这是什么意思？同样不明白发生什么的他打来电话询问。

　　白路说：“晚点儿就知道了。”

　　“靠，跟我装什么大尾巴狼？”马战骂道。

　　“就不告诉你，气死你。”白路挂电话。

　　不管怎么说，这件事情算是过去，赌局的事情另算。白路很开心的去棋牌室摸麻将。

　　摆弄上一会，珍妮弗上楼：“你的事情怎么样了？”

　　白路笑道：“没事了，解决了。”

　　“那就好，你在干什么？我也要玩。”珍妮弗说完话停了一下，蹬蹬蹬转身下楼。

　　十分钟后，走廊传来很好听的高跟鞋声音，随着声音越来越近，走进来仪态万千的珍妮弗，头发披肩垂下，短裙仅盖住屁股，上身是很漂亮的露肩还露胸的真丝小衫，下身是黑色丝袜搭配鱼嘴高跟鞋，用俩字形容是性感，四个字形容是美丽性感。

　　看见这丫头换成这样一身装扮，白路愣了一下：“干嘛？要出去？”

　　“不是，我要和你玩这个。”说着话坐到白路身边。

　　裙子短，上衣露，这一坐下，真正是风光无限。

　　白路叹气道：“您老人家想干嘛？”

　　“我要引诱你，让你主动追我。”珍妮弗微笑如花。

　　白路挠挠头：“你是真不明白还是假不明白啊？”他想说咱俩是不可能的。

　　“我明白。”珍妮弗说：“你要把握机会，高远结婚后我回国拍戏，要很长时间不能见面。”

　　白路叹口气：“好吧，你明白。”

　　珍妮弗侧身伸出又长又直的黑丝腿：“文青说你们中国男人都喜欢黑丝妹子，我这样穿好看么？”

　　“不带这么勾引人的。”白路起身离开。

　　这么好看又如此性感的大妹子主动勾引你，正常男人怎么可能不动心。白路很正常，会动心，并在离开之前，认真而快速的看过珍妮弗的大长腿，真好看。

　　刚走到一楼，元龙打来电话：“我跟媒体说了拍戏事情，你什么时候来攀岩场？”

　　白路说：“现在。”他要昧着良心远离珍妮弗的诱惑。


第635章 马战真有钱

　　这一天的新闻上依旧有头条白的故事，元龙找他合作拍大片，据称是史无前例的大片，很多人对史无前例四个字感兴趣，可惜问来问去，元龙的回复是请拭目以待。

　　攀岩场在西面，白路特意乘坐地铁，在车里面溜达溜达，等他到达攀岩场的时候，兜里又多上千来块钱。

　　他不想这么干，可更不想看人以欺骗手段敛财，所以就动手了。

　　攀岩场人不多，多是跟着元龙吃饭的动作演员，在尝试、模拟各种危险动作。

　　见白路过来，元龙笑着迎上来：“你比我可忙多了。”

　　“一般，剧本改了没？”

　　“改着呢。”元龙回身拿起一大叠纸，全是简单的场景、简单的小人和简单的动作，每幅图边上有文字记录，拿给白路说：“看看。”

　　白路接过来略微翻一下：“看不懂，反正拍摄时告诉我怎么做就成。”

　　看眼十米高的岩壁，又说：“我来是让你安心的。”说完话走向那面岩壁，略微活动下手腕，抓住岩壁突起，双手交互，没借助脚的力量，完全依靠两只手，轻松爬上十米高的岩壁。

　　下面众人都有些不敢相信，这家伙的手劲得有多恐怖？太强大了。

　　白路爬到顶上翻身坐下，冲下面喊：“让让。”

　　元龙一听有点不对劲，这是要跳下来？赶忙走过去喊话：“别做傻事。”

　　白路摆摆手，意思是说不傻。然后身子往前一动，就这么从十米高的岩壁上落下来。

　　十米，按两米五的层高来说，等于从五楼往下跳，白大先生就这么轻易地跳了。

　　双臂张开，膝盖微屈，脚掌先落地，同时身体下蹲，脚后跟落地，屁股下沉的同时身体往前扑，双手撑地，朝前轻轻一个翻滚。下一刻，白大先生安然挺立在大家面前。

　　太酷了吧？很多人不敢相信的看上看下、又看白路。十米啊，就这样下来了？

　　元龙问：“没事吧？”

　　白路说：“有点事，下次得换鞋，水泥地不舒服。”

　　好吧，这家伙真是战神金刚。元龙仔细端量白路：“真的没事儿？”

　　“没事。”白路笑笑：“所以你可以放心改剧本，也可以尽量放心的活下去。”

　　元龙笑着说好：“和我一起设计动作。”

　　白路摇头：“拉倒吧，你先搞本子，差不多了告诉我，去美国做准备签合同什么玩意的和扬铃商议就成，我只管演戏，走了。”

　　“急什么？”

　　“不急。”白路溜达出去，回去地铁站继续做坏人。

　　因为是名人，不能做的太过明目张胆，又不能一直呆在车上，只能来去之间扫荡一下。

　　遇到假装残疾人的乞讨者，他可以偷的心安理得。可看到小孩讨钱就有些犹豫，生怕孩子会挨打。想来想去想出个办法，傍晚再来一趟。

　　扫荡过这一遍，再回家的时候已经是下午。

　　刚到家，马战打来电话：“你要和满龙翔赌博？”

　　“知道了？”白路说话。

　　马战说：“你可能不太清楚满龙翔这个人，他喜欢赌钱，确切说是喜欢赢钱，只要是数额稍大、没有把握的赌局绝不参与，他去澳门也就玩个几万块钱而已；不过运气好，有次去澳门救下一个人，那家伙叫快手七，右手只有两根手指头，玩扑克是一绝，我觉得你有点玄。”

　　白路说：“管它呢，花点钱无所谓，总好过打打杀杀，进出派出所。”

　　马战说：“这倒也是，咱这样，我赞助你一亿，输了算我的，赢了是你的。”

　　白路笑道：“你还真是有钱啊。”

　　马战点头：“我确实有钱，前几年有钱的时候买了两口油井，现在就是躺着花也花不完。”

　　“买油井？你还真不是一般有钱。”白路有点吃惊。

　　“还成吧，反正赞助你一亿。”

　　“这感情好。”白路笑道。

　　“说定了。”马战挂电话。

　　白路无奈笑笑，有钱人的世界真疯狂。

　　刚收起电话，眼前突然出现珍妮弗，换掉上午的打扮，此时是一条淡色真丝连身短裙，腿上是肉丝，脚上是粉色软拖，露出美丽好看的脚丫，尽透着无限暧昧。

　　白路扫过一眼：“你疯了。”

　　珍妮弗走过来问：“好看不？”

　　“好看，不过咱能不能不折腾啊？”

　　珍妮弗说：“就要折腾，等我回国，不知道多久才能看到你。”

　　“好吧，你折腾，我去吃饭。”

　　“我也要吃。”珍妮弗如影随形。

　　幸好孙佼佼及时出现，笑眯眯看着珍妮弗说：“勾引失败了吧？”

　　白路气道：“勾引什么勾引？别逼我揍你。”

　　孙佼佼浑然不惧：“小样，还不知道谁揍谁呢。”

　　白路举手投降：“怕你们了。”想了下跟珍妮弗说：“过两天有个赌局，我得练练手，不能分心。”这是多么好的借口啊。

　　珍妮弗说：“我陪你练。”

　　“穿成这样陪我练？”白路越发无语，心里话是老美咋就这么直接，搞得我一颗小心脏怦怦乱跳，不能收敛点儿么？

　　说话时候，何山青一帮人呼隆呼隆进门，一眼看见性感珍妮弗，皆有些不敢相信，他们见过珍妮弗太多太多次，从没见过这个样子的。

　　何山青问：“什么情况？”

　　虽说是熟人，可穿成这样，毕竟有点不好意思，珍妮弗一句话没说，转身回自己房间。

　　白路握住何山青的双手，装出激动模样：“同志，你可来了。”

　　“什么我可来了？老子早上才出的门，现在是回家。”何山青坐下后问话：“你要和满龙翔赌钱？”

　　“你也知道了？”白路好奇这家伙到底告诉了多少人。

　　“本年度最大盛会，该知道的人都知道了。”何山青的语气有点失落，瞧样子是没他什么事。

　　鸭子插话问道：“你会玩牌？玩的好么？”

　　他们共是五个人，除高远在上班，小齐从外地回来。加上白路，是高远结婚的六大伴郎。

　　白路说：“凑合吧，怎么了？”

　　“可别凑合，满龙翔挺厉害的，去年赌球赚了一笔，听说身边有高人。”鸭子说话。

　　“无所谓。”

　　“好吧，无所谓。”何山青看眼走廊，问白路：“你和珍妮弗是怎么回事？处上了？”

　　“你个猪脑子能不能想点儿别的？”白路起身离开。

　　两亿赌局，白路回房间翻银行卡，出门去银行转入新卡中。然后去地铁继续开工。

　　他打算跟跟踪一、两个带小孩的妇女，跟他们回家，找到老巢后，看看到底是什么情况。

　　到今天为止，他来地铁折腾过三次，很多乞讨者被偷。

　　再次上车以后，听见有人拿着手机小声议论：“有个缺德的贼专门偷要饭的钱，真缺德。”

　　白路愣了一下，事情上网了？靠到聊天那人身边，想听听到底是怎么回事。

　　听了会，知道事情经过。有个带小孩的妇女到处要钱，往兜里装钱的时候发现钱没了，于是到处乱找，又大声谩骂，骂小偷连要饭的钱也偷，骂小偷不得好死什么什么的，反正没一句好话，到后来把乘警都骂过来，被呵斥几句，才不甘心的下车。

　　整件事情被人看到，拍照发上网，声讨丧尽天良的坏贼。

　　好吧，自己丧尽天良了。白路继续去丧尽天良。正丧的过瘾，突然被人认出来：“呀，头条白。”

　　白路矢口否认：“我是头条黑。”在下站快速下车。

　　这时候电话又响了，一个不认识的号码，接通后那面说：“你上网的事情，不是满哥做的。”

　　“满哥是谁？”白路问。

　　“满龙翔。”

　　“哦，我上网的什么事？”白路很好奇，难道说有人看到自己偷钱？

　　“在北安俱乐部打架的事情。”

　　“哦，知道了。”

　　“那挂了。”对面挂电话。

　　白路有点郁闷，我怎么又上网了？

　　他郁闷，看到他又一次频繁出现在网络上、新闻中的大小明星更是郁闷，他们就想不明白，白路一天到晚哪来这么多吸引人眼球的事情发生？

　　过了会儿，何山青打来幸灾乐祸的电话：“你又出名了，哈哈。”

　　“说说。”白路靠着地铁里的大柱子讲电话。

　　简单来说，有人发上网几张照片，照片里一地伤者，白路站在当中，其中有一张照片，白路踩着一个人的手在说话。

　　发贴那人说，新闻里不断出现的头条白是真的好人还是伪装的善人？为什么会如此残暴。并且举例说出上次亿达城的事情，就是白路救走何小环、和柴定安搞起来那次。

　　那家伙说白路向来残暴、喜欢打人，所谓的善良一定是伪善。同时又质问公安机关，像这样一个危险人物，为什么还不抓进去？

　　何山青边笑边说帖子内容，跟着又说：“再让你得瑟，全国人民都看不下眼了。”

　　“滚蛋。”白路骂上一句，准备继续上车干活。

　　“早点回来，我们给你分析分析情况。”何山青挂电话。

　　看眼时间，下午五点多点儿，乞讨者该下班了，白路随便走上一列地铁，挨个车厢走，终于找到个带着小孩乞讨的妇女，于是跟住了。

　　在跟踪行乞妇女的时候，顺便感慨一下可怜的自己为什么要如此忙碌。

　　乞讨妇女带个三岁左右的小女孩慢慢往前走，由小孩出面要钱，又瘦又脏，看着可怜，总有好心人心软给钱。


第636章 白路拔头发

　　到下午五点半多的时候，中年妇女带着小女孩换地铁北上，在五环附近停下，然后拐来拐去，进到个小四合院，就是那种用四间平房围成的小院子。

　　女人带小孩走进一间小房子，房间破旧，除一张床外，什么都没有。中年妇女把小孩关进屋里，去洗把脸，换衣服去买饭。

　　这是一片破旧民居，修着几条水泥路，临街处开着许多小店铺，经营着烤肉、麻辣烫等一些小买卖。

　　中年妇女出去买回俩盒饭，一个少一些，多是清单蔬菜，另一个荤素搭配，多加个鸡腿。不用问，自然是她吃鸡腿，小孩吃蔬菜。

　　小孩很饿，接过饭就吃。妇女拿个凳子坐到外面荫凉处，手边还多瓶啤酒。

　　她们吃饭没多久，陆续回来几个带小孩的妇女，打扮差不多，反正是一副穷困可怜的脏样子，见面打声招呼：“怎么样？”

　　“还那样。”吃饭的女人回话。

　　能看出来彼此熟悉，听口音也是一个地方的人。

　　等后面回来的几个女人换好衣服买回饭后，几个人凑一起边吃边聊。

　　这些人的相貌差不多，四、五十岁的样子，三角眼睛，短发。几个人吃过饭，回屋看看小孩，把饭盒往外一丢，大门一锁，有几个人去到另一家更小的院子打麻将。

　　白路假装行人在街上来回走几遍，发现这帮娘们的业余生活还真丰富，有酒喝有麻将打，生活还能再安逸一些么？

　　回去第一间四合院，院中无人，轻身进入一间屋子。

　　屋里的小丫头没有洗脸，脏兮兮看他，没有露出惊慌表情也不喊叫，感觉木呆呆的。

　　白路暗叹口气，瞧模样也就三、四岁的样子，怎么弄成这个样子。

　　走过去小声说话：“你好。”

　　女孩看他不说话。

　　白路问：“外面那个女人是你妈妈么？”

　　女孩想了一下，点头说是。

　　白路琢磨琢磨，认为自己在做傻事，这样一个个问来问去要问到哪年？走到小孩身边，从她头上扯下三个头发，查看有毛囊，转身出去，重新关好门。

　　这间屋子距离大门口很近，白路闪身出去，找小买店买些塑料袋、笔、本，先装好小女孩的头发，用油性笔在上面写个一，把塑料袋夹进本里。又悄悄回到院子。

　　和进第一间屋子差不多，挨个房间走过，房间里或有一个孩子、或有俩，还有残疾孩童，见到白路进门的反应不一，有吓得直躲的，有大声乱叫的，有木然无动的，也有小声问话的。

　　这类出租屋分左右间，一间平房租给两户人家，其中有个房间有大人，有男有女，不等他们出声，白路过去一拳一个打倒，假装抢钱，顺手扯下几根头发。同样用塑料袋装好，和她们身边小孩的头发夹在一起。

　　白路没想到屋里会有男人，当时就想打断那个人渣的手脚，忍了一下才离开。

　　如此走过院中所有房屋，本子里一共夹上十一个孩子的毛发，还有些大人头发。都夹进本子后悄悄去到隔壁小院门口，弄个大塑料带套到头上，进门后马上关门。

　　小院里有六个女人，四个打麻将，两个在看眼。

　　见白路蒙面进门，每个人都有些吃惊，有人大喊：“有贼。”六个女人瞬间乱了，站起来想跑。

　　白路很忙，像老鹰抓小鸡一样追逐每一个人，多费点儿时间放倒她们。

　　外面闹出动静，屋里跑出来三个男人，有俩人脸很红，看起来没少喝，一个指着白路骂：“你他马的想死？”有人回屋拿菜刀。

　　白路一句话不说，冲上去就打，全部放倒后进屋转转，屋里有两个小孩窝在屋角。

　　白路叹口气，没寻找钱财，拔几根头发出屋。

　　再把院子里众人挨个看上一遍，同样拔几根头发，顺便摸走身上浮财，造成抢劫假象。

　　出门时拿掉头上的蒙面塑料袋，轻松离开。

　　在他离开后二十分钟，有大人醒来，先发现自己被抢，再发现很多人昏迷，于是报警。

　　于是可怜的警察同志在下班后又开始忙碌。这是大案，两间院子的出租户被抢。

　　不过再大的案子也无所谓，知道是这些人被抢，警察根本不想管。他们更讨厌这些人，有手有脚却想不劳而获，屡禁不止，抓住也没办法，最多一个遣返，他们又要回来。

　　因为这个原因，警察来出事院子里溜达溜达，随便问上些话，没多久收队回去。剩下那些外地人表示气愤。

　　他们气愤他们的，这时候的白路坐在家里被上课。何山青哥几个拽住他，给他分析网上谣言是怎么回事。

　　他在北安俱乐部门口打架用时极短，就算被有心人拍到发上网，也不可能特别针对白路说是伪善人。依着何山青的想法，肯定是有人故意使坏，想挑起他和满龙翔的争斗。

　　白路倒是无所谓，爱咋咋地，随便他们折腾。

　　说话间，扬铃回来了，问白路打架事情是怎么回事，怎么又闹上网了，而且越闹越大。

　　听到这句话，何山青重搜下网页，三分钟后抬头说：“有人在搞你，请水军了。”

　　白路说：“爱请不请。”

　　扬铃说：“找那些水军公司，查查是谁不就成了？”

　　何山青说：“没用，人家敢搞这么大，就不怕查。”

　　“总要试一下。”扬铃说。

　　白路说：“不用试，无论多么浮华的言辞，事实才是根基，不用理会。”

　　遭到高远耻笑：“看把你能的，你的事实就是打人，踩着人打人，人家又没说错，白痴。”

　　何山青插话道：“应该没大问题，路子有铁粉到处发贴辩论，帮路子说好话，说不能只看照片，不能只听一面之词，得问原因、经过和为什么，依路子往昔作风，很有可能是见义勇为。”

　　白路笑道：“没办法，人缘太好了。”遭到众人鄙视。

　　何山青接着说：“可以肯定事情不是满龙翔做的，有记者想要采访被打那些人，全部不接受采访，连派出所都封口；对了路子，记者够神通广大的，有人打到我电话上找你，想采访打架事情是怎么回事？”

　　头条白当街打架，被人爆上网以后，北安俱乐部、接警派出所都有记者去采访，想要搞清楚白路是血腥打架还是见义勇为。

　　就这会儿时间，警方又一次感受到舆论压力，在骂头条白的同时，找人联系打架双方，得商议出个结果才行。

　　不过打架那些人是满龙翔手下，满龙翔不说话，那些手下也不会说话，事情便是拖下去。

　　听何山青说又是记者找，白路不想再说打架事情，换个话题跟高远说：“找个制冰厂，好好冻几块冰，要专用的。”

　　高远鄙视道：“用你提醒？”

　　“再废话，老子不做冰雕了。”

　　扬铃突然说道：“山河大厦装修好了，东西也都搬过去了，明天再收拾一天，后天可以正式开工。”这个开工包括许多，一个是电视剧开机，一个是李可儿的舞蹈室开业，一个是编剧们有了新的办公室。

　　白路想了下，跟林子说：“隔壁顶楼那房子先别收回去，贡献出来做宿舍，等新楼盖好再还给你。”

　　林子说无所谓，随便用。

　　说来说去，都是些琐碎事情，再聊上一会儿，大家散开，各自回房休息。

　　白路则是回房间工作，在桌子前坐好，摊开笔记本，回想傍晚时见过的每一个乞讨者，在本子上快速画出来。哪个女子携带哪个小孩，画在同一张纸上，标上号码。相对应地，那一页就夹着记有相应号码的塑料袋。

　　连大人带小孩，一共二十五个人。看着如许多的头发，白路有点生气，这是形成产业链了？

　　隔天早饭后，李可儿找白路申请流动资金，说工作室开业要宣传，一个是演出宣传，一个是开班教学宣传，另外还要给这十几个妹子适当发点补助。

　　她们从乌市过来二十几个人，在标准饭店上班那些人每周有钱拿，李可儿这几个丫头略显寒酸。

　　白路不给：“宣传找扬铃商议，由她出钱，至于你们的补助，要么去中成饭店上班，哪怕只上半天班，我也会给一些；要么就靠自己去拼去赚。”停了下继续说：“大家都在梦想中挣扎，想不经历苦痛就成功，哪有这样的好事？”

　　李可儿瘪下嘴：“好吧，我去跟她们商议商议。”

　　事实证明，这帮丫头还算不错，能从边疆一猛子跑过来，已经做好吃苦准备。前期不愿意去中成饭店上班，原因是没有标准饭店自由，她们不想浪费天赋，不想浪费许多年的努力，不想把最好时光用来伺候人身上。如果可以上半天班，同时还能兼顾舞蹈，当然愿意去做。

　　没多久，李可儿回来告诉白路：“我们都去，我也去。”

　　白路笑笑：“挺好。”

　　“你跟桃子姐商议一下好不好，问问怎么安排我们？”

　　“怎么安排都成。”白路给陶方冉打电话。

　　桃子很高兴听到这样的消息，问：“一共多少人？”

　　“算上李可儿正好十四个人。”

　　“太棒了，我都要，她们只上晚班，晚六点到十二点，公司派车接送，另外要说一下，如果有重大接待活动，也要借用她们。”桃子说。


第637章 找老邵帮忙

　　白路说：“一会儿让她们过去，你们自己谈。”

　　“成，跟你说，那帮妹子我早就瞧好了，再帮我找一些呗？”

　　“再帮你找一些？”白路无奈笑笑：“再见。”

　　这样高素质的服务员可遇不可求，无论单人素质还是群体素质，都比空姐、甚至大会堂的服务员来的要高。如果不是机缘巧合；不是中间有李可儿；不是有丁丁、何小环等大帮明星做榜样；不是白路肯花钱等许多个原因，这些妹子哪有一个肯做服务员的？

　　挂上电话，白路回房间拿出一万二，让李可儿把丫头们喊过来，他把钱丢给李可儿：“一会儿分了，每人一千补助。”

　　给完钱后跟丫头们说：“北城不缺有梦想的人，不缺肯干活的人，我知道你们有才能，只希望能沉下心，塌实地一步步走，你们没上班，按说没有工资，不过新工作室那面搞装修出了力气，出力气就有钱拿。”

　　李可儿说：“刚才你不是这么说的。”

　　白路笑道：“因为你们肯去饭店上班。”

　　“真现实，改名叫白世仁得了。”李可儿招呼丫头们分钱。

　　打发走她们，白路很满意，虽说大房子里都是漂亮女人，可除去沙沙外，每一个都在认真工作，这样很好。

　　这时候，周衣丹来找他：“路子，跟你商量件事儿。”

　　白路有点好奇：“怎么这么严肃？”

　　“不严肃。”周衣丹坐下后：“我不是教了沙沙一段时间的声乐么，我觉得她应该找个专业老师，不能糟蹋在我手里。”

　　“专业老师？她喜欢唱歌？”白路问。

　　“还成，现在和花花一起，俩人练的都不错。”

　　白路问：“怎么找？”

　　“你认识那么多明星，让他们推荐几个就是。”

　　白路想上一会儿：“成。”刚说完话，电话响起，是珍妮弗让他去房间。

　　不知道这疯丫头又想做什么。白路琢磨琢磨，给自己找个好借口，不能让国际友人珍妮弗同志伤心，于是走过去。

　　房门一推而开，门里站着穿黑色真丝睡裙的美女，脸上是精致装扮，赤着双腿赤着脚，张开怀抱冲白路微笑。

　　白路才关上门，下一刻就被美丽拥抱住，轻香入鼻，很好闻。肌肤相接，很舒服。

　　珍妮弗拥抱一会儿，又亲上一会儿，在他耳边细语：“我发觉越来越喜欢你了。”

　　白路认真说：“再喜欢也没用。”心里话是肯定越来越喜欢，拥抱越多接触越多就越容易动心，连我都一再动心，你的感情怎么可能不升温？

　　珍妮弗小声哼了一下：“就不知道说好话哄哄我。”虽然是生气，却是在白路脸上轻轻亲上一下，松手说：“又占我便宜。”

　　白路笑了下问道：“白天做什么？”

　　“你带我出去玩？”珍妮弗有点小高兴。

　　白路摇头：“上午有事。”这时候，何山青打来电话：“在哪？”

　　“干嘛？”白路问回去。

　　“来客厅。”何山青挂电话。

　　白路收起电话，轻轻亲了珍妮弗嘴唇一下：“出去了。”开门左右看看，快速出去。

　　门里珍妮弗用食指轻轻摸着被亲过的地方，感觉很舒服很享受，也很幸福。可惜那个死木头只肯亲一下，再没有近一步的动作。

　　白路走到客厅：“怎么了？”

　　何山青狐疑看往白路走过来的方向：“你从那面过来……和珍妮弗睡一起？”

　　“我睡你个脑袋，人家是黄花大闺女。”白路气道。

　　何山青摇头：“不信，我不信，她那么漂亮丰满，又是美国人，怎么可能嘛。”

　　“我管你去死，找我干嘛？”

　　“看你的新闻。”何山青把桌子上的笔记本电脑推给白路看：“又是头条，你的单曲是本月下载量最多的；你的新闻是本月最热、同时也是最多的；你打架的事情越来越热，有人建议警方对你进行传讯，不过有点儿意思，有两个司机用亲身事例证明你是好人。”

　　“什么司机？”白路问道。

　　“就是你去外地，从火车站打车去汽车站被宰那次，载你的司机把你好顿表扬，详细说明有多好，会主动帮助人，送素不相识的母子打车……”

　　白路打岔道：“新闻不是说过这事？”

　　“是啊，说过，不过这次是那司机主动公开整个过程，说的很细，有人叫好，也有人骂他是五毛，是你花钱请的枪手。”何山青说。

　　“管它呢，还有个什么司机？”

　　“那个司机就比较有意思了，留下姓名、电话、车号，一定要证明你是好人。”

　　白路更迷糊了：“怎么回事？”

　　“网上总有些变态玩意见不得人好，有人说你好，他就一定要骂，这样的人还不占少数，不是总有新闻表扬你么，这次出事，有个家伙把你狂骂一顿，说是伪君子大混蛋，有个司机看不惯，和他吵起来，然后公布你一件事情。”说到这里，何山青上下打量白路：“说实话，有时候我特怀疑你是不是上帝派来戏耍我们的。”

　　“不用怀疑，就是。”白路坦然承认道。

　　“滚你的蛋去吧。”何山青说起另一个司机的事情：“那司机说，有天凌晨你打车，司机太困，你替他开车，让司机睡觉；等到地方以后，你看司机睡的很熟，硬是坐在车里等他醒来，等司机自然醒以后给钱下车，那司机公开自己的信息，就是想帮你证明一下。”

　　白路说：“不至于吧。”意思是不至于公开自己信息，没必要玩这么大。

　　何山青笑道：“我现在看你，脑袋后面都带光环，太吓人了。”

　　“滚蛋。”白路回房间拿本子出门，骑自行车去东三分局。

　　老邵刚到单位没多久，忽然右眼皮直跳，当时就有不祥预感。这个预感在十分钟后得到证实，右眼皮跳果然是灾。

　　十分钟后，白路笑嘻嘻推门进入：“老邵……”

　　后面话没说完，邵成义已经在凶猛摆手：“我不认识你。”

　　“你疯了？”白路走到沙发坐下：“认真点儿，上班呢。”

　　邵成义无语：“这是谁的单位？”

　　“谁的单位不重要，到点就该好好上班。”白路拿出本子又说：“这里一共有二十五份头发，麻烦做下DNA鉴定。”

　　“我们这里是公安局，不是检验中心。”

　　“你帮我带去就成，运气好的话，有可能是大功一件。”

　　“大功？”邵成义叹气：“你怎么就不肯老实下来呢？”

　　白路抽出塑料袋说：“袋子上有标号，检查下是否有血缘关系，如果没有，你就可以派人去抓，有拐带小孩的可能。”跟着又问：“检验这玩意多钱？让他们加急，我私人赞助些办案经费。”

　　“赞助吧，十万。”老邵琢磨琢磨，估计逃不开白路的折磨，索性多要钱安慰自己。

　　“两万，晚上要知道结果。”白路把本子递过去说道：“有那些人的素描，可以对着抓人。”

　　邵成义翻翻本子，惊讶道：“你画的？”

　　“别假装才知道好不好？”白路出门。

　　这一天的网络又是很忙，早上是两名司机用亲身经历证明白路是好人。待到中午，又多个人发帖子，说出件事情。

　　弯弯的主治医生早上上班时，听护士说白路打架的事情。等工作不忙后，大略看过一些新闻，趁午休时间，写出医治弯弯时，白路的大概表现。

　　先说有个孤儿患先天性心脏病，和白路没有任何关系。白路却肯主动帮忙交纳医药费，同时又打算出钱帮忙换心，可惜没等到合适心脏，小孩已经故去。

　　在这条消息放上网之后，记者们又忙了，开始求证事件真假。不过为抢眼球，有网站抢先爆出这条消息，加上标签说未及求证。

　　下午更有意思，有两位美女说去广南旅游时在火车上遇到醉酒流氓调戏，白路从隔壁车厢跑过来见义勇为。

　　眼见一件又一件好事主动出现，让许多人感到好奇，用不用这么夸张？白大善人居然真的这么善良？而且一直都很善良？

　　有人怀疑这些事情的真假，而媒体来不及求证事情真假，有人说兴许是在洗底，怎么可能白路走到哪，哪里就有不平事？

　　不过世人多良善，有更多人认为这些事情是真的，纷纷表示支持和敬佩。

　　有道是民意如天，当网络上的民意越来越倾向白路之后，北安俱乐部门口的打架事件已经显得不太重要。有人甚至认为，即便是白路行凶打人，也肯定是那些人该打，否则白路为什么不打别人？

　　待到晚上时候，有数家媒体分别对帖子内容进行采访和证实后，再一次进行铺天盖地的宣传。

　　头条白的名号真不是盖的，一上头条就没完没了。

　　白路倒是不在意媒体怎么说，反正满龙翔不告他，就是打了人又能如何？这个时候的他在和邵成义通电话：“老邵，检验结果怎么样？”

　　“没怎么样。”老邵不想说。

　　白路说：“别闹，我可知道他们住在哪，不是想让我亲自上门吧？”

　　“你才别闹！当我不知道昨天晚上出租屋被抢的案子是你做的？”老邵说道。


第638章 去酒吧喝酒

　　面对老邵，白路懒得说假话，问话：“你怎么知道？”

　　老邵很生气：“把我当成猪了？二十五个要饭的被抢，你正好送来二十五份头发，你觉得我能不能猜到是你？”

　　“说不好。”白路认真说道。

　　“滚蛋，这件事你别管了。”不等白路回话，老邵挂掉电话。

　　好吧，不管就不管。白路给郑燕子打电话：“以后尽量别去爱心之家，太远了。”

　　郑燕子说：“没有经常去，我是艺术团演员，要演出的。”

　　这丫头还真忙，白路笑笑：“那成，有事儿打电话。”

　　此时时间是晚上六点多，天色尚亮，挂电话后的白路坐在路边无聊发呆。

　　说白了是心虚不敢回家，家里有个特美丽特诱惑人的大美女在。

　　他不怕珍妮弗引诱，怕的是经不住诱惑。

　　珍妮弗比柳文青小点儿有限，可身高腿长会保养，端的是无比美丽。因为人种不同，本就腿长，珍妮弗又特别漂亮，那是相当相当诱惑人。

　　在珍妮弗前面，白路经受的最大诱惑来自柳文青，可毕竟害羞不好意思，所谓诱惑不过是同榻而眠。珍妮弗不同，那是真真儿的勾引啊，亲亲抱抱，柳文青不敢做的事，她都敢做。

　　接触越多，白路越喜欢拥抱柔软香体的感觉，实在太舒服了。

　　经过这几天的骚扰岁月，突然明白何山青和于善扬两位大神为什么愿意沉浸温柔乡中长久不醒。

　　他坐在路边发呆，低着头，穿件普通衬衫，等闲人看不出是谁。可总有人特别熟悉他。

　　白路在地砖上找蚂蚁，找啊找的，忽然看到身边停下一双脚，亮色高跟凉拖，一双洁白小腿。

　　见小腿不走，白路抬头看一眼，是白雨。

　　白路问话：“干嘛？”

　　白雨在身边坐下，问他在干嘛？

　　“我在研究世界和平。”

　　“怎么研究。”白雨饶有兴趣问道。

　　“说了你也不懂，你干嘛呢？”白路换话题问回去。

　　“我住在后面。”白雨叹口气：“你忘了？”

　　“啊，我说怎么眼熟呢。”白路转头往后看，看了会儿发现不对：“少来，还隔着俩路口呢。”

　　白雨笑问：“怎么不回家？”

　　“听不懂人话是不？说了我在研究世界和平的大问题。”

　　白雨继续笑，笑上一会儿说道：“得了，哄谁呢，没地儿去了吧？去我家坐会儿？”

　　“什么意思？”白路粗嗓子问话。

　　“没什么意思，去我家坐会儿不？我给你下厨。”

　　白路琢磨琢磨：“好吧。”俩人起身往东走去。

　　白雨一直在剧组里混，山河大厦装修完毕，她帮着看东西。今天全部收拾完毕，中午大家吃庆贺饭，饭后解散，李可儿一帮女孩去唱歌继续玩，白雨凑不进去，就近找个茶吧坐上一会儿，回家时遇到白路。

　　难得白路肯去家里做客，白雨问：“吃什么？我去买。”

　　“你还真拿我当客人了。”白路说什么都不吃。

　　没多远的距离，不到十分钟，白路第一次进到白雨家中。

　　一居室，收拾的很干净，卧室很香，电视、电脑都堆在卧室里面，床很大很软。

　　白雨把电视打开，让白路看电视，她去做饭。

　　晚饭很简单，炒个牛肉，拌两道小菜，红酒佐餐。餐桌摆在卧室中。

　　白雨其实吃过晚饭，此时主要是喝酒兼聊天。俩人说上会话，白雨突然问话：“珍妮弗在追你？”

　　“啊？”白路看她一眼：“人家是大明星，不能胡说八道。”

　　白雨吧唧下嘴巴：“得了，哄别人成，哄我干嘛？我能去美国和她演出，说白了不就是因为你？”说完话，大口喝酒。

　　白路摸下鼻子：“你干嘛吧唧嘴？”

　　“跟你学的。”白雨嘿嘿笑道。

　　白路无语：“不学点好玩意？”

　　吃饭快，有酒慢，没多久喝完一瓶红酒，又开第二瓶的时候，白路想起件事情：“拍电视不发工资，你房租怎么交？有钱么？”

　　白雨笑着说话：“有，我和衣丹、丁丁上过很多节目，只要你名声不衰，就总有节目组邀请我们。”

　　白路不贪功：“得了，是你自己有本事。”

　　如此边喝边聊，在第二瓶见底的时候，白雨有些多了，双手托腮盯着白路看：“我住过来好多个月，今天最开心，终于不是一个人吃饭。”

　　白路纠正道：“瞎说八道，一共才住几天。”

　　白雨微笑着不去反驳，悠悠说话：“打小有个梦想，有自己的房间，有一扇窗，有音乐，可以在音乐中透过窗户看世界，不过后来梦想变了，老师说我嗓子好，带我学声乐，带我参加比赛，新梦想是成为歌星。”

　　说到这里停了一下，喝口酒继续说：“如果可以选择，我现在想要第一个梦想，就像现在这样，静静坐着，可以静静看着。”

　　白路琢磨琢磨，说句脏话：“我靠，老子就没有梦想。”

　　他当然有梦想，不过他的梦想是偷懒，实在不好意思说出来。

　　白雨呵呵直笑，笑上好一会儿，问话：“你和元龙拍戏？”

　　“恩，我的息影之作。”白路认真胡说。

　　白雨摇摇头，举杯说话：“喝。”

　　没多久，第二瓶酒也喝完，白雨还想继续喝，被白路拦住：“就这样，走了。”起身去门口穿鞋离开。

　　等房门关闭，白雨在窗口站上一会儿，去厨房拿瓶红酒继续喝。

　　小区外面的街道，白路慢慢往家溜达。路上接到李强电话，问他怎么又上新闻了？没完没了的全是事儿，要不要帮忙？

　　白路笑问：“看把你闲的，你那口子怀了？”

　　“瞎说什么？”李强说：“和你说正经的呢。”

　　“没事，我回家了，改天喝酒。”白路说。

　　李强说：“还改天干嘛？有事儿没？没事就今天喝。”

　　白路笑笑：“成啊，说地方。”

　　他挺喜欢李强，一个特别简单的人，有一说一有二说二，不会藏着掖着，也不会有坏心眼骗人。

　　李强说在使馆区附近的酒吧街，到了打电话。

　　白路说好，打车赶过去。

　　一个是没多远，一个是晚上车少，不到二十分钟，白路站在酒吧街上。

　　这条街上有很多节目，比如有站街女，有酒托，还有各种业务员。

　　白路刚想打电话找李强，看见街角走过来一个白衣胜雪的妹子。恍惚间以为是传奇妹子来了这里。等那妹子走近一些，是个很纯净可爱的妹子。论长相不及传奇妹子，但是年轻纯净，大约十七、八岁的样子，比沙沙大不了多少。

　　妹子很好看，边走边往酒吧里看，一条街从南走到北，选择靠北边一间酒吧进入。

　　白路对美女基本免疫，拿着电话给李强拨号，顺便往前溜达。

　　刚走到那家酒吧门口，妹子又出来了，站在街上左右乱看。白路距离最近，于是走过来问话：“借我二百块钱成不？”

　　白路放下电话笑了下，当真是世界之大无奇不有，素不相识的人也可以借钱？

　　见白路没说话，女孩又说：“一百也成，你不会连一百块都没吧？”

　　女孩身上是白色礼服，白色皮鞋，脖子上有钻石项链，很有点公主的意思。瞧女孩气质，还真像个公主。

　　白路马上想起沙沙，漂亮是漂亮，可和眼前女孩比较，总是少了份富贵气。不由轻叹一声，这玩意不是短时间能改变的。就像自己，来北城快一年了，皮肤依然算是黑的，面相依旧有些老，这玩意和钱多钱少没关系，是打小形成的。

　　见白路还是不说话，女孩气道：“小气样，三十有没有？”

　　白路笑道：“胆子真大，就不怕被人卖了？”说她敢跟陌生人随便说话。

　　“嘁，谁敢卖我？少说废话，请我喝杯酒成不？”说着话左右乱看，估计是看谁能请她喝酒。

　　白大善人恻隐之心发作，不想女孩遇到坏人，叹口气应声：“成。”和女孩走进酒吧。

　　在酒吧喝酒，总有些人拿一瓶啤酒或两瓶喝啊喝的，干喝也喝不完，桌子上一目了然，偶尔带两个小吃，那还是因为有女孩在。

　　真要喝酒，随便找个饭店也比酒吧好。来这里喝酒的多是无聊发疯、顺带抱着其它目的的高人。

　　很显然，女孩不在此列，坐到吧台前面跟酒保说话：“两瓶啤酒。”

　　白路笑着递过去一百块钱，等拿过酒来，女孩猛灌一大口，还剩下小半瓶酒。女孩看看酒，跟白路说：“再买瓶成不？”

　　白路摇头：“不成。”

　　“小气样，电话给我，我打个电话。”

　　白路递过去手机。

　　女孩接过去一看，巨大的山寨版，顿时惊为天人，嘲笑白路：“拿这玩意来酒吧泡妞？不用这么有思想吧？”

　　“打你的电话吧。”白路喝口啤酒，左右张望着看，最里面的位置有歌手唱歌，无所谓好坏，反正足够应付表演。

　　女孩拿电话按几下，过会儿气愤还过来电话：“靠，不接电话。”

　　白路笑笑：“还知道别的号码不？”

　　“能记住这个就不错了！都是别人记我电话。”女孩很骄傲。

　　白路点头：“能看出来，你绝对是白富美。”

　　“少骂人，不要以为请我喝瓶酒就怎么怎么的了，老子有钱，明天还你。”

　　“你是老子？”白路无语了。


第639章 又做件好事

　　女孩很快喝光瓶中酒，跟白路说话：“刚才找你的钱，再买瓶。”

　　白路摇头：不行。

　　“小气样。”女孩一把夺过白路的那瓶啤酒，也不嫌弃，对着瓶口开喝。

　　白路琢磨琢磨，难道说这妹子认出自己了？抬头看眼灯光，这么昏暗的世界，应该没认出来。于是笑着看女孩喝酒。

　　没多久，第二瓶啤酒也被喝完。女孩又跟白路说：“再买瓶。”

　　白路不同意，低着脑袋一劲儿摇：“不可以啊不可以。”

　　“小气样，你说你一个大男人，几十块钱都不舍得花，也想泡妞？我告诉你，请姐姐喝次酒，绝对不带亏你的，再买瓶。”

　　奈何白路就是不肯。

　　女孩一身白，很漂亮，脖子上的钻石项链在灯光照耀下烁烁闪光，很吸引眼球。有个三十多岁穿POLO衫的男人坐过来，待听到白路和女孩的对话之后，仔细看看白路。

　　白大先生专心低头，又穿身破烂衣服。POLO衫似乎觉得可以搞定这样的对手，于是跟女孩说：“我请你喝酒。”

　　女孩看他一眼：“好，服务员，来六瓶酒。”

　　六瓶酒就是一人三瓶开喝，男人借机和女孩说话，主要是想套话。奈何女孩只恩恩啊啊的胡乱应付。

　　白路偷眼看看二人，也不出言阻拦，笑嘻嘻看热闹。

　　正看着，李强打来电话：“哪儿呢？”

　　“你在哪？我到了。”白路回话。

　　“九九八知道不？”

　　“知道。”九九八是打头第一间。

　　白路挂电话后看看女孩，再看POLO衫一眼，也不说话，起身离开。

　　李强等在九九八门口，看到白路后埋怨道：“怎么才到？骑驴也该来了。”领他往里走。

　　里头一个沙发椅，坐着五个人，三男两女。李强带白路走过去，介绍道：“大明星，都认识吧，我哥们。”

　　白路笑道：“你疯了啊，又不是不认识。”三男两女中，一男是洪旗，一女是王意，另一男也见过，剩下一男一女比较陌生。

　　李强说：“总有不认识的。”说着话喊服务员拿酒。

　　他们喝酒比某些别有用心的人爽快许多，一打打上，全部打开后对着瓶吹。

　　有两个人是第一次和白路喝酒，自然要说上会儿废话。

　　白路陪着喝上两瓶酒。

　　看着李强身边熟悉的女人，他是真佩服王意，这个女人永远一副慵懒表情，好象什么都不在意，什么都无所谓一样。即便是李强和她说话，也是淡淡回应，那是相当相当的有个性。

　　白路心下暗道：也就是你足够漂亮，否则就这性格，鬼才能喜欢你。

　　不过再一想也就释然，正因为她拥有美丽面貌才会慵懒，相貌普通的女人哪会慵懒、哪敢慵懒？

　　开第三瓶酒的时候，李可儿打来电话，问他什么时候回家。

　　白路去酒吧外面接电话：“有事？”

　　“当然有事，你早上给我一万二，让我们十四个人分，还说一人分一千，你告诉我怎么分？”

　　“啊？”白路回想一下：“搞错了，回家补给你。”

　　“我都等你好几个小时了，什么时候回来？”

　　“少胡说，你下午唱歌去了，当我不知道？”有白雨输送情报，白路可以大声质问。

　　“呀，你怎么知道？”

　　“废话，老实在家呆着。”白路挂上电话。刚想回酒吧，听到有人小声问话：“真值四、五十万？”

　　白路好奇看过去，街边站着三个青年，一个人在抽烟，一个人拎瓶啤酒在问话，另一个是短发背心男，两边肩膀和胳膊上有文身。

　　文身男说：“废话，当我眼睛是瞎的？”说话的时候，眼睛盯住前面一家酒吧看。

　　九九八酒吧在打头位置，文身男看去的方向大约是白裙子姑娘喝酒的那间酒吧。

　　见文身男肯定回话，啤酒男说：“干了。”接着问话：“在哪？”

　　文身男说：“看见三轮车没，旁边那家。”

　　白路看向那个方向，果然是白裙子姑娘进去的那家酒吧。

　　抽烟男问：“现在？”是在问什么时候动手。

　　文身男说：“等下。”

　　三个人说话的声音不大，奈何白路距离近，耳力好，听个大概完全。当时无奈摇摇头，走进酒吧跟李强打声招呼，说有事情要做。

　　李强等人站起来要送，白路说：“别整那些虚的，喝你们的。”一个人走出九九八，回去刚才那间酒吧。

　　估计是妹子太漂亮，他回去的时候，方才位置已经坐了人，边喝酒边假装四处看，抽空看漂亮妹子。

　　妹子一直在和POLO衫喝酒，六瓶酒喝到底，妹子不想再喝，POLO衫又买四瓶酒，劝她继续喝。

　　白路看上一会儿，觉得这种男男女女的游戏特无聊。男人想办法灌醉女人，不就图那具身体么，没劲。

　　走过去跟女孩说：“回家做作业。”

　　女孩回头看：“你谁啊？凭什么管我。”

　　白路费事吵架，笑笑退回门口位置。他往后退，女孩不想继续喝酒，离开座位跟过来：“告诉你，老子读大学，早没作业了。”

　　白路笑了下，丫头喝多了。

　　女孩离开座位，投资买酒的POLO男不忍见投资打水漂，跟过来说话：“我送你回家吧。”

　　女孩白他一眼：“留个卡号，明天还你钱。”

　　“不用还，我送你回家。”

　　女孩不乐意了：“你怎么这么费劲呢？说了明天还你钱，废什么话。”

　　白路听得呵呵直笑，有意思，真有意思。

　　“笑什么笑？”女孩伸手道：“借我三十打车。”

　　“不借。”

　　POLO男说：“不用借钱，我送你回去。”

　　女孩瞪他一眼：“不留卡号我走了。”

　　“我送你回去。”男人想搀扶女孩。

　　女孩躲开他的手，晃着走出酒吧。

　　她往外走，来到街上，九九八门口的三个青年赶忙跑过来。

　　白路跟出去一看，果然是打女孩项链的主意，刚想提醒女孩。POLO男已经抢先冲出去，抓住女孩一只手：“我送你。”

　　女孩不用他送：“烦人不？滚蛋。”伸手拦出租车。

　　就这时候，街上快速开过来一辆跑车，女孩突然跑到街边拦车，那司机一惊，下意识踩刹车。

　　巨大的刹车声响起，女孩被撞摔出去，倒在路上。

　　白路愣了一下，要不要这么倒霉？

　　他站在酒吧门口，距离街道有三米远，纵是反应再快也来不及救人。此时赶忙跑过去，扫一眼跑车，再去看女孩。

　　猛烈撞击，女孩昏迷过去。

　　白路叹口气，刚想让跑车送女孩去医院，那司机已经发动汽车，跑了。

　　无奈骂声混蛋，拦出租车送女孩去医院。

　　突然发生撞车事故，POLO男和三个打算做坏事的家伙纷纷停步，当什么都没发生一样，站在一旁看热闹。

　　白路暗骂一声，算你们运气好。抱女孩上车，去最近的医院。

　　夏天的夜间门诊总是很忙，常有打架事情发生，多有人来拍照缝针。

　　白路抱女孩一直跑进急诊室，大喊医生过来看病，却有护士提醒去挂号。

　　白路简直怒不可遏：“赶紧救人，我去挂号。”跑出去挂号。

　　还好，规矩是规矩，医生是好人。等他挂号回去，医生已经在查看女孩伤情，过会儿写诊断书，填单子，让护士安排住院。

　　一般情况下，被车撞要先拍片子，看断骨和淤血情况，如果撞到头部会更麻烦。

　　医生跟白路说：“脉像沉稳，目前没发现断骨，应该没大问题，一会儿拍片子看看。”

　　白路说好，跟护士去办理住院，可怎么办啊？方才挂号的时候，他随便给女孩起名字叫白白。现在办理住院，那是啥证件都没有。只好继续使用白白的名字办手续，推说没带身份证，明天补。

　　不管哪天补，医药费先交五千块。急得白大先生大半夜的出去找提款机取钱，然后再回来交钱。来来回回一通忙碌，汗都下来了。

　　等把妹子送进病房，已经是一小时以后的事情。这个时候又要拍片子，只好再推着昏迷中的大姑娘去照相。

　　拍片子要取下来项链首饰，白路进去好一顿忙碌，还要帮忙脱鞋。心中这个郁闷就不用说了。

　　如此忙上两个小时，终于把妹子送进加护病房，由护士专门看管，白路无奈等在门外。

　　刚在门外呆一会儿，女孩醒了，感觉浑身难受，到处都痛，问护士是怎么回事。

　　护士哪知道是怎么回事，喊白路过去解释，再找医生过来复查。

　　白路进病房给女孩摸摸脉，又看看眼睛，说道：“先养病，有什么事明天再说。”

　　“你不能走，是不是你害我？让我住院。”

　　白路很无奈的把大脸送到女孩眼前说：“看清楚没，我是谁？”

　　没想到女孩还真不认识他：“我管你是谁？护士啊，不能让这个人走。”

　　护士过来看眼白路，再仔细看看，问道：“你是白路？”

　　“恩，是我。”又跟女孩说：“我是做好事，另外我是白路，不会跑。”

　　“我管你是谁？”女还按按脑袋：“痛。”

　　这会儿时间，医生进来病房，简单做下检查，跟女孩说：“今天先休息，明天做个全面检查，如果没问题，观察两天就可以出院。”又跟白路说：“晚上得留个人陪床。”

　　白路苦笑一下：“知道了。”去外面打电话：“晚上回不去了。”就一句话，不解释任何原因，挂掉电话回病房。


第640章 二叔要救急

　　女孩手背上是吊针，不能乱动，招呼白路：“过来下。”

　　“干嘛？”

　　“有没有镜子？”

　　白路无语：“没有。”

　　“我的脸没事吧？”女孩有点儿担心。

　　“没事。”

　　“不许骗我。”

　　白路说：“脸没事，就是腿和胳膊有擦伤，医生说养几天就没事了。”

　　女孩轻出口气：“那还好，电话借我用用。”

　　白路拿出大山寨手机，女孩说出串数字：“帮我拨号。”

　　白路像小工一样辛勤工作，接通后交到女孩手里，女孩拿过电话：“爸，我住院了。”抬头问白路：“什么医院？”

　　白路拽过护士：“你说。”

　　护士说清楚地方和房间号，还回来电话。

　　二十分钟后，走廊里响起急促脚步声，不一会儿跑进来个中年男人。

　　这家伙就是电视剧里的那种成功男人，长相不错，拥有完美体型，收拾的干净利索，有风度，从容。不过此时终于稍稍地不那么从容一次，跑进病房，眼睛一扫，快步走到女孩床前问话：“怎么样？”

　　“没事，就是有点痛。”女孩回话。

　　男人多看女孩一会儿，好象确实没有大碍，眼神扫过白路，好象看过空气一样面无表情，柔声问护士：“大夫在么？”

　　护士说在。

　　“麻烦你，能带我去么？”男人很有礼貌。

　　这有什么不能的？护士带中年男人去找医生。

　　屋子里剩下白路，苦笑着看女孩：“他是你爹？”

　　“你认识？”女孩反问道。

　　“认识。”白路叹口气，还真是巧，那家伙是被他骂过王八蛋的满正，也就是和他闹纠纷的满龙翔的小叔。

　　没多一会儿，满正回来，表情轻松下来。刚在医生办公室看过片子，女孩被车撞晕居然只有几处擦伤，也没有内出血现象，真正是运气逆天。

　　走到床前看闺女：“没大事，好好休养。”这才转身看白路：“你怎么在这？”

　　白路想了下，伸手道：“医药费五千块。”

　　满正看他一眼，转头看向门口，马上走进来个西装男，从皮包拿里出耷钱，抽出一半递给白路。

　　白路也不点，装进兜里说：“使馆区酒吧街有监控，自己去看。”说完话往外走。

　　他迈步，西装男同时移动，挡住去路。

　　白路皱下眉头，转头看满正。

　　满正没说话，满丫头抢先说道：“不能走，我得想想到底是怎么回事。”

　　“有什么可想的，你被车撞了。”白路脚步一动，绕过西装男：“走了。”快速出门。

　　西装男想追，满正说：“去查酒吧酒的监控。”

　　“是。”西装男离开。

　　满正坐在床头的椅子上：“去喝酒了？”

　　“恩。”

　　“你刘叔一直在找你。”

　　“我又丢不了。”满丫头问道：“你认识刚才那家伙？”说的是白路。

　　满正说：“见过。”

　　“他是谁？很有名么？”

　　满正没回答问题，轻声说：“睡吧，明天来看你。”起身离开。

　　病房外站着两个男人，一个年纪略大，约五十岁的样子，一个三十岁左右。

　　见满正出来，岁数大的人：“正哥，怎么样？”

　　“没事。”

　　“正哥，是我疏忽，对不起。”岁数大的男人道歉。

　　满正笑笑：“那丫头就那样，和你无关，送我回去。”

　　“正哥，我想留下来照顾快乐。”

　　“不用照顾，小马留下，有事情打电话。”说完话，满正往外走。

　　岁数大的人犹豫片刻，跟着满正出去。

　　满正回家后没睡，在等消息。一个小时后，西装男打回来电话：“正哥，是一辆黄色跑车肇事，车主撞人后逃逸。”

　　满正问：“和白路有关系么？”

　　“应该没有，当场很多人，白路主动跑出来救人。”

　　满正想了下：“明天早点儿过来。”挂上电话。

　　这一夜如此过去，第二天一早，满正带人来到医院，安排人带着闺女做全面检查。他在了解事故经过后，安排人仔细调查，闺女被撞和白路到底有没有关系。

　　黄色跑车车主成为第一个拿来开刀的人，先是被一帮不明身份的人好顿揍，后被交给警察，走正常程序告他肇事逃逸。

　　同时有很多人去酒吧询问满家闺女喝酒时的经过，通过监控和口供来看，白路没有怀疑。

　　等拿到所有结果后，满正找闺女谈话：“白路为什么救你？”

　　“那就是个小气鬼，我这么漂亮，让他请我喝杯酒都不肯。”满快乐大咧咧说话。

　　满正女儿叫满快乐，从名字可以看出来这个爹有多疼爱闺女，一生就一个目标，快快乐乐过一辈子。

　　“酒不是什么好玩意，在外面最好少喝。”满正柔声劝道。

　　“知道了老头，找到撞我那家伙没有，揍死他，敢撞老子？”

　　看满快乐生龙活虎的样子，满正放下心里石头，笑笑说：“已经揍过了。”

　　“就知道老头对我最好，什么时候出院？”

　　“明天吧。”满正看眼手表：“我有事，明天接你出院。”

　　“那什么，我是不是应该感谢那个白路一下？”

　　“再说吧。”满正离开医院。

　　在医院门口站上一会儿，给白路打电话：“快乐的事情，谢谢你。”

　　白路没听明白：“什么快乐？你谁？”

　　“我是满正，快乐是我女儿，谢谢你救他。”

　　“啊，没事，挂了。”白路按死电话。

　　这时候的他在吃大餐。

　　今天是山河大厦的摄影棚、舞蹈工作室、编剧工作室正式开工第一天，很多人赶来凑热闹。热闹过后是正式开工，一直忙到晚上，所有人出去吃饭庆贺。

　　标准饭店要营业，所以包下山河大厦的餐厅，玩个疯狂流水席。吃到后面，连标准饭店的服务员和厨师们都赶过来，一顿饭足吃到十一点多才散。

　　吃饭过程中，有些丫头喜欢玩，吃到八、九点钟，跑去山河大厦附近练歌房唱歌，唱够了回来继续吃喝。

　　就在吃的正热闹的时候，满正打来电话。等白路挂电话后，鸭子问：“谁？”

　　“满正。”

　　同桌几位公子哥有些不解，林子问话：“找你有事儿？”

　　“没事儿。”

　　“到底什么事儿？”林子问道。

　　“真没事儿。”

　　“你死不死的。”何山青气道。

　　高远看看白路，问道：“是明天吧？”

　　“明天干嘛？”白路问。

　　何山青气道：“赌局，你和满龙翔的赌局。”

　　白路随口说话：“好象是。”

　　何山青服了：“你牛。”

　　一顿饭吃到很晚，回家后，一群人习惯性地上网看新闻，比如沙沙，不定时搜寻与白路有关的消息。何山青也是如此。

　　白路正洗澡，何山青过来砸门：“你和满正说什么了？”

　　白路气道：“等我出去再说。”

　　三分钟后，白路去客厅找何山青：“怎么了？”

　　“满龙翔那些手下跟记者说，北安俱乐部的事情和你无关，是他们互相打架，连累到你。”何山青满脸求知欲：“你给满正灌什么迷糊汤了？”

　　最近两天的网络上，很多人揪着白路胡乱打架这件事不放，说这样的人有大问题，必须严惩。

　　虽只是言论，公安局也不管，可毕竟对白路名声造成影响，尤其北安俱乐部一事，照片里，白路踩着别人的手，好象电影故事一样夸张。

　　只冲这一张照片来说，政府部门再宽容，也只能稍微拖延点时间而已，在以和谐社会为大前提的方针政策下，必须要给公众一个合适交代。

　　幸好，白路运气来了，一不小心救个人，轻易解决这件事情。

　　新闻里被踩手的那个倒霉蛋接受采访，说自己手里有刀，几乎砍到白路，白路为自保，不得已做出踩手行为。

　　这条新闻和上次老柴家给白路做证明一样，以通稿形式发出，主流媒体和主要新闻网站都有详细报道，于是，白大先生的形象又光辉了。

　　白路简单看过新闻，随口说道：“有意思。”

　　“有个屁意思，你和满正说什么了？”何山青追问。

　　“什么都没说。”白路回去房间。

　　因为满龙翔手下的良善口供，打架事件画上完美句号。当然，白路不太在意别人怎么看自己，只是真心觉得有意思，连满正都这么配合？

　　满正之所以肯配合，一个原因是白路救下满快乐。另一个原因是发觉这件事情不对，满龙翔已经压下事情，为什么会有相关消息和照片发上网？这是有人从中挑拨。

　　满正当然不会给人这个机会。

　　此时已经夜半，回房间玩会游戏，白大先生就寝。

　　睡正香的时候被电话叫起来，是一个外地号码。

　　白路很郁闷，看眼时间，凌晨三点半，这是要疯的节奏么？随手按死。可片刻后再次响起，而且是一直响一直响，不像是诈骗电话。

　　白路接通电话：“小子，你要疯么？”

　　“是我。”电话那头是久违的二叔王某墩先生。

　　“是你怎么了？是你也不能大半夜打电话。”白路很生气。

　　“江湖救急。”

　　“不救。”

　　“我靠，老子是你二叔，真的是江湖救急。”

　　“我真不救。”白路闭着眼睛说话。凭王某墩的武力值和机敏度，他不相信会遇到危险逃不掉。

　　“小兔崽子，老子养你这么大容易么？”王某墩开始胡说八道。

　　白路腾地坐起来：“大老王都不敢跟我这么说……”


第641章 赌局开始了

　　“小祖宗，我需要十万块钱，快救我啊。”王某墩服软。

　　“就是不救，怎么的？有本事来咬我。”

　　“奶奶个熊的，老子为你担心受怕的，那么照顾你……”话没说完，边上有人不耐烦骂道：“你行不行？别浪费电话费。”

　　王某墩回话：“行，行。”再跟白路说：“十万，赶紧给我送过来。”

　　听到方才那个人说话，好象是陕南那面的口音？白路问：“你在哪？”

　　“我在南汉，算我借你的成不？就十万，也不多。”

　　白路很好奇：“你又做什么缺德事了？”

　　“你才缺德。”

　　白路琢磨琢磨：“坦白从宽给你钱，否则免谈。”

　　王某敦同志被逼得没法，小声而简短说明事情经过。

　　简单来说，这个不靠谱的家伙睡女人睡出麻烦了。

　　上次帮白路解决麻烦后，跑去南汉转悠。这家伙就是个种马，看到漂亮女人就追。此次成功勾搭上一个寡妇。

　　女人近五十岁，奈何长的年轻，身体保养也好，像三十三、四岁一般，不夸张的说，可以给任何化妆品代言。

　　连续睡上一段时间，越睡感情越好，王某墩同志索性搬到女人家里去住。

　　这一住住出麻烦，女人是继母，有俩儿子，当晚被堵在房间，说房子是老爸的，女人不遵守妇道，要赶女人离开这个家。

　　王某墩当然可以一走了之，可女人怎么办？总不能无家可归。于是谈条件，俩儿子提出要钱，谈来谈去，定下十万数目，于是半夜给白路打电话。

　　听明白事情经过，白路深深叹服：“你真是我二叔，把卡号发给我，明天上午打钱。”

　　王某墩说：“多打点儿，我也没钱了。”

　　白路有点无奈：“你和我爸咋就一点都不像呢？”挂电话继续睡觉。

　　待天亮后，第一件事是去银行转账，没过多久，王某墩打回来电话：“搞定了。”

　　白路问：“你总这么瞎胡闹，王姨怎么办？”王姨是王若梅，一腔真情在王某墩身上。

　　王某墩沉默片刻说道：“我不想结婚。”

　　白路气道：“你不想结婚就别睡人家啊。”

　　“睡觉是睡觉，结婚是结婚，两码事。”

　　“成，你是大神，再别给我打电话了。”白路想挂电话。

　　王某墩问：“你怎么总上新闻？”

　　“我怎么知道？”

　　“能不能低调点儿？我和你爸那么厉害都夹尾巴过日子，你注意点儿。”王某敦劝道。

　　“那是因为我比你们有钱，你们是俩穷人。”

　　“靠。”王某墩说句脏话，问道：“不说我还忘了，你哪来的钱？”

　　“偷的。”白路挂电话，然后发过去一条短信：“别总关机！”

　　解决完王某墩的桃色金钱事件，白路站在路边想上好一会儿，给珍妮弗打电话，让她带沙沙、花花出来玩。

　　他不能否认自己喜欢珍妮弗，有鉴于王某墩的混蛋做法，他不忍让珍妮弗伤心，人家从美国大老远跑过来，努力学习汉语，打扮美丽给他看……于情于理都该对珍妮弗好一些。

　　接到白路的电话，珍妮弗很开心，于是半个小时后，一男四女的队伍出没在北城的大街小巷中。

　　到处走走停停，中午找特色饭店吃饭。下午接到满龙翔电话：“晚上八点，北安俱乐部，用不用接你？”

　　“不用，到时见。”

　　“也好，麻烦你带一箱扑克。”这是白路要求的，满龙翔倒是相信他。

　　白路说声好挂掉电话。孙佼佼知道是赌局事情，喊着要去看热闹，珍妮弗跟着起哄。白路无所谓，说喜欢就去。

　　下午时候，接到满快乐电话，说谢谢白路救她。

　　白路随便应付两句挂上电话，带着珍妮弗几个女人继续瞎转悠。

　　转悠到晚上，送沙沙和花花回家，晚饭后去北安俱乐部，路上买上五十条扑克。

　　同行的有珍妮弗、孙佼佼、高远。女士不算，非邀请者不得入内，高远一帮人只有他自己得到电话邀请。

　　高远开着他那辆很有个性的桑塔那，停到豪车云集的北安俱乐部门口，乌秃秃的样子甚是惹眼。尤其从车里走出俩大个子美女，那就更惹眼了。

　　下车招呼保安帮忙拿扑克，一行人走向北安大厦。

　　此时大门敞开，站着两排旗袍美女，当白路和高远进门后，没有人问话，走出个美女说话：“白先生，高先生，请这边走。”

　　北安俱乐部占用三层空间，这次去的地方却是在四楼。走廊尽头有个电梯，门口站着一名保安，看见白路和高远后，按开电梯：“请。”旗袍女把他们四人领来这里，等他们进电梯后，转身回去门口。

　　电梯直上四楼，开门后有专人接待，引他们走进一间屋子。

　　房间很大，好象会客室那样，绕着墙边是一圈沙发，当中是张赌台，围着赌台放着九张椅子。

　　赌台两侧高处固定着两台高倍摄像机，在赌台后面的墙壁上是大液晶屏幕。单就这间屋子的设施来说，可以拍摄任何一部赌片。

　　此时沙发席上坐着六、七个人，或拿本书在看，或在品茶，一个个都在装酷。

　　领位员把白路等人领到房屋右侧的位置，询问其需要后，送上相应饮料。保安把扑克放到赌台后面。

　　白路坐下左右看，居然看到柴定安，于是冲他笑笑。柴定安真有涵养，也是笑了下当作回应。

　　又过会儿，马战进门，看到白路后大步走过来，坐在一起小声说话。再过会儿，罗天锐也来了，白路心道够有意思的，难得这么热闹。

　　接着又进来一个熟人，青七的儿子洪谨升，进屋跟白路、高远几个人打声招呼，安静坐到一旁。

　　晚上八点整的时候，满龙翔进门，身边跟着一男一女，男人大概五十多岁，穿的很板正，是快手七。女人做服务员打扮，是发牌的荷官。

　　此时房间里共是十四个男人，依着邀请高远、马战的标准来看，这十四个人就没一个简单的。

　　满龙翔走到赌台前站定，冲大家拱手为礼：“感谢各位给面子，我和白路闹了点儿矛盾，在赌台上解决，谢谢各位来做见证，如果有谁手痒，可以一起玩。”

　　刚说完话，马战大声道：“算我一个。”

　　满龙翔笑笑：“多谢马兄弟捧场，咱这样，玩德州扑克，以三小时为限，每人一亿筹码，赢多少输多少都是你们的事儿，我和白路每人两亿筹码，我们俩单算，除去台面上的筹码以外，赌局结束后筹码少的一方为输，就是输一块钱也要输给对方两亿，大家有意见没？”

　　“没意见，算我一个。”洪谨升说道。

　　“那就开始吧。”满龙翔率先坐到第一个位置上，快手七跟在他边上坐下。

　　马战和洪谨升也坐过去，白路坐在马战边上。其他又有五人坐上赌台，当一切准备就绪，赌局开始。

　　满龙翔指着女荷官问白路：“让她发牌可以么？”

　　“可以。”白路看向女孩双手。

　　等所有人坐下后，有服务员送过来筹码，最小面额是五十万，最大是五百万，每人一亿。荷官现场开封扑克，拿出一副牌按顺序摊开，让大家检查是否缺牌，而后开始洗牌。

　　为避免被人记牌，快速清洗后把牌平铺在赌台上进行搓洗，搓上一会儿合到一起，再次交叉洗牌后插进牌盒中。

　　五十万为底，每人发两张牌，然后是加注，连发三张公牌，再分别发出两张公牌，剩下的事情就是比大小。

　　荷官发牌特别稳，发牌后等庄家叫牌。

　　白路一直观察荷官，确认没做手脚。

　　庄家加注一百万，有人跟注。到白路这里直接弃牌。他弃牌，快手七也是弃牌。满龙翔冲他笑笑，跟注继续。

　　德州扑克使用一副牌，五张牌比大小。第一把过去，马战赢了六百多万。

　　收起残牌，装盒后丢进脚下一个空箱子里。拿副新牌重新开始。

　　整个过程由两台摄象机同步播放到大屏幕上，因为是高位摄影，看不到牌面，只能起个监视作用，看是否有人出千。

　　其实是多余，这帮人凑一起，谁好意思丢这个面子？所以摄象机主要拍摄白路和满龙翔，他俩是正主，如此拍摄，为给对方一个心安。

　　至于用过的牌被收起来，同样是需要一个心安。当玩过几局后，有专人把弃牌收走，查看是否缺牌或是多牌。这个过程一样由摄象机进行拍摄。

　　虽然场中人不在乎这些，可满龙翔是组织者，务必做到完美。

　　玩一把用一副新牌，连洗牌带玩牌过程，每局用时从五分钟到十分钟不等。一局局下来，渐渐分出输赢。

　　快手七确实厉害，单就赌术来说，比这帮公子哥精擅许多，没多久赢上近亿筹码。白路处于保本状态，前期主要在研究这帮人的玩牌水平。

　　他发现满龙翔竟然是其中最稳的一个。

　　这个稳说的不是性格，是所谓赌术。

　　其他人或不在意这些钱，但是拿到牌以后，或多或少总会有点不一样的表现。只有满龙翔，始终面无表情。

　　打个比方说，马战拿到副牌，虽然面色无动，但是久坐乏累，会招呼服务员上酒，或是抽烟，再或是无谓说句废话之类。每个人都是这样，总要有点不同表现。


第642章 赌局进行中

　　独有满龙翔不同，自牌局开始，这家伙就变成机器人，双手握在台面上，偶尔抬头看荷官发牌，或抬头观察别人叫牌，第三个动作是下注筹码，整个过程不说话，没有多余动作，好象执行程序一样严谨。

　　与之对应的是白大先生，脑袋象拨浪鼓一样东看西看南看北看，什么大屏幕、摄象机都是一一看过，抽空还转头跟珍妮弗点头致意。

　　整张台子上，只有这一个活宝。其他人都很谨慎，玩到现在，多是五十或一百万的加注，还经常过牌。过牌就是所有人不加注，让荷官继续发牌。

　　每个人玩的都很谨慎，一次次的相互试探。

　　很快过去一个小时，白路开始记牌。

　　经过这会儿观察，发现只有快手七在背牌，时刻注意荷官的洗牌手法，尽量多的记住一些牌的位置。

　　事实证明这家伙多少有点本事，不能说完全记对，总有五、六成以上把握。

　　就目前来说，快手七的本事全表现在记牌上。

　　和荷官距离大老远，每副牌开牌后先检查，结束后还要封牌交由专人核对花色，并有高倍摄象机全程监视，几乎没有出千可能。即便是快手七，也不敢轻易出千。

　　下一把牌，在庄家切牌后，每人分发两张，桌面上摆出三张公牌，全是黑桃花色。庄家直接弃牌。庄家下家是柴定安，看眼手中牌，敲敲桌子，意思是过，不加注。

　　后面两家同样过牌，轮到满龙翔，则是面无表情弃牌。

　　下一家，快手七丢出一百万筹码。

　　白路笑下了跟上。然后是下家弃牌，接着是柴定安跟注。

　　第一圈过后，场上还剩下四家。

　　荷官继续发牌，居然又是一张黑桃。好在四张牌的点数相差太远，拼不出顺子。

　　五十二张牌，这么多人分，算上公牌，接近发出一半牌，什么牌都有可能出现。

　　桌面上是四张黑桃，任何一人手里有一张黑桃就可以凑成同花，待开牌时拼大小论输赢。

　　此时还剩下的四个人手里明显都有黑桃牌，一个个看着桌面上四张牌发愣。

　　四张牌是三、七、九、K，谁手里有张黑桃A，一定赢钱。

　　估计A还没发出来，每个人都是谨慎过牌，没人加注。下一刻发出最后一张牌，终于不是黑桃，还剩下的四个人该拼了。

　　牌发到如此程度，只能单纯拼大小，谁有黑桃A谁赢，没有A就指望黑桃Q，然后依次排下。

　　快手七思考片刻，加注一千万，轮到白路，跟一千再多加一千，另俩哥们琢磨琢磨，估计是没A也没Q，弃牌退出战斗，其中包括柴定安。

　　如此只剩下俩人，快手七盯着白路的牌看，思考好久，全压上。他手里有Q，只祈祷白路没有A。

　　从方才的叫牌过程来看，白路一直小心谨慎不温不火，拥有A的可能性不太大。而在快手七的记忆中，黑桃A应该在牌盒下面的位置，所以他敢赌这一下。

　　结果出乎意料，白路笑笑跟上，亮牌后有张黑桃A，赢钱。

　　这一把过后，白路筹码最多。快手七除去赔给白路的，还剩下八千多万。当时拢着筹码看白路，心里有点郁闷，这家伙捏着黑桃A居然一直过牌不加注，是在钓鱼么？

　　白路收拢起面前筹码，看着上面的一个个数字，就这么个塑料玩意也能价值几百万？感觉有点不真实。

　　太不真实了，随随便便一把输赢都在数百近千万，好象是过家家那么夸张。

　　打量下众人，每一个都不一般，从容应对输赢。因为他们的不一般，满龙翔甚至没有在开牌前验资，连提都不提，上来就发筹码，输赢后结算，就不信谁好意思赖账。

　　不过到底赌的有点儿大，没人愿意输钱，都玩得很小心。

　　从这点来说，满龙翔确实够狠，心高气傲，输赢暂且不论，硬是弄出个北城第一赌局。

　　他想的很好，之所以玩这么大，其中一个目的是证明自己很牛。除他以外，就不信还有谁能组织起这么大一场赌局，注码大的吓人，根本不可想象。

　　也是因为第一赌局的名号，接到邀请的十四个人全来了。不论输赢，哪怕只玩一把，也得上赌台上坐一下，这是面子问题。

　　换句话说，如果没能参与第一赌局，你怎么好意思说自己是北城玩得最好的那一批人中的一个？

　　要知道有很多人连接到邀请的资格都没有。

　　而即便有邀请资格，也未必能坐到赌台上。赌台剩七个位置，总要有七个人当观众，这是没办法的事情，赌台就这么大。

　　如此就有了比较，虽说每一个人都很了得，可再了得的人也有胜负心。

　　就一点，名头差不多的两个人，一个参与赌局，一个没参与，是怕输还是输不起？

　　人活着就有比较，连世外高人都要拼个虚名，况尘世中浮沉的你我。

　　高远没坐上赌台，看着大屏幕上的赌局，心里难免有点儿计较，自己应该坐上去的。

　　另外几人和他想法差不多，混到这个程度混的就是名声，奈何机会只有一次，错过就只能做观众。

　　台上赌局继续，因为人多，小牌经常出现，什么二啊三的没完没了，有时候拿一对三也能闯江湖。

　　白路刚赢过一把大牌，满龙翔有点着急，虽然面色无动，但在叫牌的时候频频加注。白路也不抢，由着他叫，他的目的不是赢钱，目的是赢过满龙翔，只要多一块钱，他就会赢两亿。

　　如此又折腾过一个小时，赌台上局势越发明朗。白路筹码最多，有两亿三千多万。第二个居然是马战，一亿出点儿头。剩下所有人都输钱。输最多的是满龙翔，正是频频加注把他带入深渊；输第二多的是快手七，也就是说这俩人联手都没能搞定白路。

　　其他人输的钱从几百万到一千多万不等。

　　虽然输钱，满龙翔依旧面色不变，可快手七不成，钱不是他的，他是被请来赢钱的。眼看时间不多，抬头看看白路，再看看摄象机，转而盯着荷官洗牌。

　　荷官洗牌要在桌面上摊开了搓，快手七的左手压右手，双手合着放在桌上。

　　荷官正洗牌，坐在荷官对面的一个人猛打个喷嚏，阿欠一声很响亮。马上有服务员送过来纸巾，就在这一瞬间，快手七已经偷到两张牌。依旧左手压右手，好象完全没动过一样。

　　坐他对面的白路好象全无知觉，依旧晃着探照灯一样的眼睛四处乱看。

　　荷官很快洗好牌，然后发牌，各家下注，不一会儿进行到最后一张牌，公牌牌面是一对九，一对六，任一人只要有张六或九，就可以三条两对赢牌。

　　巧的是，九都发了出去，一张在满龙翔那里，一张在洪谨升那里，三张九带对子是稳赢的牌，俩人抢的很凶。可怜快手七偷牌无用，四张牌凑不出个有用的。

　　现在的问题是如何把手里的四张牌丢回到废张中。

　　快手七右手两指捏起两张牌，很随意的丢给荷官，荷官扣着牌收在牌盒左侧。

　　台面上，满龙翔和洪谨升叫的很凶，最后全压。

　　结局是打和，平分台面上筹码。在荷官为二人分筹码的时候，快手七左手微抬，右手仅剩的两根手指捏住偷来的牌，趁着满龙翔丢过去废牌的时候，右手腕轻轻一抖，偷来的两张牌和方才那叠废牌合到一起，虽没有完全对齐，但是不仔细盯住快手七，根本不能发现，那家伙动作太快。

　　白路笑了一下，世界很大，果然有高人。

　　这一把过去，又玩上两把，是快手七坐庄，借切牌的机会，左手尾指一勾，掌中偷回一张牌。

　　有了这张牌打底，他又记过牌、并先手切牌，如果没有意外，这局稳赢。

　　快手七学方才的白路那样钓鱼，把主动权放给别人，低着头不说话。

　　坐另一边的白路表情无动，低头盯着手里两张牌看，看啊看的，突然想起电影里某个情节，拿起一张牌，双手合上，使劲搓啊搓。

　　如今这年代，哪位同志没看过周先生的赌片？一看白路这手势，学的还真像。台上众人或微笑不语，或面无表情，反正当猴戏来看。

　　白路认真搓上好一会儿，大喊一声：“各位观众，四条……”话说一半停住，嘿嘿笑上一下：“错了，就一张牌。”竖起双掌，两个拇指间露出个缝隙，凑过去一只眼睛仔细看。

　　看上好一会儿，啥都没看到，因为眼睛贴的太近，里面又漆黑一片。

　　这家伙实在让人无语，赌台上众人都有点无奈，惟有洪谨升冲他嘿嘿一笑。至于马战？那个疯子学白路开始搓牌。

　　这是要疯啊，荷官看不下眼，咳嗽一声说：“请下注。”

　　不知道是不是白路闹的，连续几轮叫牌，所有人都是喊过，无人加注。让努力装低调的快手七很郁闷，不带这样的啊！

　　一直到最后一轮，依旧是过牌，快手七极度郁闷，试着加上一百万。所有人很统一，陆续弃牌，也就是说快手七废大劲只赢到底钱。

　　快手七觉得不对，按照他记的牌序来说，起码该有两家手里有大牌，可为什么会没人加注？而白路又在闹什么，牌发到各人手里，即便再能搓也改变不了别人手里的牌。

　　暗叹口气，把三张牌紧紧捏到一处，在荷官收拾别人弃牌的时候，朝前轻轻一丢，轻易混了进去。


第643章 赢了很多钱

　　快手七连续两次偷牌，结果是徒劳。

　　白路看见没？当然看见了。不过懒得多话，他的目的是赢钱，不是抓老千，随便你折腾，只要三个小时一过，老子带钱走人就是。

　　如此又玩过几把牌，大家轮庄有输有赢。可是奇怪了，快手七又折腾几次，硬是收获不大。一晃还剩下十分钟，荷官提醒道：“还有十分钟。”

　　还有十分钟？快手七低头看筹码，经过不断偷牌的瞎折腾，现在赢回来一些，只输掉七百万。转头看满龙翔桌面，大约剩下个四千多万。

　　再看向别人，多是八、九千万左右。经过这会儿折腾，马战也输钱了。

　　整张赌台，只有白路一人赢钱，面前乱七八糟堆着许多筹码。

　　满龙翔看一眼那些筹码，凭自己还剩下的筹码，就是连续全下两把，每把都赢……兴许有戏呢？

　　当下冲荷官说：“发牌。”

　　牌一落下，满龙翔看都不看，直接梭哈。

　　玩到这个程度，除他以外的所有人都输得不多，没必要在最后两把里冒险，也没必要和满龙翔硬抗，何必闹不开心，所以纷纷弃牌。

　　等弃到白路这里，白路嘿嘿一笑，甚至都不看牌，特潇洒的说声：“你赢了。”

　　这把牌没浪费时间。荷官快速收起旧牌，快速换新牌、洗牌、发牌，满龙翔克制住全下的冲动，咬着牙推出一千万筹码。

　　可惜结果一样，白路依旧不看牌，瞪着大眼睛看上家，手中做出弃牌的架势，只要上家一过，他马上丢牌。

　　这家伙太坏了，把其余玩家笑的，满龙翔这次是撞铁板上，一个个忍着笑弃牌。

　　在这两把牌之前，每局牌一般是五到十分钟，最后时刻出现奇迹，连续玩过两把，加一起不到五分钟。

　　知道满龙翔着急，荷官妹妹快速洗牌发牌，奈何白路就是不接招，其他人宁肯每把赔五十万，也同样不接招。

　　在这种氛围下，晚上十一点的钟声响起，牌局结束。

　　看着眼前筹码，快手七暗擦汗水，幸好输的不多。转头看满龙翔身前，大约有五千万？

　　赌局结束，满龙翔起身说话：“谢谢大家捧场，走，吃饭去。”说着话当先往外走。

　　其余众人起身跟往，硬是没有一个人提及筹码的事情。

　　白路走回到珍妮弗和孙佼佼面前：“吃饭不？”

　　“吃。”马战走过来说话。

　　不光是马战，有服务员过来做出邀请手势，领他们往外走。

　　那就吃吧，几个人跟过去。

　　从这个房间出去往右拐，是间大包房，里面摆好两张席面，满龙翔站在门口往里让每一个人，包括跟白路都说声请，然后大声说：“随便坐，就这些人，自己找地方坐。”

　　那就坐吧，白路和高远把珍妮弗、孙佼佼夹在中间，白路另一边是马战，笑嘻嘻跟他说：“你赢了，我省钱了。”

　　洪谨升也凑了过来，在高远身边坐下，冲白路伸大拇指：“高手。”

　　满屋子男人就没有一个傻子，整个赌局，白路能大杀四方，却又让每个人都输的不多，除去大家很小心谨慎之外，足以说明白路对牌局有强大的掌控能力。

　　尤其是快手七那个人，满龙翔特意请来的高手，一样没讨好。

　　白路笑着回话：“运气好。”

　　洪谨升笑笑没说话。对面另一人接话道：“不光是运气好吧？”

　　既然上了赌桌，没有人不想赢钱，也总有人会拿到好牌。可一心想赢钱，又拿到好牌，却总是赢不到钱，说明什么？说明唯一赢钱的那个人确实厉害。

　　白路继续笑着说话：“真的是运气好，我不会玩德州扑克。”

　　马战气道：“你这是打脸啊？”

　　白路哈哈一笑：“吃饭。”

　　正巧，满龙翔举杯：“再次谢谢大伙儿给面子，我干了。”

　　公平来说，今天绝对算得上北城新一代富豪们的盛会，除白路和珍妮弗以外，每一个人都是有背景有来历的强大能人，连孙佼佼也有个强大的好爹。

　　这帮子人往常见面，即便不是恍若未见，顶到天说个场面话而已。哪像此时，居然共济一堂，举杯同饮。从这点来说，满龙翔纵是输了赌局，却赢个名声。

　　这是大家见面的第一杯酒，这个面子得给，所以一堆精英们陆续干杯，不论能不能喝，这杯酒不能掉面子。

　　这杯酒之后，爱喝不喝就是自己的事了，没人会挑理。

　　满龙翔站着喝酒，杯干后笑容满面看向诸位客人，客人们都是坐着喝酒。满龙翔看过一圈，等所有人都干杯后，拱手说声谢，又说请随意，大家开吃。

　　从离开赌局到现在，没有一个人提起钱的事情，好象赌局完全不存在，大家只是来吃饭喝酒。

　　这才是天之骄子们该有的表现。

　　吃吃喝喝中，有服务员走到满龙翔身边说话，递过来个文件夹。

　　满龙翔打开看两眼，起身笑着说话：“静一静，办正事了。”

　　正事就是算账分银子呗。满龙翔笑眯眯看向白路：“佩服，只有你一个人赢钱，桌面上我输掉五千两百万，加上赌注的两亿，是两亿五千两百万，快手七输九百万，由我付帐，加一起共是两亿六千一百万。”

　　打牌时可以有快手七，吃饭时身份不够，没他，账目全由满龙翔承担。

　　说过自己欠的钱，满龙翔接着往下念，反正一帮人加一起，一共输上七千六百万。

　　剩下的事情就是付帐呗，满龙翔亲自送过来一张银行卡：“两亿六千一百万，楼下有提款机，可以去查询一下，密码是卡号后六位。”

　　白路收起卡：“不用查。”

　　其余人纷纷开支票，笑着拿给白路，顺便称赞两句，各自表现风度。瞧他们模样，输的好象不是几百一千万，而是几百几千块一样。

　　白路也不客气，照单全收，挨个儿说谢谢。

　　不愧是第一赌局，三个小时输赢在三亿三千多万，能吓死个人。

　　高远笑着说：“幸亏我没上去，否则输给你钱？得屈死！”

　　罗天锐也没上赌台，吃饭时坐在另一桌，偶尔和同桌人说个话喝个酒啥的，表现很低调。

　　晚饭吃到零点，大家起身告辞，满龙翔走过来跟白路说：“请留一下。”

　　那就留吧，白路坐着没动。

　　等所有人都离开，房间里还剩下高远、孙佼佼、珍妮弗、白路。满龙翔跟白路说：“单独说句话。”带他离开房间。

　　俩人走到走廊前面的窗户前停住，满龙翔说：“你救了快乐，我小叔要谢你，所以，今天的事情就这样，那些钱当是酬谢你。”

　　白路撇嘴道：“少来，是我赢的。”

　　满龙翔笑了下接着说：“反正钱在你手里，怎么说都成，我想告诉你，咱俩的事情到今天算是一个结束，明天重新开始。”说完转身离开。

　　白路笑了下，这家伙是不爽啊。摇下头回去房间，喊高远等人离开。

　　下楼时候，孙佼佼说：“赢那么多钱，送我个礼物。”

　　“不送。”白路晃晃的走在前面：“古语有云，要想富，赌博是条路，此言得之。”

　　高远鄙视道：“没读过书就别拽文，丢人。”

　　“读书有屁用，读书能赢钱不？”不学无术的白路很骄傲。

　　……

　　一行人离开北安俱乐部，开车回家。

　　家里面很多人没睡，围在客厅边看电视边等消息。待房门一开，很多人站起来，何山青大声问：“怎么样？”

　　“要想富，赌博是条路。”白路又开始背诵他的致富名言。

　　看他那个德行，一准儿是赢钱。鸭子问：“赢多少？”

　　“不多不多，三个多亿。”

　　“我靠，我一年也赚不上这么些钱。”鸭子很受刺激。

　　扬铃悠悠接话道：“我一辈子也赚不了这么些钱。”

　　白路说：“别感慨了，睡觉。”大步回去房间。

　　扬铃追过来说：“慢点，后天开拆迁动员会，你得去。”

　　“还用动员？”白路好奇道：“不是都谈好了么？”

　　“部队他们谈好了，你得去做个承诺签个协议，告诉他们肯定有地儿住。”扬铃解释道。

　　白路点下头问道：“拆迁补助谁给？”

　　“咱们给，一个月补助一千五的房租钱。”

　　白路停下脚步，想上一会儿问道：“图纸好了没？”

　　“还没，这个要等马战通知，不管怎么说，先拆迁，把地方空出来再说。”

　　白路摸下鼻子，问道：“你是希望多建房子？还是想建的好看美丽些？”

　　扬铃说：“都喜欢美丽，不过咱这是大北城，寸土寸金，怎么美丽？”美丽的代价是减少收益。

　　白路笑笑，问还有事儿没？

　　扬铃说没了，回去自己房间。

　　扬铃离开，白路给马战打电话：“那块地的规划做好没？”

　　“还没，按照扬铃要求，得计算很多东西，什么地表沉降，地基型式的，还要考虑附近建筑以及土层结构，巨麻烦。”马战说：“先拆了吧，拆了以后找专业人士做分析。”

　　盖楼，楼越高，需要考虑的东西就越多。

　　白路说：“如果把大厦改成二十层呢？”

　　“这个可不行，部队需要这些房子救急，反正也不差这么几天。”马战想想说道：“你要是觉得不靠谱，咱从国外请专家。”

　　白路说不用，又说：“明天你过来一趟。”

　　“干嘛？赢钱了要分赃？”

　　“做梦。”白路挂上电话。


第644章 元龙住院了

　　回房间换衣服洗澡，然后去沙沙房间翻出几张大纸，就是那种很大的一开纸。

　　沙沙已经睡着了，被他闹醒，问：“找什么？”

　　“没事，睡你的。”白路拿纸笔去客厅坐下。

　　客厅有张巨大无比的茶几，铺张一开纸跟玩一样。白路把纸铺平，又去柳文青屋里找熨斗。

　　柳文青没睡，穿着吊带睡衣在看笔记本电脑。见白路悄无声息进门，问道：“你干嘛？”

　　“怎么还不睡？”白路看眼床头柜上的闹钟，一点多了都。

　　“你不也没睡？”柳文青整理下睡衣。

　　“熨斗呢？”白路问。

　　“你要熨衣服？把衣服拿过来。”

　　“不是，要熨纸。”

　　“哦。”柳文青去柜子里拿出熨斗。

　　白路接过后看看她：“早点睡，以后十点半就睡，熬夜老的快。”

　　“哦。”柳文青不但没听他的话，反跟出来看他做什么。

　　白路找条薄毛巾压到纸上，给熨斗接电，轻轻熨烫，把纸张折缝尽量熨平。忙完后，把熨斗还给柳文青：“回去睡觉，再熬下去成黄脸婆了。”

　　“你才黄脸婆。”柳文青拿熨斗回房间。

　　一开纸很大，如果说A4纸是16开，两个16开是8开，俩8开是4开，四个4开是一开。

　　看着巨大纸张，白路想上一会儿，开始画图。

　　先拿张小纸画俯视图，简单规划小区布局。

　　这个懒家伙根本没去过实地，所以布局图完全按照想象在画，四十亩地，周围一圈全是高楼，正对面高楼一分为二，一边是酒店，一边是商场写字楼啥的，左右两侧是住宅区，分别画出四栋楼，靠部队一边的给部队，另一侧高楼自用。

　　如此还剩下背后那片地方，白路想上好一会儿，决定全部自用。

　　一般建设小区，楼房会布满这片地方的每一处空间。白路不想这么干，他决定用高楼围出个独立广场，中间有花园有运动场有游泳馆什么的，尽量多些舒适空间。加上前面要盖酒店，总不能盖成快捷旅馆，正是该留出些风景。

　　这些是地面建筑，地下室也有规划，不过还没想好用途，暂时省去不画。至于停车场，白大先生决定单建一栋十几层的高楼，全部用来停车。

　　正在胡乱琢磨，身后响起脚步声，珍妮弗走过来问：“在做什么？”

　　白路回头看一眼：“画画。”

　　如今的珍妮弗大美女只要在独处时候，一定打扮的性感妖艳美丽，比如此时只穿件白色睡袍，将将盖出臀部，露出两条又长又直的大白腿依依走来，让人不禁猜测睡袍之下到底有没有穿衣服。

　　珍妮弗走到白路身边坐下问道：“在画什么？”

　　“我要盖房子。”白路拽过一开大纸，打算按照布局图画效果图。

　　白路擅长素描，把脑中图象用最简单的笔法快速表现出来，图纸采用高侧位视角，将前后左右高楼拼在一起，中间是篮球场花园什么的。

　　图纸虽大，可是当这些玩意全部挤到一起之后，篮球场也变得很小。想要完整表现这些东西，只能建模。

　　白路还没想到那么远，他只是按照扬铃的要求、糅合自己想象中的布局，简单画个效果图而已。

　　等明天交给马战，让他们再琢磨琢磨。至于真正图纸出来以后会如何，该如何建设，白路全不在意。

　　如此，静夜北城，安谧高楼，阔大客厅，两人相依。

　　珍妮弗看上一会儿，有些困了，便把头往白路身上一靠，依着闭目休息。

　　白路好象没有感觉一样继续画画。

　　这里是客厅，沙发与茶几之间距离颇宽，白路是坐在沙发边上弯腰画画，很累人，略微坚持一会儿，放下铅笔，身体慢慢往后靠，靠到沙发上。

　　珍妮弗跟着他往后动，直到靠住了，舒服睡过去。

　　白路没办法画画，稍微挪动下身体，换个舒服姿势坐好，心甘情愿给珍妮弗当枕头。

　　这时候，柳文青房门打开，大丫头端杯水出来。看见沙发上静静相依的二人，眨巴下眼睛，犹豫片刻，咬咬牙，脱下鞋，赤着脚无声无息走过来，坐到白路另一边，小声问：“喝水么？”

　　白路接过杯子问：“怎么还不睡？”

　　柳文青想上一会儿，往白路身边靠靠，歪头枕在他另一边肩膀上，闭着眼睛不知道在想什么。

　　白路心底暗叹口气，这就是传说中的暧昧吧？

　　许是特别有安全感，许是困了，柳文青靠上没多久，呼吸平稳、沉沉睡去。肩膀另一头的珍妮弗也是睡的很熟，甚至有轻微吧唧嘴的声音传出。

　　白路暗笑一声，不知道梦到什么好吃的东西。

　　先托住柳文青的脑袋和肩膀，慢慢往下放，枕到自己腿上。拿过沙发垫子，重抬起她的身体，垫好后轻轻放到沙发上。

　　白路慢慢起身，横抱起珍妮弗，轻手轻脚送回房间。

　　再把柳文青送回房间，他回来继续做画。

　　只是吧，被俩大美女一搅和，做画的冲动全无，一阵阵困意直涌上来，倒在沙发上睡去。

　　一觉睡到大天亮，睁眼时看见沙沙坐在边上。

　　白路起来问：“干嘛？”

　　“你没画完。”沙沙指着大纸说道。

　　“恩。”刚恩了一声，有人敲门。

　　谁这么一大早来？白路去开门，外面站着马战。白路转头看墙上壁钟，没好气说道：“七点！你来吃早饭啊？”

　　“您老人家召唤，谁敢晚来。”马战往里走：“什么事儿？”

　　俩人走到客厅，沙沙跟马战问声好，回去自己房间。

　　白路看看没画完的图画，随口说道：“没事。”

　　“没事？”马战瞪大了眼睛问话。

　　白路去茶几上拿起那张小的布局图：“那块地，我想这么建可以不？”

　　马战拿过图纸看上两眼，问白路：“你是不是不知道四十亩有多大？”

　　“什么意思？”

　　马战说：“那块地比四十亩只多不少，是按四十亩给你的，我去看过，是一个稍有点儿不规则的长方形，不过你可以把那个地方弄规则，多余地方全拆，横平竖直找齐，画图那几个家伙预估一下，大约有两万八千平米左右，你知道有多大么？比方说纵有一百米，横就有两百八十米，知道可以建多少栋楼么？”

　　听说那块地形是长方形，白路看看图纸，拿过来团手一握，丢掉。

　　马战说：“后天，不对，是明天，明天去开大会，我把楼盘图纸拿给你看看。”

　　“不是没搞好么？”

　　马战不屑道：“再没搞好，这么多天也得弄点东西出来。”说话间看见珍妮弗穿件长裙走进客厅，马战贴着白路耳朵问：“和她睡了没？”

　　白路无奈摇下头。

　　珍妮弗过来看图纸：“没画完？”

　　“不画了，吃饭去。”白路去厨房做早餐。

　　如今房子里住着很多人，要么不做早饭，要么就是一锅一锅的做，很是可怕。

　　吃饭时候，看见无数穿着睡衣、或是各种家居服的美女莺莺燕燕挤在一起边吃边聊天，马战甚是羡慕：“这生活太美了。”

　　看见这帮丫头，白路问李可儿：“隔壁房子收拾出来没？”

　　李可儿回话：“收拾出来我也不过去，再说了，那房子归文青姐管，是吧文青姐？”

　　标准饭店一直在招人，饭店宿舍人满为患，当然得另寻住处。

　　听李可儿问话，柳文青回道：“昨天就收拾出来了，今天往里送床和柜子、电视什么的，明天可以住人。”

　　白路恩了一声，刚想说话，客厅里响起手机电话铃声。有妹子去客厅，看是谁的电话在响。不一会儿，举着依旧在响的大山寨电话走进饭厅：“白哥，找你的。”

　　这家伙的电话太有个性，见过一面，绝难忘怀。

　　白路看眼屏幕，是个陌生号码，接通后问声喂。

　　“白哥，我是小奥，元龙的徒弟。”

　　“啊，什么事？”隐约有这个人的印象。

　　“偷偷告诉你件事，我师父不让说。”小奥停了下说：“我师父受伤了，这两天一共摔了三次，昨天下午摔的很严重，去医院了。”

　　白路马上明白是怎么回事。

　　最近元老大在改本子，也在改动作戏，要把以前的单人发疯动作变成双人合疯。既然要好好的安全的发疯，就得多做尝试，连续几天下来，受伤都是轻的。

　　白路问道：“在哪个医院？”

　　“白哥，你自己问师父，我挂了，千万别说是我告诉你的。”小奥挂上电话。

　　白路拿着电话笑笑，元龙这么干，根本不是拍戏，是急着见上帝。

　　大家坐同一张桌子吃饭，听白路问“在哪个医院”，等挂电话后，马战问：“谁出事了？”

　　刚问完话，何山青晃晃的走进饭厅，一眼看见马战：“我靠，你怎么来了？”

　　“又不是你家。”马战随口回上一句。

　　“老子交的物业费，等于是老子家。”何山青去盛粥。

　　“少说没用的。”马战继续问白路：“谁住院？”

　　何山青一听，回头问道：“又有人住院？”

　　白路回话：“没事儿。”几口吃过早饭，拿着电话去客厅，不多时拨通号码，电话那头元龙的底气很足，大声问话：“有事儿？”


第645章 去部队大院

　　“恩，在您老人家的感召下，我决定认真拍电影，今天去攀岩场不？我去找你。”白路开始套话。

　　元龙回话：“不行啊，我今天有事。”

　　“这样啊，你在哪？我去找你，咱俩研究下武打动作。”

　　“真的不行，我在香港。”元龙说假话。

　　“你在香港？”白路笑笑说道：“可别瞎说了，你以为我为什么这么早给你打电话？告诉你，昨天晚上十点钟，我在酒吧街看见你搂着俩女人进包房，又摸又啃的，喝多了是吧？不怕被记者看到？”

　　“不可能，我昨天就在香港，你一定看错了。”

　　“好吧，你在香港，什么时候回来？”

　　“不知道，你有什么事？”元龙问。

　　“没事，我在家闲着无聊，想去香港转转，你招待我不？”白路继续胡说八道。

　　电话那头的元龙沉默片刻，无奈说道：“怕了你了，我在医院。”

　　白路假装惊讶：“呀，怎么住院了？怎么搞的？”

　　“没怎么搞。”元龙一直在琢磨他和白路俩人的动作戏，他是真心不想让白路演那些危险镜头，一个原因是危险，另一个原因是不舍得。

　　元龙拍这部戏的目的是想成就自己，做一个里程碑，前无古人后无来者的拿性命演一出戏。可如果把最危险的动作让给白路……唉，是在成全谁？

　　他知道白路是真心为他好，正因为如此，他才倍加矛盾。

　　白路笑了下：“在哪个医院，去看看你。”

　　“好吧。”元龙说出医院名字和病房号。

　　白路挂上电话，回房拿东西。路过饭厅时，珍妮弗走出来，贴到他身边小声问话：“昨天晚上有没有占我便宜？”

　　白路摇头：“没有，绝对没有。”

　　“一定有，趁我睡着了偷看我是不是？”珍妮弗脸上是促狭的轻笑。

　　白路笑道：“你就做梦吧。”

　　俩人边走边说，珍妮弗回头看看，突然抱住白路，猛地亲到嘴唇上，三、四秒后放手，笑着回去自己房间。

　　白路摸摸嘴巴，心道，真是个疯婆娘。快步回房间，拿个小包下楼，招呼马战：“吃好没？吃好了送我去医院。”

　　“我靠，老子欠你的？”马战说不去。

　　白路摆摆手：“那你坐。”他往外走，珍妮弗再次出现：“去哪？我也去。”

　　“去医院看病号。”

　　“我也去。”珍妮弗回房间换上牛仔裤白衬衫帆布鞋，跟着往外走。

　　白路打量打量她，吧唧下嘴巴问：“你这是穿情侣装呢？”

　　蓝色牛仔裤，白衬衫，帆布鞋，是白路万年不变的装扮。

　　珍妮弗笑道：“对啊，你真聪明。”拽着白路手往外走。

　　没有办法，白路只好带她一起去医院。临出门时拿上两副大墨镜。

　　出门打车，通过后视镜，司机一劲儿打量戴着墨镜的白路和珍妮弗。

　　白路假装没看见，珍妮弗只是笑，还牵着白路的手。

　　半小时后到达医院，经过番询问，俩人进到元龙病房。

　　房间里有一男一女俩徒弟陪床，见白路和珍妮弗进门，赶忙搬椅子让他俩坐。

　　元龙看见他俩模样，笑道：“你俩这是准备公开恋情？”

　　白路没理会他说什么，问话：“怎么样？”

　　“没事，今天再呆一天，没有大问题就出院。”元龙说。

　　白路打量下元龙，右手腕和右脚腕都缠着绷带，有点不相信，再问一遍：“真没事儿？”

　　“真没事儿，脚是扭到了，手是撞到了，拍片子都是没事。”元龙说。

　　元龙女徒弟插话：“才不是，手和脚都肿了，医生说有淤血，肿了好大一圈。”

　　白路哈哈一笑：“还得瑟不？”

　　元龙瞪他一眼：“有你这样看病人的么？空手来。”

　　白路笑笑：“别不知足，来看你就不错了。”停了下又说：“以后光想故事情节，动作这块儿，等我和你一起搞。”

　　“恩。”元龙恩上一声，多看眼珍妮弗，问道：“你俩到底啥关系？用你们大陆人的话说，处对象了？”

　　“你猜。”白路说：“那什么，没事儿我走了。”说着话站起身。

　　珍妮弗赶忙微笑跟元龙几个人告别。

　　把元龙气得：“你干嘛来了？”

　　白路挥挥手，不发一言往外走。

　　走出医院，珍妮弗跟白路说：“咱约会去吧。”

　　白路说：“先去银行。”手包里是昨天赢来的一叠支票和银行卡，得存进自己账户才安心。

　　于是半个小时以后，白路身家又多出三亿多人民币。

　　此时时间尚早，俩人在街上兜兜转转，好象是情侣一般。

　　天热，珍妮弗突然变成小女孩，一会儿要水喝，一会儿吃冰淇淋，白路自动升级为叔叔，悉心照顾这个大小孩。

　　就在珍妮弗玩得很开心的时候，满正打来电话：“因为龙翔，有些话没和你说。”

　　“什么话？”白路问。

　　白路救下满快乐，满正只给他打过一次电话，没说上两句挂断。后来再没打过电话，其中最大的原因是满龙翔。

　　无论满正想做什么说什么，都得等满龙翔和白路之间的赌局结束才成。

　　现在赌局结束，可以打电话了，他说：“谢谢你救快乐，是真心的。”满正的声音很淡。

　　白路说：“赶上了，没什么大不了的。”

　　“救了就是救了，我欠你个人情，我知道和性命相比，其它一切都是白扯，可我只能这么还人情，一，你骂我那件事就此揭过；二，我让龙翔的手下把打架的责任给担起来，相信你已经看到新闻；三，你的电影我会帮你做宣传，并增加放映场次；你觉得怎么样？”

　　白路无所谓：“你说什么就是什么。”

　　“好，那就这样办，以后有什么事情需要我帮忙，可以打电话，这是我的号码。”满正又说。

　　白路说知道了。满正挂上电话。

　　这个电话打过，很有些化干戈为玉帛的意思，不过能不能真的化成玉帛，还得看满龙翔怎么想。

　　至于白路，他也很想揍满龙翔一顿，只是一不小心赢那家伙两亿多银子，实在不好意思马上动手。用小品里的话说，人家从村长变成三胖子，不好再给当头一棒子。

　　挂电话后，俩人继续溜达，临到中午，找家小店吃饭，下午接着溜达。

　　珍妮弗特别开心，能够单独和白路呆上一整天，多么难得。甚至找路人帮忙拍照，留下许多照片。

　　一直到晚上回家，孙佼佼看着他俩直笑：“二人世界好玩不？跟姐姐坦白，去哪个宾馆了？”

　　白路当没听见。

　　最近有很多事情要做，已经过去的事情不说，明天要去开拆迁动员会。等元龙出院后要开电影发布会，给即将上映的《流浪鱼》做宣传。然后去制冰厂搞冰雕，这事比较麻烦，这个冰雕比当初标准饭店开业时那个冰雕复杂许多，起码需要两到三天时间才能搞定。接下来是高远的婚礼。这一件件事情折腾下来，挤满他的作息时间。

　　白路还想去乌市一趟，去解决那个叫胡德的家伙，如果他真是人贩子，白路兴许会冲动的替天行道一次。

　　除这些事情之外，还有件事情需要面对，丽芙要来了。

　　前次二人同时中枪，待伤势略好一些，丽芙回国治疗。枪伤已经无碍，主要是皮肤整形，要修掉身前身后的两处伤疤。

　　对于女人来说，美丽非常重要。

　　从丽芙回国后，白路经常和她通电话，丽芙说手术效果很不错。

　　白路不知道该不该相信，算算时间，将近三个月，希望老天给面子，能让丽芙重新拥有美丽皮肤。

　　对于伤疤来说，最方便的遮盖方式是文身，可丽芙不喜欢文身，白路也不想她文身。

　　洁白很美丽，加上花朵，纵然依旧美丽，却少了最初的洁白，是完全不同的感觉。

　　因为替他挡过一枪，白路有些不知道怎么面对。这个向来没心没肺的家伙居然变了，偶尔会问自己，明明是个冷血动物，怎么一不小心反是有了情感纠葛？

　　好在珍妮弗和丽芙都是外国人，天涯各一方，异地恋那是完全完全的不可能。白路就可以尽量坦然的面对她俩，也可以尽量坦然的对她俩好，等时间慢慢熬过，彼此距离越来越远，兴许自然就断了。

　　晚饭后，白路给丽芙打电话，问她什么时候到，也询问伤口如何。

　　丽芙说婚礼前两天过去，手术很成功，叫他不用担心两处伤疤。

　　白路回话说不担心，又聊上一会儿挂电话。

　　第二天上午，扬铃跟林子借来欧陆，让白路穿上西裤皮鞋，打扮的很像那么回事，俩人开车去部队。

　　因为是部队用地，拆迁动员会安排在部队礼堂中举行。

　　路上，扬铃做情况介绍：“这块土地是陆七军的，一共有六十一户人家，都已经谈好条件，你的作用是给他们信心，让他们相信我们。”

　　七军是集团军，下辖很多单位。

　　白路说好。

　　很快开到地方，在门卫处略停一下，开进部队大院。

　　下车后，扬铃指着靠东面几栋小楼说：“这些地方都是你的，都要拆。”

　　这次拆迁，一半是军营用地，一半是军营外的私人建筑，其中有个小工厂，经过协商，搬到更郊外的某个地方。


第646章 怎么又来了

　　往前走不多远是部队礼堂，外面站些人，有住户，更多是穿军装的军人，马战和几个人站在中间位置说话。

　　见白路到来，马战迎上去：“可算来了，来，给你介绍介绍。”

　　和马战一起过来的有五名军人，一个五十多岁，俩四十多岁，俩三十多岁，应该是部队领导。

　　马战说：“这位是军后勤部王中亮副部长，这位是工程建设部李丰部长，这位是干部管理处李衡阳处长……”

　　简单一句话，这五名军人都和这块地有直接利益关系，也是能够出面的各自部门的最高领导。当然，在他们上面还有更多领导，不过不会来参与此等小事。

　　白路一一问好，略微寒暄两句。

　　从停车场方向走过来三个人，当先是两个四十多岁的中年人，稍后一点是个年轻女人。

　　三个人快步走过来，走在最前面的中年人笑着跟几位军人打招呼：“不好意思不好意思，堵车，劳几位领导等候。”

　　王中亮和这人很熟，笑道：“你可拉倒吧，整个第七集团军，谁敢让你道歉？”

　　这句是玩笑话，不过也从侧面反映这家伙有些来历。

　　白路见过他，俩人签过工程合同，那人是绿建集团老总董明亮，边上男人是副手，女人是秘书。

　　董明亮和几位军队干部打过招呼，再冲白路说话：“又见面了，白大明星。”

　　白路笑道：“一个小小的拆迁动员会，至于劳动这么多领导？”

　　“事无巨细，认真最好。”王中亮说声请，大家走进礼堂。

　　真的是事无巨细么？如果是普通用地搞拆迁动员会，基本是公司领导出面，街道兴许会派俩人凑热闹，然后就完了。

　　军队能来这么多干部，一个原因是白路不一般，另一个原因是马战来了，这些人都想和老马家搞好关系。

　　现在，干部们走进礼堂，在他们周围还站着十几二十个群众，一同跟进去。

　　礼堂里很吵，只有六十一个拆迁户，倒是坐了一百六、七十人。

　　在场的军队干部，王中亮级别最高，大步走上主席台，敲敲话筒，让大家肃静。

　　军队用地拆迁比普通百姓拆迁要简单许多，不能说令行禁止也差之不多。

　　倒不是说这些军人家属没私心，一是军队给的条件很好，二是有亲戚在部队工作。这些人为求升迁，送礼都只怕不够，又如何会为一些钱财做钉子户而自断前程。

　　王中亮话很少，等大家静下来之后，让董明亮和白路上去讲话。

　　动员会没什么可讲的，无非就是规划和保证，随便说上几句就成。然后由白路出面和部队签个协议，承诺在两年内让大家搬回来。

　　这是他今天过来的第一个用处，第二个用处是和部队干部搞好关系。

　　会后，一群人很热闹的出去吃饭。

　　由马战订桌，连董明亮一起，加上白路、扬铃，将将凑出一桌人。

　　部队的作风就是喝，一顿午饭整整喝掉十二瓶白酒。

　　饭桌上，马战是主角，那些比他大出很多的叔叔哥哥们非常热情，一杯杯敬过来，说上许多交心的话。董明亮也是出身军队，同样能喝，专门照顾白路。

　　这一桌人，白路喝的最多，他要护着扬铃，再加上自己那份，喝来喝去，迷迷糊糊的就喝多了。

　　待酒席散尽，马战找人送他们回家。

　　回家就是睡觉，睡到晚上，马战打来电话，表扬他今天做的不错，按这个趋势走下去，绝对不会有人再找麻烦。

　　白路依旧有点迷糊，说：“知道了。”

　　喝多的人只想躺着，连说话都嫌累，所以一句话说完，又挂上电话继续睡觉。

　　再醒过来已经是下半夜，白路去厨房找吃的，看到电饭煲的保温灯还亮着，打开看，是碗浓浓的酸辣汤，不知道是谁做的。

　　拿出来晾一会儿，快速喝完，这才舒服点儿。

　　正要去刷碗，柳文青走进厨房：“醒了？”

　　“你做的汤？”白路问。

　　“恩。”柳文青站在门口，看着白路刷碗，突然说道：“其实，我觉得五星大饭店很好，有家小店，足温饱，有大把空闲时间……”

　　白路笑道：“你不是一直想当女强人来着？”

　　柳文青沉默下说话：“那是给别人当的，让父母骄傲，让同学羡慕，不会被人瞧不起。”

　　白路把饭碗和电饭锅内胆放好，笑着往外走：“去睡吧，还有，谢谢你的汤。”

　　柳文青恩了一声，回去房间睡觉。

　　不要让人看不起，多么简单的七个字，却变成枷锁、化成压力，困住我们，难以挣脱。

　　白路关灯上楼，在二楼客厅坐下。

　　是夜无月，房间很黑，窗外倒是有些霓虹闪烁，一亮一亮，不知道在燃烧谁的梦想。

　　看上好一会儿，回房间给丽芙打电话。

　　他总是不相信美国的医学能发呆到消除大块伤疤，每次打电话都会从侧面询问近况如何。丽芙也真有耐心，每次都说没事。

　　现在是美国的下午，这个时间段接到白路电话，丽芙有点吃惊：“怎么没睡？出事了？”

　　“睡了一天。”

　　“养猪啊，睡一天。”丽芙问：“扬铃说你要拍电影，是过来拍？还是在你们那儿拍。”

　　电影公司是美国的，如果在美国拍片子，可以多些见面机会。

　　白路说：“还不知道。”

　　和以前通过的每一次电话一样，东扯西扯，随便唠会儿，然后挂电话。

　　第二天一早，马战来敲门。

　　白路领他上二楼客厅：“这么早来？你要疯么？”

　　马战手里是图纸筒，打开拿出几张图纸：“昨天喝酒，没来得及给你看。”

　　是那块地的大概布局，设计公司本着物尽其用的想法，让各种楼房挤满那块空间。

　　比如说外围是三十层高楼，内里是八层楼房，这是电梯房和步梯房的区别。因为楼层不高，楼间距只有十米。而就这么个十米空间，由花坛树木、人行道、停车位共同组成。

　　白路说：“这不行，你跟他们说，要多设计公用空间，健身房、游泳池、篮球场都要有，还得有旱冰场，最好腾出个地方做迷宫，要多为住户考虑考虑。”

　　马战说：“那些玩意都在楼里面。”说着笑了下：“你又不卖房子，考虑那么多干嘛？所谓住户不就是部队那四栋楼么？”

　　白路说：“反正修漂亮点儿总没坏处。”

　　说话间，何山青抱着笔记本电脑走来客厅：“我靠，你怎么又来了？”

　　马战振着脸说道：“我是不是没揍你？”

　　“德行。”何山青冲白路说话：“给你看个东西。”把电脑往茶几上一放，屏幕推给白路：“认识不？”

　　屏幕上是张美女照片，穿着晚礼服，很好看。那个人白路认识，是满快乐。

　　见白路不说话，何山青笑道：“满正闺女，漂亮吧？你得罪过满正，赢了满龙翔那么多钱，我估计这叔侄俩正憋着劲想害你，听叔叔句劝，依着你泡妞的强大手段，把这个妞拿下，满正就不是问题了。”

　　白路鄙视他一眼：“你弄人家照片干嘛？丢人。”

　　“靠，什么是我弄？这是新闻。”何山青在键盘上敲一下，照片缩小，显出整屏幕的新闻，满快乐穿晚礼服参加活动。

　　白路扫过两眼，心道，难怪那天在酒吧街能遇到满快乐。

　　新闻是中国公主成年礼晚宴，简单来说就是为一帮有家世又有钱的少爷小姐们搞个聚会，按西方礼仪来搞，一套套流程下来很烦琐。

　　这活动是跟老外学的，原先英国总为一些皇室子女弄个什么什么公主宴会，后来扩大到欧洲范围，有专门的礼仪公司来运做。

　　在前几年，更是破天荒地邀请中国五位巨有家世的妹子去参加，比如某总理的孙女什么什么的，反正都是大家族大人物的后代。

　　能获邀去欧洲参加公主宴会的主儿，那都是真真儿的公主一样的人物，让很多人羡慕嫉妒恨。

　　咱国家别的没有，就是人多。人多，各种公主就多，于是国内这类成人礼晚宴应运而生，尽量每年折腾一次。

　　这类聚会其实就努力突出一点，高贵。

　　可怜我们人民当家作主的新国家，转来转去，又转回封建王朝那一套。

　　今年的成人礼宴会有邀请满快乐，宴会地址是使馆区附近一家高档私人会所。遇见白路那天，满快乐在做彩排，彩排结束跑去喝酒，彼此才能认识。

　　满快乐有点叛逆，前年被送去英国一间女校学习，所以不认识鼎鼎大名的头条白。

　　昨天晚上举办中国公主晚宴，连父母带孩子，又有许多宾朋凑到一起，在彰显身份地位的同时，让这些天之骄子们互相认识认识。

　　其中还有些奢侈品赞助商，因为他们的出现，公主宴会才会快速登上新闻。

　　白路看过新闻照片，发现满快乐居然是最漂亮的一个。其他几个人或高或矮、或胖或瘦，完全没有一点贵族气质。

　　何山青继续怂恿他：“搞定这个丫头吧。”

　　“白痴。”白路把电脑推回去。

　　“就是，白痴！”马战附和道。

　　何山青叹口气：“看来我得亲自上了，你说满正怎么能有这么好看一闺女？”


第647章 满快乐来了

　　“问满正去。”白路跟马战说：“知道你忙，就不留了，走好。”

　　马战瞪着大眼睛看白路：“你还能再无耻一些么？利用完就让我走？”

　　这时候，传奇妹子上楼找他：“问问元龙方便不，赶紧搞发布会，再不搞就没时间了。”

　　白路说：“我问一下。”拿电话打给元龙。

　　元龙窝在家里想剧本，既然动作戏有问题，就尽量把情节想的完美、感人一些，这辈子就拼这一次，一定得拼好。

　　听明白白路的意图后说没问题。

　　传奇妹子把时间定在晚上八点，地点是标准饭店。虽然时间晚、地点偏，可一个是影坛大哥大，一个是新晋新闻王，两个红的不能再红的人凑一起搞发布会，只要是娱乐记者，哪个不想来？

　　更何况举办地是传说中的标准饭店，一边采访新闻，一边享受美味，何乐而不为？

　　定好时间地点，白路通知元龙。元龙说：“反正没什么事，下午去找你。”

　　搞发布会一定要热闹，传奇妹子让扬铃通知在山河大厦拍电视的那帮明星，晚上去标准饭店凑热闹。

　　白路琢磨琢磨，去找李可儿：“晚上发布会，你们开场。”

　　李可儿很高兴：“咱这算是第一单生意，白老板开价多少？”

　　“每人一百块。”

　　“你打发叫花子啊。”李可儿打算讨价还价。

　　白路说：“就是打发叫花子。”

　　“好吧，我是叫花子。”讨价失败的李可儿去通知舞团成员。

　　因为晚上的发布会，她们跟陶方冉请假，白天排舞，晚上演出，甚至连山河大厦都没去，只在大房子里进行排练。

　　看着这帮充满异域风情的妹子们从眼前经过，马战又一次慨叹：“你得多幸福啊？”

　　妹子去舞蹈教室排练，一小时后，李可儿来找白路，说排出个舞蹈，看看咋样。

　　妹子们上学就是跳舞，舞蹈动作那是一套套的，短时间内拼出套舞蹈动作让白路评点，不成再换。

　　白路皱着眉头问李可儿：“你穿的什么？”

　　“演出服。”李可儿穿成拉拉队员那样，短裙紧身服，肉色裤袜白色高腰皮鞋。

　　白路问：“没别的衣服了？”

　　“没了，演出服得花钱，我们一帮穷学生，只有练功服。”李可儿催道：“快走吧。”

　　幸好这时候，马战回去送图纸，何山青不在家，否则又要感慨一番这帮丫头的美丽。

　　跟着李可儿走进舞蹈室，眼前是一溜儿大腿，只冲这些美腿，舞蹈跳成什么样已经完全不重要，实在太吸引眼球。

　　白路琢磨琢磨：“你们组成舞团，有演出机会，别人怎么办？”

　　这个别人说的是和她们一起来北城、在标准饭店打工的同学们，还有冯宝贝那些同学。她们都是舞蹈系毕业，一直都想演出。

　　李可儿说：“这有什么大不了的，这次是我们十四个，下次换她们就是，正好趁人齐，今天把舞团成员定下来。”

　　“好吧。”白路退后几步。

　　李可儿播放音乐，十四个人开始跳舞。

　　跳的很好看，有活力，张扬，很青春，同时又有些性感。

　　白路很满意，让她们继续练，自己转身出门。

　　很快到中午，元龙来了，一进门就扯着白路上天台演练武打动作。

　　白路笑问：“消肿了？”

　　“消了。”元龙随口说道。

　　这家伙走路明明有些不便，说明脚腕还有问题，不过白路也不揭穿，跟到天台上，按照元龙的设计，一遍遍做动作。

　　很快过去俩小时，白路电话响起，是个陌生号码。

　　接通后是略有点熟悉的声音：“你好，我是白白。”

　　“好吧，你是白白，有什么吩咐？”白路敷衍道。

　　“我要请你吃饭，你救过我，我得感谢你。”电话那头当然是满快乐。

　　“客气了，你爹已经感谢过了。”

　　“我爹是我爹，我是我，不过你怎么给我起这个名字啊，白白，还再见呢。”床头病历卡上的名字是白白，满快乐就记住这个名字。

　　“我很忙，没时间和你吃饭，再见。”白路挂电话。

　　下一刻，电话重新响起：“你怎么这样啊？本大小姐难得想请人吃饭。”

　　“我忙。”

　　“忙什么？”

　　“什么都忙。”

　　“你是不给我面子？”

　　“是的。”白路很诚实。

　　“你会不会说话？哪有这么和女孩说话的？”

　　“我一直这样。”白路继续不给面子。

　　“我管你是哪样，今天晚上必须陪我吃饭，本大小姐不愿意欠人情。”

　　白路有点无语，我那是救你性命啊，难道仅是一个人情？

　　“你点地方，哪都可以，我一定要请你吃饭。”满快乐很执着。

　　可惜白路更执着：“一个人情而已，先欠着吧。”第二次挂上电话。

　　小公主满快乐的执拗劲儿上来，打过来第三个电话：“你在哪？我要揍你。”

　　这是什么逻辑？白路说：“白白。”第三次挂电话。

　　一旁的元龙看着直乐：“你干嘛呢？”

　　“废话，当然是打电话。”说话时候看看大手机，还好，那个疯丫头没有第四次打来电话，于是很放心的继续和元龙琢磨武打动作。

　　多练上一会儿，李可儿又来找他给舞蹈提意见，正好元龙在，俩人一起去舞蹈室。

　　元龙是正常男人，对女人有强烈渴求，一下看到十四个身高腿长的漂亮大妹子，不禁摇头连连：“你真有好运气。”

　　白路鄙视道：“色狼。”

　　说话间，音乐声响起，妹子们开始跳舞。经过一个白天的练习，动作要更整齐、也是更难一些，反正还是很好看。

　　正看着，隐约听到楼下有人在喊白路。

　　声音很大，用扩音器一遍遍的喊，沙沙听到后跑过来找他：“哥，楼下有人找你。”

　　李可儿关上音乐，大家凑到玻璃前往下看。这个房间是封闭玻璃，看不到下面情况，赶忙换到有阳台的屋子往下看。

　　楼下面站着几个人，最前面是拿着高音喇叭不停喊叫的满快乐，后面是个中年人，好象保镖那样阻拦保安的行动。

　　楼下共是三个保安，可三个人都绕不过去那一个中年人，只好大喊道：“停停，别喊了。”

　　满快乐不管那些，继续呼喊白路。不到半分钟，这栋楼各层阳台上便站了些人，一边好奇往下看，一边好奇仰头往上看，想要搞明白是怎么回事。

　　白路无奈了，给满快乐打电话：“别喊了！”

　　“你下来。”满快乐同志把这话都用大喇叭喊出来。

　　“怕你了。”白路说：“这就下来。”收起电话下楼。

　　满快乐很高兴的把喇叭交给中年人手里，笑眯眯抱着双肩看向一楼大门。

　　一分多钟以后，大门自动打开，白路走出来说：“你要疯啊？”

　　“我就要疯怎么的？走吧，我请你吃饭。”

　　白路看她一眼，问话道：“是不是吃过这一顿饭，你欠的人情就抵上了？”

　　“没错。”

　　“好吧，吃饭。”白路当先往外走，边走边给满正打电话：“你家疯闺女在我这，赶紧弄回去。”

　　“我知道，你的地址就是我告诉她的。”

　　“你要疯啊？”

　　“我没疯。”

　　“赶紧弄走，就不怕我强奸她？”白路开始胡说八道。

　　满正回话：“不怕，你不会有这个机会。”

　　郁闷个天的，这世界还有没有个正常人了？白路气道：“记住，你得罪我了。”按掉电话。

　　满快乐走在边上：“我爹怎么说？”

　　“你爹欢迎我强奸你。”白路说。

　　“不可能！”满快乐上下打量白路：“就你这体格，刘叔能一个打八个。”

　　刘叔是一直跟在她身边的中年人。

　　白路无奈瞥她一眼，不再说话。

　　满快乐倒是很开心，边走边说：“我听你的歌了，还不错，改天买几百张碟片支持你。”

　　白路不说话。

　　“你那个电影好看么？我爹说还不错。”

　　白路不说话。

　　“你为什么叫我白白啊？”

　　白路不说话。

　　“你哑巴了么？”

　　白路不说话。

　　“呀，飞碟。”满快乐看着天空大叫。

　　白路无奈看她一眼：“这都是我玩剩下的。”

　　“嘿嘿，你说话了。”满快乐的快乐来的真是简单，跟着问道：“吃什么？”

　　白路指着马路对面一家面馆说：“那个。”

　　“那个？”满快乐问：“吃面？”

　　“恩。”白路过马路。

　　满快乐琢磨琢磨，跟白路一起进面馆。

　　见过吃碗面，门外还有保镖候着么？

　　今天就让你开开眼界。

　　现在是下午四点钟，面馆没有客人，厨师、小工、服务员坐在一起看电视。

　　见客人上门，服务员招待道：“吃什么？”

　　“肉丝面。”白路说。

　　满快乐说：“和他一样。”

　　刘叔站在门口不说话。

　　吃面最方便，二十分钟后，吃光面的白路跟满快乐说话：“谢谢请我吃饭，咱俩两清，再见。”说完往外走。

　　满快乐丢下张一百块钱，追跑出去：“你唱歌那么好听，我请你唱歌吧。”

　　白路停下脚步，认真思考好一会儿：“你是拿我当礼拜天过么？”

　　满快乐假装认真回话：“不是。”跟着又说：“去唱歌吧。”

　　“不好，你请我唱歌，我就欠你一个人情，还起来太麻烦，再见。”白路施展伟大而神奇的轻功，快速跑到马路对面，片刻后跑到小区门口，即将往里进的时候，身后又传来熟悉的高音喇叭声音：“白路，你站住。”


第648章 疯狂满快乐

　　白路只当没听见，跟保安说：“这家伙不是小区业主，你敢让她进来，我就投诉。”说完跑回大楼。

　　他低估了满大小姐的执着，疯丫头拿着高音喇叭跑过马路，虽被阻于小区门口无法入内，却是颇讲道理，站在小区门口外五米远问保安：“这里可不可以？”

　　保安没法回答，于是满大小姐又喊上了：“白路，出来。”

　　保安苦着脸过来劝话：“那什么，你这样会影响小区住户，他们会投诉我。”

　　满快乐说：“我已经很给你面子了，你还想怎么的？”然后继续高喊。

　　白路正坐电梯呢，好不容易到家，看见许多人等在客厅，元龙笑眯眯说话：“我真佩服你。”

　　听着外面世界不依不饶的呼喊，白路给满快乐打电话：“你没让人揍过是不是？”

　　“有本事你来揍我。”满大小姐比他还横。

　　白路说：“你可是中国公主，能不能不这么无聊？”

　　“呀，你这么关心我？”满快乐问：“我穿的还好看吧？”

　　“我不关心。”

　　“瞎说，昨天晚上的宴会，你今天就知道了，还说不关心我？”

　　白路叹口气，挂上电话，打给满正：“别说不给你面子，你不搞定你们家大小姐，我帮你搞定。”

　　“你搞定吧。”满正挂电话。满正很了解白路这个人，虽然胡作非为，虽然喜欢打架，可从不欺负人。这样一个人就算是收拾满快乐也会很有分寸，绝对不用考虑安全问题。

　　听到这个答案，白路气骂道：“这个王八蛋，到底是不是你亲闺女。”

　　叹口气转身下楼，起码得把高音喇叭抢过来。

　　他往外走，元龙、李可儿等人同时跟出来。

　　白路更郁闷了：“你们干嘛？”

　　“看热闹。”元龙回答的理直气壮。

　　“郁闷个天的，你还能更无聊一些么？”白路认为自己流年不利。

　　“绝对不无聊，很有意思。”元龙走过来一起等电梯。

　　于是，一分钟后，大楼里呼拉拉跑出一堆人，基本都是漂亮妹子，上身随便披件外套，下身是短裙丝袜，好象是哪个球队的拉拉队员来到这里。

　　门口原本有人在看热闹，这一下变成看美女，有无耻家伙甚至拿手机拍照。

　　看到这么多美女跟白路一起出现，满快乐都忘记喊话，愣愣地看上好一会儿，把喇叭往刘叔手里一丢，小跑过来问：“这些都是你的后宫？太强大了。”不等白路回话，满快乐摆出一副什么都懂的表情说：“早说啊，我了（liao）你，我家里要是藏这么些美女，我也不愿意出来，那什么，这些妹子真不错，帻帻，这大腿……怎么还有个男人……呀！元龙。”

　　元龙笑道：“你先忙，我来看热闹。”主动往后退几步。

　　一群妹子和他保持同一步调，齐往后退，于是场中只剩下白路和满快乐。

　　白路回头看一眼，气道：“沙沙！花花！你俩也学坏了。”

　　花花小声辩解：“没学坏，我有不在场的证据。”沙沙附和道：“我也是。”

　　满快乐多打量打量这帮妹子，很大咧咧的拍白路肩膀一下：“不错，有眼光有水准。”转头看看，右手拽住白路衣领，往下使劲：“低点儿。”

　　这是要说悄悄话？白路矮下身子，满快乐贴到他耳朵边说：“这地方人太多，上家说……啊！珍妮弗！”

　　电梯装不了太多人，珍妮弗和孙佼佼、又有几个妹子坐第二趟电梯下来，一出大门，被满快乐发现，于是发出幸福的嚎叫。

　　可怜白路正聚精会神听满快乐说废话，这一声嚎叫，耳朵差些聋了。

　　白路嗖地跑出老远，惊魂不定的掏耳朵，这家伙是上帝派来折磨我的吧？

　　满快乐撇开白路，跳到珍妮弗面前说话：“真是你诶，好高……对了，你不懂汉语。”于是下一刻，满快乐噼里啪啦说英语。

　　白路很受伤，这么个疯婆娘居然也会说英语？

　　这段时间里，元龙特别开心，自认识白路以来，一直被白路欺负、虐待，难得看到他吃瘪，心里的爽无法言表，就差喝点老酒以兹庆贺。

　　珍妮弗笑着应上几句话，然后满快乐就不走了，一定要请珍妮弗吃饭，至于白路，我认识么？

　　白路长出口气，郑重其事再给满正打电话：“你怎么教闺女的？还能再失败一些么？教不好就管好，不许放出来吓人。”

　　“我管的很好。”满正淡声回道。

　　这家伙居然没发脾气，白路有点适应不了，犹豫一下，不知道说什么，只好挂电话。

　　电话那头的满正站在正利大厦顶层往下看，想上一会儿，给老刘打电话：“怎么样？”

　　老刘走远几步回话：“快乐挺好的，白路让人放心。”

　　满正恩了一声挂电话，叫秘书进屋：“问问谁有时间，晚上去捧个场。”

　　话说的含糊，秘书有些不明白：“去哪里？标准饭店？”

　　因为种种原因，《流浪鱼》没安排首映仪式，搞个发布会提前宣传一下。满正想看看这个发布会能搞到什么程度，也是想仔细了解一下白路。

　　秘书说声好，刚要离开，满正说：“不用了，给宾宾打电话。”

　　宾宾全名是洪宾宾，一线女星，满正公开的情人，白路曾见过一次。

　　秘书又说声好，出去打电话。

　　他们折腾他们的，这时候的白路很开心的看着珍妮弗被纠缠，想不到满大小姐居然是追星族，很好很有意思。

　　珍妮弗脾气很好，可再好也架不住胶布一样的满快乐硬往上贴，偷拽下孙佼佼，然后跟满快乐说：“晚上有应酬，不好意思，我得走了。”和孙佼佼俩人快步离开，打车去标准饭店。

　　眼看偶像离开，满快乐琢磨琢磨，走回白路身边问话：“你和她是什么关系？”

　　“什么关系？”白路问。

　　满快乐亮着小拳头说：“我可警告你，她是我的，你不许有啥想法。”

　　啊？白路张大了嘴巴看满快乐，犹豫下问道：“你就是传说中的来思宾？”

　　这个单词是跟何山青学的，这家伙有个梦想，找个女同性恋做朋友，顺便把女同性恋的爱人一起收下，然后大被同眠一睡二，努力把她们变正常。

　　当然，不正常也无所谓，反正他的目的是一睡二。更当然，两个女人都得漂亮。

　　“来你个头，那是我女神，像你这种二货，说了也不明白。”满快乐昂着头往外走。刘叔冲白路笑笑当作告别，追着满快乐离开。

　　不管怎么说，疯丫头算是离开。白路再看李可儿，觉得这丫头真是通情达理。

　　白路身边女人，一开始蛮横的是丁丁，那丫头带着有色眼镜看男人，认为男人是色狼，自然不会好语气说话。后来知道白路是别样男人，发脾气的次数减少许多，偶尔发一下，也是有点撒娇的感觉。

　　再一个是扬铃，因为想要美国户口，白路却把她折腾回国，心气很不顺。不过慢慢相处下来，发觉给白路干活还不错，于是脾气变好，只在白路特别偷懒的时候才会发个小脾气。

　　第三个是孙佼佼，打小当男孩子养大，是性格问题。

　　第四个是李可儿，从大老王那边算起，她和白路勉强算是亲戚关系，又因为民族和地域风情不同，行事说话比较随意。而最主要一点，她想得到承认。

　　白路身边全是优秀女孩子，不光是长的好看，脾气好，还有本事。相比较而言，李可儿只有好看一个优点，又是后住进大房子，不免有点儿自卑。

　　因为这种古怪的自卑情节，她努力表现的和白路很亲近，亲近的方式是随意，所以会随意说话，会从乌市带过来一帮同学，说到底，她想得到承认，让房子里的优秀女人们承认她的存在，承认她有资格住进这里。

　　白路明白她的小心眼，所以宽容对待。而此时有了更不讲理的满快乐做对比，李可儿的那小脾气根本等于不存在一样。

　　自卑的人多敏感，见白路看过来，李可儿瞪眼道：“看什么？”

　　白路嘿嘿一笑：“还不去练舞？七点出发。”

　　晚上发布会的表演是舞团第一次亮相，李可儿赶紧带妹子们上楼继续练习。沙沙和花花也是回家。

　　不一会儿，楼下只剩下元龙和白路。

　　元龙笑道：“明天你又是头条。”

　　白路说：“能跑了你？”

　　方才满快乐拿着高音喇叭乱喊乱叫，引起许多人注意，有人拿手机拍照。不想拍着拍着，把元龙和珍妮弗都拍出来了，几个大明星凑一起想要干嘛？

　　这就是新闻点，肯定有人跟媒体报料，没有太大意外的话，头条绝对没跑。

　　能上头条的原因是满快乐，这丫头昨天晚上刚参加过公主晚宴，那是全国年轻一代最精英的存在，好吧，是最有钱有势的一批存在。

　　而这样一个有钱的漂亮妹子，拿着高音喇叭当街疯狂呼喊白路的名字，这又是什么情况？是横刀夺爱？还是被横刀夺爱？

　　尤其满快乐和珍妮弗理论过后，珍妮弗气愤离开，其中一定有故事。

　　不过有故事就有故事吧，头条白全不在意。

　　元龙停下问话：“晚上让我徒弟过来？”


第649章 董明亮请客

　　白路回话：“随便，反正饭店就那么大。”

　　元龙琢磨琢磨：“再给你找个明星捧场，你见过的，李小冰。”当白路面打电话，几句话说完，跟白路说：“我去接她，一会儿见。”

　　“你和李小冰很熟？”白路问。

　　“还成。”元龙板着脸往外走。

　　“靠，老色狼，你俩一定有事情。”

　　元龙当没听见，走出小区，打车离开。

　　人都走光了，白路只好坐电梯回家。

　　家里面，沙沙和花花在厨房煮东西，白路路过饭厅，好奇过去看：“干嘛呢？”

　　沙沙回话：“晚上，我俩不过去，弄点东西吃。”

　　“哦。”白路说：“可以请你同学出来玩，我请客。”他想让沙沙多些欢乐。

　　沙沙淡淡应上一声，继续折腾炒锅。

　　白路笑笑，上楼回房。

　　发布会说的是晚八点开始，其实很难。标准饭店营业到七点半，还有许多客人未走。柳文青只好下力气劝退。

　　好说歹说，加上打折，总算请走诸位客人。可时间不够了，要搬开桌椅，布置成会议中心的样子。

　　等服务员布置完毕，已经八点二十多。

　　记者们很给面子，晚上七点多的时候，各种车辆轻易占满外面街道。八点时分，有记者走进饭店，被服务员暂时劝回去。

　　等到饭店准备就绪，记者们瞬间出现，抢占有利位置。

　　饭店里摆成半圈记者席，当中空出块并不太大的场地。记者们进门没看到明星，纷纷退到门口，等待明星们到来。

　　在他们摆好照相机的十分钟以后，陆续有明星到来，虽然没有红地毯可以走，可这一条长长巷道，在灯光的照耀下，跟红地毯也差之不多。

　　最主要的是只有记者，没有粉丝，会少去些麻烦，多出些随意。

　　第一拨到来的是元龙和李小冰，俩人摆出很足的气势，特别潇洒的走进标准饭店，在最左面找到位置坐下。

　　在他俩之后是满正和洪宾宾。满正特意晚到。不想碰到意外情况，他的所谓晚到也变成早到。

　　后面是明臣、何小环、丁丁、白雨、周衣丹、于欣欣一帮明星，一个接一个的往里走。

　　这个时候，珍妮弗突然从楼上走下来，然后是传奇妹子和扬铃等人，白路那个无耻家伙居然最后一个到来。

　　一部主旋律电影，居然来这么多大明星，记者们很欣喜。可怜元龙的众多弟子，硬是没有走红毯的资格，虽然同样从外面走进来，只有很少记者略微拍照一下。

　　等正主进到屋里坐好，记者跟着进屋，然后就是很俗的内容介绍，反正是各种吹嘘。

　　一般情况，影片发布会是要发红包的，这是潜规则之一，给记者钱，记者才会报好消息，不过白路不肯，坚决不给红包。按照白路的说法是，你们爱报不报，老子过自己的，很开心。

　　在开会之前，是李可儿带着一帮大妹子上去跳舞，跟记者宣布，她们的名字是标准舞团，有成员四十人。经过一番美丽、纯粹的舞蹈演出后，扬铃上场，介绍整个电影的情况。

　　无非是一段老生常谈的各种情况介绍，比如放映日期、院线等，记者们只做简单记录，都是憋劲儿等着问问题。

　　娱乐新闻记者不太在意上述那些事情，他们更在意绯闻。等扬玲说话之后，一个个勇猛提问，主要焦点在白路和珍妮弗身上。至于主演元龙等人，因为没有热闹新闻，直接忽略掉。

　　简单问上一些话，晚上九点二十分，服务员端着许多托盘出来，每个记者一份自助餐，先吃了再说。

　　标准饭店很有名气，尤其在那些小资请调特别严重的某些论坛中，可以说是北城最棒的饭店之一。

　　这地方是高消费，却又严格执行统一的收费标准，特讨人好感。

　　记者们很满意标准饭店送上来的食物，一番享用后，纷纷表示好看好吃。可惜，这些食物是结尾，等大家吃过之后，扬铃出来说发布会结束了。

　　记者们当然不满意，不过也没办法，在离开时候，努力追着许多明星问话，可问来问去，那些人要么不回话，要么是围绕着电影做答，没有太多新闻点。

　　最后结果是记者不甘心地各自离去，明星们坐上大巴车回家，司机是白路。

　　路上，明臣跟白路说：“我得赚钱了，有几个本子让我挑。”

　　明臣帮他拍了这么久的免费电影，着实够意思。白路说：“那么麻烦干嘛，你去找本子，由你组建剧组，该算多钱是多钱，我帮你拍戏。”

　　明臣说要考虑考虑。

　　公平来说，白路给的条件特别优厚，只要有这个条件打底，给予演员极大自由，无论别人再想做什么，总是难以抵过这等诱惑。

　　车行半路，明臣提前下车，其他人继续回家。

　　客厅里坐着鸭子几个人，围个麻将桌打麻将，顺便看电视。

　　看见他们回来，何山青问：“搞定了？”

　　搞不搞定就那么回事，白路懒得废话，走到跟前问道：“你们干嘛？”

　　“废话，当然是打麻将。”林子说完话略微想想，问道：“你擅长赌博，教教我们呗。”

　　白路看过这几个无聊人等，直接说出俩字：“晚安。”回去自己房间。

　　这一晚上的事情如此过去，等第二天到来，如白路和元龙猜测的那样，哥俩集体中枪，上头条新闻了。

　　不光是上新闻那么简单，有报纸质问满快乐，和白路到底是什么关系？为什么会闹出如此大的波澜？

　　这天的报纸，满快乐和白路是头条，至于元龙等人，那么多明星加一起，只能屈尊第二。

　　比较有意思的一件事是满正去参加影片发布会，这是面试女婿的意思么？

　　白路看会儿新闻，觉得记者越发无聊，报纸一丢，回房睡觉。

　　有的时候，有些人，睡觉是奢侈活动。

　　白路回房间没多久，高远电话追进来：“去制冰厂。”

　　白路叹口气：“知道了。”

　　一分钟后，白路去往郊区制冰厂。

　　制冰厂在四环之外，坐车过去要费点时间。

　　等他到达之后，门卫室大爷什么都不做，把他丢到冰库门口，说声小心了，就此离去。

　　这一天，白路都在和冰块做斗争。首先要选择好冰，没有气泡的专用冰。接着把冰块分割，进行掏空或是其他什么活动。

　　高远的要求是玫瑰开满天，要把许多朵冰花全部换成实画，其中难度太大，根本是没人完成的任务。白路折腾许久，总算搞出个大概雏形。把冰刀一丢，回家睡觉。

　　回家路上接到董明亮电话，要和他谈一件事情。

　　这个时间是下午五点多，天色大亮，董明亮说一句两句话说不清楚，请白路去饭店详谈。

　　董明亮是给白路干活的，为了将来的工程特别完美，白路同意下来，转道去饭店。

　　估计是知道白路来历，董明亮特意选家边疆菜馆。一间不大包房只坐他一个人，桌子上倒是摆满各种边疆美食。

　　白路虽然来自沙漠，可在监狱里长大，几乎就没吃过什么边疆菜，坐下后笑道：“这大老远的，我跑北城过瘾来了。”

　　董明亮笑着说：“这地方正宗。”

　　正不正宗不重要，白路想知道董明亮要做什么。

　　等两杯酒下肚，董明亮说出要求。

　　他先问白路：“你那块地，是不是不在意容积率和使用率这些玩意？”简单说，就是不在意盖多少楼，住多少人。

　　白路点点头：“怎么了？”

　　“马战告诉我，说你想建一个功能特别齐全的家园，不考虑面积，也不考虑效益。”

　　白路回话说是。

　　董明亮喝上一大口酒：“我有个不情之请。”

　　白路笑道：“那就别说了。”

　　“不成，得说。”董明亮又喝一口酒，问白路：“你知道建筑企业有资质要求吧？”

　　“知道一点儿。”

　　董明亮想了想，直接说道：“我这个企业是挂在部队下面的，绿建，起的是谐音，本意是陆建，陆军建设，这么多年下来，依靠部队挣了些钱，不过有些遗憾，只能接部队里的活儿，很少接外面的活，说到底，一个是资质问题，一个是没名气。”

　　白路笑问：“你想说什么？”

　　“我想请你帮个忙。”

　　“我怎么帮你？”白路有点儿好奇。

　　“你知道鲁班奖么？”

　　“不知道。”白路诚实做答。

　　董明亮咳嗽一声，简单解释道：“你是拍电影的，知道奥斯卡，鲁班奖就是国内建筑业的奥斯卡。”

　　“你想拿奖？”

　　董明亮点头道：“这些年也赚了点钱，可是名声不响，不是我干的不好，单说干活的话，部队你知道，军人认真、塌实、肯干、不怕吃苦，可我们再不怕吃苦，也还是干一些基础工程，完全没名气；这么说吧，这一次如果不是有马战，不是有七军帮忙，我甚至接不上你的活儿。”

　　说到这里看看白路，索性全部说出：“你和满龙翔闹别扭那件事，我知道，可实在帮不上，真的，如果满龙翔想抢我的活儿，抢了也就是抢了，我只能在部队里横一点儿，在外面是一点办法都没有。”

　　白路笑笑：“没事儿，这事情和你无关，是我得罪人。”

　　董明亮又喝下一大口酒：“话是这么说，可毕竟是我做的不够。”


第650章 我想起件事

　　白路陪上一杯酒，直接问主题：“你想怎么做。”

　　董明亮说：“你的预算是多少。”

　　“预算？没算过，爱多少多少。”白路不在乎花多少钱，只要是高标准建设，没偷工减料，该给的钱绝对不会少。

　　董明亮犹豫下说道：“这话挺难说的，我希望你可以加大投资。”要求别人多花钱，确实难说出口。

　　白路问道：“大概增加多少？”

　　“现在没有准数，总造价大概得十几个亿。”董明亮说。

　　十几个亿？原本就打算花这么多钱。白路问：“然后呢？”

　　“我想把你的这块地建成花园景观，学新加坡的建筑模式，一定要干净、整洁、明亮，还要多绿色。”

　　这倒是不错，未来地方是给自己做家，当然越美丽越好。白路说：“可以啊，不过重新设计图纸很费时间吧？我不想等，我希望在一年内完工。”

　　“不用等，我有现成图纸，我手下有两个设计师在新加坡建筑事务所干了七年，做过类似设计，有的设计拿过新加坡政府大奖，在看过你那块地之后，他们建议我好好弄，我一琢磨也对，把他们的图纸弄出来，略做改动就成。”

　　白路笑道：“这不是抄袭么？”

　　“绝对不是抄袭，这点你可以放心，我保证你的楼出来之后，绝对是世界上独一份。”他的意思是适量借鉴，具体怎么借鉴是建设公司的事。

　　白路不在乎别人怎么盖楼，笑笑说道：“我不知道新加坡的建筑风格是什么样，单就我来说，不要华而不实的玩意，不要标新立异，我要的是实用、美观、大气，你可别给我弄个大裤衩子或双肠捣蛋那一类建筑。”

　　董明亮说：“这不能。”停了下又说：“你可能不太了解建筑行业，不是说有空地就可以建楼，要报上去设计图，审批合格才能建设，然后又有勘察监理什么的，这些都要收费，如果按照你的要求去做，起码需要一个设计团队辛苦半个月以上才能做出设计图，花费也绝对不少，这要看你请什么样的设计室，如果是名气很大的那种，光设计费就能过千万，即便是小设计室，也可能要你个几百万。”

　　白路笑道：“你们想的太麻烦，我就需要一些能住人的房间，一些可以玩的地方，又有很好看的电影院、话剧院、演出中心就成，我还真不在乎这些房子会建成什么样，能拿什么奖。”

　　董明亮琢磨琢磨：“咱这样，我先弄设计图，弄好了给你看，成不成再说。”他想用图纸打动白路。

　　白路同意下来，跟着问话：“我要建个酒店，还要建个标准饭店，再有电影院、演出中心这些地方，是不是应该往好看里建？”

　　“必须的。”董明亮说：“这些都是营业场所，越好看越有商业价值。”

　　白路想上一会儿，给马战打电话：“你找的那家设计公司，有多少人在干活？”

　　“三两个人？我也不太清楚。”马战回道。

　　“这样啊，董明亮手里有俩设计师，还有个设计团队……你打算收多少钱？”话说一半，后面一句话问董明亮。

　　“不收钱，全部由我来做，保证用最好的材料，申报和监理这块全由我负责，我会把利润尽量压低，保证工人利益就成，公司这块收一些运营费用，其他利润全部还给你。”董明亮一直想说这些话，终于逮到机会。

　　白路点点头，问电话那头的马战：“听到没？”

　　“听到了。”马战说：“我无所谓，那就是个小公司，本来你要求低，才找他们应付一下。”

　　“应付一下？”白路很郁闷。

　　“拉倒吧，你做什么事不是应付？”马战解释说：“前期找他们就是弄个大概的效果图，没几个钱，具体设计图、施工图等以后再说，那玩意才是大头，麻烦着呢。”

　　“你就糊弄我吧。”

　　“你糊弄我好不好？那什么，我有个妹子想拍电影，哪天送你那。”

　　白路吓得大叫：“快停！我家都变成女儿国了，还送？”

　　“想什么呢？不是送你家，是送演出公司，让扬铃签了她，拍戏需要钱就说一声。”

　　白路不干：“爱找谁找谁去，你那么有钱，随便砸出来一些捧她就是，放我这算怎么事？”

　　“我懒得搞电视那些玩意，给别人又不放心，你反正有个演出公司，一个羊是赶，两个羊是放，就这么说定了。”马战挂电话。

　　白路不甘心被欺负，给马战发短信息：“老子只要钱不要人，有多远滚多远。”

　　消息发出，如石沉大海，马战不做回复。

　　董明亮问：“我先回去做个效果图你看看？”

　　“做吧，按经济实用搞，太花哨的肯定不行。”白路说道。

　　“成。”董明亮说道。

　　申报鲁班奖是巨麻烦的一件事，每年就那么几十个名额，还得建成一年后、没出任何事故才能申报。如果是住宅区，对入住率还有要求，要四成以上。

　　除此外，不是楼建的好看就可以申报，得有先进技术和专利技术，要体现出不一样的优秀才有机会获奖。

　　同时还有建筑造价要求。

　　更得朝里有人，要层层托关系才能报上去，反正很麻烦。

　　不过麻烦带来的好处是利益，有点儿野心的建筑企业都想拿这个奖。

　　对于投资方来说，让承建单位申报这个奖项也有许多好处。不管能不能得奖，起码一点，绝对不会偷工减料。

　　于是，饭桌上说定此事，俩人又喝会儿酒，结账离开。

　　因为吃饭耽误些时间，白路到家已经晚上八点多，一进家门，就看见何山青贱兮兮的笑脸。

　　白路随口问道：“新闻又造我什么谣了？”

　　“聪明，真聪明。”何山青伸大拇指说：“网上说你劈腿，和珍妮弗在一起还去追求满快乐。”

　　“我什么时候追求满快乐了？”白路很郁闷。

　　“反正是追求了，小伙儿很牛啊，脚踩两只船，一脚是国际大明星，一脚是正宗红三代、小公主。”

　　“我一脚踩死你。”

　　“来吧，蹂躏死我吧。”何山青摆出一副欠揍的样子。

　　“滚蛋。”白路走进客厅坐下。

　　鸭子在看电视，笑着说：“你牛了，现在是男神偶像。”

　　“什么玩意？”白路没听明白。

　　“网上说你是很多男吊丝的偶像，一生追尽无数美少女，横跨各种职业，各个年龄段，很多男人对你都是羡慕嫉妒恨。”

　　“无聊。”白路表示一下品性的高大上，傲然回去房间。

　　刚进房间没多久，丽芙打来电话：“明天飞机，大概是晚上六点左右到北城，来接我。”

　　夏天，北京和美国差十二个小时，白路认真算了下时差，没算出来，说声好，又问想吃什么。

　　丽芙说去五星大饭店吃，吃什么都好。

　　俩人多聊几句，挂掉电话，白路去洗澡，刚打开房门，珍妮弗站在外面，想要推门。

　　忽见房门打开，珍妮弗拍着胸脯说：“吓死我了。”

　　白路笑笑：“干嘛？”

　　珍妮弗问：“你去雕冰了？”

　　“恩。”

　　珍妮弗问：“能不能给我雕一个？雕个我？”

　　白路笑道：“冰是要化的，你忍心看自己化成水？”

　　“那你用水晶雕一个，能行不？”珍妮弗问。

　　白路笑道：“不是不想，是我没雕过水晶，那玩意一定很难。”

　　“可以试试。”

　　“不用试了，用木头雕，雕多少个都成。”白路说道。

　　珍妮弗说：“我有了。”

　　“啊？”白路眨巴眨巴眼睛：“是谁的？”

　　电视是个好东西，教会白路很多毫无营养的俏皮话。

　　“什么是谁的？”老外珍妮弗没明白过来。

　　白路假装纯洁无辜：“你说你有了，可你上次还说自己是那什么。”

　　看这家伙的表情，一准儿不是什么好话，珍妮弗握起拳头打他一下：“我是说我有木头雕像，上回你送给我一个。”

　　“啊。”白路说：“我去洗澡。”嗖的跑掉。

　　正洗着，有人在外面敲门。白路郁闷喊道：“谁？”

　　“你叔叔。”外面是高远。

　　“你有病啊。”白路骂道。

　　“我想起件事……”

　　“闭嘴！你千万别想起来，一想起来我就倒霉！”白路开始放声歌唱，不去听高远说话。

　　高远很有耐心，回去搬个椅子坐在淋浴间外面，拿本书慢慢翻看。

　　白路无聊的唱上好一会儿，实在唱不下去，随口骂道：“一群破编剧，洗澡这么累的事，怎么可能有心情唱歌？电视情节太不靠谱。”

　　“不唱了？”高远的声音淡淡响起。

　　“你要死啊，偷窥老子洗澡？你个大变态。”

　　这家伙骂的过瘾，高远又不出声了。

　　如此熬上一会儿，白路穿个大裤衩子开门出来：“变态玩意，传奇妹子怎么可能看上你？”

　　高远合上书：“婚礼我需要三十桶酒。”

　　“你洗澡啊！三十桶？怎么不去抢？”

　　“如果你不给我，我就去柳文青那里抢。”

　　“我靠，上楼单挑。”白路想要揍人发泄郁闷情绪。

　　“当我傻？”高远施施然负手离开。

　　白路很受伤，老子明明是武二郎的本事，怎么混成武大郎的人生，老天不公！

　　追过去大喊：“一百万，不讲价。”

　　高远说：“绝对不讲价，因为我一分钱都不会给。”


第651章 上来做什么

　　“郁闷个天的，你可是党员，不能拿群众一针一线。”白路说道。

　　“我拿你针线干嘛？白痴，我只拿酒。”高远回去房间，砰的关上房门。

　　“这个王八蛋。”白路恨恨不已。

　　突然房间里响起电话铃声，白路回去接听，是小胖子林迪生，大着声音告诉白路，他要离家出走，让白路去接他。

　　白路很好奇：“你又喜欢谁家闺女了，准备再次私奔？”

　　“不许污蔑我！才不是私奔，是我爸打我。”小胖子说：“我爸太残暴了，我要离开残暴家庭。”

　　小胖子的及时出现，白路马上开心起来，坐到床上，倚着枕头翘起二郎腿，悠闲问话：“你爸怎么残暴你了？”

　　“打我，可痛了。”

　　白路笑问：“你爸以前打过你没？”

　　“没有。”

　　“这次为什么打你？”

　　“这个不重要，你来接我不？不接我，我就自己走。”小胖子知道外面世界很险恶，离家出走还想找保镖。

　　白路说：“接，你在家等我。”

　　“好的，要快啊。”小胖子叮嘱道。

　　“收到。”白路穿衣服，拿着电话出门。

　　“又去哪？”客厅大侠何山青问道。

　　“拯救世界。”白路下楼。

　　坐上出租车，给林妈妈打电话：“你们家宝贝儿子要离家出走，是怎么回事？”

　　林妈妈在打麻将，听到这话，麻将也不打了，找个人替她，走到外面接电话：“怎么回事？”

　　“迪生说被他爸虐待了，要离家出走。”

　　“他现在在哪？”

　　“在家。”

　　“我现在回家。”林妈妈说道。

　　“你不用回去，我现在赶过去。”白路问：“他爸为什么打他？”

　　林妈妈解释说：“他爸的笔记本电脑搁在家里，被迪生偷拿去玩，开不开机了，电脑里全是资料，他爸一着急，就收拾他一顿。”

　　白路笑道：“你们家儿子真是个人才。”

　　“人什么才，是捣乱鬼，你等下，我往家打个电话。”林家算是中产阶级，家里有保姆。林妈妈要询问保姆。

　　五分钟后，林妈妈给白路打来电话：“迪生在家，保姆看着呢。”

　　“恩，我马上到，带他出去转转。”

　　“那成，谢谢你。”林妈妈对白路特别放心。

　　不一会儿，来到林迪生家楼前。白路打过去电话，小胖子接起来问：“喂。”

　　“我到了。”白路说。

　　“等下。”林迪生挂电话。

　　三分钟后，小胖子背个大背包出来，白路笑着过去接过背包。

　　林迪生说：“快跑，别被发现了。”白路就带着他快跑。

　　等他俩离开后，站在窗口往外看的保姆给林妈妈打电话，说白路接走林迪生。

　　另一边，小胖子一口气跑出很远，这才得空打量白路：“你是不是跟我妈通风报信了？”

　　“没有，绝对没有。”

　　小胖子轻易相信他的假话，疑问道：“那我妈怎么往家打电话？她打麻将的时候，打雷都不带理我的。”

　　白路笑了笑，问道：“你爸打你哪儿了？”

　　“屁股，特痛，跟你说，我爸都犯法了，他犯了未成年儿童保护法，法律规定不能打小孩，不过到底是我爸，算了，我大度一些，就不告他了。”林迪生问：“咱去哪？”

　　小家伙懂的还真多，白路说：“是你离家出走，你说去哪好？”

　　“这样啊，去你的饭店吧，我饿了。”

　　白路摇头：“不成，饭店里没吃的。”

　　“这样啊，那怎么办？”

　　“我请你下馆子，你想吃什么？”

　　“烤鸭。”

　　“成，咱去吃烤鸭。”俩人打车去烤鸭店。

　　吃饭时候多问上几句，事情和林妈妈说的一样，小胖子祸害了笔记本电脑，被林爸爸一顿胖揍，然后林爸爸出去应酬，林妈妈出去打麻将，小胖子萌生离家出走的想法。

　　等小胖子吃饱喝足，白路开始和他谈判：“你想去哪？”

　　“不知道。”

　　“那你离家出走，爸妈担不担心？”

　　“恩，担心。”

　　“那你想不想他们？”

　　“想。”

　　“要不要回去？”

　　“不回去。”

　　“那你想去哪？”

　　“不知道。”

　　问上一圈，又问回最开始的问题。白路说：“去我家住几天好不好？”

　　“好。”

　　“那告诉你爸妈一声好不好？”

　　小胖子犹豫好一会儿，点头道：“好。”

　　白路叫来服务员算账，然后给林妈妈打电话，说小胖子过去住一天。林妈妈自然同意。

　　白路是好人不说，还是大明星，为小胖子的未来考虑，和白路接触越多越好。

　　半小时后，白路领着小胖子进家门。

　　如今的小胖子长个儿了，变成微胖，去年的可爱劲儿减少许多。不过到底是小孩，说话做事依旧讨人喜欢。

　　大房子的客厅永远少不了人，这一次是冯宝贝等人下班回来，围在客厅边打牌边看电视，见白路带小胖子进门，乐苗苗笑道：“你拐骗人口。”

　　“我拐骗你好不好？”白路把包拿回自己房间。

　　小胖子倒是自来熟，凑过去看热闹，不知道是在看打牌，还是在看美女。

　　这一夜如此过去，小胖子和白路一起睡。

　　隔天早上，白路带着小胖子去制冰厂，带上件棉衣，进入冰库后给小胖子穿上，他继续干活。

　　小孩都是三分钟热血，小胖子玩上一个小时，觉得这里又冷又无聊，闹着出去玩。

　　那就出去吧，白路放下工作，带他出去转悠。

　　这地方是郊区，更远一些地方有庄稼地。

　　白路领着小孩到处转悠。其间，满快乐打来电话，她想找珍妮弗，白路找借口说：“我在郊区，不知道珍妮弗在哪。”

　　又有林妈妈打来电话，询问小胖子怎么样。白路回话说很好。

　　如此，俩人转悠到中午，回市里找饭店吃饭，又去游乐场玩，一直折腾到下午四点半，白路带着他去接机。

　　机场常年有娱记守侯，看到白路出现，偷偷尾随。等看到他接机丽芙，于是又有新闻了。

　　如今的网络上，劈腿男白路正纠结在珍妮弗和满快乐中间，老情人丽芙突然出现，这是个什么情况？

　　而最大发现是，白路居然带着个五、六岁的小孩去接机，是谁的孩子？

　　不过，这些只是八卦消息，当不得真。因为总是炒做总是炒做，连记者带读者都失去兴致，只在新闻里简单提上一句，然后就算了。

　　丽芙很开心，和白路分开许久，终于又见面。

　　在回家路上，开心的她不时逗弄林迪生。小胖子真不愧是五岁就敢私奔的情圣大人，认真而努力的向老外美女表示好感，说着各种乱七八糟的亲热话语，把丽芙逗的哈哈大笑，白路则是目瞪口呆，这家伙太牛了，他都没有说过那些话。

　　丽芙到来是大事，家里面聚满了人，轻易坐满偌大饭厅，并且临时加桌。

　　晚饭是火锅，一溜儿排开七个锅子，无数盘青菜、肉片堆满眼前。

　　丽芙一进门就被吓一跳：“这是做什么？”

　　珍妮弗走上前给个拥抱：“你们家白路强烈要求的。”

　　人真的是特别全，不光有何山青哥几个，连高远、传奇妹子也回家吃饭。再有丁丁、何小环那一些人，还有李可儿一帮丫头。除去柳文青等人要工作，别的人都在这里。

　　人多热闹，吃的开心。一顿饭吃到柳文青等人下班回来，大家重新开始，继续热闹开心。

　　晚上十点多钟，吃饱喝足的丽芙被白路叫上天台。

　　只有他俩，小胖子由冯宝贝一群美女看住。

　　丽芙喝的有点多，红着脸问：“上来做什么？”

　　白路转身面对她：“我想看看伤疤。”

　　“长好了，不用看。”

　　白路轻摇下头，没说话。这事情一直压在他心里，十分想知道到底能不能消去伤疤。

　　一个人执拗，另一个人就得退让。丽芙转头看眼楼道大门，小声说：“就看一眼。”

　　夏天穿的少，掀开上衣就能看到肌肤。丽芙轻轻撩起衣服下摆，露出洁白肌肤。只是在那片洁白中，有一圈很明显的伤疤痕迹。

　　白路盯着看上好一会儿，不知道说什么。

　　丽芙放下衣服：“医生说手术很成功，现在等它自然生长，用不了多久就会长好。”

　　白路恩了一声，轻声说：“对不起。”

　　“没有对不起。”丽芙换话题说道：“听说你会唱歌了？唱给我听。”

　　“我去放给你听。”白路想下楼。

　　丽芙不同意：“不要，就听你现场演唱。”

　　“真要听？”白路问道。

　　“要听。”

　　“你敢死，我就敢埋。”白路扯脖子瞎喊。

　　丽芙捂住耳朵往大门跑：“你要杀人啊。”

　　丽芙很快跑下楼，天台上留下白路自己，给王某墩打电话，可那个混蛋又关机了。没办法，只好发个短信息过去，说有事情找他。

　　在天台上多呆一会儿，转身下楼。到一楼客厅的时候，发现珍妮弗、孙佼佼、丽芙、传奇妹子四个人用英语打麻将，边上一群人看热闹。

　　完全听不懂的白路找到小胖子，要带上楼睡觉。小孩一定要早睡。

　　情圣小胖子不愿意离开温柔乡，和白路抗议：“我有人权，你不能压迫我。”

　　郁闷个天的，还有没有这家伙不懂的事情？白路说：“二选一，要么上楼睡觉，明天还能和姐姐们玩；要么明天送你回家。”

　　“好吧，你赢了。”小胖子马上做出明智选择。


第652章 粉标的会员

　　小胖子有美好愿望，希望可以和漂亮姐姐多呆些时间，可惜隔天就美梦破碎，一大早，林爸爸开车来接他回家，小家伙的离家出走只坚持两天时间。

　　不过小胖子还是很哏儿的，知道武力推翻不了爹娘的统治，开始明修栈道、暗渡陈仓，跟白路同志单线联系，约好下次出来玩。

　　等小胖子离开，冯宝贝来找白路谈事情：“我们也想像李可儿那样上半天班。”这是不平衡了。

　　丫头们最想做的是跳舞，也想多些演出机会，可以出名。在标准饭店上班这帮妹子里，起码有十个人考上舞蹈团体没去报道，一个原因是地方团体，工资少待遇差；另一个原因是白路这里兴许有更多机会。比如《流浪鱼》曾安排过许多妹子露个小脸。

　　白路一听就明白了，知道她们不好意思找柳文青说，笑道：“我和文青说。”

　　冯宝贝很高兴：“就知道你最好了。”准备回去告诉同学好消息。

　　白路记起个人，在后面喊道：“你们那个钢伴老师怎么样了？”

　　“回老家了，医生说她妈妈的病就这样，再治下去也是浪费钱，刘老师妈妈要回家，刘老师只能陪回去。”说到这里，冯宝贝走回来说：“对了，刘晨要出来了，能安排过来住么？我怕她一个人住又掉进去。”

　　“随便。”白路也觉得那个女孩有点儿可惜，迷糊着被人带上吸毒道路，再想走出来可就难了。

　　“还有件事，让龙儿也住过来好不好？”

　　冯宝贝宿舍有六个女孩，白路全都见过。龙儿最早发现刘晨吸毒，并告诉乐苗苗，然后这帮女孩求白路帮忙，才救出刘晨。

　　她们六个人中，冯宝贝最洁身自好，远离一切危险事物，到点回家，从不乱来，白路对她最有好感，会尽量满足她一些要求。

　　然后是孟兵，取个男孩名字，有一双大长腿。最没存在感的是成柔，柔柔弱弱一小女生，不喜欢一个人呆着，喜欢随大流儿。

　　龙儿心气比较高，也敢闯。

　　至于乐苗苗就不用说了，做错好几件事，终于学会本分。刘晨是还没来得及学会本分就掉了进去，正接受改造。

　　白路笑问：“你们把宿舍搬我家了？”

　　“好不好么？”冯宝贝有点撒娇的意思。

　　“成啊，只要肯去饭店上班，为什么不好？”

　　“谢谢你。”冯宝贝翘起脚尖，啪的亲他脸一下，转身跑开。

　　何山青拿着手机站在走廊另一边，有点吃惊的走过来：“白神，教我怎么泡妞吧！”

　　白路当没听见，转身上楼。

　　何山青跟上：“跟哥哥交个实底儿，你是不是打算把这房子里的女人全收了？”

　　“你信不信我先把你收了？”白路没好气说道。

　　何山青愣了一下：“流氓。”转身就走。

　　把白路气得：“你还能再恶心人一些不？”

　　“能。”何山青遥遥送回来一个字。

　　白路回房间拿手机，打给元龙：“丽芙来了，你要是有空就过来一趟，和她说说拍电影的事情。”

　　“成，正好和你商量下本子。”

　　“我一会儿出去。”白路说。

　　“出去？”元龙琢磨琢磨：“你去哪？”

　　“郁闷个天的，你改查户口的了？”白路有点儿不理解。

　　元龙叹气道：“丽芙是一个人来的吧？如果你出去，她不在身边就怪了。”不愧是老色狼，识人颇准。

　　白路琢磨琢磨：“好吧，一会儿给你电话。”挂电话去找丽芙。

　　丽芙在倒时差，躺在床上懒懒的不想动。

　　白路过来敲门，丽芙说请进。

　　见是白路，丽芙起身，把枕头靠在墙上，人靠在枕头上问话：“有事？”

　　“我一会儿得去做冰雕，白天你和珍妮弗玩，晚上去五星大饭店吃饭。”

　　丽芙说：“你忙你的，我上午去公司，下午去标准饭店，晚上去那吃，五星大饭店什么都没有，还得先买菜。”

　　“那也成。”白路说：“你先休息。”转身要走。

　　丽芙喊住他，张开双臂说：“抱一抱。”

　　白路笑着走过去，轻轻拥抱一下才出去。

　　估计是一起挨过枪的原因，他和丽芙拥抱的很自然。

　　很快做好早饭，一个人吃完，尽快赶去制冰厂开工，那地方太远了。

　　如果单是雕冰花，依白路的水准自是简单轻松，难的是要把许多冰花掏空，严丝合缝对到一起，再等它们自然冻上，还要看不出一点痕迹。

　　这工作量太大，着实累人。可人家小两口结婚，要的就是千朵玫瑰，用红酒灌注玫瑰，灌出一片红艳，象征美满幸福。再累也得做。

　　换作别的事情，白路一定会大骂高远一顿，然后远遁。可这是结婚，别说是高远，就是素不相识的人结婚，总要送上一句祝福，何况是同一个屋檐下的战友。

　　提起一个屋檐下，白路就来气，一群王八蛋，不经自己同意就敢搬进来，而且还不走了？等老子的标准大厦建好……可什么时候能建好呢？

　　如果真要去争什么鲁班奖，前期准备就不知道要搞多久。

　　白路想上一会儿，给董明亮打电话：“赶紧折腾啊，二十号以后开工，我的要求是一年内完工。”

　　“没这么快！”董明亮喊道：“光是进材料和设备进场也得一、两个月，咱还得根据设计图计算材料使用量……”

　　“我不听这个，挂了。”白路挠挠头，生活真是有够麻烦。再跟元龙通个电话，让他晚上去标准饭店。然后拿起冰刀继续干活。

　　高远对注酒冰雕的要求是尽量大，白路就往尽量大里折腾。为让冰雕足够结实，厚度起码半米多，高有一米八。实在不敢再高，再高的话怕搬不出冰库。

　　长有点吓人，足有六米八。

　　为避免搬运时出现磕碰，还要留出未经雕刻的边缘和底座，等运抵现场后再处理一下，才算是大功告成。

　　冰库提前冻出巨大冰块，如果只是挖空合到一起冻上，这个冰雕很好做。可高远希望那些花是立体的，是浮凸表面，注酒以后就是盛开的玫瑰。

　　为了让花朵更好看，可怜的白路只好不停歇地辛勤劳作。

　　一直忙碌到晚上，玫瑰花、彩虹、心、名字，全部雕刻成型，在冰厂师傅的帮忙下，也已经合到一起。至此，工作完成。

　　白路看着师傅们把冰库上锁，跟冰库老板多重复一遍安全性，然后打车回饭店。

　　这个时间段的交通，坐地铁会快一些，可地铁全是人，白路懒得去拥挤。让师傅从四环绕圈，绕过半个北城，快一个小时才到达饭店。

　　很难得，粉标居然营业了。透过明亮玻璃窗，可以看见许多女人围坐在一张大圆桌周围，其中有珍妮弗、丽芙、扬铃、孙佼佼、何小环、丁丁、陶方冉、付传琪，以上所有人都是粉标会员。

　　原本不需要外国人；原本扬铃的身份也有些不够资格；孙佼佼更不用说，什么都不做，整天就是花钱胡闹，同样不够资格。不过现在情况不同，丽芙和珍妮弗跟白路的关系非比寻常，扬铃是大权在握，孙佼佼就是有钱，便是一起加入进去。

　　何小环因为加入标准演出公司，顺便加入粉标俱乐部。

　　柳文青身为老板，当然也要加入进来，再加上社会上新加入的一些精英女士，粉标俱乐部成员有望突破二十人大关。

　　原本会员只有桃子、丁丁、传奇妹子三个人，很是寂寥。现在人多了，终于热闹。今天是粉标开业以来，会员聚最齐、人数最多的一天。

　　除去她们之外，会员里有一位实力加偶像唱将，虽比不过珍妮弗，比白雨却强上太多倍。还有两名奥运冠军，一个是跳水冠军，一个是体操冠军。

　　如果只评选冠军的话，会有许多妹子有资格加入粉标俱乐部，柳文青定的标准没这么低。比如这两个冠军妹子，除去奥运冠军的光环之外，退役后投身商海，硬是撑起片自己的天空。

　　另有一名演员，是运动员出身，拿过冠军，后来学表演，人长的漂亮，一不小心变成明星。

　　柳文青的筛选条件太过严格，严格到自食其力的知名女作家和知名女编剧申请加入，都被拒绝掉。

　　倒不是说这俩职业的人不是精英，是申请加入的人未让她满意。虽然女编剧一集有十万稿费，虽然女作家是畅销书排名前五名，却还是不行。

　　柳文青不看重金钱，看中的是你做过什么。她认为那个编剧缺乏基础性常识，一切都是瞎编瞎写，拍出的戏漏洞百出。

　　那个作家更不行，所谓文笔便是堆砌辞藻，一大段一大段美丽描写，好象说的很美很好看，可言之无物。而当她言之有物的时候，因为女性视角问题，文句观点总是有失偏颇。

　　因为以上原因，柳文青拒绝掉很有钱的她们，反是吸纳了几个穷姑娘。

　　比方说有个大个子会员，估计是这里面身家最少的，一米八多的大个子，商业和摄影双学士，正在读硕。曾是知名模特，读书时参加过许多大奖赛，到处做演出，经常出国。却因为学业放弃如日中天的事业，抛弃聚光灯和身外光环，老实、认真读书。


第653章 工作是跳板

　　拿到双学位后，一边考硕一边经营自己的摄影室，去给别的女孩拍照。也就是说，一个特美特合格特知名的模特，因为工作需要，经常给没她有名气的模特拍照。

　　她现在是事业刚起步阶段，单身出门会坐公交车。为人倒还好，粉标俱乐部多是有钱人，不论她心里怎么想，总能表现的得体大方、不卑不亢。

　　除这个妹子外，还有个略穷一些的妹子，曾出过十三张发烧唱碟，可惜跟歌星影星相比，她等于没有名气一样。这妹子学小提琴出身，后来学习古筝，依靠这两样乐器连续灌制十三张唱片。

　　钱倒是有了一点，比上不足比下有余，可年华渐渐老去，她现在的工作是教小孩乐器。

　　这许多会员里，最励志的是一位三十五岁的企业老总。十五岁从家乡来北城，也就是二十年前，在城市里混过半年，熬过许多辛酸事，却是赚不到钱。然后小姑娘心一横，跑去五环到六环之间的垃圾场拣垃圾。

　　大北城的垃圾多的可怕，多运到五环到六环之间一丢，自然有许多穷苦人去寻宝挖钱。

　　小姑娘去挖了十年垃圾，双手被割破无数次。后来真的挖到宝，从此有了钱，连续开上四家餐馆两家旅馆，算是成功一族。可惜再有钱，也难以改变双手和脸面模样。

　　脸是风吹日晒造成，像白路那样总是经历严酷环境，老的就快。过后好好保养几年，能变好一些。可手就难了，一个是脏，一个是伤疤，一个是骨节粗大、手指有力。

　　三种伤害让这双手永远漂亮不起来，所以她出门总戴手套。

　　柳文青喜欢这样的会员，她想成立粉标俱乐部，就是想告诉大家，世界上总有很多好女子奇女子，在等待你们的寻觅。

　　粉标所有会员，全部是单身。

　　女人们凑到一起总有话说，尤其是这样的精英女子，不会像八婆一样看这个不顺眼看那个不顺眼的互相埋怨加讨厌。能坐到一起就是缘分，能说上几句就是幸福，彼此留下联系方式，有时间吃吃饭喝喝茶，好好过日子，便是最美的生活。

　　白路往黑标走，见粉标亮着灯，好奇往里看，居然看见很多很多女人。心下笑道：文青还真有本事。

　　他往里看，正对窗户坐着的是丽芙和珍妮弗，看见白路回来，俩美女一起跟他打招呼。

　　白路笑着冲她们挥手，如此一来，粉标里所有会员都发现到他的存在。

　　丽芙起身走出来，开门说：“进来不？”

　　白路摇头：“我怕文青揍我。”

　　丽芙哈哈一笑：“一会儿找你喝酒。”回去座位继续聊天。

　　白路看眼手机，没到下班时间，走到门口问服务员：“元龙来了没？”

　　“在楼上办公室。”

　　“恩。”白路走进饭店，上二楼办公室。

　　办公室很静，柳文青在看电脑，元龙在看剧本，一人一张桌子努力工作。

　　见白路进门，柳文青直接说道：“两件事，一个是特制酱料，一个是酒。”

　　酱料和酒？白路想了下，好奇问道：“给传奇妹子准备的？”

　　“恩。”柳文青说：“婚宴酱料由咱们提供，三十桶酒是最低标准，如果不够，到时候再回来取。”

　　“三十桶还不够？他要喝死？”白路气道：“这个臭不要脸的，就知道敲诈我。”骂的是高远。

　　柳文青笑问：“那就不给？”

　　“不给！坚决不给！”白路语气很坚定。只是过上片刻时间，叹口气说话：“跟巴老爷子说声，该采购了。”

　　柳文青笑道：“已经下了单子，明天送货。”说完这句话，跟着又说：“部队那块地，咱得建个大酒窖，还得建个制作车间，做酱料啊腌菜啊，总不能大露天的做。”

　　白路直接给董明亮打电话：“还需要酒窖和工作车间，放一些厨房用具什么，你明白不？”

　　董明亮脾气真好，说明白，还让白路想到什么再提醒他们。

　　白路说好的，挂电话后问文青还有什么事？

　　自然是有的，五星大饭店要交税。从经济角度和企业发展出发，柳文青建议停止交税，因为根本不营业，报停后可以省钱。

　　白路想上一会儿，问柳文青：“能不能给税务局说一声，咱停止营业，稍微收点管理费得了。”

　　柳文青说好，记下这件事。再说另一件事：“前些日子一共有十二名服务员辞职，这两个月过去，有三个人想回来。”

　　“这么多人辞职？”白路有点吃惊。

　　“宝贝那些同学有七个，社会上招来的有五个。”柳文青说：“本来还能有更多，幸好你开个标准演出公司。”

　　虽然不喜欢有人辞职，可白路不能插手柳文青的管理，随口说道：“这些事情，你自己处理就成。”

　　“我是自己处理，按照我的想法，既然走了就别回来，我怕她们会求到你身上，你耳根子软，随便一应允，她们就回来了。”

　　白路有点不明白：“回不回来能怎么？”

　　柳文青说：“有些事情没跟你说，还记得前些天有人在咱饭店门口招服务员不？一个月工资三万块。”

　　“记得啊，不是没人去他的饭店应聘么？”白路问道。

　　“是没人去应聘，可有人想嫁人了，咱饭店太有名，每天都有醉翁之意不在饭的人来用餐，他们来的目的是泡妹子，金钱开道，人又不难看，着实吸引到一些人，有俩女孩就是辞职去处对象，结果处着处着被甩了，又想回来上班。”

　　“这是没抵制住金钱的诱惑。”白路问：“那三个人都是？”

　　“倒不是每一个都去处对象，反正各有原因，冯宝贝那些同学是想专心跳舞，社会上招来的五个人里面，有三个被钱砸倒了，其中俩人想回来继续上班，还一个是冯宝贝同学。”

　　柳文青解释的很详细。白路琢磨琢磨：“想回来就回来吧，那么贵的衣服都买了。”

　　“不是想不想回来的问题，如果她回来上班，还是抱着跳板的念头怎么办？”

　　白路笑道：“服务员的工作不就是跳板么，只要品性没问题，不犯错误，就当放长假了，你说是不是？”

　　“不是，咱现在是初创业，一切要严格规定。”柳文青有她的理由。

　　白路看看她：“你演电影吧，你当明星，一定有很多人喜欢，会把你当成梦中偶像。”

　　“呸，我才不要出现在他们的梦里，恶心死了。”

　　白路笑着摸摸柳文青的头顶，像对待小孩一样说道：“不说她们，如果刘晨回来，你收么？”

　　“啊？”柳文青很是犹豫，犹豫好一会儿问道：“为什么收她？”

　　白路说：“收不收在你，我不干预。”

　　“哼。”柳文青哼上一声，又想上一会儿问道：“她什么时候出来？”

　　“不知道。”白路说：“现在有宿舍了，你抓紧招人，到时候标准大厦建好，里面啥都有，你肯定忙不过来。”

　　他俩说个没完，完全当元龙不存在。元龙一等再等，终于等不下去，站起来说话：“两位商业精英，聊完没？我可等半天了。”

　　“再等会儿。”白路随口说道，然后问柳文青：“还有事儿没？”

　　“有……”

　　只说一个字，话被打断，白路问话：“咱俩天天在家见面，你回家怎么不说？”

　　“这些事情都不很重要，就没问你……”

　　柳文青又一次被白路打断话语：“既然不重要就不说了。”

　　“不行！你难得来饭店一次。”

　　“那就说吧……”白路突然想起件事：“正好我也有事儿，标准舞团那么些人，不能李可儿那些人在中成上半天班，咱饭店这些人上一天班，你看着调节一下。”

　　柳文青说：“正想和你说这事，是得调节，不过不只是调节他们，所有人都得调一下；不是光舞蹈学院的学生才有梦想，饭店所有服务员都有梦想，李可儿过的悠闲，别人怎么看？肯定不平衡，我是这么想的，你去跟李可儿、冯宝贝她们谈，让她们搞个考核标准，只要热爱舞蹈，能通过考核，就可以加入舞团；同时还有人唱歌很好，你让白雨、周衣丹多往这面跑跑，也弄个考核标准，咱再搞个歌唱团。”

　　这句话出乎白路意料之外，笑了下说道：“咱是搞歌舞团，还是开饭店？”

　　“有区别么？”柳文青瞪他一眼说道：“还不是你开的好头。”

　　“怎么是我开的头？”白路不承认。

　　元龙老人家一直在耐心等待，实在不想等了，走过来插话：“成了成了，你俩住一起还这么多话，干脆结婚得了，那什么，要不要请个翻译？”后面半句话在问白路。

　　“找翻译干嘛？”白路不解。

　　“翻译本子啊，丽芙又看不懂汉字。”

　　白路说：“让你来不是谈本子，是谈电影公司的事情，前期准备什么的，反正电影由你来拍，你看着办。”

　　“知道了。”元龙问：“我可以带多少人过去那边公司？”

　　“随便，你觉得有需要，那就带。”

　　元龙说好，打量打量白路和柳文青，诡异笑了下：“你俩继续，我出去。”走向门外。

　　“神经病。”白路跟柳文青说：“那就说定了，你搞调班的事情，我回去和她们说歌舞团考核的事情。”说完也走出办公室。


第654章 彼此的想法

　　办公室外面是一个单独走廊，拐出去是大大小小各种包房。每间包房门口站着个漂亮服务生，此时有俩服务生正眉开眼笑的和一个男人说话。

　　白路走过去拍那男人一巴掌：“腿好了？”

　　那个男人是元龙，回头看他一眼：“严肃点儿，我在说戏。”

　　“上班呢。”白路扯着元龙下楼，走到无人处，恶狠狠说话：“老色狼，连我的妹子都敢招惹。”

　　“混熟了是吧？我是你前辈，你得尊重我。”元龙板着脸说话。

　　“少来，你说哪次看见你，你身边少了女人？”白路不给面子。

　　“你比我更过分，身边从来是一堆女人，还弄个万香楼，你也好意思说我？纯粹乌鸦说猪黑。”

　　“郁闷个天的，那都是老子员工，你是猪，老子不是乌鸦。”俩人边吵边下楼，遇到个瘦弱青年打着晃往里走，迷迷瞪瞪看他俩一眼：“行了，一个家族的吵什么吵，厕所在哪？”

　　“我怎么就和他一个家族的了……你是怎么回事？喝多了？”白路随口回话，忽然发觉不对，于是问道。

　　“没多，厕所在哪？”青年眼神直飘，绝对喝多了。

　　白路赶忙扶他去厕所，然后耐心等候，没多久就听见呕吐的声音。又等上好一会儿，等青年出来，扶他回去座位。

　　那桌客人是两男两女的年轻人，都是爽利打扮，看着干净舒服。

　　一女孩看他两眼，好奇问道：“你是白路？”

　　白路恩了一声问话：“他怎么了？”

　　“没事儿，不能喝酒，一口就多，他摔伤了都不能擦酒精，闻味就受不了，不过这里的酒好喝，他还喜欢喝。”边上一男青年说道，跟着又说：“谢谢你啊，坐，一起吃点儿，服务员，加个凳子。”

　　白路笑着阻止：“我还有事，谢谢你，心意领了。”

　　“那成，照个相成不？”男青年问道。

　　“太成了。”白路很平易近人，和他们照相后走出饭店。

　　元龙早等在外面，笑道：“你还真是好心。”

　　“废话，不好心能帮你拍电影？”

　　元龙笑笑问道：“那人怎么了？”

　　白路回道：“那就是个大神，喝跟汽水一样的果酿，就那么点儿，居然喝多了？”

　　元龙哈哈笑：“糟蹋东西。”

　　白路领着元龙来到粉标门口，敲敲电子门，丽芙笑着走出来问：“干嘛？”

　　白路指下元龙：“找个地方，你俩谈。”

　　“电影的事？”丽芙问道。

　　“恩。”

　　“进来吧。”丽芙让开半边位置。

　　白路侧开身子，等元龙进去后说话：“我就不进去了。”摆摆手走向外面。

　　这时候，何山青打来电话：“家里怎么没有人？”

　　“没人吗？我不知道。”白路睁着眼睛说瞎话。

　　“少放屁，你在哪？”何山青很气愤：“搞组织活动居然不通知何大爷，想死是吧？”

　　白路继续装糊涂：“说什么呢？我刚从制冰厂出来，家里怎么了？”

　　“你在制冰厂？好！等着。”何山青挂电话。

　　白路赶忙关机，走到外面，坐在道边东张西望，完全没有明星该有的觉悟。

　　一直望了二十多分钟，路口开进来三辆跑车，一口气开到他身前停下，下来气势汹汹的何山青：“王八蛋，不是在冰厂么？”打开后备箱，拿出个弩箭瞄准白路。

　　白路蹭地跳起来：“你要疯啊。”撒丫子就跑。

　　街上总有人经过，为避免误伤别人，何山青瞄上好一会儿，没敢发射，收起弩骂道：“有本事别回来。”

　　白路躲在一辆汽车后面喊：“老子刚到。”

　　“刚到个脑袋，手机怎么回事？”

　　“手机？”白路装模作样拿出手机看：“呀，没电了，你看这事闹的，误会，绝对误会。”

　　“误会你个脑袋。”何山青重新停好车，关车门走进饭店。另两辆车下来嘻嘻哈哈的林子和鸭子，朝白路做个鄙视手势，一起跟进去。

　　白路虚擦冷汗，这白痴一定疯了。

　　再晚一会儿，饭店客人陆续离开，饭店员工下班，不过因为何山青等人到来，巴老爷子让厨师临时加班做道席面送出去。

　　至于粉标那些精英女士，自然留在粉标吃饭。因为是第一次盛会，大家合影留念，稍后会邮寄到各人家中。

　　对于这个组织里的几个穷姑娘来说，这真是极好的机会。能够和国际女明星、国际五百强企业老大、知名歌手在一起混，感觉绝对不同。

　　新创业的模特摄影师主动提议，免费给每人拍一套写真。

　　女士们在粉标欢乐，何山青哥几个呆在黑标喝酒。

　　这个时间段，李可儿一帮丫头在中成饭店上晚班。沙沙、花花带李小丫一个，再有周衣丹、白雨这些进不去俱乐部的女孩在粉标二楼看电视。

　　因为粉标的开张，乐苗苗一帮人的眼睛都绿了，她们也想加入这个精英俱乐部。

　　俱乐部的其他成员还好说，可一个柳文青一个扬铃，根本就是在白路的支持下，才有现在的飞黄腾达，才拥有了所谓的事业。

　　比如柳文青，可以说是在她们的见证下，看着她一步步走到今天。至于扬玲，本是个翻译，一下子乌鸦变凤凰，成为标准大厦的建设负责人。

　　乐苗苗向来有野心，本也有这个机会，可看着他人高楼起，自己依然踏步原地，难免有点不平衡。琢磨来琢磨去，到底暗叹一声，这就是命。

　　如果她能很早的认识白路，如果能一直很好的表现，不像以前那么做，而是像冯宝贝那样懂事乖巧，再加上企图心，也像柳文青那样不计回报的帮助白路成就事业，也许，柳文青的位置就是她来坐。

　　不过人生没有假设，乐苗苗到底是自我放逐太久，给人留下不好印象。未来只有认真做事，努力工作，才有资格去申请那个让人眼红的会员位置。

　　而且眼下，她还不是最不平衡的，比如白雨，如今大小是个腕儿，出场费都是五万起步，可依旧混不进去粉标俱乐部。

　　相比较于她的那些付出，白雨也曾经付出过。

　　现在的白雨坐在粉标二楼，戴着耳机看液晶屏中的电视剧，看来看去看不进去。如同乐苗苗会幻想一样，她也会幻想，她想此时能够坐在楼下和出类拔萃的女子们谈笑风生，而不是藏在楼上发呆。

　　她能在这里坐着，是因为沙沙。

　　晚上白路请丽芙吃饭，沙沙不能丢在家里。黑标在营业中，所以把沙沙安置在粉标二楼。既然安置一个沙沙，顺便让花花、李小丫、周衣丹几个人坐上来，可以说是陪沙沙玩，也可以说是陪沙沙吃饭。

　　白路身边有许多女人，白雨最羡慕沙沙，这一辈子，只要白路不死，就能照顾沙沙好好的活，白雨在想自己为什么没有这样一个人？

　　她也想住进大房子，可惜总不敢开口。她不想给白路添麻烦。

　　其实依着白路那种无所谓的态度，她只要说一声住过去，谁又敢赶她出去？可她总是不想，她想在白路心中留下好印象，努力把以前的负面形象纠正过来。

　　可是，好难啊！

　　电视剧里，男主为女主哭泣，到处疯狂追逐……白雨看的直想笑，电视剧到底是电视剧。

　　就在诸女心思各异的时候，高远来了，脸色微红，这是刚喝完酒的表现。

　　看见他这副模样，白路很好奇：“法援办也有这么多酒局？”

　　“白痴！老子早调走了。”高远坐到何山青那张桌子上，仰头缓上一会儿，随口问道：“冰雕怎么样了？”

　　“弄好了。”

　　“弄好了不告诉我一声？”高远很怒。

　　白路笑道：“把你调动物园看大象去了？怎么这么大脾气。”

　　说起大脾气，再问何山青：“你要死啊，敢拿弩射我？”啪的拍他一巴掌，然后问话：“出什么事儿了？”

　　鸭子在边上笑：“你猜。”

　　白路略一琢磨：“丢人，泡妞又输了。”

　　鸭子笑道：“你这孩子真聪明。”

　　林子也笑：“不光是输了的问题，是输给于善扬了。”

　　白路好奇：“怎么又和于善扬扯一起了？”

　　“不是故意要扯，下午我们三个去看热闹，看见个漂亮妹子，小三去追，结果于善扬也在那儿，骄傲的带走妹子，哈哈，好玩极了。”

　　白路冲何山青摇头连连：“真鄙视你，色狼都当不好，还能做什么？”

　　“我弄死你二十块钱的，你信不？”何山青气道。

　　白路问：“一支弩箭二十块？这不是暴利么？”

　　高远没理会他的胡说八道，问林子：“你们看什么热闹？”

　　“欧阳手底下有个人玩黑彩，被人点了，抓个现形，欧阳气不过，去收拾那人，我们就去看热闹呗。”

　　“哦。”知道事情和自己人无关，也算不上什么大事，高远就不再问。

　　可白路来兴趣了：“那人是谁？”

　　鸭子笑道：“干嘛，你想收拾于善扬？”

　　“我想收拾你！老子是打算看热闹，有热闹不瞧，人生很失败。”

　　“你就无聊吧。”鸭子跟服务员说话：“跟你们老板建议，弄点饮料啥的，就那么一口酒，喝完干嘛，让我们干坐着？”

　　“我们有水。”服务员微笑回答。

　　“你见过哪个馆子就着水吃饭的？”

　　白路哈哈笑道：“见习惯就好了。”


第655章 彩票的故事

　　“笑你个脑袋。”鸭子给柳文青打电话：“美女，我提个议，为了标准饭店能够更好的发展，建议让白路做些果汁，纯果汁，以后再来吃饭，一边是果酿，一边是果汁，管够喝，客人们爽，你们还能卖点钱。”

　　白路顿时睁大了眼睛，人才啊，居然能想到这么伟大的主意。

　　饭店开业几个月，不是没人做过类似建议，可建议是好建议，问题是白路太懒。

　　在柳文青的设想中，如果能做成和果酿一样的无敌品牌，对饭店来说，绝对是如虎添翼。可惜不能。

　　满世界都是新鲜水果，哪怕是寒冬，一样有新鲜水果上市，就是说在任何一个季节都可以榨出新鲜果汁。

　　可有一点，这个果汁谁都能榨出。

　　标准饭店做的是行业标准，无论饭菜酒水，必须要超出一般标准。食物和酒就不说了，好吃好喝，已经打出品牌知名度。单说水，大北城的自来水很难喝，为保证饭店的水好喝，柳文青请来水处理专家，加设多道工序，保证水的质量和口感。

　　可果汁不能这么做，柳文青要的是超出寻常的果汁，要一喝就难忘怀，好象果酿那样不一般。同时还要要求果子健康安全，如此一来更是困难。

　　首先说果子问题，对于现阶段的饭店来说，但凡寻到好果子，首要拿来酿酒。

　　其实，如果是街上到处可买的水果，谁都可以买回家榨汁，不能体现标准饭店的优秀和不一样，何必多此一举引来诟病？

　　当然，主要还是白路的懒惰问题，果汁不能像酒液一样长期保存，要现榨现喝才最美味，白路不肯勤快，柳文青只能放弃这个想法。

　　现在，鸭子打电话劝柳文青增加果汁饮料，下一刻，炮火自然转到白路身上，鸭子听上一会儿，把电话递给白路：“接。”

　　白路摇头。

　　鸭子气道：“你们家文请妹子要给你上课。”

　　“你替我听。”白路朝门外走去。

　　门外站着许多美女服务员，距离个三米五米距离看向粉标。

　　明亮宽敞的宽大殿堂只坐着那么十来个人，每一个都很年轻，都朝气蓬勃，都充满信心，她们很向往。

　　见白路出来，有个妹子贴过来说：“亲爱的白路哥哥，我们怎么样才能加入俱乐部？”

　　“少来！你上回还叫我姓白的。”白路退后一步说：“无事献殷勤，非奸即盗，你不许盗。”

　　那妹子哈哈直笑：“你是想让我们奸你？”

　　“你们？”现在的妹子也太敢说了！白路左右看看，大喊一声：“飞碟。”嗖的逃跑掉。

　　这一晚过的很开心，起码大家都是很开心，在许多人开心的时候，白路溜溜达达回家，开着大巴回饭店，好象专职司机一样等在路口。直等上一个多小时，才有人想起找他，然后电话响起。

　　白路说他在外面，等大家离开饭店，走到外面上车，由他开车送回家。

　　这一天最高兴的是元龙，和丽芙谈好拍电影的事情，只等高远婚礼过后，就带人去美国接管电影公司，起码《一个警察》这部戏得听他的。

　　丽芙也很开心，新戏开拍，最少有一半镜头在美国拍摄，她可以经常看到白路。

　　这一天安静过去，隔天早饭后，白路在客厅看新闻，赶忙给何山青打电话：“来客厅。”

　　何山青磨磨蹭蹭下楼：“你要死？”

　　这时候的电视在演广告，白路指着电视说：“刚才演黑彩的事儿了，真狠啊，两百多万就没了？”

　　何山青看看电视，气道：“你怎么还不死？”转身回房就睡觉。

　　白路起身跟着走：“你说那钱怎么办？”

　　“什么钱？”何山青没明白。

　　“就是中奖那钱。”

　　“我靠，要不是打不过你，老子一定弄死你，赶紧滚蛋。”何山青快步跑回房间。

　　白路鄙视道：“死猪。”

　　这个答案一直到下午才解开。

　　临到中午时分，丽芙、珍妮弗、孙佼佼等美女围在白路身边看他做菜。

　　孙佼佼说：“找男人一定要找个会做饭的。”

　　白路当没听见，耐心给几位大美女做饭，正辛苦时候，何山青出现在厨房门口，大咧咧说话：“路子啊，中午吃什么？”

　　“你去吃屎。”白路回道。

　　何山青说：“别啊，咱这样，我告诉你早上的事情，你给我做碗面就成。”

　　白路直接没听见，根本不说话。

　　专门负责起哄的孙佼佼冲何山青喊道：“滚蛋。”

　　何山青看看对方强大无比的队伍，自己只是单兵做战，只好落寞离去。

　　对于丽芙和珍妮弗来说，吃什么不重要，重要的是能和白路一起吃。尤其丽芙最开心，白路每次看她，目光都是柔情满满。

　　丽芙悄悄跟白路说：“如果伤痕一直不好，你是不是一直这样对我？”

　　白路装傻，当没听见。

　　午饭后，几个人在客厅打麻将。

　　作为美国新时代的精英女性，丽芙和珍妮弗轻易掉进中国的大国粹之中。加上孙佼佼、白路，四个人正好开干。

　　白路很委屈：“我不是三陪。”遭到孙佼佼无情打击：“就我这相貌这身家，找三陪会找你这德行的？想什么呢！”

　　这句话刺激到白路，冲孙佼佼冷哼一声：“你会后悔的。”

　　因为珍妮弗和丽芙属于新选手，四个人玩的是屁胡。就是无论什么牌，只要能摆出来就可以胡。

　　前头先尝试两把，知道丽芙和珍妮弗确实会玩之后，白路开始玩手段。

　　这家伙太牛了，虽不能像电影里把麻将牌理成一根棍跳来跳去那么夸张，但是记牌换牌绝对没问题。

　　两把牌之后，轮到他做庄，然后就不要脸的连坐十二庄。

　　这十二庄倒不是胡牌，那还有什么难度可言。自白路做庄之后，把把黄牌，谁都胡不了。连续十二把过去，三个大美女看他的眼神就不对了。

　　尤其孙佼佼，冷哼着说：“想死是吧？”她见过白路打扑克赢了好几亿，自然心存怀疑。

　　白路不承认：“咱是自动麻将机，自动摇骰子，我能干嘛？”

　　“少来，自动麻将机可以用遥控器操控。”孙佼佼懂很多知识。

　　白路摇头道：“我！就凭我！还得用遥控器控制麻将机？你也太瞧不起我了。”

　　就在他俩争执的时候，何山青出现，大笑着说活该。

　　白路歪头看他，不说话。

　　何山青说：“问我啊。”

　　“不问。”白路说。

　　“不问我也说。”何喊青开始讲故事，还是有关于黑彩的事情。

　　欧阳有个手下玩黑彩，具体手段就是正规办下一个彩票店，等经营一段时间之后，彩票照卖，但是部分金钱不上缴给彩票中心。

　　具体手段是在彩票机上做手段，打出的数据不上传彩票中心，彩民买彩票的部分资金就可以留存下来。这就是黑彩，很赚钱。

　　可有一点，这玩意赚钱归赚钱，风险性太大。万一有人中奖，这个钱就得由卖彩票的店家赔付。比方说3D，如果是几百几千还好办，赔了也就赔了，大头还是赚的。

　　可万一遇到百万金额怎么办？你知道哪朵云彩下雨？你知道哪个号码中大奖？

　　咱国家的彩票制度是临开奖前多少多少时间停止卖票，好吧，是半个小时。这半个小时在干嘛？好吧，不知道。

　　有一点要说一下，卖票是电脑控制，开奖也是电脑控制。至于开奖用的彩球，一样可以控制。

　　这半个小时的作用就是统计全国各地的号码，由电脑在其中找出排列组合最少的那些数字，然后开奖。

　　不是说开奖做假，只想问一句，明明可以电视直播的开奖过程，为什么要一改再改？而且还是录播？

　　反正这玩意就这么回事，玩黑彩的也是抱有侥幸心理，尽量不涉及这一类恐怖开奖，万一被撞上，那就是几十上百万的赔偿，数额太大。

　　欧阳那个小弟很小心，每个月都能搞个十万左右，甚至二十几万，算是生意不错。

　　可老话说常在河边走，哪能不失脚？他失脚了。

　　有很多人买彩票不去店里买，多是打个电话说出一堆号码，买多少注，然后就等开奖。

　　如果没中奖，买家要去彩票店付钱，如果中了就去领钱。

　　能这样买彩票的，多是相熟的大客户。

　　在某一天，有个家伙打麻将赢了三万多块，觉得运气够好，就打电话买上许多注彩票，然后中了。

　　这家伙一下中了一百六十多万，卖彩票的家伙傻眼了。这笔单子数额不小，他没报到彩票中心，如此一来就得赔付，可是拿什么赔？

　　做黑彩是一个复杂过程，要有人才行。一个是帮你收钱要帐的人，一个是彩票中心的人，还得跟当地派出所搞好关系。

　　卖彩票的家伙琢磨琢磨，觉得自己的关系够硬，决定不认账，反正就一个电话，没有任何证据。

　　他不认账，买彩票的人不干了，几次上门要钱，不但没要到钱，还和卖家打了两架。于是怒了，把事情上报给彩票中心，同时报警。

　　事情闹大以后，买彩票的家伙也算是有点手段，找来电视台曝光，所以才有了早上的新闻节目。


第656章 白路的礼金

　　有句话是行有行规，黑彩触动彩票利益，影响许多人收益。那家伙连报警带报电视台，上面有人知道消息，当即拍板，严惩不怠。

　　就是在这种前提下，欧阳找人把报警人揍了一顿。

　　倒不是和报警人有仇，是单纯给手下出气。正因为这个原因，只是简单收拾一顿，想着让他老实点儿。

　　可收拾完之后，那人又去报警，说因为彩票事情被谁谁谁挟私报复，要警察主持公道。

　　警察知道上面有人要严办这个案子，于是立案，把欧阳也叫过去配合调查。

　　巧的是于善扬和欧阳在一起，爆发王八之气，大骂警察，叫嚣要扒警察皮。警察也是愣头青，被打怒以后，琢磨着敢骂我敢打我？好，弄你个袭警，先抓回去再说。

　　于是，色中精英于善扬被抓。

　　何山青得到这个消息，开心异常，才会找白路宣扬自己的快乐。

　　听明白事情经过，白路鄙视道：“你还有点出息没？”

　　“没有，爱咋咋的。”何山青哈哈大笑：“开心啊。”

　　白路摇摇头，想起个数字，问道：“早上电视说是两百多万，你怎么说一百六十万？”

　　“你得相信电视。”何山青哈哈笑着回房。

　　何山青离开，孙佼佼不愿意玩总也不胡的麻将，起身招呼珍妮弗做锻炼。珍妮弗看眼丽芙，跟着上楼。

　　房间瞬时静下来，丽芙拿着麻将牌乱摆：“你怎么弄的？为什么都不胡牌？”

　　白路说：“雕虫小技。”

　　丽芙恩了一声，又摆弄会麻将牌，小声问道：“你喜欢珍妮弗了？”

　　“啊？”这个问题好难回答，白路一下想起《大话西游》里的孙猴子，被灯心仙女钻进心脏看个通透，不过，思想那玩意是在心里么？

　　犹豫一下说：“你问错问题了。”

　　丽芙问：“那该怎么问？”

　　“你应该问，我是不是喜欢你，然后我的回答是……”巨大山寨机轰的震动起来，白路赶忙接听。

　　电话那头是高远，就一句话：“后天老子结婚，从现在开始，你给我老实呆在家里，哪儿也不许去，老子不想结婚时还得去警察局捞你。”

　　“郁闷个天的，有你这么说话的么？想死是不是……我靠，你敢挂电话。”白路很气愤收起电话：“这个王八蛋。”

　　恨恨不已的白路琢磨琢磨，起身回房。

　　丽芙跟过去：“你喜欢我么？”

　　白路挠挠头，这丫头的记忆力咋就这好呢，好几秒前的事情都能记住。转身说：“喜欢。”然后又小声说：“你偷偷知道得了，别告诉别人。”说完话，得得得跑回房间。

　　过了会儿又跑回来，看样子是要出门。

　　丽芙问：“去哪。”

　　“去银行。”

　　“我陪你去。”

　　“门口就有银行，很快回来。”白路蹬蹬蹬出门。

　　一个多小时以后，白路捧着个四四方方的红包装盒回来，盒子外是写着喜字的大红包装纸，上面贴着彩条红花，丽芙很好奇：“是什么？”

　　“偷偷告诉你，随礼的份子钱。”

　　“礼钱这么多？”丽芙有点吃惊：“我该送什么？”

　　“嘿嘿，一会儿说。”白路鬼头鬼脑把这玩意送回房间。出来跟丽芙说：“你不用送东西，你算我家属……恩，对，把珍妮弗、花花、沙沙、小丫、扬玲……反正都算上，都是我家属，咱们吃穷他。”

　　“这样也可以？”

　　“绝对可以，晚上提醒我一下，得给他们开个会。”

　　丽芙笑道：“你肯定要做坏事。”

　　“我是好人！新闻都说了。”

　　“好吧，好人，刚才你说喜欢我来着。”

　　白路大惊：“这都一个多小时了，你还没忘？”

　　“你说呢？”丽芙笑眯眯看他。

　　“该忘就忘了吧，记东西太多会很累。”白路往厨房走：“想吃什么？”

　　对于丽芙这种吃货，一定要用食物转移其注意力。

　　他往厨房走，孙佼佼和珍妮弗俩大个子美女穿着运动服下楼，边走边聊天，看见白路随口问道：“晚上烤肉好不好？”

　　“好，必须好。”白路进厨房转转，出来说：“我去买肉。”

　　他往外走，孙佼佼跟过来，贴在身边小声问话：“刚才那么久，你们都做什么了？”

　　白路啪的弹她个脑壳：“不许胡思乱想。”

　　“奶奶个腿的，很痛知道不？”孙佼佼捂着脑袋大叫。

　　“痛死你。”

　　……

　　晚上吃烤肉，天台上支起长长烤炉，边上围着一群吃货。

　　白路买了很多东西回来，比如黄花鱼，大头鱼干，还有肥牛、肋条、鸡翅什么的，配上他调制的酱料，端的是无比美味。

　　如此，这一天平淡过去。隔天白路带着十来名厨师去酿酒的别墅清洗、处理果子，晚上和林子几个人去理发，六个男人不但穿的一样，连发型都一样。如此又是一天过去。

　　第三天，八月十八日，高远和付传琪大婚。

　　作为伴郎，不到五点钟，白路就被人叫起床，换上全套西装，又多拿套衣服在客厅集合。

　　因为怕出现变故，前一晚，六名伴郎、三名伴娘集体睡在大房子。另外三名伴娘因为不熟悉，睡在新娘家附近。

　　按规矩，早上新郎要去理发，新娘要去定妆。伴娘陶方冉、柳文青、丁丁随便吃口早饭，由冯宝贝开车送去新娘家。

　　冯宝贝和乐苗苗等人晋升女方大总管，帮着管理衣服等一些琐碎事务，白路等人的第二套服装也由她们带过去。

　　女人们先离开，白路给孙佼佼交代任务，她负责联络及照顾珍妮弗、丽芙、何小环、张沙沙等一帮人，为此，特意把小黑找来，开着大巴车专门为他们服务。

　　然后，这哥六个打车去高远家。

　　没错，是打车，六个人分乘两辆车。在上车前，白路特意抱上那个巨大无比的红色包装盒。

　　人靠衣裳马靠鞍，哥六个都是标准体型，看上去帅气无比，尤其白路，鸟枪换炮，整个人帅到不行。

　　刚换好西装那会儿，家里那帮女人都看直眼了，没想到这家伙收拾起来会这么帅。

　　丽芙给他买过西装，丁丁和他出席过晚宴，都见过他穿正装的样子。可那时候的他和现在相比，多了份青涩，多了些土气。

　　经过近一年的熏陶，这哥们的气质发生变化，变得特有魅力，比以前要更加顺眼。

　　丽芙不管那些，走过来先拥抱一下，然后让别人帮忙合影。

　　有了她开头，珍妮弗也过来合影，然后是孙佼佼，丁丁，到得后来，连张沙沙和花花也来凑热闹，自然也少不了柳文青。

　　即便是现在这会儿，同车的小齐一直在打量白路：“你去韩国了？”

　　“你才去韩国了。”

　　“不对啊，你没去韩国，怎么能变这么好看？”

　　何山青在边上笑：“他去泰国了。”

　　“你想死么？”白路瞪眼道。

　　“靠，吓唬谁？敢说你没去过泰国？”何山青瞪回来。

　　白路很郁闷：“就去清迈转了转。”

　　小齐摆出一副了然于胸的架势：“这样啊，难怪。”

　　“我难怪你个脑袋，不要以为你是少数民族，我就不敢揍你。”

　　“我什么是少数民族了？”小齐好奇问道。

　　“小三说的，说你在少数民族单位上班。”

　　小齐苦笑道：“服你了，我那是宗教管理处。”

　　“一个意思。”

　　他们在聊天，司机不时转头看白路，白路道：“大哥，看路啊。”

　　司机恩了一声，多看白路几眼，问道：“你真整容了？”

　　白路气道：“你信啊？”

　　“我信。”司机是本年度最佳捧哏选手。

　　“信你个脑袋，信不信整成你这样？”白路气糊涂了。

　　“我信。”司机师傅继续捧哏。

　　郁闷个天的，白路直接没有言语。

　　因为时间尚早，也是周末，交通状况良好，没行多久，到达高远家。

　　这家伙的家在二环里新建的高楼之中！白路很愤慨：“居然住二环？”

　　何山青笑道：“你还真有本事，因为这个也能生气。”

　　白路阴笑道：“生气？嘿嘿。”抱着巨大礼品盒走进小区。

　　这住处是全封闭小区，等闲人住不进去。何山青跟保安罗嗦几句，一群人走进小区，步行来到某栋楼的三楼。

　　按照老一辈的住房理念来说，三楼四楼是最佳住处。高远的婚房位于三楼。

　　此时房间里有很少几个人，有婚庆公司的，也有高远的母亲大人，当然，高远也在。

　　见白路抱着一大坨东西进门，高远直觉不对劲。

　　大家进门后，按照普通人的礼仪来说，伴郎不用随礼，还可以带些东西离开。

　　高远这帮朋友就没有一般人，每一个伴郎都送出个厚厚红包，不过因为白路的存在，他们的厚厚红包直接约等于无。

　　大家进到新房，复式两层楼，楼上楼下都有人忙碌。高远一本正经穿着最出彩的衣服，就这个时候，白路这一帮伴郎进屋。

　　大喜之日，见面第一件事就是恭喜，然后送出红包。等大家都送过之后，白路笑嘻嘻抱着巨大一坨送给高远：“过年……新年快……祝贺你。”

　　这个缺德玩意想啊想的，不知道怎么祝贺高远结婚。

　　高远看着白路手中那一大坨，面无表情随口说道：“放那儿吧。”


第657章 老子是伴郎

　　“这可不行，你看我这礼物多大，再看小三他们几个，不就是个厚一些的大信封么，也太不拿你当朋友了。”白路抱着红色大礼包说话。

　　“放下吧。”直觉中，高远觉得特别不对劲。

　　“好吧，放这成么？”白路把手里的东西放到卧室床上。

　　“不行！”高远气道，床上摆着枣、花生等一类物品，取其意，早生贵子。

　　“好吧好吧，干嘛这么大脾气？”白路把红色包装物抱到厨房餐桌。

　　“这里也不行！”高远如影随行说道。

　　白路琢磨一下：“算了，不管搁哪，都是我的一片心意，这是我的红包。”

　　何山青几个人送红包，虽然很厚，也不过是几万块钱，最多不超过十万。可白路这一大包，少说也得三、四十万？

　　房间就这么大，大家好奇围过来，白路说：“拆！”

　　高远断喝一声：“等一下。”

　　大家转头看他，高远说：“等一下再拆。”

　　“为什么等一下？”白路问过问题，随口说话：“别等了，拆了得了。”说着话去拆包装。

　　“等。”一个单字，高远走到白路身前：“这个东西该我来拆吧？”

　　“啊，是啊。”白路想上一会儿，高远说的没错，送给人的东西，当然是别人来拆。

　　高远继续说道：“该着我拆，那就是由我来拆……”

　　话没说完，被白路打断：“快拆吧。”把红色包装盒推到高远面前。

　　高远看他一眼，见这家伙跃跃欲试的表情，其中必有故事，当下笑着说：“白天很忙，晚上再拆。”说着话把众人推出卧室。

　　白路不干：“快拆啊，我一片心意……”

　　“先去理发。”高远推他出房间，关门下楼。为避免白路又窜回去，直接锁门，断绝白路最后一丝念想，骄傲的走在前头。

　　白路无奈看着大门，这个混蛋玩意，真贼。

　　男生发型弄的比较快，其实早已理过头发，早上是做定型。然后驱车去女方家接新娘。

　　所谓的女方家就是老付家，那个很牛皮的付家。

　　整个过程都由婚礼承办人居中联系，进行调度。比如一大早的贴喜字、压红纸、安排车队等事情。

　　这个时候，新娘梳妆完毕，回去娘家等高远来接，大门外摆上很长的两挂鞭炮，还着十几个大礼花。

　　如今办婚礼和旧时大不同，没有太多烦琐礼节，多是接上新娘，双方承认关系，然后摆上一桌，一顿饭之后，你就结婚了。

　　虽然节省许多环节，但是婚礼样式变多，比如有人办草坪婚礼，就是好象外国人的那种婚礼仪式。又有天台婚礼，反正那一堆流程，换个地方而已。最有意思的是请牧师主持婚礼，像老外电影里说上一堆话。

　　高远这里不行，虽不要求你遵循古训，起码得像那么一回事。

　　迎接宾客时可以穿西装，待到婚礼进行时、以及敬酒时，必须换成汉装，这也是白路几个伴郎备有两套衣服的原因。

　　前期的各种准备不说，只说迎亲过程，摄影车是两辆红色悍马，头车是淡紫色开篷宾利，只看外型，绝对无比的高大上，高远亲自开车。除这辆车以外，后面先是六辆红色敞蓬跑车，由伴郎开车，这是白路他们打车去高远家的原因。再往后是成排的红色跑车，约略一数，正好三十辆。最后跟着三辆红色大巴车。每辆车都挂着气球、彩带。

　　太红了，太耀眼了，轰轰烈烈的大红车队开去传奇妹子家。

　　车队一到，鞭炮齐鸣，在摄象师的要求下，高远停车、下车，捧着鲜艳玫瑰走向付传琪家中。

　　今天的付传琪无比美丽，原本就是天上仙女般的容貌，配上洁白婚纱，用多少个好看都无法形容。

　　高远稳步前进，敲门，有伴娘和一群娘家妹子堵门索要红包，高远身边是何山青这帮款爷，只要妹子们敢开口，他们就冲上去给钱。

　　这个时候，白路想起那个大红礼盒，失误啊，应该抱来这里才是对的！

　　经过番简单纠缠，终于得门而入，恭恭敬敬进门，一步步按照流程来做，比如叩见双亲、吃饺子什么的。

　　整个过程很正常平稳，在现场主控和滠像师的操控下，高远和付传琪好象木偶一般行动。

　　进门后，必不可少的事情是吃饺子，煮得有些生的饺子，新娘吃过，有人问生不生，新娘会羞涩回话：“生。”起哄的让新娘大声说，传奇妹子只好大着声音多说一遍“生。”

　　饺子不只一盘，伴娘伴郎当同食之。白路吃上两个饺子，抽空问大家：“你们怎么不问我送了多少钱？”

　　“当我们是白痴么？”何山青回道。

　　白路一声长叹，连个捧臭脚的人都没了。

　　简单糊弄几口，进屋陪新郎新娘照相，幸亏付妹子家里够大，否则光伴郎伴娘都没法安置。

　　这其中有个小插曲，要找新娘鞋。这可怎么找，高远带着人到处乱翻，最后派出个八八八的红包，才换回鞋的消息。

　　白路见之，大为眼馋：“这活儿好，没有风险，零投入，可以长久做下去。”

　　换好鞋，高远背起新娘出门。

　　这时候的门外道路铺满气球，高远在气球中且响且远行。

　　各地婚俗不同，新娘子出门，有舅舅背或弟弟背，也有新郎背，更有新郎抱出门，反正得双脚离地。

　　没多久接好新娘，车队重新出发。得亏是礼拜天，否则堵车就能让人恶心死。

　　往回走的时候，空车全部坐满人。包括后面的三辆大巴车。另外还有许多新娘家的宾客自己开车而来，这时候再跟去新郎家，车队瞬间膨胀到百多辆汽车以上。

　　只是后面许多车各种颜色都有，也没扎上气球、彩带。

　　接上新娘绕城而行，经过国家大道的时候，在指挥车的指挥下，车队变型，头车当中而行，后面的三十六辆红色跑车两两成列，缓慢前进，很有点阅兵的气势。

　　白路车上坐着丁丁，穿件粉色露肩婚纱小礼服，脖子上是晶晶闪亮的钻石项链，简单搭配，很是好看。

　　丁丁看着隔壁车的何山青，笑嘻嘻问白路：“让文青和小三坐一辆车，你放心么？”

　　白路装没听见，琢磨着回去新房，一定要打开大礼包。

　　丁丁掐他一下，又说：“婚礼真棒，我以后也要有这样一场婚礼。”

　　白路继续装没听见，于是又被掐一下，丁丁鼓着小嘴问话：“死人啊？”

　　白路如梦初醒，大着声音问话：“你说什么？风太大了听不清。”

　　“还装？再装踹死你。”丁丁看着头车里的高远和传奇妹子，眼神里全是羡慕。

　　在路上多绕些时间，车回新房，此时新郎家中人员齐全，有大批人等着看热闹。小区门口摆着更多的鞭炮、礼花，一切只等新娘入门。

　　鞭炮声又一次响起，高远抱付传琪进房，幸好住三楼，这若是住个七楼、八楼，没电梯……你是结婚还是锻炼身体？

　　走廊里满布气球，有人喷彩虹花，有人撒碎花，在一片喜乐中，付传琪进到新房。门里依然有彩带、气球，待付传琪脚踏实地，从这一刻开始，她就是老高家的人了。

　　进门后有小孩滚床，又有挑门帘、挑窗帘，分出去许多红包，进入重头戏，奉茶，改口叫爸妈。

　　在新房同样录象一番，大家再次出发，去饭店宴客。

　　饭店门口自然有人招待，当婚车停下，第三次鞭炮齐鸣，礼炮奏响，彩虹门高高矗立，挂着高远和付传琪的名字。

　　如果是别人结婚，兴许会有闹伴娘伴郎的活动，比如丢大米丢黄豆、甚至砸鸡蛋。在这里没有，尽是和平来去。

　　整个过程中最忙的除却新郎新娘之外，就是摄影师和摄象师。他们的任务是拍下这一天的所有美丽。

　　当新郎新娘下车，放过气球、鸽子，又拍照之后，要站在门口迎客。这个时候饭店经理找到白路：“白先生，高远先生说您得去厨房做三张席面。”

　　白路假装没听见。满心懊恼回去新房时没能及时打开大礼包，暗骂高远防的真紧，硬是找不到下手机会。

　　瘦弱的付传宗走过来，笑着说话：“挺精神啊大明星。”

　　白路板着脸说：“你是谁？我不认识你。”

　　大舅哥付传宗不去招待客人，反是来和他说话，其中必有问题。

　　付传宗很配合他，假装是第一次见面，说道：“自我介绍一下，我叫付传宗，新娘子的哥哥。”

　　“新娘？谁是新娘？我走错门了。”白路想偷懒。

　　“好拉，别闹了。”文青凑过来小声说话：“丽芙和珍妮弗、还有沙沙坐在第一个包房。”

　　“哦。”白路明白，这是使杀手锏了，当时很气愤：“沙沙又不认识他们，谁请来的？”

　　付传宗微笑不语，由得白路胡闹。

　　高远带着伴娘伴郎团在迎宾，转头看见白路身边围着几个人说话，马上明白是怎么回事，走过去说道：“白痴，赶紧去做饭，四张席面。”

　　这就又多一张了？白路很郁闷。

　　“六张。”付传宗开口道。

　　白路更郁闷了：“郁闷个天的，老子是伴郎。”

　　“伴虎也没用，还有四十分钟开始典礼，六张席面，赶紧吧。”高远继续回去迎宾。


第658章 婚礼开始了

　　白路很受伤，冲付传宗说：“两次了，你两次这么对我，会后悔的。”

　　“恩。”付传宗点头：“我会努力把握每一次机会后悔。”

　　这是什么狗屁不通的话？白路正想拒绝，看到个白发老太太走过来，穿身灰衣裳，走到付传宗面前说：“付领导你好，这是一点心意。”手里是红包。

　　付传宗不收：“李大娘，你来就是给我面子，不能收钱，来，我带你进去。”

　　看穿着，看谈吐，李大娘分明和付传宗不是一个层次的人。李大娘说：“这个钱你必须得收，也不多，就一百块，什么时候你结婚，我送份大礼。”

　　付传宗还是不肯收。

　　李大娘不干了：“你怎么死心眼呢？”走回到礼桌那里，递上去一百块，在娘家客这边慢慢签上自己的名字。

　　高远和付传琪结婚，来随礼的，最少都是六六六。突然出现张一百块，礼桌后面的司仪都有些吃惊。

　　见李大娘执意送礼，付传宗只好等在一旁，等大娘签好名字，他送去大堂坐好，经过白路身边时说：“七桌。”

　　郁闷个天的，你当赌博呢，还可以随便加注？

　　看眼李大娘，白路笑笑，让经理带他去厨房。

　　厨房里一片忙碌，几十个炉灶全开，但是最把头空着个双眼灶。经理把白路带过来，又叫来两名学徒，同时送上去席面菜单。

　　白路扫看一眼，婚礼菜单要有鱼有肉有虾有四喜丸子，这几样东西没跑。其它菜品视经济情况适量添加，比如鲍鱼龙虾什么的。

　　其中有很多菜品都是提前做准备，比如四喜丸子、蒸鱼一类菜肴。

　　对已经准备好的菜品，白路没心情改动，随便勾芡道汤汁，淋到丸子和蒸鱼上面。其余菜用大锅炒，无论青笋还是海螺，再是鲜虾，全部一锅成活。

　　这里是五星级酒店，即便是婚宴，也不敢随便炒大锅菜，尤其最主要几张席面，一定是专人专菜，一道道奉上。

　　白路负责的就是最重要的几张席面。

　　大家都知道白大明星，听说十分擅长炒菜，在他一进屋之后，马上吸引许多人的眼神。尤其经理，根本不去前面招待，只管站住了看白路炒菜，然后就看到他用大炒勺，开双火，同时开炒大锅菜。

　　经理有点无奈，这家伙是真敢干。不过婚宴方要求他们配合白路，那就配合吧。

　　因为是婚宴，不能随便做些土豆大白菜糊弄人，白路总算正正经经做上几道菜，比如腰果虾仁，青笋牛柳什么的。

　　顺便用胡萝卜、红萝卜雕刻几个好看的喜字，搭配到菜肴中，衬出点儿喜气。

　　刚做好菜，何山青进来找他：“快去换衣服。”

　　白路恩了一声，把炒好的菜分出八个席面，跟何山青出去。

　　他只管做菜，该怎么分配是老高家和老付家的事情。

　　去包房换身中式对襟杉，跟何山青往外走。这是忙完了厨子工作，恢复伴郎身份。

　　后面的事情就是婚礼仪式，请来个著名主持人在上面说话，介绍一堆不认识的大人物，然后就是交换戒指、请父母上台那一堆俗套。

　　等证婚人也折腾完毕，宴席开始。而其实这个时候，很多封闭包房早已经开吃开喝。最大的包房是高老爷子和付老爷子一堆人，这帮老人家硬是凑出三张席面，占据最大包房，连说带吃，很是热闹。

　　接下来是高远父母和付传琪父母的朋友，这些人更多。剩下才是高远这辈年轻人的位置，再有许多亲戚。这些人除个别几桌外，多安排在大厅中用餐。

　　然后就是敬酒，整个过程没什么可说的。倒是有三件事情值得多提一句，第一件是白路做的八张席面。原本高远要求三张，后又多加一张，分给三桌老人家和父母一桌。付传宗又要两张席面，最后恶作剧般的多要一张。满打满算是七张席面。

　　其实上菜后，一共只上了六张席面。付传宗多要一张席面是为应对意外情况。

　　不想还真有意外发生，饭吃到一半，付泽涛副总理来了。敢情人家和老付家是远亲。

　　他到来，总不能吃残席，所以第七张席面送上去。

　　付总理只是想过来露个脸，表示下庆贺之意，可是略一动筷便不肯走了。

　　这张席面有许多大人物陪吃，大家快速吃光所有饭菜。

　　幸亏是在包房里，这要是在外面大厅，估计能吓坏客人们。

　　其间，高远和付传琪进屋敬酒，总理大人笑着祝贺一番，又送出份简单贺礼。

　　付总理吃过饭，跟陪客的高远父亲高正强说：“麻烦一下，能把白路叫上来么？”

　　高正强愣了一下：“您记得白路？”

　　当然记得，付总理的亲爹要化羽离去，食道癌晚期，医生说活不了几天，兴许几个小时也坚持不了。

　　老人家许久没吃东西，临死前就一个要求，吃饭。

　　遇到这种情况，连医生都同意。付总理只好想办法找吃的，可找来找去，老人家根本不能吃东西，张嘴都疼。后来高爷爷在白路这里求来碗汤，送过去之后，老爷子居然吃了两口，然后就走了。

　　如此一来，付副总理等于欠高爷爷一个人情，他自然不愿意。经过手下调查，知道是白路做的汤，于是亲来致谢，就是不想和老高家扯的太近。

　　那时老爷子要喝汤，付副总理尝过一口，自此记住仙家菜肴的美味，现在又吃一次，问都不用问，肯定是白路掌勺。

　　原因只有一个，白路的厨艺根本不属于这个世界，用小说里的语言来说，厨艺是他的金手指。别人的金手指是预知能力，是永远打不死的身体，或是强大的记忆能力什么什么的，他只能做菜。

　　说起来，能当上总理的人确实厉害，付副总理尝过白路做的汤，却是当没尝过一样，从来不争口舌之欲，根本不去麻烦白路。

　　听高正强问话，付泽涛回道：“当然记得，我还欠他人情呢。”这句话的意思是正面告诉老高家，上次谢谢你们帮忙找汤，但你们的功劳仅限于寻找而已，我欠的是白路。

　　高正强听出来其中意思，起身跟外面服务员说上句话，不多时，白路进门，学武侠人物双手高抱拳，大声道：“白路奉命到来，敢问诸位老人家，唤我何事？”

　　屋里哪有老人家？都是年富力强的高官，这家伙分明是故意闹妖。

　　付泽涛也不计较，笑着起身，走到白路身前说：“你做的菜很好吃。”

　　“这个不是自夸，一定好吃。”白路笑嘻嘻回话。

　　付泽涛笑了下：“我还欠你个人情，该打电话就打，别拖着拖着，我忘了怎么办？”说着话重重拍白路肩膀两下，小声说：“谢谢。”又跟高正强说：“下午还有事情，不多打扰了，谢谢款待。”跟众人示意过后，去老人家那间包房拜拜码头，然后离开。

　　白路是明星，连续上过各种新闻，房间内众人多知道他，却没想到这张桌饭竟然是白路做的？更没想到付泽涛会当众说他欠白路一个人情，这是怎么回事？

　　这是一件事，白路做了八张席面，如此用去七张，最后一张席面被老人家们瓜分掉。

　　说起席面，顺便说下酒水。不光是席面数量受限，酒水数量同样受限，每桌两大瓶果酿，根本不够分，总有人跟服务员要酒。被告之，此酒太少，只有这些。

　　有些人去过标准饭店吃饭，知道此酒来历，便不多言。可总有个别人闹幺蛾子，一定要喝酒，说拿钱买都成。

　　幸好是高远结婚，宾客中多有大能之辈，轻易压制住个别人的无礼要求。

　　第二件事是强大的伴郎伴娘团。这玩意得未婚者来当，也就是说十二个优秀青年男女皆是未娶未嫁之人。

　　厅中多有与高正强年岁相当的宾客，见到如此优秀的十二个人，有那种着急嫁女或是着急娶媳妇的父母到处打听消息，问这些人是否单身，如果可以，最好要来电话。

　　有道是世界之大无奇不有，在婚礼上索要伴郎伴娘电话的事情居然也能发生，只能说太有喜感。

　　第三件事和付传宗有关，老付家嫁闺女，愣是自动自发来了二十多个普通百姓庆贺。这些人受过付传宗大恩，未经邀请，本意是随个份子钱就走。

　　可因为李大娘的出现，付传宗担心还有人来，特意等在礼桌附近。果然，还真有许多人过来，一般都是送上二百、三百块钱，签个名就想走。

　　那能走么？付传宗很感动，有种当代海瑞的感觉，赶紧留下每一位客人，用心接待，说上会儿话，让服务员送去座位，他要继续等待类似宾客，一定不能有疏忽遗漏。

　　这两桌客人属于临时加出来的，高远和付传琪挨桌敬酒，来到这两桌的时候也有些意外，没有人介绍，谁都不认识，闹不明白发生什么事。

　　付传宗说：“都是我朋友，我嫁妹妹，他们给面子，这杯酒你得满上。”

　　一般婚礼，伴娘手里备有两种酒，其中一种是假的，酒瓶在酒里泡过，灌满清水，可以应付很多不熟的客人。

　　现在付传宗说话，高远换大杯，倒白酒，两桌酒皆是一干而尽。

　　这是给付传宗面子，也是给客人们面子，两桌客人很有点儿激动，心说还是老付家是好人，找个姑爷都这么对路。


第659章 一盒子硬币

　　这三件事是婚礼上的小插曲，很快客人们吃饱喝足，高远和付传琪再换身衣服，恭敬站到门口送客。

　　二人分站左右，送客的时候，亲手给每人送上一份回礼。

　　这活儿很累，上千名客人，就要说上千字次感谢，送上千次东西，要每一个人都招呼到。幸好有许多人提前离席，给二位新人减少许多工作量。

　　高远很帅，付传琪特别漂亮，一对璧人好象金童玉女般，始终笑对每位客人，不禁让人高看一眼，这俩人果然不一般。

　　在他们身后是强大的伴娘伴郎团，每个人都拿着一堆回礼，给前面俩人提供弹药。

　　因为要一个个招呼到，光送客就折腾了一个多小时，等大多数客人离开，高远等人才算是松快下来一些。

　　这时，婚礼还没结束，一些关系比较亲近的哥们安排在酒店房间，或打麻将或唱歌，继续他们的快乐。新郎新娘带着白路等一帮伴郎伴娘拍照，各种照片拍上一大堆。

　　传奇妹子很勤快，带着大家去游乐场欢闹，去水上乐园玩耍，反正是怎么开心怎么来，并在一些地方拍照留念。珍妮弗和丽芙、孙佼佼、沙沙、花花也跟着凑热闹。

　　玩到下午五点，返程回饭店，聚齐一帮相熟的哥们重新开吃。

　　晚上吃饭和中午不同，那是真真儿的开喝，这时候留下的多是高远这边的朋友，也多是平辈人，连上少量家人又摆上十桌。

　　付传宗也在场，跟伴郎伴娘表示谢意。

　　这家伙烟酒不沾，不好女色，只想着做好事，天下一等一怪人，可就是这么个怪人，硬陪着高远喝上一满杯白酒，直接一口干掉，十分吓人。

　　他这么喝酒，传奇妹子赶忙过来，担心他哥身体受不了。

　　付传宗这个人，怎么说呢，缺少人气，特别不喜欢说客套话。今天一杯酒下肚，握着高远的手说：“谢谢你，谢谢你，替我好好照顾她。”

　　说了两次谢谢，第一次是说以前的救命之恩；第二次是托付妹子。

　　高远都愣了，他见过付传宗好几次，第一次看到这家伙真情流露，顿了下说道：“你放心。”

　　付传宗点头：“我放心。”然后就走了。

　　传奇妹子追出去，白路左右看看，小黑早被请回家，冯宝贝倒是在场，可不能让女孩送付传宗，只好叹口气起身，追出去送人。

　　付传宗不能喝酒，从饭厅走到饭店外面，加一起一百多米的距离，他就有反应了，酒意直往上涌。这种时候，吐出来是最简单的解决办法，付传宗偏偏不吐，硬压下酒意，继续往前走。传奇妹子陪在旁边。

　　白路小跑过来：“我送他回家，你回去招呼客人。”

　　传奇妹子说好，又说谢谢。

　　就目前来说，付传宗很清醒，摆手说不用，就一杯酒而已。

　　白路也不劝，轻松陪在一旁往前走，付传宗看看他，便也不废话，伸手拦出租车。

　　待车停下，俩人坐后面，付传宗告诉司机师傅地址，然后再不说话，白路也不说，俩人好象木偶一样不语不动。

　　一直回到老付家，付传宗说：“你回去吧，我自己能上去。”

　　白路没理他，掏钱的时候跟司机说：“师傅等我下，马上回来。”

　　司机师傅人不错，笑道：“二十分钟够不？我就等二十分钟。”

　　白路说好，和付传宗下车，送他回家。

　　一直到付传宗进入家门，白路才转身离开。在离开的时候，付传宗说声谢谢。白路耍帅，背对着付传宗摇晃手指头：“你欠我两次。”

　　从心里说，他挺佩服付传宗，这家伙和传奇妹子一样，都好象不是这个世界的人。传奇妹子是仙女下凡，付传宗是济公再世。

　　不知道老付家祖上积了什么德，能生出这么俩人物。

　　坐上出租车回饭店，刚坐下没一会儿，传奇妹子过来问话：“到家了？”

　　“恩。”

　　“吐了没？”

　　“没。”

　　“谢谢你。”传奇妹子说道。

　　今天过后，传奇妹子和高远是真正搬出大房子，过他们的二人世界。再不能像一家人一样住在同个屋檐下，曾经的热闹快乐也都要变成另一种感觉。

　　传奇妹子倒上一杯酒，敬白路：“谢谢你长时间的收留。”

　　“这么客气干嘛，你要是觉得不好意思，随便给我几十万房租就成。”

　　传奇妹子没接话，举杯和他碰一下，一口干掉，然后微一鞠躬表示谢意，回去自己座位。

　　白路喝光杯中酒，这是他第一次参加婚礼，也是第一次做伴郎，觉得这种热闹还算不错。

　　六位伴郎六位伴娘辛苦一天，到晚上才算真正轻松下来，却是被人凶猛灌酒。尤其六个漂亮妹子，总有人敬酒。

　　白路刚轻松一下，丁丁和文青一左一右挤到身边坐下，丁丁说：“你可回来了。”

　　白路看看她俩红润脸庞，笑问：“被人灌酒了？”

　　“恩，小三他们几个都是坏蛋，也不帮我。”丁丁拽住他胳膊：“再有人敬酒，你替我喝。”

　　文青也这么说，白路笑着一并答应下来。

　　剩下的时间就是喝酒说话，珍妮弗和丽芙作为娘家人，带着沙沙全程相陪。不过因为是老外，没人灌酒，只是总有人找珍妮弗合照。

　　在丁丁和文青坐到白路身边后，珍妮弗和丽芙也是挤过来，让许多男人无比羡慕。于是，开始有人主动找白路喝酒。

　　眼看敬酒选手络绎不绝，白路让服务员拿俩汤碗过来，开两瓶白酒，一碗一瓶，说再喝就用这个，一人一碗。

　　酒桌上永远有不怕死的选手，当时就站起个胖子过来和白路喝。白路一口干掉整碗酒，冲大家笑笑，说上两句废话，转头去厕所。到了厕所就开喷，一瓶酒起码吐出大部分。然后去水龙头灌凉水，把肚子灌满，回厕所扣嗓子眼继续吐，再把肚子吐空。

　　简单洗把脸，回去继续喝。

　　喝吐了不丢人，丢人的是不敢喝。

　　白路拿出舍命陪君子的派头，那帮起哄选手才没再继续敬酒。

　　一顿饭吃到九点半，有人张罗着唱歌。白路不去，大房子这帮女人也不去，跟白路和付传琪告别后回家。

　　按道理要有闹洞房的过程，不过白路不想闹，何山青几个人不配合，这些最亲近的哥们都不闹，别的人纵是想去闹，也被人劝阻。

　　有专人去跟酒店结账，再把衣服、烟酒等物拿上车，请司机送两位新人回新房。

　　白路则是带着美女大部队回去自己的大巴车，起航回家。

　　丽芙和珍妮弗第一次参加中国婚礼，感觉特新奇，玩的特开心，跟白路说：“你们的婚礼真有意思。”

　　何山青在边上说：“有意思吧，你们嫁来中国，婚礼会更有意思。”说话的时候，眼神直往白路身上瞟。

　　白路气道：“想死是不是？”

　　“吓唬谁？”何山青不屑道。

　　一群人连说带闹，汽车开进小区，白路去付钱给代驾司机，大家各抱堆东西上楼。

　　因为玩的很累，又喝上许多酒，简单清洗一下，各自回房睡觉。

　　到这个时候，酒劲上来，白路开始不好受，索性去健身房打沙袋，连续折腾一小时，大汗淋漓，酒醒了。

　　何山青拿瓶可乐走过来：“有病啊，大半夜的不睡觉。”

　　“你才有病。”白路去洗澡。等他洗澡出来，看见何山青隔着玻璃望天。

　　白路走过去问：“看什么呢？”

　　何山青看他一眼，不回话，反是问道：“你那个包装盒，里面装的什么？”

　　“唉。”白路一声长叹：“钱啊，那么多钱，高远居然不肯拆开，太让我失望了。”

　　“钱？那一堆有几十万吧？”

　　“几十万？你疯了还是我疯了？”白路转身回房。

　　第二天早上，白路被电话叫起床，电话那头，高远气势汹汹骂道：“老子结婚，你居然送硬币？”

　　白路闭着眼睛回话：“知足吧你，都是一块的，本来我想换一分钱纸币，银行不给换，一毛的也不给换，算你运气好，那可是一八八八，多吉利。”

　　“我吉利你个脑袋，你个王八蛋还想送我分票和毛票？那是死人时撒的钱！你个王八蛋，别让老子看到你。”高远气愤挂电话。

　　白路琢磨琢磨，起床去敲何山青的房门，进去后问话：“死人的时候是烧纸吧？”

　　“对啊，谁死了？”何山青迷迷瞪瞪回话。

　　“高远说死人要撒一毛钱和一分钱的纸币是怎么回事？”

　　“我靠，你真是外星人！来北城这么久没见过死人？”何山青坐起来问话。

　　“见过。”

　　“不对，是没见过出殡？”何山青更正道。

　　“好象没。”

　　“出殡时会撒一些真钱，有钱的撒毛票，更有钱的会撒一块钱纸币……”说到这里，何山青反应过来：“高远跟你说这个干嘛？大结婚的不对啊。”

　　“没什么，我送他一堆硬币，他怒了。”白路随口回上一句，准备回去继续睡觉。

　　何山青瞪大了眼睛问道：“你昨天那一个大盒子全是硬币？”

　　“恩那，一八八八个，巨沉，二十斤呢。”白路走出房间。

　　何山青睡意全无，脸上的表情很精彩，结婚送硬币？送硬币？这家伙的猪脑袋里到底还装些什么古怪玩意。


第660章 大冰雕碎了

　　何山青起床，追到白路房间：“你就送了一千八百多块？再没别的礼物？”

　　“一八八八啊，快两千块钱，少啊？”

　　何山青苦笑一下：“我们几个都是八万八，还是你狠。”

　　“是高远狠，硬不给我拆盒子的机会，就那个盒子加外包装还收我五十呢，亏了。”说话的时候，心中总觉得不对劲，好象忘了什么事情。

　　何山青不知道说什么好了，去林子房间，把这个好消息传达出去。没多久，林子、鸭子知道了，冲过来跟白路说：“我结婚时，你要敢送硬币，还有毛票，我就弄死你。”

　　“你们先找到对象再说，一群老光棍。”

　　等柳文青也知道这家伙拿硬币随礼，主动来找他谈话：“补个结婚礼物吧。”

　　“不补。”白路在网上看新闻。

　　新闻里两件事，第一件是粉标聚会的事情，许多个精英美女聚在一起吃饭。

　　照片略有些朦胧，明显是偷拍。一共五张照片，能清晰看到珍妮弗、丽芙、何小环、丁丁四个人，其他人要么是背影，要么是侧脸。

　　粉标聚会曝光。对粉标来说是好事，可以吸引更多精英女子加入进去。当会员越来越多，粉标越来越强大，柳文青也就强大了。

　　这件事情早一天上新闻，有特别多评论，有些评论的大意是老外精英女子加入中国俱乐部，让他们有了点自豪感。

　　更多的评论是求身份，想了解这帮精英女子到底有谁，是不是有关系或是强大背景。

　　白路大略看过一些评论，还不错，少有谩骂的。

　　除这条新闻外，白路又上新闻了。昨天他当伴郎，今天就被媒体报道，依着这股宣传力度，头条白不进军娱乐圈，绝对是白瞎了无数次机会。

　　因为是当伴郎，伴娘有丁丁一个，和白路搭对手，于是又有人猜测，他们是不是另一种表白？

　　不过多数人不在乎白丁之间的暧昧，他们更在意是谁结婚，居然请得动头条白去当伴郎。于是就人肉呗、调查呗。

　　婚礼当天，三十多辆红色跑车绕城而行，下午白路等人去游乐园拍照，都被许多人拍照留证，于是从这一时刻开始，不断有人放出照片、提供消息，不过就目前情况来看，还没猜出新郎是谁。

　　按照这个速度进行下去，起码得到下午、甚至晚上，才会有大能放出相关消息。

　　白路大概看了会儿，电话响起，是王某墩，电话一接通就问：“找我什么事？”

　　前几天白路给他打电话，关机，发短信说找他有事。这过去四、五天才回过来电话，只能说真够可以的。

　　白路问：“老人家，你买电话是做什么用的？”

　　“砸核桃。”王某墩说：“快说什么事，老子忙着呢。”

　　见白路打电话，柳文青主动离开。

　　文青同志是真懂事啊，白路感慨着说出目的：“有个朋友中枪了，贯穿性伤疤，您老人家这么牛皮，有没有办法去除疤痕？”

　　“我靠，你当我是神仙？”王某墩说：“我没办法，问你爹去。”

　　“他比你更不靠谱，两个老不正经。”

　　“我再靠，你就这么说你爹？”王某墩笑道：“不过我喜欢。”

　　“能不能想想办法？”白路又问。

　　王某墩摇头：“真是没办法。”

　　“好吧，没事了。”白路想挂电话。

　　“等下，我有事。”

　　白路直接说道：“我没钱，昨天刚随了个一八八八的大礼。”

　　“我靠，你是老子肚子里的蛔虫？再给我打十万，还是上次那个卡号。”

　　“不打。”

　　王某墩琢磨琢磨：“咱这样，你给我打二十、不，打三十万，我去大山里给你找草药，不管什么药，能找到的都找给你，你自己琢磨用处去。”

　　这也可以？白路气道：“不知道草药用处，你就把大山搬来有个屁用？”

　　“不能这么说么，你去找找老中医，有的时候，老中医还是很神奇的。”

　　“得，赶紧挂了。”二叔如此不靠谱，居然也有女人喜欢？这世界一定是疯了。

　　“赶紧打钱，手机都欠费了，你不打钱，就再也找不到我了。”

　　“饿死你才好。”白路挂上电话。

　　把电话丢到桌子上，人躺到床上，看着天棚发呆，丽芙身体上的伤疤怎么办？

　　想到这些伤疤，白路又觉得遗忘掉什么事情，到底是什么事呢？

　　正躺着乱琢磨，孙佼佼悄悄进门：“明天，珍妮弗和丽芙就回国了，你今天好好陪她俩玩一天好不好？”

　　啊？白路起身问：“这么快？”

　　孙佼佼说：“剧组在催我俩，必须得回去；不知道丽芙为什么也要走，我觉得你应该对她俩好一些。”

　　白路笑笑：“谢谢你。”

　　孙佼佼说：“客气不是，我去喊她俩。”临出门时想起件事：“我的炉钩子呢？”

　　“我想想啊。”白路琢磨琢磨，出屋去一楼寻找，转上一圈没找到。

　　正巧看见鸭子下楼，随口问道：“看见炉钩子没？”

　　“什么玩意？炉钩子？我知道卢沟桥，炉钩子是卢沟桥的儿子？”

　　“不学无术的玩意。”白路再转一圈，跟孙佼佼汇报：“没了，找不到了。”

　　孙佼佼一声叹息：“唉，我的兵器啊。”

　　“你的兵器？我要被你气病了！”白路说：“不找了。”

　　“不找就不找，咱去打水仗吧。”孙佼佼说。昨天在水上公园玩的很快乐。

　　白路想说随便，刚一张嘴，忽然想起件事，郁闷个天的，我说怎么总不对劲，老子的冰雕呢？费好几天时间弄出冰雕，婚礼当天根本没使用，甚至连酒桶也没看到。

　　见他表情怪异，孙佼佼问：“怎么了？”

　　“没怎么。”白路给高远打电话：“老子的冰雕呢？”

　　高远沉默片刻说道：“我说碎了，你信么？”

　　“什么？”白路很郁闷：“带不带这样的？”

　　高远说：“反正是碎了。”没有再解释，直接挂电话。

　　白路那块冰太大了，在冰库里还无所谓，可是往外运的时候特别费劲。尽管留下许多地方方便运输，可六米八长的大冰墙，厚度超过半米，高有一米八，加上底座，轻易超过两米，这么大个玩意，你说得怎么运？

　　凌晨四点钟，在吊车的帮助下，从制冰厂运冰雕去饭店。

　　按说一路无碍，可是到饭店以后出现麻烦事。

　　运输时候，为避免刹车时冰块滑动，车厢里有工人全程扶住，更有绳索捆住。可到地方了，怎么把冰块弄下来？

　　眼瞅着要天亮，不但货车要出城，吊车更是进不来。

　　单凭人工力量，得多少个人能抗住这么个大玩意？

　　最后没办法，人工卸货，十几个工人在车厢下面抗着，车厢里的人往外慢慢推大冰雕。

　　前面还好说，冰雕的一半在车厢里，另一半被人顶着，没有出现差错。当冰雕慢慢推出车厢，下面人接住，开始往饭店里运。

　　运冰雕要上楼梯，十几个人都很小心，也没出现问题。然后进饭店门，出问题了。

　　大清早的，趁没有客人，保洁员在收拾卫生。

　　酒店正大厅是大理石地面，很光滑，保洁员刚拖完地，地面很湿很滑。于是，特别无奈的事情发生，走在最面前的一个工人滑到了。他摔倒还撞到别人，撞得一个趔趄，手一滑，大冰雕落地，碰掉很大一块冰。

　　很完美的一件作品，费好大劲从城外运进来，即将运到地方，以一种最俗最无奈的方式毁坏掉。

　　工人们赶紧放下冰雕，仔细研究后给高远打电话。

　　高远听到这个消息，就问了两句话：“一，损坏的地方大不大，能不能看出来？”

　　答案是能看出来，大倒是不大，但是一眼就看出来摔坏了。

　　第二个问题：“能不能快速修补好？”

　　答案是不能，厨房的冰库放不进去这个大玩意，现在回去制冰厂又来不及了。

　　高远思考片刻，告诉工人：“把冰雕抬回制冰厂，费用我照出。”然后赶忙通知婚礼承办公司，取消注酒冰雕这个环节。

　　他要的婚礼是完美的，如果冰雕有瑕疵，他宁肯不要，也绝不凑合。

　　好在多数人不知道注酒冰雕这个东西的存在，也没提出异议。而白路在婚礼当天乱忙一气，懒惰的大脑早忘记冰雕，直到回家，直到今天闲下来了，才记起这回事。

　　听高远说碎了，白路甚是无奈，叹口气说：“世上不如意者，十之八九。”

　　“你说什么？”珍妮弗问道。

　　孙佼佼做解释：“那家伙失意了，不高兴了，不知道什么事情倒霉了。”

　　白路回看珍妮弗一眼：“你还记得那几天我去制冰厂么？”

　　“记得，哎呀，你的冰雕呢？”珍妮弗也是这才想起。

　　“我请你喝酒。”这一刻的白路很是有点伤感，那么好的一个玩意怎么就能碎了？他是越想越不平衡，不过再想想，好吧，人生就这个德行，谁都抗不过老天的折腾！

　　只是难得用心做个什么玩意，居然还没登场就已经谢幕，其中的难受可想而知。白路拽着珍妮弗去厨房，拿上两瓶果酿开喝。


第661章 再去动物园

　　果酿这玩意不醉人，喝上一口，起身去找白酒。这时候丽芙也走过来，问话：“怎么了？”

　　珍妮弗说：“他心情不好。”

　　“为什么？”

　　“冰雕碎了。”

　　白路拿瓶二锅头回来，心里实在有够郁闷。

　　不光是郁闷冰雕碎了，还郁闷冰雕居然能碎。

　　冰这个东西很结实，冬天可以筑城，可以当砖头用。冻实成的厚冰，不要说摔一下就碎，就是拿镐头刨，都不是一下两下能够刨开的。白路的冰雕就算没有那么坚硬，也不至于摔一下就碎吧。

　　可高远说碎了，那就碎了。白路相信他说的话，甚至不问碎裂原因。这等大事，没人敢骗高远。

　　问题是白路有些不舒服，运气得多背，冰雕居然能碎？

　　不说二十公分高的底座，那玩意是分离开的。单说冰雕本体，下方留出十公分的厚实冰基，一撞就碎了？

　　想上一会儿，猜测碎裂原因，要么是结合处没冻实、因为寸劲被迸开，要么是冰体的玫瑰浮雕先接触地面碎掉，再要么就是自己大意，做冰雕的时候某个地方没处理好，留下问题？

　　不论哪种原因，反正冰碎了，白路不舒服不平衡了。

　　丽芙坐到身边说：“我们陪你喝酒。”

　　啊？白路笑着说：“谢谢。”

　　门口站着孙佼佼，气愤看向白路，过不多时给他打电话：“我是让你陪她俩出去玩，不是让她们陪你喝闷酒。”

　　白路没说话，挂上电话。问丽芙、珍妮弗：“想去哪玩？”

　　丽芙说：“在家就很好。”

　　白路问：“去动物园不？”

　　又是动物园？孙佼佼忍无可忍，跑过来问：“除去动物园，你还知道别的地方不？”

　　“北城太大了……”白路找借口。

　　珍妮弗突然插话：“看电影，昨天你电影首映，咱今天去看，我请客，大家都去看。”

　　白路愣了一下，对啊，我还主演个电影呢，居然也给忘了？

　　拿起电话打给元龙：“电影看了没？”

　　“没，这两天巨忙，正好有事情问你，我带些人过去美国，比如武行和烟火这块，加上杂七杂八的工作人员，大概有四十多人，这个费用是从公司走，还是我自己出？我的意思是反正我要投资，我先出钱，到时看单据怎么样？”元龙回道。

　　白路问：“你和丽芙怎么谈的？”

　　“我们还没谈到钱这块。”

　　“那你们前次谈那么久，”白路笑了下说道：“算了，这个片子算公司投资……”

　　“不成，投资人必须有我。”

　　“有你，制片、导演、编剧、主演都是你的，没人和你抢，我的意思是你不用出钱。”

　　“不行，我肯定要出钱，到时要签合同，老美不比国内，什么事都得做仔细。”

　　“得，随你吧。”白路说：“我们打算今天去看电影，你去不？”

　　“你请，我就去。”

　　“那成，买好票给你打电话。”和元龙说定后，白路跟珍妮弗说：“咱这样，现在去动物园，逛到中午吃饭，下午陪你俩逛街，然后晚饭，再然后看电影，再再然后回家或者去夜店，好不好？”

　　“好。”丽芙和珍妮弗都同意。

　　孙佼佼横空插话：“我也去。”

　　“恩，算你一个。”白路想想说：“换衣服。”

　　丽芙很善解人意，说道：“我去喊沙沙。”

　　白路笑了下，回房拿钱拿包拿帽子墨镜，换宽松大体恤。

　　等他换好衣服出来，发现所有人都戴着帽子墨镜，包括沙沙和花花。白路问：“你俩戴这玩意干嘛？”

　　“太阳刺眼。”沙沙的回答很完美。

　　于是一行人出去旅游，去已经去过好几遍的动物园。

　　孙佼佼肆意攻击白路的恶趣味：“大北城到处是风景，只有你个白痴一天天往动物园跑。”

　　动物园很好玩，去许多次也不会腻烦，比如去看那头不理会游客的熊猫，还有那个总冲游客喊叫的猴子，莫名就会很快乐。

　　去动物园还有个好处，轻易不会被人认出来。这大夏天的，多是家长陪孩子进来转悠，年轻人谁遭这个罪？

　　照例车停北门，买票进入。买票时想起西日，那时候就在这里，也是和珍妮弗等人来玩，西日偷小三的钱，被白路好顿揍。

　　想起那个毛孩子，买票进门后，白路给边疆少管所打电话，直接找霍震：“电影上映了，我出钱，你带孩子们去看。”

　　“不用你出钱，局里给报，不光是少管所这帮孩子要看，全省监狱系统都要看，不过我们是去电影院看，他们是把片子拿回去看，要等一、两个月才成，另外有人建议，说是等过了热映期，让电影院降低票价，建议学校包场来看。”边疆政府很看重这部电影。

　　白路笑道：“有的看就成，那几个疯孩子还好吧？”

　　霍震苦笑道：“更疯了，去拍过戏的那几个孩子一劲儿做明星梦，天天唱歌跳舞，因为唱歌问题已经打了好几架，单位领导给这帮孩子专门弄个练习教室，想发疯的滚远点儿。”

　　出现这样事情很正常，大家都是一样的不安定分子，凭什么你演电影出名，吃好的喝辣的，我们只能蹲苦狱？心里不平衡，自然会找事情出气。

　　白路道：“你也够辛苦的了。”多聊两句，挂上电话。

　　刚挂断电话，满快乐马上打进来：“凭什么不让我加入粉标？”

　　“什么玩意？”白路说：“能不能说普通话？”

　　“我普通你个脑袋，我要加入粉标俱乐部，为什么不让我加入？”

　　“你加不加入的，关我什么事？”

　　“我都能入选中国公主，参加中国公主成人礼晚宴，还不够资格加入粉标？”满快乐气鼓鼓说道。

　　“咱换个话题成不？你这个太高端了，我听不懂。”

　　“装什么装？你在哪？”

　　“我在动物园，你要干嘛？”

　　“就你那个经理，说我不够条件加入粉标，我还不够？我不够谁够？”

　　“停！我问问怎么回事。”白路挂掉满快乐的电话。

　　沙沙说：“哥，你怎么这么忙？逛公园也不好好逛。”小丫头在为两位外国大美女打抱不平。

　　白路无语，然而下一刻，电话又一次响起。

　　珍妮弗笑道：“咱去前面园子看看，让他打会儿电话。”带着一群女人走过去。

　　白路接听电话，是扬铃，问他给服务员们接广告成不成？

　　“这有什么不成的？”白路笑道。

　　“我怕她们心散了。”

　　“该散总会散的，接吧。”

　　“那成，晚上我让她们都去山河大厦，带广告公司和厂商过去面试。”

　　“都去？”白路顺嘴问一句：“什么广告？”

　　“丝袜，你也来不？”

　　“可我晚上想请大家看电影，咱自己拍的都忘了吧？”

　　扬铃沉默片刻：“我还真忘了，昨天首映是吧？”

　　白路叹服，世上记忆力不好的不只有自己。问道：“怎么办？是见厂商还是看电影？”

　　“看电影，把面试推到明天，我去买票，你们那面几个人？”扬铃说。

　　白路说：“我和珍妮弗、丽芙在外面，沙沙、花花、我，再加上元龙。”接着补充道：“你问小三他们去不去。”

　　扬铃说知道了，挂上电话。

　　白路到路边坐下，给柳文青打电话：“满快乐是怎么回事？”

　　“她要加入粉标，我不同意，刚才还在外面一劲儿磨我，这丫头太缠人了，不和你发火，就是问原因，就是想加入，我又不能报警，只好推给你。”

　　白路无奈道：“能不能推给我点儿好事？”

　　“推给你个大美女还不好？”柳文青笑道。

　　“成了，知道了。”拿着电话的白路直发愣，满大小姐有病吧，跟柳文青是软磨硬泡，在我这就是大声质问，男人和女人的待遇不要差太多好不好？

　　看看不远处的美女们玩的很高兴，悲催的白路给满快乐打电话：“你了解粉标么？”

　　“怎么不了解，昨天在网上看见，马上好顿查，粉标是未婚女子精英会所，第一我没结婚，第二我是女的，第三我是精英，干嘛不让我加入？”满快乐说道。

　　“好吧，你是精英，可能你概念中的精英和我们想的精英不是一回事。”

　　“怎么就不是一回事了？只要有钱就是精英，看看那些大土鳖，肥的跟猪一样，狗屁不是，兜里有点钱，马上变成精英男士，我比他们强多了。”

　　白路很有耐心：“话，不是这么说的，你理解的精英是有钱，我们理解的精英是有作为。”

　　“少哄我，孙佼佼有什么作为？凭什么她能加入，我就不能？就凭她爹比我爹有钱？到底谁有钱还不一定呢。”满快乐倒是什么都敢说。

　　白路看看前面活蹦乱跳的长腿大个子美女，弱弱说道：“一，她投资地产，跟一个人做土地生意；二，她投资拍电影；三，最重要的，她过了老美的试镜，和珍妮弗演戏，演美国大片；她和你不同，有在做事，这些都是她奋发向上的标志，至于你，还没毕业吧？”

　　“没毕业怎么了？老子不读了，我现在就给自己毕业，还有，不就是投资么，我也投，她投了多钱？我加倍，我也去拍戏，你等着，我弄好后，你要是不让加入粉标，弄死你。”满快乐气愤挂上电话。


第662章 疯狂大采购

　　等着？那就等着吧。白路轻出口气，收起手机去找前面那堆女人。

　　他走过去，孙佼佼问：“总理大人，忙完了？”

　　白路没接话，跟着一群人隔着栏杆看会儿鸵鸟，左右张望下问道：“咱在哪？”

　　“鸵鸟园。”孙佼佼回话。

　　白路无语，你是当我瞎了么？

　　看过鸵鸟，几个人沿路溜达着乱走。

　　走上一会儿，白路说出去吃午饭，珍妮弗突然指着前面说：“饭店。”

　　饭店？动物园里有饭店？白路来过好几次也没看到过饭店，走过去看：“什么什么堂，是饭店么？”

　　没有人回答这个弱智问题，古香古色的二层小楼，木门打开，里面有客人在吃饭。

　　珍妮弗说，“在这吃吧，反正在哪吃都没你做的好吃。”

　　白路沾沾自喜：“我虚心接受你的表扬。”

　　几个人走进饭店，因为人多，也因为有明星，上二楼雅座坐好。

　　这家饭店从装潢和菜价来说，就是间普通饭店，多是些大众菜，价格也不贵，多在二十、三十块左右。

　　几个人点上八道菜，然后开吃。

　　吃到一半，服务员端菜从边上经过，白路好奇看一眼，有点不敢相信，等服务员回来后问道：“刚才那个是蝎子？”

　　“恩。”服务员走开。

　　我去，这饭店有意思啊。白路回想一下方才看过的菜单，那么大一个菜单招牌，根本就没蝎子这道菜。

　　过会儿，服务员又端过一道菜，白路存了好奇心，特意问道：“这是什么菜？”

　　吃饭时总不能戴着墨镜和帽子，服务员看他一眼，又扫过一桌客人，想想说道：“鳄鱼肉。”然后过去上菜。

　　太震惊了，等服务员回来时，白路起身，拽服务员到一边小声问话：“菜单上怎么没那两道菜？”

　　“那些菜要提前预定。”

　　“有菜单么？”

　　“没有，反正就是一些野生动物。”服务员说了话想走。

　　白路指着自己的大脑袋说：“眼熟吧，我是白路，跟我说说这些菜呗。”

　　服务员笑了：“早看出你了，其实没什么可说的，我们都上过新闻。”

　　好吧，我又孤陋寡闻了，想了想多问一句：“都有什么可以吃？”

　　“鸵鸟，鳄鱼，蝎子，蚂蚁，孔雀，羚羊什么的，都挺普通的。”服务员说完下楼。

　　白路很震惊的回去座位，孙佼佼问：“嘛呢？”

　　“告诉你们件事，能吓死你们。”白路假装阴森恐怖。

　　“德行。”孙佼佼白他一眼。

　　“在这里可以吃鳄鱼、鸵鸟。”

　　“这有什么奇怪的？早有人工养殖的。”孙佼佼不屑道。

　　“孔雀呢，没吃过吧。”白路想起个杀手锏。

　　孙佼佼依旧不屑：“我吃那玩意干嘛？白痴，算账。”

　　“好吧，我是白痴，我去算账。”白路招呼服务员算账，这么多人花上一百四十多块，算得上够便宜。

　　事实上，这家名字很古怪的饭店相当牛，经营的野生动物不只这几样，比较夸张的有河马脚，骆驼掌一类玩意，像鹿啊鸵鸟、蚂蚁这类可以人工养殖的野味早已失去新鲜感。

　　不光卖的菜品牛，整家饭店原本就是古物，后来扩建形成如今规模，变成大众食堂。

　　知识贫乏的白路当然不知道这些事情，甚至不知道饭店叫什么名字，只知道动物园里有家很夸张的饭店贩卖野味，简直是靠山吃山，靠动物园就吃动物园啊，不知道有没有卖过老虎、大象啥的。

　　有句话是存在就是合理的，这家饭店能存在许多年，当然有它存在的道理。

　　大伙吃饱喝足，离开饭店。

　　按照原本打算，下午是逛街时间。孙佼佼说要去逛动物园。

　　白路说：“咱就在园子里，还怎么逛？还没逛够？”

　　“我说的是动物园批发市场。”孙佼佼跟珍妮弗和丽芙说：“那地方老过瘾了。”

　　“哦。”白路吧唧下嘴巴，这女人疯了，拥有亿万身家去逛批发市场？简直太有才了！更有才的是两个外国大美女居然同意了，兴致勃勃一同前往。

　　找人问路，出动物园，去批发市场。

　　这是一片传奇所在，一大片商场撑起整个批发市场的名头。很多本地商贩都在这里进货，然后拿去其它小商场，或是临街门店贩卖。可也奇怪了，还多能活得下去，也能活的很好。

　　不过，这一片传奇所在即将消失，不知道是哪位大神看上这一片地方，要拆迁啊。

　　数家商场，无数家商贩，早已习惯这里的买家和卖家们，将会为解决这一地区的拥堵问题而搬去遥远不知名的某处。一杆子从二环支到外省市，太梦幻了。

　　批发市场永远的人来人往，人就是多，有人拖着小货车过来进货，这是网络卖家。

　　在这里，几乎很少人会关注身边人是谁，多在看衣服，摊主也都很忙。即便是珍妮弗这等外国大明星，来到这里也好象是鱼入了海一般沉静。

　　珍妮弗和丽芙逛的很起劲，用四个字形容就是大开眼界。别看这俩人一个是国际大明星，一个是五百强老大，还真没见过这等传奇所在。

　　每一个摊位都挂着满满、堆的满满，只要你足够勤快，不夸张的说，你可以在这里见到世面上绝大部分品牌的衣包鞋裤。

　　珍妮弗和丽芙边走边问白路：“以前为什么不带我们来？”

　　白路没法回答，他也是第一次来这等传奇所在。

　　真的是传奇所在，用不了多久，这里的一切就会消失掉，只剩下传奇。而其它的批发市场再能折腾，也达不到动物园批发市场的名气和流量。

　　俩老外美女逛的很起劲，边走边拍照，可以想象么，一下午时间，俩人分别照了一、两千照片。她俩是真的爱这里，太喜欢了，相机里满满都是这个夏天的这个下午的记忆。

　　让白路佩服的不是她俩能照相，是在照相的同时还能不断和大家说话，更佩服的是在连照相带说话的时候，居然还有空买东西，而且是买了许多许多。

　　她俩没带人民币，白路有啊，于是一下午都在花钱如流水。

　　不光是珍妮弗和丽芙买衣服，孙佼佼跟着凑热闹。白路自不会冷落沙沙和花花，一起帮着买上许多件。于是，白路拿不过来了。

　　女人买衣服，男人拿，天经地义。

　　可珍妮弗和丽芙实在太能买了，每人轻松买上十几件衣服。眼看一旁还有跃跃欲试的孙佼佼，和很有渴望的花花及沙沙。白路当机立断，在服装城里买车。

　　就是那种拿货的小推车，上面绑着松紧带。

　　白路随便拦下一个人：“一千块买你的车。”

　　那还有不卖的？那人马上交车拿钱。

　　可是这帮女人真的太能买了，见白路买回辆车，女人们一琢磨，可以放开买了。于是，这辆车很快堆满了！

　　没错，来批衣服的都没他们这么夸张。

　　这种小车没有围拦，都是堆上去衣服，捆上松紧带。

　　可捆着捆着，松紧带不够用了。于是跟卖衣服的摊主买松紧带，五十块钱一根。可是太不方便了。

　　白大先生又打起商场里那种货车的主意，就是稍大一些，四周围是铁丝网那种车。同样用一千块钱买下来，一边陪着两个疯女人买衣服。一边很疯狂的给沙沙和花花买衣服。

　　买的太多，把花花吓坏了。

　　她家庭条件不好，连手机都没有。好在小姑娘懂事，长的可爱漂亮不说，还懂事、爱学习，谦虚，会说话。

　　她在大房子住了半个多月，硬是没有一个人对她有不好印象。她也几次提出回家，都被白路留住，当是陪沙沙玩也好。

　　花花妈特别忙碌，白天不在家，晚上回家就睡觉，天跟天没完没了的工作，让孩子来白路这里，她更放心也更省心。

　　这个孩子也确实让人省心，在逛商场这会儿时间里，花花一劲儿跟白路说：“不买了，不买了。”

　　白路笑笑，不再让她试衣服，只要沙沙试着合适，一律买两件。

　　分明还是带上她的衣服，花花无奈地憋住了不说话。

　　她搬来到大房子住，真好象灰姑娘来到皇宫一样，整个世界变不同。

　　孙佼佼在一旁起哄：“管他呢，反正有钱，你看我，身家几十亿，该花还是花他的。”

　　白路听着很不对，问孙佼佼：“咱俩什么关系？为嘛你买东西也得我付帐？”

　　孙佼佼反问道：“为嘛珍妮弗和丽芙买东西，你就付帐？”

　　“你这是什么逻辑？”

　　“我这是你的逻辑。”高傲的孙佼佼继续挑衣服。

　　他们这么折腾，最高兴的是摊主，一个又一个摊主把他们当大客户对待，一个原因是买上两车衣服还要接着买，另一个原因是慢慢有人认出白路和珍妮弗。

　　这俩人是难得的大明星，大多数认出来他们身份的摊主没有额外加价宰客，直接说出最合适的价钱，甚至有人赠送衣服，只为和两位大明星合个影。

　　从这里就可以看出，珍妮弗和丽芙是真牛，如此忙碌的一个下午，她俩硬是能照上千张照片，这种效率足以打败计件工人。

　　他们买的欢实，没多久，白路采购第三辆推车，自己拉一辆最重的，让花花和沙沙推一辆比较轻的，空车丢给孙佼佼，你们爱买什么买什么，自己装自己推。


第663章 流浪鱼火了

　　事实上，他又一次低估了女人们买衣服的强大动力，在孙佼佼推车一个小时多一点的时间里，第三辆车也满了。

　　白路惊为天人：“你们太恐怖了。”拿过背包，打开了给几位大美女看：“没钱了，包里装了十几万啊，这么会儿工夫，你们就给花光了？”

　　丽芙很开心：“才十几万？买这么多东西才十几万？”

　　白路差点儿被自己的口水呛到：“才十几万？”

　　珍妮弗伸手在包里翻了下：“这不还有两万？继续。”

　　于是又买辆推车，疯女人们继续疯狂。幸亏啊，这里是批发市场，下班早，在他们买东西的时候，已经有摊位陆续关门。也幸亏白路没钱了，折腾到下午四点半多一点儿，六个人推着四辆车出来。

　　看着一大堆东西，白路甚是感慨，这么多东西居然是在四个半小时里买的？

　　站在商场门口，新问题出现，汽车停在遥远的动物园北面，推着这些车过去……

　　可是也不能把女人们丢在这里，于是先推车离开，一直往前走啊走。

　　珍妮弗还没逛够，说今天就走了两家商场，下次还来。

　　白路无语，俩家商场买四车东西，这要是全逛遍了……实在不可想象。

　　孙佼佼接话道：“估计没什么机会了，等咱拍完戏回来，这地方兴许就拆了。”

　　“为什么拆？这么好的地方为什么拆？”珍妮弗和丽芙都有些不理解。

　　对于一个地区的经济来说，人是最主要的。有了人，才能一切都有。动物园批发市场就是有人，巨大的不可想象的客源给整个地区带来繁荣。

　　可若是拆迁，不管再修成什么样的高档场所，生意必定一落万丈。高端意味着稀少，人都少了，你再高端，又高端给谁看？

　　当然，如果按照经济总量计算的话，批发衣服一百件是一万块，高档衣服一件是一万块。经济总量好象相等。

　　可任何消费都有附加值，客人多，流动量大，可以带动周围产业，说句不好听的，如果还有收费公厕，只要批发市场还在，光吃厕所就能吃一辈子。

　　丽芙做金融保险，特别明白客源对经济的重要性，所以有些不明白，于是问话。

　　孙佼佼回道：“我哪知道？”

　　丽芙说：“如果是地区性整顿，重新规划，修建好以后，商户还能搬回来的话……”说话的时候回看周围建筑，一栋栋大厦都还算新。

　　她这句话是用英语说的，孙佼佼用英语回道：“要不你找我们政府把这块买下来，他们就不用搬了。”

　　“开什么玩笑？”丽芙摇摇头，这是根本不可能的事情。

　　前面有家饭店，白路把四辆车推进去，让几个女人在这里等他，然后带个服务员打车去取大巴车，在服务员的指引下回来饭店。

　　不是他不认识路，是大北城的交通太神奇，有时候明明看见目标就在对面，可你偏开不过去，要绕啊绕，不知道绕去哪里，要绕多远才能回来。

　　为避免麻烦，找服务员指路，给上五十块钱报酬，然后随便吃点东西，再开大巴车回家。

　　路上接到扬铃电话，说晚上九点去正利影城，顺便通知白路一个好消息，电影大火，火的乱七八糟。上午买电影票，分别在好几家电影院才凑出晚上场的一百多张票。

　　饭店厨师和饭店服务员、以及拍电视的那帮家伙分别去三家电影院，还剩下一些人去正利影城。

　　白路说：“我拍电影，必须火。”

　　扬铃问回家不？要是回家，她也回，晚上一起去电影院。白路说回。挂电话后打给元龙，说电影九点开场，你要是没事可以先来大房子。

　　元龙说好。

　　《流浪鱼》真的火了，当他在动物园逛，在批发市场逛，在开车回家的路上，网络上正是讨论的铺天盖地。

　　头条白拍电影能好看么？配上元龙演主旋律电影，居然长达两个半小时，这是开玩笑么？

　　很多人是抱着疑问去观看，一看之下却是惊喜，电影很好看，两个半小时没有浪费掉。

　　从昨天晚上开始，网上喧闹一片。

　　当然，喧闹的主要原因不是电影好看，而是水军够强大。

　　一般情况，影片上映前要造势，要多渠道全面铺开宣传，有很多影片的宣传费要数百万。

　　《流浪鱼》没有，这部影片是低成本制作，主要原因是大部分演员都没收钱。只有器材和租场地、再有剧组工作人员及食宿花了些钱。

　　白路不在意电影能卖多少钱，按照他的设想，最好是五块钱一张票，让所有人都来看，他自然不会做宣传。

　　在这种情况下，幸亏救过满快乐一次，为还人情，满正在自己的院线里安排宣传，并雇水军在网上造势。反正是往死里吹。

　　电影没上演的时候，主要是吹白路，吹白路的小号，吹白路的歌声。等电影开演后，便是吹嘘电影的精彩度。

　　对于水军来说，这次钱赚的最是心安理得，因为白路的小号和电影主题曲都非常不错！而电影更是不错中的不错！

　　他们的战场在网上，在各处论坛和相关网战上。

　　有个强大的电影评论网站叫豆子，对华语电影要求极严。网站有评分制度，一星到五星不等，网民可以自发评论。在这个网站里，分数高的多是美国大片，最高能拿到九点几的高分。反观华语电影，基本就是六点几、七点几，能过八分就是非常不错的电影。

　　因为是网民自发投票，难免有人做假，但是相对来说，这个网站的评分还算公平。

　　不过也只是相对而已。比方说美国大片，比方说文艺片，起评分数就比较高。反观国内影片，很容易拿到一星。

　　这个网站很有名，和上千家影院有联系，有特别多的人来这里找电影看，尤其是新片子，看看其中评论，就知道该不该去看。

　　因为它的强大，很多电影公司惦记上这个地方，推出新片子的同时，会雇请大量水军刷分，刷到八点几，甚至九点几的超高分。

　　九点几的分数有多高？《阿甘正传》这样的片子也不过是九点几分。可某部国内灌水影片一上映，硬是刷出比《阿甘正传》还高的分数。而且赚收大量票房，数目同样高到吓人，有业内人士宣称，这部戏根本是在洗钱。

　　暂不说别的影片如何如何，只说《流浪鱼》，新片上映第一天，分数是九点五。被很多人骂说刷票，说头条白也就那么回事。

　　可怜白大先生在毫不知情的情况下无辜挨骂。

　　有争议才能吸引眼球，第二天，也就是今天，有许多专业影评人去看两个半小时的《流浪鱼》，准备回家大骂特骂。可等看过电影，出乎意料的，只有很少很少几个人说这电影不好。其他人都认为是好电影，是精彩电影，是本年度最佳国产电影，甚至是近五年来最精彩的国产电影之一。

　　什么是好电影？能让人记住，并为之感动的电影。

　　《流浪鱼》让人记住了，也让人感动了，甚至有很多人看哭了。当剧中的小西日被人贩子欺负、虐待，西日哭着去偷东西的时候，白路唱的主题曲用喊破喉咙的方式送进你的耳朵，送到你心里，你的心灵轻易被触动。待到后面，一个流浪儿童被生生虐待致残，无奈等死的时候，影片配乐是维族乐器奏起一首乡曲，奏到一半，突然响起小号的凄厉绝唱，在号音最高最凄绝的时候，小孩死去……

　　这个地方骗取很多人的眼泪。

　　要不说传奇妹子是天才，她和珍妮弗两个人，恰如其分的编曲，恰倒好处的融进剧情中，让电影活了，观众却掉了进去。

　　今天一天到现在，电影院只公映三场，除最早一场外，场场爆满，谁也没想到这部电影会这么火。

　　也是因为电影的火，头条白又上新闻了，有记者发文，称赞白路是影视圈全才，不光小号吹的号，歌唱的好，电影演的同样好。而同时，这家伙还是全亚洲最棒的厨师。

　　晚上六点多钟，白路和一堆女人到家，家里面很多人，何山青和丁丁这些人都在。甚至李可儿等人也早早回来。

　　白路等人推着四辆小车进门，何山青笑道：“打劫去了？”

　　“打你个脑袋，过来干活。”孙佼佼突然出现，何山青嗖的跑没影。

　　他们带一堆东西回来，客厅里一帮女子围过来：“干嘛这是？”

　　“动物园买的，老过瘾了。”珍妮弗说话。

　　丁丁笑道：“是挺过瘾，把人家车都带回来了。”

　　东西到家，剩下的事情是分赃，五个人分衣服。他们分衣服，李可儿一帮妹子围过来看，对于女人来说，漂亮衣服是永远不能拒绝的诱惑。

　　丁丁扫上两眼，过来跟白路说话：“你真火了。”

　　“开玩笑！我什么时候没火过？”白路去沙发坐下。

　　“不一样，以前你是头条白，勉强算个明星，从今天开始，你是真正的明星，你是影星。”丁丁说道。

　　“用不用这么夸张？”白路在考虑，这个时候的他是谦虚好，还是显摆一下才好。

　　正臭美，王某墩打来电话：“混蛋玩意，想饿死老子？我等你这么久！”

　　白路挠挠头：“再饿一天，明天给你打钱。”

　　“别逼我回去。”王某墩挂电话。


第664章 大家看电影

　　王某墩挂电话，白路看女人们折腾。

　　分赃而已，一群女人折腾俩小时才分完，边分赃边试穿。

　　看着面前出现一件件衣服，花花一劲儿说不要，沙沙做主，把衣服强行送进房间。

　　三个大女人倒是很兴奋，难得买上这么多看起来还算合身的便宜衣服，一件件试过，试的全身大汗。

　　珍妮弗和丽芙很大方，见有人多看几眼某件衣服，就让她试穿，并送出去。可你想送，也得有人愿意要才成。

　　客厅这么多人，谁好意思要别人一件衣服？又不是特意给我买的。

　　在她们胡乱折腾的时候，元龙来了，进门看见大房子里的时装发布会，笑着跟白路说：“你这地方太爽了，是个男人就想住过来。”

　　遭到白路鄙视：“不当色狼会死？”

　　元龙很郁闷：“我好歹也是天王巨星，尊重一点成不？”

　　“坐。”白路去厨房拿瓶矿泉水丢过来。

　　元龙边喝水边说：“来的时候上网，你太让人羡慕了，出道多长时间，有半年没？嗖地一下就出来了，嗖的一下就火了，简直是个传奇。”

　　“你也知道我火了？”白路很得意。

　　“废话，我想搜下电影评论，结果全在说你，对了，主题曲真是你写的？咱那个电影，你也写个呗。”元龙说：“我觉得找你拍电影找对了，先帮你拍电影也拍对了，这是我今年做出最明智的选择，你看你现在火的，这么大火的你，再加上电影宣传，《一个警察》一定更火。”

　　白路说：“我不会演戏。”

　　“拉倒吧，单说演戏，你比很多科班出来的都专业，基本全是一条过，太吓人了。”元龙又说回主题曲：“配乐和插曲交给你了。”

　　白路摇头：“我真不会，是传奇妹子弄的。”

　　元龙感慨道：“那女人真厉害。”

　　一群人各聊各的天，各说各的废话，没多久到时间，集体出发去看电影。

　　这时候显出大巴车的好，后面卧室，走廊加床，客厅全部坐满人，真正的济济一堂开去电影院。冯宝贝开着小面包车带些人跟在后面。

　　何山青很不满意：“这车太挤了，再弄辆大巴，群组活动时用。”

　　八点四十分，众人到达电影院。往里进的时候才知道，有三个厅同时放映《流浪鱼》。

　　白路很臭屁：“看见没，这就是明星的魅力。”

　　丁丁在一旁说：“你是当我们不存在么？”她身边是明臣、何小环、元龙一帮大明星。

　　“你们都是配角。”白路恬不知耻说道。

　　元龙笑着接话：“主角是那帮小孩。”

　　白路咳嗽一声，招呼何山青：“小三，买水和吃的。”

　　这么多人，或水或可乐的，又有苞米花、烤鱼片什么的，好象野营一般，人手一份。

　　他们一堆人往里走，白路和元龙等人夹在中间，又比较低调，没被人认出来，等进到电影院里，没过多久就黑灯、开演，更是没被发现。

　　《流浪鱼》是标准演出公司的第一部电影作品，也是第一部音乐作品，相关插曲、主题曲已经放上网，供人免费下载试听。

　　电影片头就俩字，好象印章那样，一个四四方方的红框里树着两个红色汉字，标准！

　　这两个字停留三秒钟，直接进入正戏，北城繁华商业街，俊男美女穿梭往来，几个衣杉破旧的维族少年四下张望着边走边看。

　　一开场就是影片内容，节奏太快，很多观众还没反应过来，电影开演了。

　　当观众聚起精神开始看片子的时候，一个维族少年发现目标，冲同伴打个眼神，贴身凑过去，这时候出演员名单，导演付传琪的名字好象汽车一样刷的一下从屏幕一角闪出来，停留在画面右上方，画面继续，导演名字渐淡。然后是下一个演职员名单，以同样方式出现、再消失掉。

　　为影片质量考虑，片头只介绍很少一些人名，当画面上小偷失手、被抓被打，一滴鲜血从鼻孔滴下来时，镜头追着这滴血坠落地面，啪的溅散，散成三个大字，流浪鱼。

　　从片头字幕出现的方式来看，这部影片很紧张，有些警匪片的感觉。从鲜血滴出片名的方法来看，电影应该有些血腥残酷。以上两类影片多是商业影片，兴许卖座，却很难叫好。

　　可镜头再一转，下一刻出现无边草原，有羊群，有远山，有白云，更有美满欢乐家庭……让一切回归温情，开始娓娓给大家讲故事。

　　故事很精彩，白路是越看越好奇，付传琪到底是哪个世界的人，为什么什么都会，为什么什么都精？

　　他以为自己已经很了不得，可是遇到传奇妹子……幸好是个女娃，这若是个男人，按照电视剧情节，岂不是要和自己双分天下、一决雌雄？

　　尽管白路一直很臭屁，也认为自己演的好，可当他真正静下心看这部片子，才发现电影里的表现比自己想象中更好。这一切都归功于付传琪，然后是珍妮弗，接下来才是摄象师、音效师、动化处理那些人。

　　传奇妹子太厉害了，白路看自己演的电影，好象在看一个不认识的人给他讲故事，故事很精彩，白路被感动。

　　他身边是珍妮弗，握住他的手说：“你演的真好。”

　　白路笑了下没说话，珍妮弗是巨星大腕，自然知道最好的是传奇妹子，自己只是一般好，做了该做的事情而已。

　　两个半小时，一百五十分钟，只有很少一些人去厕所。剧情太紧凑，中断一会儿，回来就要询问方才演过什么内容。

　　当电影结束，字幕升起，白路的歌声再一次响起之后，很多人快速离开，目的地，厕所。

　　这是对一部电影最好的褒奖。

　　白路等人坐的很散，他和珍妮弗、张沙沙、花花、丽芙、元龙，几个人坐在最左面的中排位置。

　　当字幕在屏幕上出现，观众陆续退场，他们几个齐刷刷低头假装看手机。等大部分人走过，才抬起头，小心左右看。

　　元龙走过来说：“好电影！应该好好谢谢付导演。”

　　白路笑道：“你赔了，这么赚钱一部片子，你居然分文不收。”

　　元龙笑道：“无所谓，下部我还不收钱，就一个要求，你用心帮我演，演到这个程度就行。”

　　“演到这个程度就行？估计这辈子没戏。”白路摇头道。

　　很快，字幕放完，最后一行字是标准影业出品，而后灯光大亮。

　　幸亏是两个半小时的片子，很多人急着上厕所，才没发现他们几个，否则必定围而攻之，这几个家伙是主演啊！

　　柳文青打来电话：“大家要给你庆贺。”

　　“庆贺？十一点半了还庆什么？”

　　“丫头们很兴奋，说要去大排挡吃烧烤。”

　　白路有点不明白：“我演电影，她们兴奋什么？”跟着反应过来，饭店那帮人从自己还是个厨师的时候就跟自己瞎混，眼睁睁看着自己从无名之辈，刷地一下变成明星大腕，他们感到高兴，是为自己高兴。

　　于是跟柳文青说：“饭店员工，每人发起哄奖金一百块，都给我回去睡觉，明天晚上下班后狂欢，让他们自己想主意。”

　　柳文青笑着说好，挂上电话。

　　这时候，电影院员工来清场，大家赶忙起身离开，扬铃一帮人等在门口，冲白路和元龙神大拇指：“演的真好。”

　　丁丁说：“太可惜了，应该搞个首映礼。”

　　不光是饭店员工兴奋，丁丁这帮演电视剧的也跟着兴奋，丁丁说：“我也想演电影。”

　　白路打马虎眼：“里面有你，好几个镜头呢。”

　　“找揍是吧？”丁丁撸胳膊挽袖子。

　　元龙打量打量她：“等我拍完《一个警察》，下部戏找你，起码女二。”

　　“真的？谢谢谢谢。”丁丁马上眉开眼笑。

　　白路鄙视道：“浅薄。”

　　“我就浅薄了怎么的？我就喜欢浅薄。”

　　走出电影院，元龙跟大家告别，自己打车离开，临走前和丽芙约好美国见。

　　女人们始终保持兴奋状态，包括沙沙，瞪着大眼睛看白路：“演的真好，以后你就当演员吧，反正你有钱，就都演好电影。”

　　白路呵呵笑了一下：“换话题。”

　　何山青去停车场开来大巴车，接众人回家。因为高兴，回去的路上竟是不显拥挤。丁丁特意从网上下载《流浪鱼》主题曲，在密闭空间里循环播放。

　　《流浪鱼》这部电影没有女主角，所有女明星都是露个脸而已，或是被偷钱包啊，或是女警察啊，或是护士，没有一点感情戏。在网上，有人说这是部男人戏，说主题曲是男人歌，此时一遍遍循环播放，女人们倒也听的过瘾。

　　估计除去很少一些人以外，没人知道这部男人戏是女人导演、编剧；也没人知道这首男人歌同样是女人所写。

　　等开回小区，何山青一帮人叫上保安帮忙，买上十几箱啤酒，又许多小吃回家。天晚，不能出去庆祝，回家偷着乐成不？

　　真的很开心，白路演电影成功，屋子里的人都替他高兴，尤其是珍妮弗，她在其中出了大力。

　　不过这妹子也真大度，只要白路高兴，她就高兴，陪大家喝到兴处，播放舞曲，来个群魔狂舞。


第665章 单请孙望北

　　折腾到两点多散场，回去房间后，白路有些睡不着，明天，珍妮弗和丽芙回美国，他的感觉很复杂，有点轻松，又有点不舍。

　　感觉最能愚弄人，比方说丑男追美女，丑男胆子大，一直追啊追啊追。美女不喜欢，一直烦啊烦啊烦，可有天丑男不追了，美女不适应了，失落了，搞不好就要倒追。这就是长久的相处慢慢改变你的感觉。

　　白路和珍妮弗相处那么久，又知道这妹子喜欢自己，如何会不动心？

　　按照某些成熟男人的想法来说，这种情况早该睡之。他没睡。

　　可他能坚持着不睡，却不能坚持着不动感情啊。

　　明天就要走了，回去美国拍大片，起码有个半年、甚至一年不能见面……白路忽然想起丽芙，然后有了巨大发现，呀，老子居然是花心男！

　　幸亏何山青不知道他心中所想，否则一定会不睡觉也要过来教育他：可别给花心男丢人了，一没婚约二没对象三是处男，你有什么资格当花心男？

　　在胡思乱想中，花心男沉沉睡去。隔天一大早，满快乐打来电话：“跟我拍电影。”

　　“你要疯么？”白路吼道：“你要是没玩具，就去百货市场买！老子不是玩具，你再敢打电话骚扰我，我弄死你二十块钱的。”

　　“你要死啊！敢这么大声吼我？老子活这么大，还没人敢这么跟我说话，你跟我等着。”满快乐气愤挂电话。

　　白路琢磨琢磨，这个白痴丫头不会又打上门来吧？当即起床，快速收拾一新，先做早饭，再去敲珍妮弗房门。

　　珍妮弗早装好包裹，坐在床上玩手机，见他进门，起身张开怀抱：“姐姐要走了，来，给姐姐抱个。”

　　白路皱眉头：“你到底跟谁学的汉语？这都说的什么怪话。”

　　珍妮弗笑道：“能听懂就行。”轻轻拥抱白路，然后亲亲脸颊，松开手说：“好了，你解放了。”

　　轻轻四个字，白路心里一颤，他能听出话语中的失望之意，笑着重新拥抱珍妮弗，然后也学她动作亲脸，却被珍妮弗扳住脑袋，来个凶狠舌吻。

　　这一次吻过，珍妮弗说：“你真好。”然后让白路学英语，不能这么懒惰下去。

　　白路笑着说好，出门去敲丽芙房门。

　　丽芙拖着俩大箱子出来：“买太多衣服了。”

　　白路笑道：“安慰安慰你啊？活该。”又说：“吃饭了。”

　　丽芙放下行李，打白路一拳：“敢骂我，找揍。”

　　同行的还有孙佼佼一个，大个子到处乱转悠，白路问：“你干嘛呢？”

　　“炉钩子怎么没了？你确信带回家了？”

　　白路服了：“吃饭。”

　　早饭后，白路跟冯宝贝要车，让他们打车上班，他开大黄蜂送人去机场。

　　再歇一会儿，三个大美女出发，大房子众人出来送行，男的在屋里挥挥手就得，女的跟送到楼下，顺便上班。

　　孙佼佼特潇洒的猛挥手：“下次再看到我，我就是大明星了，等我回来给你们签名。”

　　司机白路帮着拿行李，装满小面包车，载上人，出发。

　　一路无话，白路送三位美女进机场，办好托运，在安检处分别。珍妮弗过来拥抱白路，抱上好一会儿，贴了贴面。然后是丽芙。

　　这个时候，大家都不知道说什么，白路只能傻傻地说：“旅途平安。”

　　说完话，看见孙佼佼冲他张开怀抱，白路好奇道：“你干嘛？”

　　“我也要抱，你抱她俩不抱我，我不是女人啊？”

　　白路叹气：“女人的智商都被你拉低了。”

　　“少废话，快抱。”

　　白路只好笑着拥抱过去，不想孙佼佼竟是很大力量抱他，时间也最久，有些不舍放手的意思……白路突然明白，这孩子是不想离开，便用力抱了下两下，轻声说：“早去早回。”

　　“恩。”孙佼佼用力点头，松开手说道：“好了，你占够我们便宜了，赶快滚蛋，我们要进去了。”

　　白路忍不住笑：“你要进去了，好的。”冲三个美女挥手，等三个美女过安检，他转身离开。

　　安检口总有很多人，两外一中三个大美女挨个儿和白路拥抱，早有人拍照下来。见当事人全不在意，似乎有点召告天下的意思，他们就拍的更自由。

　　今天是二十号，《流浪鱼》上映第三天，机场有人看过那电影，认出白路后，冲他喊一声：“电影真棒。”

　　白路循声望去，朝那个方向微微鞠躬，起身说：“谢谢。”

　　电影上映两天，正是最热时候，网络上多有讨论，原本就热闹无比的白路贴吧更火了。

　　喜欢一个人，起码要能看到这个人。影迷喜欢一个人明星，首先是被他的角色吸引。白路出名良久，只有名有声，一直缺少个更贴近人心的机会存在。

　　如今《流浪鱼》上演，电影里那个有血有肉又能打的小警察一下拉近大家与白路的距离，有很多人像喜欢韩国明星一样，一下子就喜欢上他。

　　离开机场，往家走的路上，扬铃打来电话，说满正问他要不要开媒体交流会，现在有很多记者想采访白路，询问下部影片计划什么的，当然也想询问绯闻。

　　记者找来扬铃这里，被挡下。只好找播放电影的院线老板咨询，满正出于正常人的思维为白路考虑，让手下询问扬铃。

　　虽然知道白路没心情接受采访，不过满正是好心，扬铃就多问白路一句。

　　白路说：“不用问我，你觉得对公司有好处，随便怎么说都成。”意思是不用和记者见面。

　　扬铃说知道了，又说下午两点在山河大厦面试模特，你来不？

　　白路当然要去，他得给这帮妹子把关，万一遇到别有想法的老板怎么办？

　　送走珍妮弗和丽芙，白路有点空落落的，车停路边想上一会儿，给孙望北打电话：“中午请你吃饭。”

　　“有酒么？”

　　“没有。”

　　“成啊，去你的饭店？”

　　“十一点半，小王村路，五星大饭店。”

　　“知道了。”孙望北挂电话。

　　白路开车去小王村路，停好车，去市场买菜。

　　如今的他实在是名声大噪，连一个卖菜阿姨都知道他拍电影，边称菜边问：“你还亲自来买菜？”

　　白路无语：“我不但亲自买菜，还亲自吃饭。”

　　买好菜回饭店，先开门收拾卫生，正忙着，包子铺老板李黄进屋：“路子，你真拍电影了？”

　　“你说呢？”白路在擦桌子。

　　“当明星了还回来干嘛？”

　　白路看他一眼：“我二叔让我收房租，你通知一下，差多少钱赶紧交过来，从现在开始到下午一点，过期不来，别怪我收房子，也别说什么现在没钱的话，我不想听，没钱就去借。”

　　“你怎么这样啊？”李黄赶忙跑出去通知大家。过会儿回来说：“王若梅没法通知，回家好几个月也没消息，大门关着。”

　　“先不管她，你们交你们的。”

　　李黄说声好，重又出门。

　　半小时后，连续走进来九个中年人，每人手里是一沓钱，白路懒得数，拿过钱盒子，把钱往里一丢：“行了。”

　　“打个收条呗。”

　　“打收条干嘛？怕我不认账？”白路看向说话那人。

　　“不是不是，万一你二叔回来，再收一遍怎么办？”

　　“你觉得我们叔侄俩是这样的人么？”白路认真问道。

　　李黄赶忙打圆场：“不是不是，当然不是，成了，你先忙，我们走了。”连使眼色带往外推，让大家离开。

　　白路看看帐盒里的钱，大概能有个十几万，心道房租还真便宜，难怪交这么痛快，把帐盒往厨房台板上一丢，开始做菜。

　　单请孙望北，他懒得弄那些麻烦菜，随便买两条鸡腿，切块熬土豆，又拌个黄瓜、花菜，再炒两个青菜，很简单一顿午饭做完。

　　刚摆上桌，门口停下辆银灰色大劳，走下穿西装的孙望北。

　　白路推开饭店门：“你不热啊？”

　　“心静自然凉。”孙望北打量打量饭店：“这里不错，比标准饭店雅致。”

　　“不是比标准雅致，是比那小，人少，显得静。”白路请孙望北坐下，去厨房倒两杯白开水过来。

　　孙望北笑道：“真没有酒。”

　　“没有，这地方一直不营业，你要是想喝，我去买点，边上有小店。”

　　“不用，我去买。”孙望北起身出门。

　　他一出门，汽车里马上下来司机，孙望北摆下手，左右看看，走向对面小卖店，过会儿拎了六瓶老啤回来，开门说：“好久没喝老啤，尤其冰镇的，今天托你的福，过过嘴瘾。”

　　很多中年男人讲究养生，不喝凉啤酒，不吃雪糕冷饮。

　　“喝个啤酒也要托我的福，你赚这么多钱干嘛？”白路摇头道。

　　男人喝酒多是把瓶喝，一人一瓶，谁也别吃亏。开瓶后倒到杯子里，握上冰凉的杯子，仰脖一口干掉，幸福的打个酒嗝，孙望北说：“舒服。”

　　白路笑了下：“吃。”

　　那就吃吧，孙望北边动筷子边问：“你这厨艺跟谁学的？”

　　高远婚礼那天，孙望北有去，凭他身家，足以吃到白路制作的席面，当天很是没吃够。

　　白路摇下头说道：“没跟谁学。”


第666章 妹子们

　　见他不肯说，孙望北专心吃饭，吃几口清淡小菜，喝一口凉啤酒，在炎热夏天，那是爽到极点的享受，很快喝完两瓶酒，开第三瓶的时候，孙望北说：“说吧，什么事儿？”

　　白路喝口酒说道：“你和佼佼是不是一直不怎么说话？”

　　“恩。”提起女儿，孙望北有些情绪低落。

　　“她不回家住，你也不找她？”

　　“她过的高兴就成。”

　　白路笑笑：“今天去美国了。”

　　“我知道。”孙望北说道。

　　孙望北长的年轻，有钱，会打扮，有富贵气，就这相貌气质，娶个二十岁小姑娘都没问题。

　　白路打量打量他：“喝酒。”

　　有的人不用人劝，要做什么该做什么，自己很清楚。对上孙望北这种人，你说什么劝什么都没用处，所以白路也从没想劝他什么话，只是简单提个醒，是不是应该换一种方式来表现你对女儿的爱？

　　俩人都是聪明人，提过这两句话，便开始唠别的，孙望北说你的电影真好看，连我这种难得去电影院的人都看过一场，你应该被感动。

　　白路说我难得亲自下厨请人吃饭，而且是单请，你应该被感动才是。

　　每人三瓶冰啤酒，边喝边胡说八道，过的很快乐。

　　很快，三瓶酒喝完，孙望北说：“谢谢，我难得有这么清闲的午饭时光，吃的轻松、舒服，也很快乐。”

　　白路笑道：“怎么说的跟便秘一样？”

　　孙望北哈哈大笑，起身招呼司机：“把里面的菜打包。”

　　“啊？”司机愣住，刚想进饭店。白路说：“我这里没饭盒，没塑料袋。”

　　司机赶忙去隔壁饭店买塑料袋饭盒，拿过来打包剩菜。

　　孙望北再跟白路道别：“走了。”上车离开。

　　等他离开后，白路给冯宝贝打电话：“打车来五星大饭店。”然后收拾碗盘，清洗干净，又收拾好桌椅地面，退回去啤酒瓶。

　　冯宝贝以为出了什么事，急三火四赶过来，却听到白路说：“中午喝了点酒，你开车送我去山河大厦。”

　　“你也去山河？”

　　“废话，我不去，谁给你们撑腰？”

　　冯宝贝笑道：“好象你撑过似的。”

　　“再瞎说揍你。”

　　“是揍你才对，你干嘛光明正大拥抱珍妮弗、丽芙、孙佼佼？网上有照片了。”

　　这就是头条白的杀伤力，换做别的女星，兴许脱光衣服也未必有多少人关心，而只要头条白一有消息，多半能冲在最前面。

　　白路不在意网上言论，淡声道：“哦，走吧。”关店门，上车，去往山河大厦。

　　山河大厦的面试场地在地下室，也就是李可儿她们的舞蹈工作室。

　　这地方原来是酒吧，面积很大，装修时没做太大改动，只把桌椅清出去一部分，留个空间跳舞，同时又在隔壁装修出个舞蹈工作室，就是那种窗明几净挂满镜子的大教室。除此外还有办公室和休息室等处，在白路强大金钱的铺垫下，弄的还算不错。

　　面试地点是大舞蹈教室，当中摆上一排椅子，所有等待面试的美女们呆在外面酒吧这块。

　　这次广告是丝袜厂找腿模，得到通知的妹子们全部穿短裙过来，短裙里面是更短的紧身内裤。

　　模特就这样，想吃这碗饭，就不要怕被人看。

　　时间将近两点，标准饭店的服务员下班后匆忙赶过来，柳文青很够意思，四个人一辆车，打车钱公司报销。

　　白路和冯宝贝最后到来。

　　白路一进门，妹子们就高兴了，呼啦一下围过来：“大明星签名，大明星拍照。”

　　白路瞪眼道：“拿我当礼拜天过？我告诉你们，不可能！今天是礼拜二。”

　　有妹子笑道：“老板的意思是礼拜天就可以拿他当礼拜天过。”

　　“瞧你说的什么话？别扭不？”白路扫量一眼：“怎么也没个水？等着。”招呼俩妹子跟他出去买水。

　　妹子拿的少，每人拿个六、七瓶，白路捧回来两箱，打开后分给每个妹子：“好好折腾，有人起坏心眼就告诉叔叔，叔叔会罩着你们。”

　　“小破孩，还没我们大呢。”

　　白路当没听见，跟李可儿说：“跟扬铃报帐，以后备些矿泉水，你们不用，楼上剧组也要用。”

　　李可儿说好。

　　正说着，扬铃和五个人进门，李小丫在前面引路，引他们去舞蹈教室。白路连拿带夹的，带着七瓶水跟上。

　　进屋后才发现主要是李小丫在说话，虽然有点紧张，很有些稚嫩，扬铃却硬是能够忍耐，并给予鼓励。

　　反过来，五名客人对扬铃却是很恭敬。

　　见白路进门，五名客人愣了一下，有个青年男子问李小丫：“李经理，这位是白路先生？”

　　李小丫起身打招呼：“老板。”

　　白路指着扬铃说：“我不是你老板，你老板在那。”跟着又向话青年说：“我是扬老板签的艺人。”

　　五名客人里有俩女人，其中厂家俩人，一男一女，广告商三人，俩男一女。女人都是秘书，男人都是老板。至于多出的那个男人，是广告公司创意总监。

　　见证实是白路，厂方老板起身说：“大明星啊，您这是？”

　　“没事，来看你们选模特，模特都是我妹子。”

　　啊？模特都是你妹子？五名客人一时没反应过来。

　　在来的路上，冯宝贝跟白路说过这次是怎么回事。

　　简单说，一个南方袜厂老总来北城开展销会，顺便想请个小明星回去做代言，可本小利微不舍得花钱，找家很普通的广告公司合作，不但要做广告，还得帮着拍拍厂区，树立下企业形象什么的。

　　厂方不太想花钱，广告公司又想赚钱，就努力帮厂方压低代言人的价钱。找来找去，找到丁丁身上。

　　丁丁一听价钱，直接拒绝，开玩笑，我随便做次商演就有十万八万了，跟你们代言广告，你就给十万？不干。

　　十万块，丁丁不干。可若是给不知名小模，一万都有人干。

　　扬铃琢磨琢磨，不管怎么说也是一次宣传机会，在征得白路同意后，跟广告商商量，你们这个价钱很难请到有名气的明星，我手下有舞团，都是公司艺人，有很多人曾参加过电影电视的拍摄，给你们个建议，用请一个人的价钱，请我们的舞团小姑娘给你们代言，起码请十个八个，人多势众有感染力，兴许效果更好。

　　广告公司觉得有道理，跟厂方一谈，厂方说先看看模特吧。

　　这是一句套话，主要是想看标准演出公司的实力，如果有捧红艺人的实力，一切好商量。于是有了今天这次面试。

　　五名客人还想和白路说话，扬铃看眼时间，询问道：“现在开始？”

　　“开始开始。”客人们坐好。

　　如今的李小丫也算是能独当一面的商业精英，自不会由她跑腿传话，门口站个女孩，由她发令，让妹子们十人一组，排队进入舞蹈教室。

　　临进场前，每人会分到一个不干胶贴，上面写着数字，贴到胳膊上。

　　很快，第一拨十个妹子走进来，广告公司的创意总监顺便兼导演，整个面试过程由他发令。让大家笔直站立，然后一一观察腿型。

　　创意总监就是刚才问白路话的青年，看过妹子们的正面站立，再看背面和侧面。

　　然后再正面站立，让大家把裙子提起来，尽量提到腿根，看两腿是否笔直，大腿根的缝隙有多大。

　　如果是聘请明星代言，这些全不是问题。不但这些事情不是问题，连脚型都不是问题。可白路手下这些妹子不是明星，就只能好象货物般任人挑选。

　　看过腿型，三名男士各自做笔记。然后是第一轮面试的最后一项，脱鞋，看脚型。

　　学舞蹈的妹子很辛苦，尤其芭蕾舞，学的越认真，脚型越难看。比方说拇指外翻、脚趾甲磨没、趾关节磨出的茧好似小豆子一般坚硬发亮……

　　芭蕾舞很美丽，可美丽的代价太大，别人却看不见。藏在舞鞋里，便好象不存在一般。

　　听到这个命令，十名妹子稍有点儿犹豫，互相看看，慢慢脱下鞋子。

　　只有她们的时候，她们会毫不在意脱下鞋子，因为大家都一样，甚至会进行比较。对于某些芭蕾舞演员来说，脚型越难看，意味着付出越多努力，她越认真。

　　可有外人在场？人喜欢展现美丽，没人喜欢现丑。

　　犹豫着脱下鞋子，露出一双双脚，或赤足或肉色丝袜，皮肤很白，从上面看脚型，还算不错，起码没有翻来翻去的脚趾头。

　　待大家看过后，创意总监又下命令：“看脚底。”

　　那就看吧，妹子轻易抬起一只脚，多年基本功练习，抬腿都能横平竖直。

　　至此，这一拨结束，换下一拨继续。

　　因为是选拔模特，不光是舞团的四十人过来，连饭店其他员工一起过来，连续面试六次，才算是看过所有妹子的腿。

　　然后商量结果，厂方和广告公司不避讳扬铃和白路，各拿出纸条记数字。先记三张纸都有的数字，再记出现过两次的数字。原本还应该记录下只出现一次的数字，也就是只有一个人认同的数字。

　　可白路手下这帮妹子素质太高，光出现过两次数字以上的就有二十四人。


第667章 你是钟马男

　　妹子们能考上艺术院校，身材没的说，臂长腿长都有严格要求，又天天练舞，一双腿结实匀称，很漂亮。

　　三个男人挑花了眼，勉强选出二十来人，没被选中那些人不是不好看，也不是腿型不好，主要吃亏在脚上，脚上有茧子，或是脚趾形状略微不一样，比如有脚趾重叠，或是二脚趾过长等。

　　此时略一合计，先叫优中选优的二十来个人进行第二次面试，如果人数不够，再做其他打算。

　　这一次的要求是上身穿贴身衣物，下身产内裤，赤足。

　　二十四个妹子齐刷刷站成一排，肤白貌美身材好，双腿笔直无隙，三个男人借着选模特的名头，努力看啊看，真是看不够。

　　白路也在看，他也是第一次这么光明正大看身边这帮妹子，看来看去很满意，到底是自己眼光高，连服务员都是如此高标准的美女，我太佩服自己了。

　　舞蹈演员的身体本就美丽，不但肢体要长的好、长的匀称，身体动作更要和协。再配上张青春靓丽的脸庞，谁敢说不是美女？

　　等上十分钟，扬铃提醒道：“可以了么？”

　　“可以可以。”厂方老板说道。

　　等妹子们穿衣服出去，几个男人凑一起讨论开来。

　　白路无聊地东看西看，扬铃凑过来小声问话：“看的过瘾吧？”

　　“什么玩意，瞎说什么玩意？”白路小声怒斥。

　　“装，就装吧你。”扬铃叫上李小丫出去，白路琢磨一下，跟着出去。

　　外面的许多妹子都在等消息，问白路结果如何。白路说：“不管结果如何，晚上喝酒。”

　　妹子们起哄说好，白路接着说：“是想吃拉面还是刀削面？肉夹馍还是驴肉火烧？”遭到众妹子鄙视。

　　有人的地方就有比较，有二十几个妹子过了第一轮面试，剩下的妹子自然心有不甘。尤其过关人选里有好几个人没有学过舞蹈，让天天苦练舞蹈的妹子们有点不舒服。学芭蕾舞的几个妹子几乎全军覆没，更会有些失落。

　　可亲可敬的知心姐姐白路大妈为宽她们心，胡说八道转移其注意力。

　　没多久，里面商议出结果，跟扬铃商议：“我们打算请十二个人给我们代言，但是费用这块，能不能低点儿？”

　　谈来谈去还是费用问题。

　　扬铃问多少钱，他们说五千每个人，十二个人是六万，代言三年。

　　扬铃不同意，开什么玩笑，就算现在不出名，可未来的事谁能知道，你用五千块绑三年？

　　经过番协商，厂家同意八千一个人，使用两年肖像权，两年后如果继续使用，视具体情况而定。

　　定好价码，厂家选出十二个人，有八个是舞蹈学院学生，四个是社会上招聘来的服务员，没办法，人家就是漂亮腿长脚好看。

　　选好模特，厂商想请扬铃吃饭，当然要带上白路和十二个妹子。

　　扬铃拒绝，请诸位上楼签合约，约好拍照时间，让妹子先行离开。

　　一般丝袜广告，都是请个大明星，穿高跟鞋短裙，然后就拍啊拍的，花费巨靡，能拍的东西还很少。

　　可若是新人，能拍的内容就多，比如无下装直接穿丝袜，拍照前做好准备，拍照后经过处理，只剩下性感诱人，关键部位都是看不见。

　　扬铃当然不会让自己妹子拍光屁股照，反正里面得有衣服，怎么处理是厂家事情。

　　她的办公室在三楼摄影棚附近，很大一间房子，暂时雇请六名员工，一前台接电话的，俩财务，俩法务，一人事。另外还有六名助理，打发在剧组帮忙。

　　一个服务何小环，一个服务丁丁，一个服务白雨，另三人充做工作人员，做做场记道具啥的。

　　周衣丹还不够资格配助理。

　　去办公室路过摄影棚，五名客商见里面这么热闹，当即就不肯走了，问扬铃：“这是拍什么？”

　　“网络神剧。”

　　“什么剧？”

　　“就是网上最火那个，于欣欣和丁丁、明臣主要的那个。”

　　“呀，是在这拍的？”显然都看过。

　　扬铃笑了下，让李小丫去找法务做合同，她领着客人进入摄影棚看。

　　这地方特别大，只有不在乎钱财的白路才会租下这么一大地方给人瞎折腾。当然，现在已经不是瞎折腾了，本月植入广告费已经过五百万，另有播出广告费，就是在正剧前面的一分钟广告，每个广告都是网站和剧组分钱。

　　除此外，丁丁和于欣欣火了起来，很多商家找她们代言。比如这次丝袜广告，就是丁丁不肯接，才由舞团妹子们接下。

　　听客人问话，扬铃笑答：“以前不是，这是刚搬过来。”

　　在这里见到白路，见到许多漂亮妹子，又见到正在拍摄的网络剧，厂商很高兴，合作么，当然要找靠谱的，还要能省钱的伙伴，这里真不错。

　　约莫等上半个小时，法务送来合同，内容很短，并不像别的企业一搞合同就是十几页，这份合同加一起才三页，明确规定双方义务。

　　许是被下午所见震动到，厂商很信任扬铃，接过大略一看就提笔签名盖章，扬铃签名后，合同生效。

　　厂商重新确定下拍摄时间，又要邀请扬铃去吃饭。

　　扬铃笑着做解释：“晚上我们有活动。”

　　“这样啊，那改下次。”客商们离开。

　　在他们离开没多久，扬铃去找导演，告诉他晚上早点散，去标准饭店庆祝。

　　一般导演都很拽，好象大家长一样指挥所有人。在这里不成，不是说扬铃要灭导演的威风夺他的权，事实是组里不光一个导演。

　　扬铃招聘员工，最主要的精力都在剧组这里，一共招了四个导演，六个摄像，三个录音师，再有服装、化妆、灯光、剪辑等专业人才，也是多多亦善。

　　她招来这帮人，全是新毕业或是毕业没多久、拥有满腔热情的年轻人。

　　扬铃给他们的要求是，不怕NG，不怕出错，不怕拖时间，对你们只有一个要求，拍出付传琪导演的那种感觉。怎么拍我不管，前两个月，所有人都吃死工资，剧组管吃管住。

　　只要你有梦想，肯吃苦，那就拼一下。

　　肯选择这个行当的人当然有梦想，问题是人太多了，谁上谁不上？难免要竞争。

　　扬铃就一句话，商量着来，能容人的才能留下。

　　这方法是传奇妹子留下的，导演先能容人，才有可能指挥好一个剧组。至于该由哪个导演做主的解决办法也很简单，轮着来，当天拍出的戏，由剪辑组隔天做出来之后，交给编剧小组看，看看拍好的片子跟他们讨论出来的剧本有多大差异，看谁最适合和他们合作。

　　当然，机会不只一次，每个导演都有很多机会，可以拍了又拍，反正只要用心，不论结果如何，扬铃都会给予鼓励。

　　优胜劣汰，让剧组满是活力，拍出的片子也都是各顶各的好。

　　这群年轻人如此努力，扬铃跟白路建议过，说要同时开组，再拍新片子。

　　白路同意，目前处于保密阶段，顺便多考验考验这些人。

　　年轻人能说到一起，剧组气氛很好，拍戏都好象在玩一样，反正是拍喜剧，自己开心了才能让观众开心，所以组里经常有笑声。

　　此时在补镜头，趁停机空挡，扬铃通知导演晚上事情。下一刻，导演就把好消息通知大家，于是剧组更欢乐了。

　　通知过他们，扬铃下楼找白路。

　　白路在接电话，满快乐叫他赶紧回家。白路回话：“就不回去，你当我傻啊？告诉你，老子离家出走了。”

　　“赶紧滚回来，不然把你房子炸了。”

　　“你还有炸药？我要报警。”白路很自在的耍贫嘴。

　　电话那头沉默片刻，满快乐换成另一种声音说话，能嗲死人：“白哥哥，你回家嘛，回嘛，回来嘛，你造么，人家最想你的拉。”

　　白路差点没坚持住：“你要死啊。”

　　“白哥哥，回来嘛，不然，告诉我你在哪，我去找你好不拉？”

　　白路直接按死电话，这丫头疯了。

　　见电话又一次被挂，满快乐怒气盈天，气愤看向白路家的楼层。

　　在她前面是负责任的四名保安，如临大敌看着她。

　　在她身后是四十多个穿运动的健壮青年。其中有个最高最壮的看看小区里，再看看满快乐，走上前问话：“大小姐，怎么着，今天能打不？”

　　满快乐恶狠狠转头看他：“包你们到晚上七点，你急什么？”

　　大块头点头道：“成，到七点，现在去哪？”

　　满快乐琢磨琢磨，问道：“你们认识白路不？”

　　“可认识呢，那么大明星，谁好意思不认识？”大块头回道。

　　“能不能找到他？”

　　大块头摇头：“大小姐，你花钱请我们来是打架，不是找人，找人的钱另算，而且我们也找不到，对了，早上那会儿，钟马男在机场拥抱仨大美女。”

　　“钟马男是什么？”

　　“啊，那个字是配种的种，现在都和谐，就叫他钟马男。”

　　满快乐眨巴眨巴眼睛，微笑问道：“你说他是种马？”

　　“什么是我说的啊，网上这么说的，说这家伙睡了一个又一个美女，他一个人就解决了一个团的美女，还让不让我等穷困男活了。”

　　满快乐问：“我怎么没看到这么说。”


第668章 一打四十多

　　“小范围的，你不太看带色的网站吧？”大块头问。

　　“滚蛋。”满快乐马上变脸：“会说话说，不会说话闭嘴。”

　　“你看你这人，忒没劲，这不是你问的么？”大块头退后几步站住。

　　大夏天的，也不下雨，能热死个人。满快乐站在龙府小区门口有点无奈，折腾一天，好不容易请来些打手揍那个白痴，白痴居然不在家。这个混蛋！

　　多琢磨一会儿，给白路打电话，被那个混蛋直接按死。满快乐改发短信：“我现在去砸场子，砸你家饭店。”发完短信息，带人去标准饭店。

　　山河大厦，白路正悠闲的看李可儿一帮妹子练舞，这次选模特，按说她们的条件最好，可惜是异族面孔，连一个都没选上。

　　为宽这帮妹子脆弱的心，白路安慰说：“不算个事儿，谁都有这一遭，等过些日子经历的多了，面试的多了，就知道失败很正常。”

　　李可儿气道：“故意的是吧？”

　　“瞧你这话说的，我故意什么故意？累不累啊。”白路问：“诶，有个事儿，沙沙在学舞，是不是就不学芭蕾了？”

　　方才面试模特，除个别人是脚趾头稍有些挤压变形，最难看的几双脚都是学芭蕾的。

　　李可儿回话：“学民族舞能好一些，你看我们，谁的脚都挺好看。”

　　“人家的脚也好看。”白路说：“再说了，只有够努力够吃苦，并且持之以恒，脚才会有变化，像你这样的，平时肯定不用功。”

　　李可儿更怒了：“你到底是不是来安慰我的？”

　　啊？白路抬头想了想：“对，咱说哪儿了？”

　　“死去。”李可儿背朝他，和一帮妹子继续练舞。

　　白路挠挠头，拿出手机看一眼：“我靠，什么时候发的短信？”赶忙看时间，再看现在时间，转身就跑。

　　这家伙跟个疯子一样，李可儿无奈看那个背影一眼，就这样的家伙居然也能有钱？

　　身边妹子笑道：“你弟真有意思，我要是你，就玩个姐弟恋，反正没亲戚关系。”

　　……

　　山河大厦和龙府小区在一条街上，距离标准饭店稍微多远一点。

　　跑出大厦，白路拦车就往标准饭店冲。二十分钟后到达标准饭店，一下车，看见一帮健壮男围着满快乐说话。

　　白路偷偷走到路口往里看，长出口气，还好，还没砸。于是混到人群里，听他们在说什么。

　　凑过去听上一会儿，还真有意思，几个人在跟满快乐砍价。

　　大块头说：“你说的是帮你揍一个人，每人二百块，而且不用下狠手，只要打伤打服就成；可你现在让我们砸饭店，这不行，毁坏人家财产，公然袭击，万一再丢点儿东西，我们要判刑的。”

　　满快乐说：“又不进去，就在外面丢石头，也不伤人，判什么？”

　　“话不是这么说的，万一失手怎么办？要不这样，你再涨二百，先给钱，我们丢完石头就跑，咱谁也不认识谁，怎么样？”

　　“又要二百？”满快乐不乐意：“不是钱多钱少的问题，是你们该帮我做的事没做，丢块石头就要四百，这么好的活儿介绍给我呗。”

　　“成啊，我给你一千，你去人民大会堂丢石头，敢么？”边上一个大方脸说道。

　　“我为什么要去大会堂？”满快乐说：“就让你们丢块石头，看看你们……要不这样，你们随便想办法，只要能把白路叫回来揍一顿，我额外加一万，你们怎么分我不管。”

　　这就一万了？大块头几个人互相看看：“你说的啊。”回头大喊：“哥几个，找砖头去。”

　　满快乐很生气，不还是丢石头么？

　　四十多个人呼啦散开，去各处找寻砖头石块，这地方剩下两个人，一个白路，一个满快乐。

　　见还有个人没动地方，满快乐转过来说：“你怎么……啊！”一声凄厉叫喊：“白路在这，快揍他。”

　　她叫的声音太大，大块头一帮人被吓一跳，待听到后一句话，一群人快速跑回来，层层围住白路，大块头说：“对不住了大明星，我们轻轻打你一顿，你不许告我们。”

　　说完话喊一声打，带头冲上去。

　　郁闷个天的，这不是一帮白痴么？知道我是明星还敢动手，就不怕被关进局子里？

　　眼看这帮家伙已经动手，白路也不能站着挨打不是，于是大喊一声：“啊！”

　　久未使用的大喊神功重出江湖，这一声喊，吓跑在附近遛弯的三条狗，吓呆了在荫凉处下棋的老年朋友，吓响了好几辆车的警报器，自然也吓住大块头等人。

　　既然想打我，那我就可以打你们。

　　一声大喊之后，接着再是一声清喝：“八卦游龙掌。”这家伙好象条蛇一样在人群里穿行绕弯，大概十分多钟，四十多个倒霉蛋全部被击倒。

　　如果估计没错，这帮家伙很有可能是体校学生，正是青春躁动期，天不怕地不怕什么都想干。对上他们，白路没下狠手，放倒就算。

　　可这帮家伙不干啊，放倒了就又站起来，白路只好很为难的再次放倒他。如此折腾来折腾去，一个接一个好象割韭菜一样。

　　经过好一会儿折腾，总算把这帮家伙打清醒，被放倒后再不站起来，白路摆个收功架势，而后傲然站立：“累死我了。”

　　满快乐都看傻了，很是不敢相信的盯着白路看上又看，再看地上一帮没有受伤、却不肯再站起来的体育精英们，阴谋论刷地浮现在小脑袋里，指着大块头说：“你们做扣骗我钱。”

　　大块头很委屈：“你可以打我，可以骂我，但不能……”

　　“但不能不理你对吧？”白路突然接话：“这话老好了，我看电视里演，马上拿笔记下来，多有感觉一句话。”

　　被白路一打断，大块头愣住，半张着嘴巴忘记想说什么，缓上一会儿记起来：“不是！你先闭嘴！”坐在地上的他很有气势，冲白路大喊过后，再跟满快乐说：“重说，你可以打我，可以骂我，但不能不理……”

　　这句话没说话，发觉自己说错话的大块头猛地站起来，恼羞成怒冲向白路：“我和你拼了。”

　　白路摆出无辜表情：“关我什么事？你让我闭嘴，我闭了，干嘛还找我……喂，别这样啊，再这样我只好放倒你了……喂，别来了啊……不给面子是吧，我要放倒你了啊。”经过会罗嗦口舌，白路又一次放倒大块头，作为惩罚，手下加力，让他稍疼上一会儿。

　　白路退开两步，指着满快乐问大块头：“喂，还说不了？人家等着呢。”

　　大块头左手扶住右臂，很不舒服，很痛，愤怒看向白路。

　　“不说话是吧？你这人，唉，没劲。”说过大块头，白路冲满快乐说话：“你这是侮辱我呢，和他做扣？就算我没有人格，可我有智商……”说到这里停住，好象刚反应过来一样，再看向大个子：“你刚才那话，但不能什么？是不能侮辱你智商？还是不能侮辱你人格？”

　　“啊！”大块头被逼疯了，不管胳膊疼痛，爬起来又冲向白路。

　　不光他自己冲起来，四十多个家伙跟着一起，再次围向白路。

　　“你们真是疯了。”白路转身就跑，边跑边喊：“八卦游龙掌。”这家伙游啊游的跑没影了，丢下一群气喘吁吁的家伙站在路口到处乱看。

　　满快乐很受伤，为什么就搞不定这个混蛋？带了四十多个人都搞不定一个他，这家伙是孙猴子转世么？

　　往胡同那里看看，不知道什么时候，那地方突然站满了人，有从山河大厦回来的美女服务员，还有许多年轻厨师，最前面一帮家伙边嗑瓜子边聊天，完全是看大戏的感觉。

　　满快乐更受伤了，哼，混蛋白路，给我等着。昂起好看的小脑袋，得得得离开这里。

　　满快乐刚一消失在街口，白路就出现在众人眼前，咕哝道：“真是个疯子。”

　　疯不疯的另说，看到白路，有个小厨师问话：“老板，这是孽缘吧？”

　　“我孽你个脑袋，扣工资。”白路想去饭店歇息，可一看那帮家伙好奇、兴奋的表情，只好打消念头，转身回家。

　　回家路上经过银行，去给王某墩大人转了点钱，再慢慢往家走。

　　回到小区门口，保安跟他邀功：“刚才有很多人找你麻烦，上次拿喇叭喊话那个丫头带头，被我们拦住。”

　　白路笑了下，上楼回家。

　　家里面很冷清，只有沙沙、花花两个人在。

　　高远和传奇妹子结婚，俩人搬走。珍妮弗、丽芙、孙佼佼去美国，三人离开。何山青一帮家伙不肯安分呆在家里。柳文青、李可儿、冯宝贝等人在上班。这个时间段的大房子突然就冷清了，冷清的有点不适应。

　　在客厅坐了会儿，隐约听到楼上有琴声，走上去看，沙沙和花花在练琴。

　　想起周衣丹说过的话，白路问沙沙：“要不要找个声乐老师？”

　　“不要。”沙沙摇头。

　　“那就不要。”白路说：“你们玩。”转身离开。

　　他本来还想问，开学读高二，要不要换个艺术院校学唱歌跳舞弹琴，不过再一想，何必让沙沙那么累。开心悠闲过一辈子得了，六十亿人，没必要让一个女孩来拯救地球。


第669章 突然变安静

　　去厨房做饭，然后开吃。三个人坐在巨大餐桌前，显得有点空。

　　花花说：“今天真安静。”

　　是啊，真安静。在今天以前的许多天，屋子里一直有许多人，难得只有三个人吃饭。

　　因为安静，也没人说话。饭后，花花沙沙抢着收拾碗筷，白路去客厅看电视。

　　两个小妹子收拾完卫生，回到客厅一起看电视。

　　可不知道怎么回事，三个人围着一个大电视看，依旧感觉很安静。

　　白路想想问道：“晚上饭店有活动，你们去么？”

　　“不去。”她俩不喝酒，和别人又说不到一块，去饭店玩还不如在家看电视。

　　白路又说：“有空了，请同学来家玩。”

　　沙沙没接话，显然是不想让同学过来。

　　白路琢磨琢磨，小丫头太敏感，不想让同学知道她住豪宅。

　　然后就是安静看电视，看到七点多，电话响起，柳文青让他去饭店。

　　如果是以前在五星大饭店，他一定说不去就不去。可如今不成，他是许多人的老板，一言一行要顾及许多人，当时应声好。多嘱咐沙沙、花花两句，出门去饭店。

　　晚上很热闹，把昨天看电影时积攒下的情绪全部释放出来。待酒到酣处，有演出公司的小导演找他说话：“你演的这么棒，我想个本子，咱继续拍电影好不好？”

　　白路的回答是不好。

　　这一晚上就是玩，玩到晚上十点半散场，该回家的回家，该回宿舍的回宿舍，如此度过一天。

　　第二天，元龙来找白路谈事情，就是去美国那件事，问白路什么时候去。

　　白路的回答是电影开拍。

　　元龙笑道：“就知道是这个答案，可你不去，宣传怎么办？”

　　这次是国人在外国拍大片，是个好噱头，一定有大批记者赶到。如果想让记者好好宣传，两位主角必须全到。

　　白路无所谓说道：“到时再说。”

　　元龙叹气道：“你真是没救了。”

　　接下来要说财务事情，白路还是推掉，让他自己去请法务和财务。

　　元龙就再说演员事情，总要请些配角。白路继续往外推：“你做主，什么都不用问我。”

　　元龙没有办法，只好聊些有的没的，然后说下周去美国，告辞离开。

　　白路这种懒汉真是万年不遇，明明事情和他有关，却是一概推掉。这种别人打破脑袋也要争取的机会，对他来说全不重要。

　　就这样一个人、这样一个性格，硬是一不小心混成知名乐手、知名歌手、知名演员，让千千万干混也混不出头的那些人怎么想？

　　元龙离开没多久，何山青得得跑下楼，一脸暧昧表情看着白路。

　　白路说：“要死就快死，别在这恶心我。”

　　何山青笑道：“内幕消息，满快乐把环娱乐给买了。”

　　“什么玩意？”这俩名字都很熟悉，怎么能扯到一起？

　　何山青笑道：“最新消息，满快乐出资一块钱，买下环娱乐公司，听懂了吧。”

　　白路有点无奈：“这个疯婆子。”

　　环娱乐是柴定安为何小环成立的娱乐公司，整个公司就何小环一个艺人，后来柴定安抛弃何小环，公司就扔在那，员工全部清退。

　　满快乐着急成立公司，费事去办手续，直接接盘环娱乐，倒是方便。

　　何山青哈哈大笑，以一副欠揍的暧昧表情继续说：“你猜满快乐现在在干嘛？”

　　“干嘛？”

　　“在改公司名字。”何山青一脸贱笑的模样十分欠揍。

　　白路隐隐有点不好感觉，小心问道：“改什么名字？”

　　“哈哈哈。”何山青先是大笑一阵，然后说道：“白路影业有限公司。”

　　“我靠。”白路难得的骂声脏话：“这个疯丫头要疯啊？”

　　刚骂完脏话，满快乐打来电话，微笑说话：“告诉你个好消息，我新成立一家娱乐公司，叫白路影业有限公司，先跟你打个招呼，过两天发请柬给你，开业时一定要来。”

　　“老子不去。”

　　满快乐没说话，得意笑上两声，挂上电话。

　　郁闷个天的，有钱人的世界真是没法理解。白路问何山青：“能不能把名字弄回来？”

　　“能，你去找满快乐好好说，我觉得有戏。”

　　“我……”白路很郁闷，没想到自己的名字居然也能成为商标，问何山青：“商量件事，你去把我的名字全注册下来好不好？”

　　“不好。”何山青拿着钥匙出门，不知道又去哪里鬼混。

　　白路思考来思考去，不得已啊，给满正打电话：“商量件事儿呗？”

　　听到他的声音，满正呵呵直笑，边笑边说：“什么事？”

　　郁闷个天的，这家伙一定知道了。当下小声问话：“我记得有个电影公司来着？”

　　“有，怎么了？”

　　“你说你家都有一个电影公司了，干嘛还买一个啊？”

　　“啊，你说快乐是吧？”满正忍着笑意说：“孩子大了，不听大人话，我也没办法，不过换句话说，她想做点事情，做家长的总不能拖后腿，就好象张沙沙想做什么事情，你一定支持，对吧？”

　　这还怎么回话？白路想了下说：“可这个，可这个……”

　　“我知道，你是说电影公司的名字对吧，你要这么想，天底下并不是只有你叫白路，你只是一不小心出名了，你看我说的对吧？”满正突然变成和蔼可亲的长辈，用柔和语气说话，白路很难适应。

　　见白路不回话，满正继续说：“说起来，真的，其实我挺感谢你，我这个人特别骄傲，从不欠别人人情，在你那欠了点儿，我一辈子就一个闺女，很看重她，所以惯的有点儿娇纵，不过还好，是个好孩子，烟酒毒赌都不沾，就冲这一点，她要什么我给什么。”

　　说到这里停了下：“你骂过我，咱俩都知道，我一辈子能活到今天这个地步，就是够狠，说难听点儿是睚眦必报，可我没报你，原先是没什么好机会，后来你救下快乐，就什么都不用说了。”

　　白路更郁闷了：“老人家，您是和我谈心呢？”

　　“可以这么理解，反正这个事，我真挺感谢你，难得我们家闺女想做点事情，我必须支持，赔了无所谓，当是学费，我希望她能早点长大。”这句话的潜在意思是，希望满快乐能尽快接手家业，不至于等满正死了以后，偌大家产拱手让人。

　　白路听出其中无奈，随口说道：“让洪宾宾给你生个儿子不就得了？”

　　他胡说八道，甚有点无礼，满正也不生气，轻声说道：“哪有这么容易？”

　　“是啊，不容易。”白路更无奈了，又想上一会儿，估摸着说不动满正，索性什么都不说，连再见也不说，直接挂电话。

　　握着电话的白路左看右看，沙沙和花花走出来，说晚上去花花家吃饭。

　　白路说好，拿出一千块钱给沙沙：“买点东西带去。”

　　沙沙接过钱：“我俩下午就去。”

　　白路点点头，想了想问话：“几号开学？”

　　“一号。”

　　白路说：“带你们去海边玩？”

　　“好。”沙沙回道。花花说：“我就不去了。”

　　白路笑了下，给柳文青打电话：“去海边不？”

　　“去干嘛？”

　　“玩。”

　　“走不开。”

　　白路说：“去年就说带你去看海。”

　　柳文青叹口气：“过些日子吧，现在很忙，前几天有饭店吃死人，还有个饭店着火烧死个人，又是卫生又是消防的，全市大排查，我走不开。”

　　白路说声好，挂上电话。跟花花说：“回去跟你妈说一声，也不走远，去北戴河转转。”

　　“我不去。”花花不想花白路的钱。

　　白路笑道：“沙沙，你晚上去说。”

　　沙沙答应下来。

　　现在还是上午，和俩丫头说过话，白路去看电视。

　　最近他学习知识的态度很端正，从电视剧频道转到社会频道，多在看《人与自然》、《探险发现》一类节目，知识掌握程度一跃千里，已经了解溶洞、外星球、大海深处等许多神秘世界，还知道了许多动物的故事，比如考拉一生的时间多在睡觉，大半不是老死的，是摔死的。

　　看到考拉，白路觉得那样的生活才是人生，一天除去吃饭就是睡觉，没有天敌，不用工作，多幸福啊。而且长相憨厚可爱，引来无数妹子的大胸脯拥抱，这样的生活……何其一个美哉。

　　可惜，今天的人与自然说的是非洲大地的迁徙活动，一大群一大群角马羚羊之类的动物东跑西颠，要赶在旱季到来之前干嘛干嘛的。

　　正看着起劲，董明亮打来电话：“看图纸。”

　　白路看着角马过河时被鳄鱼咬杀，随口回话：“这都多久了，才打电话。”

　　知道这家伙全是怪话，董明亮不理他说什么，直接问：“去哪见面？”

　　白路懒得动：“来龙府吧。”说出地址。

　　半小时后，董明亮拿两个图纸筒、一个大画夹进门，把东西往沙发上一丢：“有水没？”

　　“厨房。”白路打开大画夹看。

　　里面全是效果图，打印的很漂亮，图里的内容也很漂亮。

　　不一会儿，董明亮拿两瓶矿泉水回来，喝上两口，把茶几上的东西清一清，打开个图纸筒，抽出张大图，平铺好以后跟白路介绍：“我是这么打算的，露天的地方不管，军队那栋大楼不管……”

　　话没说完，被白路打断道：“军队是四栋。”


第670章 又见云恩惠

　　“我知道，可那块地方确实不大，如果分开建四个独栋高楼，会很占地方，我把四栋楼连起来，做成单元楼那样，搞上八个单元，每个单元四户，三十层高，这就是九百多户，比部队要求多出很多，面积还要大上一些，咱可以留一些。”

　　图纸是平面图，董明亮说完部队这边楼，又指着另一边说道：“这面也一样，不同的是，楼层之间是贯通的，我问过扬总，她说可以多建些单元房，或是宿舍一类，所以这面高楼加厚加宽，下面五层不住人，朝光一面有舞蹈教室、摄影棚、办公室一类场所，后面是扩大建设的五层停车场，正前方是酒店，这些不用说，按照酒店规格建，后面是你的影剧院和演出中心，又有一部分摄影棚，这两栋楼是连在一起的，摄影棚也是连在一起……”

　　听着董明亮介绍，白路低头看图纸：“公用空间有些小。”

　　“不小了，咱是修高楼，不是寻常住宅。”

　　“高楼也不能这么小啊，容积率是多少？”白路盯着图纸看，四十亩多一些的土地，约是三万平米。可三万平才多大？边疆耿老汉的防护林是一万平，三个防护林呗。

　　具体体现在图纸上，大约是一百米乘三百米的感觉，一百米建八个单元？要连在一起？

　　白路问：“我怎么感觉有点坑人？”

　　“坑个脑袋，咱这是大北城，不要说北城，但凡大厦的容积率都高，六和七很正常。”董明亮说。

　　因为建房子，白路还真知道容积率是什么回事，当下听得一笑：“六和七的容积率？”看向董明亮：“这块地算三万平，六容积率是十八万平米的建筑面积，你看看这一圈大厦，可能么？”

　　容积率是建筑面积除用地面积，容积率越低，住的越舒心，反之自然不舒心。一般住宅小区多是三或四的容积率。不过建筑商为赚钱，会缩短楼间距，十米很常见。十米也就是四层楼的高度，一般建筑算八层，可以想象一下容积率有多少。

　　董明亮说：“这也是没办法的事，就这么个地理条件，要不这样，除部队这面是三十层，其余几面都修成二十层？可以降低容积率。”

　　白路没说话，如果按照董明亮说的那样，光给部队盖的楼就要达到七万多平米，和最初想象完全不同。

　　最开始想的是四四方方一块地，在四角、或是并排建成四栋典式楼，单层占地面积并不太大，建筑面积起码要少一半。

　　董明亮接着说：“就算是七也不高，我见过十三的容积率。”

　　白路看他一眼：“你说的是摩天大厦。”

　　“三十层还不够摩天？”董明亮回道。

　　白路琢磨琢磨：“你去跟部队沟通，楼高全部降下来，按二十层算，一层两米七，也有五十多米，不能再高了，保证他们的单元数不就成了么。”

　　董明亮说声好，又问这个布局可以不？

　　白路点头说行。

　　单就平面图来说，白路一点都看不出新技术在哪，也看不出董明亮拿什么去竞争鲁班奖，不过他不关心，只要建成自己的住宅大楼，建成影剧院和演出中心，建成摄影棚和办公中心，其它的全无所谓。

　　董明亮还想拿出整体效果图给他看，白路说：“不用了，按这个图弄就成，就一点，解决楼高问题，三十层肯定不行。”

　　三十层和二十层的差别不只是高几十米的问题，还牵扯到地基、楼型、承重等许多问题，矮一点儿会简单一些，会省很多钱，也会更安全。

　　董明亮说好，又说请他出去吃饭。

　　白路笑道：“得了，搁我这儿吃吧。”去厨房做饭。

　　午饭时略微喝些酒，鸭子和林子在家，加上沙沙花花，一共六个人。

　　饭后，沙沙跟花花回家，董明亮告辞。林子和鸭子出去找乐子，不愿意去的白路留在家里，又一次变成一个人。

　　难得拥有大把自由时间，挨个屋转悠，一会儿打拳，一会儿看电视，一会儿玩游戏，度过一个充实的下午。

　　傍晚，何山青打来电话：“有个饭局，来不？”

　　“不。”

　　“你知道什么饭局就说不？”何山青气道。

　　“你说。”

　　“亚洲五十佳餐厅之一，为庆贺入选搞的活动，没请柬，你想进都进不去。”

　　“我不稀罕。”

　　何山青骂道：“你也就这德行了，是让你稀罕么？是让你来看看差距，凭什么人家能入选，你不能入选。”

　　听何山青说的很认真，白路笑道：“五十佳餐厅很牛？”

　　“相当牛好不好？整个中国，连港澳台都算上，才选上十几家，整个大陆，就北申广有那么几家入选，北城这家是整个北部地区的独一份。”

　　白路笑笑：“这么牛？”

　　“废话，来不来给个痛快话。”

　　“我去干嘛？砸场子？”白路笑了下：“算了，不去了。”

　　“你死不死的。”何山青挂电话。

　　此时是晚上六点整，沙沙不在家，别人都在上班，白路挠挠头，还真没什么事情可做。不然去看看热闹？

　　隔着玻璃往外看，大亮天的，街上是车来车往，略犹豫片刻，最终是懒惰战胜好奇心，决定下挂面犒劳自己，加俩蛋。

　　水刚开锅，电话响起，是云恩惠，隔着电话大喊：“大明星大明星，还记得我吧？”

　　白路记得她，笑道：“电话里有你号码，你说记得不？”

　　“记得就好，生怕你把我忘了，大明星，麻烦个事儿呗。”

　　白路笑道：“你要拆谁家房子？”

　　“我和同学看电影，想看你演的电影，走两家影院了，没票，我同事看过，说你演的老好了，能帮忙找四张票不？我买。”

　　白路笑道：“把我当神仙了？我去看电影也得买票。”

　　“这样啊，那我请你吃饭吧，你吃了没？我请你吃剁椒鱼头。”

　　白路说：“谢了，你们吃吧，我就不去了。”

　　“别啊，不给面子是吧。”这句话的声音很大，停了下，云恩惠走开两步、压低声音说：“救个驾好不？我和她们打赌说认识你，每人赌注两百块，看在我对你那么好的面子上，你不能让我赔钱吧？”

　　白路笑道：“我这么大个明星就值六百块？”

　　“求你了，露一脸就成，你说地方，我们赶过去，尽量不打扰你。”说是赌博，其实是面子问题。因为看电影没买到票，几个人瞎聊，说着说着提起白路，云恩惠说认识，朋友不相信，于是呛呛起来，为证明没说假话，她才会打电话。

　　白路正好闲得没事，当出去散心，于是关火问话：“你们在哪？”

　　“你真过来？”云恩惠很惊喜。

　　“云大小姐发话，白某莫敢不从，说地方，我打车过去。”

　　“谢谢谢谢，你真好。”云恩惠说出地方：“我们在蓝石影院门口的麦记。”

　　“成了，一会儿见。”白路挂电话，回房间换上万年不变的衬衫牛仔裤，随便拿个帽子下楼。

　　走出小区，打车去蓝石影院。上车说地址，司机问：“是蓝石大厦那个吧？”

　　这都什么破名字？白路随口回话：“好象是。”

　　蓝石大厦在东三环南路附近，距离商业区不远，那地方有个叉子型路口，叉子尖是栋三十多层高的大厦，通体湛蓝色玻璃砖，难怪叫蓝石大厦。

　　大厦斜对面是家麦记，再斜对面是肯记，俩生死冤家万年不变的对面而立。

　　麦记里全是人，白路让司机停靠路边，下车后给云恩惠打电话：“出来吧，里面全是人。”

　　“好的，你在哪……好，就出来。”

　　一分钟以后，四个打扮靓丽的姑娘走出麦记。云恩惠走在前面，过来就是一个拥抱，小声说：“谢谢。”

　　等云恩惠松手站开，白路说：“你占我便宜。”

　　“我还摸过你呢。”云恩惠笑道。

　　“你那是扶我走路。”白路说道。

　　这时候，另三个姑娘走过来，论姿色，如果不化妆不打扮的话，只能说是一般人。可只要稍一倒饬，总有很多看点，便成为美女一个。

　　三个女孩有点儿不敢相信，问云恩惠：“你真认识他？”

　　云恩惠靠白路很近：“废话，我俩关系好着呢。”

　　白路也不否认，左右看看：“没吃饱吧？我请吃饭，鱼头就不吃了，烤肉怎么样？”

　　“烤肉好。”一个波浪发姑娘指着蓝石大厦说：“里面就有间。”她倒是不客气。

　　“那就过去。”白路想要过路，被云恩惠拽住：“换一家。”

　　白路好奇：“怎么了？”

　　“没怎么，前面有家韩国烤肉，咱去那家。”云恩惠往前面带路。

　　白路有点儿好奇，追到云恩惠身边小声问话：“怎么了？”

　　“贼贵。”云恩惠小声回道。

　　白路呵呵一笑，这妹子真有意思。全然忘记人家妹子二十三岁，明明比他大。

　　他们往前走，另三个妹子追上来，问云恩惠：“哪家韩国烤肉？这附近有么？”

　　“就前面，过个路口一拐……”

　　依她所说，白路抬眼看路口……竟然没看到？问道：“路口在哪？”

　　“大概一站地儿吧。”云恩惠说道。

　　“这么远？”有个露肩膀的女孩说道。

　　白路扫一眼她们的打扮，全是高跟鞋短裙，怎么凉快怎么好看怎么穿。是有点不方便走路，于是说话：“打车吧。”

　　“不用，就一站地儿。”云恩惠说道。

　　就这时候，路边停下一辆极骚包的红色跑车，何山青露个大脸盘子说话：“我靠，算你狠。”


第671章 残忍的吃法

　　白路做出个吃惊表情：“我戴着帽子，你也能认出来？”

　　“我靠，当我瞎啊。”何山青看看四个妹子，恨恨不已说道：“王八蛋，带四个妹子出来逛街也不叫我……呀，你不是那谁？”他见过云恩惠，以他这种档次的色狼，见到美女多不会忘记。

　　白路住院时，云恩惠是护士，自也见过何山青，走到跑车前看看：“你的车？够有钱的啊。”

　　何山青看看她：“你和那个混蛋什么关系？”

　　白路拍他一下：“不是参加饭局去了么？”

　　“废话，老子正要去，这不是看见你。”何山青说：“少转移注意力，这四个妹子是怎么回事？”

　　“我们去吃烤肉。”

　　“还有没有点前途，大夏天的吃什么烤肉。”何山青说：“等我，停好车就过来。”说着话发动汽车，去找停车位。

　　看他开车离开，云恩惠问白路：“你朋友是做什么的？”

　　白路扫她一眼，正色劝道：“那家伙是色狼，离他远点儿。”

　　边上一妹子笑道：“你不色？除非不是男人。”

　　白路懒得和一个不认识的女人争论，在马路牙子坐下，低头看地面，如此一来，就是神仙来了，也未必能认出是他。

　　等上十分钟，何山青溜达回来：“走，我请你吃饭，日式料理，管保你没吃过。”

　　白路不以为然：“我没吃过的东西多了。”

　　何山青看看他：“好吧，我也没吃过，去尝个鲜。”说着话走向蓝石大厦。

　　白路很好奇：“这大厦里有多少家饭店？”

　　“不知道。”何山青说：“就这破地方，还真没有小王村路那几家馆子好，但就是贵，还偏有人来。”

　　说话时间，六个人走进蓝石大厦。

　　一般大厦，大堂标牌多是贴着某某公司某某集团什么的，即便有饭店等娱乐场所也是很少，蓝石大厦不同，从一楼到八楼全是饭店，最顶楼依然是饭店。

　　站在标牌前，白路大长见识：“这地方很有个性么。”

　　何山青不屑道：“有个屁的个性。”

　　白路很好奇：“那你还来？”

　　何山青指着标牌上的顶楼说：“蓝石醉，亚洲五十佳餐厅之一。”说完这句话，转头看白路：“你真不知道这事？”他有点怀疑有没有这么巧。

　　“什么破名字？这个大厦的名字不靠谱，饭店名字更不靠谱，起名字的都疯了吧？”

　　听到这句话，何山青确认是巧合，笑了下说道：“甭管叫什么名字，有人认就成。”说着话看看四个女人，问白路：“顶楼宴会去不去？反正来了，去扎一头，她们四个先在楼下吃，咱一会儿下来。”

　　白路摇头：“我管他蓝石黑石，老子饿了，先吃饭。”

　　他们站在大堂里说话，白路无所顾及，在他说完这句话之后，身边响起个很不和谐的声音：“口气真大，啧啧。”

　　白路转头看过去，一男带一女，典型的高富帅和白富美装扮。

　　白大先生在大北城厮混许久，还真不在意别人胡说什么废话，只当没听见。可何山青不干了，转头瞥一眼：“你算哪根葱？”

　　青年被说的一滞，冷着脸问何山青：“你说什么？”

　　何山青冷笑一声：“赶紧滚蛋，我不想打架。”

　　“我靠。”青年直接一拳砸过来。

　　何山青没想到对方比他还凶狠，错愕间忘记闪避。幸好身边站着白路，也懒得去挡去劝，直接一大脚把青年踹倒在地，然后摇摇头，好象没事人一样去按电梯。

　　“我草，等着。”青年见对方很凶悍，扔下句狠话赶忙打电话。

　　何山青笑道：“白痴，你倒是站起来啊。”

　　云恩惠四个女孩吓一跳，这怎么说打就打起来了？尤其白大明星竟然不在乎形象，公然打架？要知道整个大堂可站着十几二十个人。

　　白路揍了人，却一本正经教训何山青：“你不能老冲动，这么大的人，动不动就发脾气，干嘛？生怕显不出来你是吧？”

　　何山青用鄙视的眼神看他一眼：“跟你说，我打认识你那会儿就想揍你，要不是打不过你，你早残废了。”

　　白路不屑道：“就你个熊样，知道腰马合一么？还想打架？”

　　说话时间，电梯门打开，白路当先进入，面朝里面不肯转身。直到电梯门关闭，他才转过来。

　　何山青问：“去几楼？”

　　白路说：“你请我们吃饭，你说去几楼？”

　　何山青想想说道：“那就先去吃饭。”

　　电梯在四楼停下，何山青先下楼，白路等人跟上。

　　四楼有两间餐厅，一出电梯是大堂，左右两边各是一道玻璃门，门上是彩灯闪耀。左边是烤肉店，右面挂着两块半高的日式蓝色布帘，一块帘子上写着酒，一块帘子上写着饭，两个汉字都用圆圈圈住。

　　何山青看向左面说：“烤肉，去么？”

　　云恩惠说：“我听说特别贵。”

　　何山青笑道：“何止特别贵，在里面吃两盘肉，可以四个人在路子饭店吃顿饭。”

　　白路撇撇嘴：“金子做的肉？”

　　何山青哈哈一笑：“整个蓝石大厦，最便宜的是二楼餐厅，一碗面五十八，爱吃不吃，要不说我不愿意来。”说着话走向右面日式饭店。

　　两家饭店门口都站着俩女服务员，烤肉店是西式女仆装，日餐店是和服女孩。

　　见何山青一行明确要进入自己饭店吃饭，俩和服女孩才依依一蹲，用日语说欢迎光临。

　　何山青全不理会，撩开帘子进入。

　　虽是日餐店，却是融合中餐布局，各种座位都有，还有七、八个小包厢。当然也有日餐风格，饭店正中是一圈料理台，当中站着十来个穿白衣服的厨师。

　　比较有意思的是，有四名厨师身边都放着大鱼缸，里面游着许多鱼，小的有十公分长，大的十六、七公分左右，品种各不相同，也不知道叫什么名字。

　　何山青进门口看见鱼缸，冲服务员招手：“你们那个游鱼寿司在哪？”

　　服务员朝鱼缸方向一伸手：“这边请。”

　　餐台是圆形，内圈小，外圈大，白路六个人坐到餐台上，由两名厨师为六个人服务。

　　坐下后，何山青直接说话：“六份游鱼寿司。”

　　白路没见过这玩意啊，琢磨着什么是游鱼寿司，却见餐台里的两名厨师说声哈依，一人拿现成食材，快速团好六小块寿司，分装在六个小瓷盘中，一一推到六人面前。

　　另一名厨师则是拿渔网探入鱼缸，捞出一条有红色鳞片的鱼。

　　捞出后在水龙头下略微冲洗一下，一手按在菜板上，也不敲晕，另一手拿出短刃刀，贴在另一手掌下切入，手法特别快利，连续几刀，游鱼半边身体没了，变成一小片一小片的鲜肉。

　　寿司其它材料都是提前准备好，厨师把切掉半片身体的鱼放回鱼缸，那家伙还在游！

　　厨师把鲜鱼片略做处理，拿米饭包住鱼片，又包块菜叶，刷上酱料，团手压实后，放到小瓷盘上，推给何山青。

　　一条小鱼共切下四条薄肉片，加上其它食材，团出四块寿司，接下来还要捞取活鱼，再做两个寿司。

　　看到这番制作过程，即便是食神白路也不知道说什么好了，我靠，这世界疯了么？

　　云恩惠四个女孩更是呆立当场，其中俩女孩刚吃下第一个厨师做的寿司，这会儿时间有个女孩一张嘴，哇的吐出来。

　　白路赶忙喊道：“停，够了。”

　　听客人说够了，厨师就没再捞鱼，眼中倒是略带些不屑意味。

　　看着眼前这块寿司，那片鱼肉好象还在动？再看向鱼缸，半边身体的游鱼边流血边游动……

　　白路扣扣耳朵问何山青：“这地方怎么能开下去？”

　　何山青很想装出无所谓的表情说白路少见多怪，可是看白路的眼神不对，犹豫下说道：“不知道。”

　　他们身边有个女孩当众呕吐，马上有服务员过来收拾卫生，动作很熟练，并搀扶那女孩去卫生间。

　　云恩惠一把抓住白路胳膊：“咱去吃烤肉吧。”

　　白路看她一眼：“你还能吃下去？”

　　云恩惠犹豫一下：“吃不下。”

　　白路瞪大了眼睛看鱼缸，看着那条鱼游啊游，一定很痛。伸手入鱼缸，捞出鱼，一巴掌拍死。然后问厨师：“你是日本人还是中国人？”

　　厨师没回话。

　　白路摇摇头站起来，却看到围台里养着许多青蛙，犹豫下问道：“青蛙怎么吃？”

　　厨师回话：“青蛙刺身。”

　　“说汉语。”白路失去耐心。

　　简单来说，就是活青蛙剥皮、片肉、生吃，你吃它的时候，青蛙的两条前腿还会挥舞。

　　不过眼见白路说话语气不对，厨师没做解释。

　　白路啪的拍下桌子：“哑巴了？”

　　何山青赶忙拽白路一下，小声说：“你是明星。”

　　白路嘿嘿冷笑一下，跟何山青说：“给我问问，青蛙怎么吃？”

　　他们这边气氛不对，走过来一个三十岁左右的美丽熟妇，用日本人的礼节说话：“请问先生，有什么可以帮助您的？”

　　何山青怕白路闹事，提前说话：“青蛙怎么吃？”

　　美妇略一犹豫，简单做出解释。

　　听明白制作过程，白路点点头：“好玩。”可说话语气没有一点好玩的意思在内。


第672章 五十佳饭店

　　对于厨师来说，见过许多残忍事情，比如老生常谈的豉汁盘龙鳝，那就是活鱼上锅，而且是改刀后上锅。再比如大闸蟹，一定要活蟹上笼屉蒸，味道才更好。

　　中餐博大精深，类似菜肴有很多种，尤其粤菜要吃鲜吃活，不夸张的说，每个成名厨师手里都带着无数条性命。可有一点，这些事情都是背地里私下处理，客人看不到。

　　眼下这间饭店不同，直接活宰活杀活给你看，你吃的时候，你吃的那个活物还在你面前鲜活。

　　白路不喜欢这样，非常不喜欢。

　　他很少做荤菜，即便做了，多是买取现成肉食，而且还是猪牛羊鸡等常见肉类。

　　他不是圣人，也吃肉，因为不愿意杀生，只能自欺欺人的弄些现成肉食，求个心安而已。他也知道自己的行为是自欺欺人。

　　可是，谁不是自欺欺人的活着？

　　但这家日餐馆连自欺欺人的机会都剥夺掉，如此吃鱼，和活吃猴脑有什么区别？

　　白路看看几名厨师，再看看身边美妇，无奈叹口气，跟云恩惠四个女孩说：“走吧。”

　　他真想把这家店给砸了，可砸了有什么用？饭店依旧会开，还会给他带来不必要麻烦。

　　何山青丢下一沓钱跟出去，问白路：“没事儿吧？”

　　站在楼梯口大堂，看着日餐馆的招牌，问何山青：“我要是踢馆子，它能不能关门？”

　　“别逗了，现在武馆都不流行踢馆了，何况饭店。”何山青说道。

　　白路无奈笑了下：“走吧。”

　　刚说完话，电梯门打开，走出来一群穿黑色背心的青年，当头一个是刚才挨打的高富帅，看见白路愣了一下，随后喊道：“就是他们。”

　　这一声喊，许多黑背心马上冲过来。

　　白路正满心不爽，一拳一个，拳拳到肉，全部打倒，然后看眼那个青年：“算你运气好。”让四个女孩走进电梯后，他才跟着进入。

　　不想这电梯竟是直升顶层，没过多久，叮的一声脆响后，电梯门打开，露出明亮世界，一个很白洁干净的前台后站着两名服务员。在电梯门口同样站着两名白衣白裙的服务员。

　　见电梯门打开，四个服务员同时微微鞠躬：“欢迎光临。”

　　下一刻，有服务员问：“请问，有请柬么？”

　　何山青当然有请柬，看眼白路：“进去么？”

　　估计是在日餐馆的气还没消，白路说：“进。”于是众人走出电梯。

　　服务员妹子在看过请柬后说道：“不好意思先生，一张请柬只能带一位客人入内。”

　　云恩惠赶紧说：“我们不进去，你俩进去吧。”

　　白路看她一眼：“算了，我也不去了。”

　　何山青无奈地看看几个人，叹气道：“得，我也不去了，楼下有家夜店，去喝酒。”

　　刚想按电梯，听到饭店里有人大声说话：“五十佳饭店不过如此。”

　　声音很大，隔老远都能传到电梯这里。

　　何山青一听就来兴趣了，跟服务员说：“里面有人闹事。”

　　服务员很尽忠职守，完全不动地方，不让六个人往里走。

　　在这里要说下蓝石醉，整个顶层都属于这一个饭店，没有包间，从双人桌到六人桌不等，还格外有几张长桌，就是电视里那种一溜两排、好象食堂桌那种大桌子。

　　今天是蓝石醉宴请VIP客户，一是回馈顾客，二是扩大影响力，告诉这群忠实顾客以后要常来啊。

　　这里的VIP客户吃饭时不打折，但是有几个好处，一个是订桌时会优先考虑，一个是有专用菜单。除此外，还有个好处是可以从外面带酒，不过要加收百分之三十的开瓶费，而且饭店没有此酒。

　　今天是宴请贵客，尽量做到每个位置都有客人，绝不空余。且所有顾客都是核对无误后发出请柬，不知道怎么会混进来个人砸场子。

　　有人砸场子，自然有保安处理，过去劝离此人。那人不肯走，大声道：“被说中了？如此水平有什么资格入选五十佳餐厅？”

　　这家伙说话声很大，不光白路等人听见，连厨师长也听见。

　　蓝石醉的厨师长是饭店老板，一个西班牙人，从厨房走出来，劝住保安，跟那位客人说：“亚洲五十佳的荣誉不是我评的，受邀获奖时，我也倍感惶恐，惟恐名不副实，但《餐厅》杂志数百人的评选团队总不能每个人都弄错，我想，蓝石醉还是有一定资格的。”

　　《餐厅》是英国人搞的杂志，类似于《米其林红色宝典》，派出许多观察员到处吃饭评点。在以前，他们只关注全球五十佳餐厅，近年来，随着亚洲美食的渐渐崛起，他们顺便评选下亚洲五十佳餐厅。

　　能够入选的餐厅，和米其林餐厅差不多，都是无上荣誉。每一家都美仑美奂，做出的饭菜都是精益求精之做。

　　听大厨如此说话，闹事那人笑道：“就这个？一个大盘子里放块肉，浇点汁，再配个青菜叶就能入选五十佳？开玩笑吧。”

　　听里面争吵，服务员的重心慢慢往里移，她们也想知道发生什么事情。何山青说：“我们站门口看看。”不等服务员反应过来，带头走到门口往里看。白路几个人赶忙跟过去。

　　此时饭店里面在争论，服务员不好在这等时候再闹事情，只好快步走到众人前面，挡住门口，小声劝话：“不好意思，没有请柬不得入内。”

　　白路说：“我们不进去。”站稳了看热闹。

　　他们在门口呆站，何山青到处乱看，一不小心看见个熟人，骂声晦气：“柴定安也在。”

　　顺着何山青的手势看过去，柴定安和一个妙龄少女对面而坐，此时同在看热闹。

　　听到那人找茬，西班牙大厨笑道：“你们祖宗有句老话，食不厌精，一道菜不论如何制作，总要做的精细才成，要看营养如何，搭配如何，如何配菜才能提升口感，并易于消化吸收，我这道蓝石牛排是本店招牌菜，其中美味不说，单说肉排，你可知道做成如此细腻的口感，提前需做多少工作？”

　　看见老外说汉语，还说的如此流利，白路一阵郁闷，小声嘟囔：“为什么人人都会外语？”

　　那人回话：“一道牛排而已，再好吃也只是牛排，敢不敢让我也做一道牛排给你尝尝？”

　　看到这里，何山青点头确认：“这家伙是来砸场子的。”

　　白路笑道：“无聊人真多。”

　　“一点儿都不多，这家伙看年纪三十来岁，只要一道牛排打败西班牙大厨，他的饭店肯定火。”

　　白路不关心谁赢谁输谁火谁不火的问题，眺目远看，遍扫每张桌子，疑问道：“怎么是西餐？咱北城馆子入选五十佳餐厅，居然靠的是西餐？”

　　“有什么奇怪的？”何山青摆出副少见多怪的表情。

　　“这也太没面子了。”白路有点儿不爽。

　　此时，砸场子那位仁兄当众叫板，西班牙大厨笑道：“完全可以，我给你提供肉，提供调料，你尽管去做，不过建议多做几份，让大家尝尝谁做的更好吃一些。”

　　这就是自信心，西班牙大厨自认做牛排特别牛，不怕人挑衅，尤其他厨房里的肉都做过处理，不了解的人按照正常步骤来做，味道一定不对。所以敢应下挑战。

　　找茬那人还真猛，把餐巾一丢，昂首走进厨房。

　　他进去厨房，西班牙大厨跟进去，一群食客，有几个好事的跟过去凑热闹，其余人等互相询问：“这人是谁？”

　　是谁不重要，重要的是比试结果。

　　二十分钟后，那人端个大托盘出来，上面摆着六个白盘，把托盘放到最近的一张餐桌上，大声问道：“可请六位美食家上来品尝一番。”

　　西班牙大厨第一个说话：“我可以吃么？”

　　“可以。”

　　西班牙大厨点点头。

　　能当上这里的VIP顾客，都有些身份，一群人互相谦让一番，选五个人出来，和西班牙大厨一起品尝牛肉。

　　公平来说，牛肉做的很好很嫩。砸场子这家伙有点儿本事，也很骄傲，想用对手最擅长的东西击败他，连摆盘都雷同。可如此一来，未免有些照葫芦画瓢的感觉。

　　西班牙大厨用刀叉切下小块肉丝，送入嘴里细细咀嚼，而后露出笑意，只要这帮客人不做假，一定是他赢。

　　客人没做假，五名客人除一人外，其余四人都选西班牙大厨制作的牛肉。

　　今天是送餐会，当然是送招牌菜，所以每位客人都有一道蓝石牛排，品尝过方才的蓝石牛肉，再吃过砸场子这人做的牛排，几名选出来的评委看着那人轻轻摇头，既然比不过，何必自取其辱？

　　当结果出来以后，砸场子那位仁兄很有些不相信，也不用刀叉，直接用手抓块牛肉送到嘴里。牛肉确实嫩，轻轻一咬，肉丝分离，汁液微溅，入口醇香，只是咀嚼片刻后面色变得难看，问西班牙大厨：“这肉提前腌制过？”

　　腌制并不是单说用酱油葱姜等调料让肉入味，广义来说有很多种，比如用鲜花或干花铺底放置一段时间，也可以算是腌制的一种。还有真空腌制机什么的，反正有多种方法。

　　西班牙大厨当然不会泄露自己的秘密，微笑道：“你连这肉提前处理过都看不出来，还想和我比试做牛排？”


第673章 热衷看热闹

　　砸场子那人面色微红，一句话不说，转身就走。

　　白路几个人站在门口，很不满意的看这家伙离开，何山青说：“这就完了？”完全是意犹未尽的感觉，于是怂恿白路也去砸场子。

　　“闲的？”白路看看西班牙大厨，那家伙正是很有风度的跟一众客人微笑示意。

　　砸场子那人从几个人身边经过，出去按电梯，正巧电梯门打开，走上来方才挨揍那位高富帅，一眼看见白路几个人，马上小跑过来说：“有种别走。”

　　白路回头看一眼：“就你自己？”

　　“你会死的很惨。”高富帅冲服务员出示请柬，骄傲往里走，顺便嘲笑白路一句：“一群瘪三，这不是你们能来的地方。”

　　白路很郁闷，一本正经问云恩惠几个妹子：“我这张脸很难认么？”

　　云恩惠点头：“还行吧，打眼一看挺像，仔细看就不像了。”

　　白路无语，冲前面高富帅喊道：“老子是不想进去。”

　　高富帅停步，走回来看着他说：“你倒是想进……你是白路？”

　　白路甚是开心，事实证明，这家伙不是瞎子，自己也还是很有名气的。

　　“你是明星，也敢当众打架？”高富帅很怒。

　　白路小声说：“我已经很照顾你了，搁我没出名那会儿，都是往死里揍，现在是明星，得注意影响。”

　　“我……”高富帅瞪大了眼睛看白路，明星见多了，可是第一次见到白路这种。

　　高富帅想了想，冷哼一声：“一个小破演戏的。”鄙视过后，高傲走进里面。

　　白路问何山青：“这家伙怎么比你还拽？”

　　何山青看他一眼：“你是没什么话唠了是吧？”

　　白路做出害羞表情：“被你说中了。”

　　服务员早认出白路，可是再认出也得守饭店规矩，此时又劝他们离开。

　　何山青不想平淡收场，跟服务员说：“看见没，白大明星，头条白，来砸场子，跟你们老板说……我靠，你往哪跑？”他在说话，白路偷偷开溜。

　　白路不接话，只管认真逃跑。可是吧，电梯间这块只有一道门，通向饭店里面。电梯另一端居然是墙壁。

　　逃跑无望的白大先生贴着那面墙壁叹气：“这不科学。”这地方本该有个往下走的楼梯间。

　　何山青走过来说：“嘛呢？”

　　白路遥望电梯上方的指示灯接连亮起：“我在等电梯。”

　　“等什么电梯，进去砸场子。”何山青像拖死狗一样去拽白路。

　　白路坚决不从：“我是少先队员，不要逼我做坏事。”

　　蓝石醉常有明星过来，可任一个都在乎形象，像白路这种专擅于胡说八道胡作非为的明星实在是头回见，几个服务员互看几眼，忍住了站着没动。

　　就这时候，饭店里又有争吵声，何山青开心极了，这才是一个高档饭店该有的情操，扯着白路去门口看热闹。

　　遇到这样客人，四名美女服务员也没有办法，只好继续挡在前面，你们可以看热闹，但不能进去。

　　何山青和白路凑到门口一看，很有点不敢相信的对看一眼，居然是柴定安在吵架。

　　和柴定安对吵的是个漂亮妹子，身边是一个四十岁左右的杰出才俊，正在努力劝和。这人和漂亮妹子一伙，屁股决定思想，很有点拉偏架的意思。

　　何山青小声说：“要不要帮那个漂亮妹子？”敌人的敌人是朋友，当然要联手痛殴柴老七。

　　“有病。”白路冲饭店里一服务员招手，过不多时，那服务员妹子依依不舍走出来，看来也是看热闹界高手。走出来问：“先生有什么需要？”

　　“他们吵什么？”白路问。

　　“……”服务员无语，您老人家大老远叫我出来就为问句废话？忍着脾气微笑回话：“没有吵架，只是在讨论问题。”

　　“当我傻啊。”何山青亮下请柬，大步走进饭店。

　　柴定安很有派头，即便吵架也是低声和气，反是那个妹子有点得理不让人的架势，气势汹汹大喊大叫，连带着身边的中年精英男也有些不好意思。

　　不论在哪里，吵架都是不好行为，西班牙大厨开始劝话，可劝啊劝的，柴定安只是冷笑，那个女人倒是追着大厨说话。

　　过会儿，何山青摆出副便秘的表情走出来：“我靠，柴老七病了。”

　　“能说话就说，不能说就闭嘴。”白路随口说道。

　　饭店里，西班牙大厨的表情有些为难，努力安抚女人，跟着又和柴定安说话。

　　饭店门口，何山青叹气道：“这么回事，刚才吧，砸场子那人走了，西班牙大厨吹牛皮，反正就是说味道好什么什么的，柴老七身边那个女的，大声支持，说西餐比中餐好吃，还说西餐是艺术品，中餐要差上一些。柴老七听不下去，随口回上一句：‘你吃过几顿饭？就说中餐不如西餐？’”

　　说完这句话，何山青摇头道：“这个王八蛋居然很有见识。”跟着又说事情经过。

　　大概就是那女的被瞧不起了，很受伤，于是跟柴定安理论，说中餐再好，北城只有蓝石醉一家西餐厅入选五十佳饭店，又罗嗦上一堆废话。

　　可柴定安有多骄傲，木着脸看她，偶尔回句头发长见识短之类的废话刺激女人。

　　女人一再被瞧不起，声音越来越高，于是吵起来。甚至在西班牙大厨过来劝架的时候，她问人家大厨：“公平说，你觉得西餐和中餐哪个好？”

　　大厨怎么回话，只好和稀泥。那女的又冲柴定安说：“亚洲五十强名单你看了没？基本全是西餐馆，中餐馆的影子在哪里？”

　　柴定安还真没看过那个名单，只是觉得可笑，世界之大无奇不有，一个中国女孩居然认为西餐比中餐好吃？汉奸也没你叛变的这么彻底。

　　当下轻叹道：“无知者无畏。”

　　这会儿时间里，柴定安一直处于冷嘲冷讽状态中，随便一句话就能刺激女人疯狂。女人身边的中年男人不认识柴定安，反正就是劝说啊劝说，屁股很歪的劝说，让柴定安少说怪话。

　　柴定安表现的很有风度，当着这么多人的面，实在不好意思打女人，只好耐心忍耐。

　　不过那妹子说的不错，五十佳饭店甚少有中餐馆，即便有，也是类似于西餐风格的中餐，量少而精，注重摆盘，更是融合许多西餐做法，餐厅布局也是追求奢华。

　　如果是依着《餐厅》杂志的评选结果来看，满北城大大小小无数饭店，蓝石醉还真就算得上是第一。

　　何山青打听到这些情况，赶紧回来报料，白路撇嘴道：“无聊。”

　　刚说完话，身后电梯响起叮的一声，电梯门打开，走出来满正满快乐两个人。

　　看见白路站在门口，满快乐健步如飞，一把抓住白路：“大混蛋，可算抓住你了。”

　　白路回头一看，马上双手抱胸：“不要啊。”

　　“不要你个脑袋。”满快乐踢过来一脚：“装什么流氓？”

　　“咱俩谁是流氓？”白路表现出小绵羊一样的柔顺。

　　满正看不下眼，咳嗽一声说：“又见面了。”

　　“没见面，你看到的是幻觉。”白路正色说道。

　　“我幻你个脑袋，你在干嘛？”满快乐问话。

　　“我在……看热闹。”白路决定说实话。

　　“看热闹？在这里？”满正有点不相信。

　　白路让开位置：“自己看。”

　　满正好奇往里走，一眼看见柴定安，马上回看白路一眼，然后大步走过去。

　　柴定安把环娱乐一块钱卖给满快乐，看的是满正的面子。手续都交割完了，出于礼貌，满正该见上柴定安一面，正巧俩人都是蓝石醉的VIP客人，就约在这里见面。

　　满正大步走过去问道：“怎么了？”

　　柴定安起身道：“满叔。”

　　满正看看女人和中年男人，多问一遍：“没事吧？”

　　柴定安笑道：“没事。”也是看看那女人和身边男人，笑道：“这里有点问题，影响食欲，我请满筑吃中餐可好？”柴老七一直坚持着没走，就是在等满正。

　　满正笑道：“好，先谢了。”

　　满快乐跟过来问：“这里有什么问题？”看看西班牙大厨，又眼吵架女人：“怎么回事？有什么事情当场解决，走什么走？”

　　这丫头的性格倒是很对柴定安胃口，他是不想把满正牵进无聊闹剧，所以尽量忍让，此时听到满快乐说话，而满正又不干涉，便是笑问道：“你在国外呆那么久，西餐好吃么？”

　　“什么破玩意？我宁肯回来吃烤大腰子也不愿意吃西餐。”满快乐语出惊人。

　　满正真是惯她，只微笑不语，看自己的闺女还能有啥惊人之举。

　　在西餐馆说西餐不好吃，根本就是当众打脸，站在门口的何山青跟打了一脑袋鸡血一样的兴奋，不停小声念叨：“就该这样，这丫头还是有点儿用处的。”

　　白路无语：“你还有点儿正事没有？”

　　“看热闹就是正事。”

　　他们在门口说话，店里面的西班牙大厨有些尴尬，他来中国开餐馆是为赚钱，不是来斗气，可被一个小丫头当众说西餐不如街上的烤大腰子……当下微笑说道：“民以食为天，因为所处环境不同，看到的天空也不一样，美食正是如此，每个人都有自己心中的美食，西餐有西餐的好，中餐有中餐的优，只是蒙许多人喜欢，本店被评为亚洲五十佳餐厅之一，是我们的荣耀，可不敢和街边的烤腰子做比较，毕竟付出的辛苦不同，顾客也不相同。”

　　话说的很好听，其实就一个意思，你的天空是烤大腰子，我们的天空是西式大餐，根本不是一个档次，何必争吵。


第674章 莫名的比试

　　听完这句话，满快乐隐隐觉得有点不对劲，皱着眉头想上一会儿，问满正：“爸，他说什么？”

　　满正笑道：“他要你多看看别人的天空。”

　　满快乐沉下脸，想了想问柴定安：“事情是因你而起？”

　　“差不多。”柴定安无所谓说道。

　　满快乐又问：“为什么？”

　　“没有为什么。”柴定安十分骄傲，当然不会像长舌妇那样学舌。

　　可是架不住有人专职看热闹，何山青嗖地跳过来说话：“她说西餐好，他说不好，就吵起来，然后你俩来了，老外把你说了。”

　　这是世界上最简洁的解说词，解说员何山青说完这些话，马上自动自觉退后。

　　满快乐看向那个漂亮女人：“西餐好吃？”

　　那女人嘴很硬：“当然好吃，不但好吃，还好看。”

　　满快乐笑了下，看向饭店门口的白大先生，再跟那女人说话：“受个累，介绍介绍这家店成不？”

　　女人没接话。西班牙大厨也不会说话。于是，本年度最佳解说员何山青再次闪亮登场：“《餐厅》杂志评选出的亚洲五十佳餐厅之一，整个北城仅此一家上榜，整个北方城市也只有这一家。”

　　满快乐点点头：“如果这样的话，是不是可以理解为这家饭店是全北城第一？”

　　“当然第一。”那女人接话道。

　　满快乐笑道：“一劲儿吹捧，你有股份？”然后跟西班牙大厨说：“她说你们饭店是第一，你承认么？”

　　西班牙大厨感觉脑袋都大了，本来好好一场宴会，怎么就能吵起来？按目前这个趋势发展下去，形势不容乐观。

　　他是生意人，不想吵架，当下笑着回话：“可不敢承认，你们有句老话，人外有人，天外有天，高手有的是，我们只是运气好而已。”

　　满快乐很满意这个回答，跟那女人说话：“听见没？人家都不敢承认自己是第一，所以啊，你啊，唉。”言语中很是不屑。

　　那女人不干了，炮火瞬间转移到西班牙大厨那里：“明明是第一，为什么不敢承认？”

　　西班牙大厨郁闷之极，总听说躺枪躺枪，今天躺了一次又一次，尽量挤出个微笑面孔说：“第一这种东西仁者见仁智者见智，标准不同，结果自然不同。”这老外有点本事，起码汉语说的非常好。

　　见老外态度很端正，柴定安又不想成为焦点被人看戏，将心比心，满正一定更不想，所以劝话道：“走吧，吃中餐去。”

　　满快乐不同意，她要折腾白路，插话道：“吃什么不重要，我觉得吧，得让你们认清一个事实，中餐才是世界上最好吃的东西。”说着话转向门口喊道：“姓白的……人呢？”

　　白路多贼啊，方才满快乐看他一眼，马上知道有问题，于是连热闹都不看了，跑去电梯门口等电梯。可惜运气不好，大楼太高，电梯没有及时升上来。

　　满快乐一声喊，发现白路不在，快步跑出来。

　　电梯口，白路望眼欲穿的盯着指示灯查数，嘟囔着快啊快啊快啊。

　　许是他的真心祈祷感动天地，让人清爽的叮的一声响起，电梯门打开，高兴的白路刚想往里进，就看见满满一电梯的黑衬衫黑西裤男人往外走。

　　郁闷个天的，又要打架？

　　白路无奈退后两步，无奈看着这帮黑衬衫走出电梯，整齐排成两排，死死盯着他看。可怜的白路无奈看着电梯门合上，快速下落。

　　白路抬手搓把脸，无奈说道：“你们想干嘛？”

　　没人回话，都是安静站立，安静看他。

　　这一下声势隆隆地，服务员发觉不对，赶忙通知餐厅经理和西班牙大厨。

　　服务员往上通知，满快乐跑出餐厅，一眼看到电梯口的十几个人，很是好奇的瞪着白路问道：“你又干嘛了？”

　　白路有点无语：“看热闹啊。”

　　何山青也从饭店走出来，见到这么一堆人，面色冷下来：“赶紧滚蛋，别自找难看。”

　　十几个黑衬衫看向何山青，打头家伙理个圆头，敞着衬衫上面两颗扣，看着何山青想上一会儿，给屋里人打电话：“餐厅门口不能打架？”

　　“不能。”方才的高富帅拿着电话走出来，放下电话说：“看住他们，出去以后再收拾。”

　　然后扫白路一眼：“挺能打啊，哈哈。”转身回去蓝石醉，继续看柴定安那面的热闹。

　　何山青感慨道：“大饭店就是热闹，有吵架有打架的，互相都不耽误。”

　　满快乐突然打白路一下：“跑什么跑？”两只胳膊抱住白路胳膊，生往饭店里拽。

　　白路嘿嘿笑了下：“影响不好，影响不好，多让人误会。”说话的时候假装往外挣胳膊，其实在满快乐身上揩油。

　　“你个大流氓。”虽被占便宜，满快乐依旧不放手，硬把白路拖到西班牙大厨面前说话：“你是大厨，这也是个大厨，你饭店拿第一，我觉得他的饭店也不错，敢不敢比一下？”

　　西班牙大厨看向白路，满心疑问，今天到底是什么日子，怎么混进来一个又一个砸场子的？方才又接到服务员通知，说店门口站着许多打手一样的人物，这帮家伙到底想干嘛？

　　“敢不啊？”满快乐再问遍西班牙大厨，又跟惹事的漂亮女人说话：“小样，叫你知道知道什么是中餐！”

　　不等别人反应过来，白路抢先说话：“我是路过，你们聊。”这家伙转身就走。

　　“他不是明星么？”那女人问道。

　　满快乐说：“没错，他是明星厨子。”

　　白路只当没听见，继续外逃。可总有人阻拦，刚才的高富帅笑嘻嘻挡住去路：“你是厨子？”

　　蓝石醉很大，到处都是餐桌，或上或下或高或低，用一种不对称来表现饭店的美与格调。此时店内大多客人的目光都在白路身上，看这个不断出风头的头条白会做什么事。

　　见是这个欠揍家伙挡路，白路吧唧下嘴巴，跟周围人说话：“闭下眼成不？”

　　没人闭眼。

　　眼见白路被成功拖进纠纷之中，何山青高兴跳进来，跑到西班牙大厨面前说话：“他是来砸场子的，他要证明中餐比西餐好吃，你的饭店之所以能够入选亚洲五十佳饭店，是因为他不在意这些虚名，为了正名，和他比一场吧。”

　　郁闷个天的，事情越来越乱。白路看向何山青：“你到底是哪个部队的？”

　　“敌后武工队。”何山青很骄傲。

　　一堆客人中，忽然站起俩老外，走到白路身前用英语说上一堆话。

　　满快乐做翻译：“他让你赶紧滚蛋，别在这丢人现眼。”

　　人家老外说的是饭店开门做生意，同行何必为难同行的意思。不过满快乐惟恐不够乱，自然要添油加醋，可恨的是没有第二翻译做补充。

　　白路眨巴眨巴眼睛，啪地打了何山青一巴掌：“叫你滚蛋呢。”

　　事情发展到这一步，比试是肯定的。不说别的，只冲中西餐之争，白路也得往上冲。

　　至于满屋子客人，有饭可以吃，有热闹可以瞧，为什么不？尤其最开始说西餐好的那个傻女人，一直想让西班牙大厨像教训第一个砸场子那人一样的教训白路和柴定安这些人。

　　经过一番乱七八糟对话，有劝停有励战的，满快乐大喊一声：“比试开始。”站到白路左边。何山青一看，马上站去右边。

　　俩人还真默契，一左一右使力推白路去厨房，同时高喊：“砸场子的来了，让让。”

　　无奈前行的白路吧唧下嘴巴：“你俩结婚吧。”

　　“切！就他（她）？”俩人异口同声说道。

　　白路点头：“很有默契么。”

　　西班牙大厨完全没明白发生什么事，就看见对手进去厨房，只好跟进去。

　　可怜纵是千般不肯、万般不愿，有人在大喜之日砸场子，他怎么也得表现一下手段，否则让客人看扁，以后还怎么混？

　　于是，没人组织，没人发号施令，本世纪最莫名其妙、也是最糊哩把涂的厨艺比赛开始。

　　既然进入厨房，就得认真干活。

　　白路先去洗手洗脸，随便借个厨师帽带上，开始做菜。

　　他不喜欢比赛，不喜欢炫耀厨技，可更不喜欢被人说中餐很差。

　　等他收拾妥当，西班牙大厨早已开工。白路则像个没事人一样左右乱看。

　　高档馆子的摆盘特别讲究，什么菜使用什么盘子，什么盘子最适宜什么样的菜品，每一个都有严格要求。

　　比如前方案板摆着一道成菜，是一张银灰色平盘，很平，平的像碟片那样，上面散散摆着几块食材，好象油画那般，主菜和配菜随意摆成个图形，配上银灰色的底，显得干净不说，还充满艺术感。

　　不就是所谓的精致、所谓的好看、所谓的艺术品么？

　　白路让饭店厨师拿过来几条鸡腿，用大刀剁成大小不一的小块，个别肉块剔去骨头，挑选出几块过开水滚一下，洗掉血沫。而后用平底锅煎，不多时肉皮变金黄颜色，关火取出，放到白色横盘上。

　　取黄瓜切皮，或条或丝或片，以丝居多，铺到白盘中打底，随意摆放。片刻后观看，好象是一片青绿草原。

　　用胡萝卜雕出三朵小野花，用酱汁调色，散置于青草丛中，再将几块煎熟的肉块随意放到草原上，浇上一点酱汁。这一幅图画便是完成。

　　西餐不是精致好看，好象是油画一般么？白路用菜肴给你做个风景画。


第675章 美丽的图画

　　当这道菜做好以后，只要看到的人都被震住。吃惊之余，马上有人拿手机拍照。

　　这根本不是一道菜，是一副立体画，那许多细丝变成真的草叶，好似还在晃动。翠绿中夹着两三点鲜艳，零落隐现。最棒的是几块肉，在白路的神奇刀功下，竟然变成一块石头，三头小兽，那是三只幼小的披着黄皮黑纹的小老虎。

　　草叶在微风吹拂下摇曳，小兽在草中觅食，栩栩如生，好似活了一般。

　　形容一件东西画的像，好象是照相机拍照下来那般。白路在短时间内仓促完成画作，虽不能达到照片那样恐怖的精细度，起码也是尽量完美的素描。尤其这素描还是彩色的，更显逼真。

　　厨房另一端，西班牙大厨在精心烹制一道海鲜，正忙着，忽然发觉气氛有些不对，转头看向白路那面，许多人围着拍照，并有人连连赞叹。

　　西班牙大厨好奇心上来，却没有动地方，继续工作，直到把菜品完美装入盘中，才走过来看是怎么回事。

　　厨房老大过来，厨师们让开位置，西班牙大厨便看见那道实景一般的美丽菜肴。

　　于是，瞬间就震惊了，这真的是一道菜？走到跟前仔细看了又看，轻叹口气，抬头找白路，想要询问可以吃么。可左右看看，没找到人。

　　白路做菜时换下自己的帽子，带上借来的厨师帽，他的帽子挂在门口，可此时那上面挂着个厨师帽，白路的帽子不见踪影。西班牙大厨不由暗叹一声，转头看看自己精心烹制出来的那道鱼，鱼骨、鱼头、包括皮、鳍、尾全部去掉，只剩中间一段鱼肉，分成两小块搭在一起，上面浇着十七种着料熬出的浓汁。

　　在往常，他很喜欢这道菜，因为鱼是好鱼，够新鲜够美味，酱汁都是上等调料熬成。可此时和这道草原觅食图做比较，怎么看怎么显得粗糙。

　　转头看向何山青和满快乐，今天这次比试完全是这俩人撺掇起来的，当下问话：“可以品尝么？”

　　满快乐说：“当然可以，不过我要吃一块。”

　　大盘子上只有四块小肉，她的目光直接盯在最大的扮成石头的那块肉上。

　　何山青说：“等下，拿出去给大家看看。”

　　那就拿吧，西班牙大厨端着这盘不属于这个世界的美味，表情沉重地走出厨房，走过走廊，来到餐厅中间。

　　很大一个白瓷盘，很平，四角微收，上面是白路的美丽图画。

　　大厨把盘子放到一张空桌上，看看来给自己庆祝的许多顾客，暗叹一声，人生不能太得意啊。大声说道：“这是白厨师做的菜。”

　　仅此一句话，说完退到后面。

　　这是怎么个意思？柴定安走过来看一眼，虽然心里很讨厌很恨白路，可白路这道菜确实给他出气了，朝身后那女人无声一笑，转身回去自己桌位。

　　满正也过来看，再有吵架的那女人，又有他身边男人一起。

　　有他们带头，店内众人陆续走过来，一看之下尽是不敢相信，这样一幅图画竟然是菜丝在短时间内拼出来的？

　　等大家都看过之后，有人询问西班牙大厨：“你的菜呢？”

　　西班牙大厨说：“先品尝这道菜。”

　　整个一盘菜，只有四个肉可吃，其余完全是装饰物，这是白路最不愿意做的事情，浪费食材。不过有时候，总要适当浪费一下。

　　四块肉怎么分？

　　西班牙大厨先用相机把这道菜多角度拍摄后，用叉子小心翼翼取下一块肉，惟恐破坏掉画面的美感。

　　他算一个，再有方才第一次砸场子时推选出来的五名评委一起品尝。

　　每人都是小心翼翼取走肉块，用刀叉分离成两小块，让给同伴一半，一起开吃。

　　好吃！吃下肉后，所有人能想到的第一个词就是好吃，再想用别的词来赞美……一时间大脑好象当机一样，只记得好吃两个字。

　　西班牙大厨细细品尝，一小口肉咬了两分钟才慢慢咽下，轻出口气说道：“我输了。”然后转身回厨房。

　　这就输了？连自己的菜都不拿出来就输了？

　　满堂宾客看着有资格品尝美食的几个人，又看着饭店一帮厨师，心中全是好奇，这道菜得好吃成什么样，才能让西班牙大厨轻易认输？

　　到这个时候，终于有人记起白路，开口询问：“白路呢？”

　　白路早跑了。

　　他在厨房做菜时，看到后面有道门。事实也该如此，好大一个大厦不可能只有两部电梯。

　　做好菜，趁别人在感慨震惊之余，白路换回自己的帽子，悄悄进入那道门。

　　门后是走廊，通往办公室、库房、员工休息室等处。在库房边还有道门，推开后是个电梯间，有部货运电梯。在电梯斜对面又有道门，推开后是苦寻许久的楼梯。

　　于是，白大先生逃跑了，边跑边给云恩惠打电话：“下楼。”

　　云恩惠身边是高富帅请来的打手，他们的目标是白路，没阻拦四个女人离开。

　　两分钟后，大厦外面，白路气喘吁吁跟云恩惠说话：“累死我了，烤肉去。”

　　云恩惠很好奇：“你不是在里面做菜么？”

　　“做什么菜做菜，无聊。”白路伸手拦车：“我要吃东北烤肉。”

　　司机闹个迷糊：“我听过韩国烤肉，新疆烤肉，蒙古烤肉，可没听过东北烤肉。”说话间发现四个妹子往车后座挤，赶忙说：“这不行啊这不行，挤爆了。”

　　白路拿出五十块钱：“最近一家烤肉店。”

　　司机鄙视的看白路一眼：“怎么个意思？装有钱？装酷？拿钱砸人？告诉你，我还就不怕这个，有本事换粉红色的。”

　　等四个女人关好车门，汽车朝前开去。

　　白路使劲压着帽子低着头，司机好奇看几眼：“嘛呢？做贼啊？”

　　“我要做贼就先打劫你。”白路气道。

　　“可别啊，往上看，看见没？监控！你但凡有点小动作，马上被记录，马上被抓。”

　　白路扫那玩意一眼，随口问道：“多钱？”

　　“靠，贼他马贵，就这么个破玩意你猜收多钱？自己按的不成，必须在公司买，王八蛋，本就挣的少，还扒我皮。”

　　白路听的一笑：“谁让你装的，揍他一顿。”

　　“当我不想啊，可是不敢啊，打人简单，饭碗没了。”说话间，白路电话响起，何山青骂道：“又跑哪了？”

　　“你猜。”挂上电话。

　　汽车继续前行，不一会儿，司机指着前面问话：“诶，那有家四川烤肉成不？”

　　白路很郁闷，连四川都有烤肉了，咋就找不到东北烤肉？随口应声行，司机开车过去。

　　停车后，白路下车，等四个人出来以后，往烤肉店走。刚走两步，司机招呼他：“给你钱。”他手里是三十块钱。

　　白路笑道：“不要了。”

　　“那不成，一是一，二是二，找你的钱。”司机又往外送了下。

　　白路笑着接过：“你是好人。”

　　“好人有屁用，走了。”正巧前面有人招手拦车，司机赶忙开过去。

　　白路笑笑，跟四个女人走进烤肉店，严格来说是烤鱼店，门里边大池子游着一条条大鱼，选中了上称，一斤多少多少钱，一般情况下，一条鱼大概有七十、八十块左右。

　　这玩意是活鱼现烤，来这家饭店吃饭的人图的就是这一口。可有一点，云恩惠四个女人刚从日式料理店离开没多久。

　　一看见那些大鱼，云恩惠皱着眉头问白路：“换家店好么？”

　　“好。”白路说：“你带路。”

　　从这家店往前走是一家麻辣烫，云恩惠说：“就这。”

　　麻辣烫店装修的跟麦记一样，很鲜艳，里面坐些年轻人边吃边说话。

　　云恩惠问白路吃什么，白路说随便，云恩惠就去选上一堆东西，顺便结账。

　　然后就是端着东西开吃呗。

　　吃到一半，听见边上一男生说话：“靠，真想杀了头条白。”

　　边上女孩问：“怎么了？”

　　“又成热点了呗。”男孩把手机推给女孩看。

　　网络社会真是发达，从刚才做菜到现在不过半个小时，网络上已经有白路那道菜的图片，有很多人转发。

　　转发是个好东西，在朋友圈里一转二转，用不了多久，很多人就都知道这件事。

　　女孩点开图片看上好一会儿，问道：“这是菜？”

　　“恩那，虽然很讨厌这家伙，可他确实有本事。”

　　听到这番对话，云恩惠四个妹子齐刷刷拿出手机，点看朋友圈，然后再搜索，过上一会儿，大波浪头发的妹子说道：“呀，这么好看？”

　　当然好看，整个屏幕就是那盘草原觅食图，跟照片一样逼真。

　　那丫头小声问白路：“刚才，你就做的就是这个？”

　　白路拿过手机扫一眼：“呀，怎么变好看了？”多看几眼手机，跟那妹子说：“电话不错，什么牌子的。”

　　那妹子无奈了，重问一遍：“这真是你做的？”

　　“恩。”白路把手机还过去。

　　下一刻，云恩惠抓着白路兴奋说道：“我也要吃，给我做个呗？”

　　“很累人的。”白路不肯。

　　“做么，最多，我让她们以身相许。”云恩惠很大方。

　　“啊呸，你怎么不许？”大波浪妹子鄙视道。


第676章 去海边旅游

　　白路正色道：“不好乱许，我还得结婚呢。”

　　“谁要和你结婚了？疯子。”云恩惠说道。

　　另个妹子一直在看手机，这会儿说话：“有人骂你。”

　　啊？白路不解看过去。

　　大波浪妹子赶紧看手机，随即不屑道：“这个叫什么南的，还有个叫什么东的，跟他马神经病一样，就是见不得人好，脑残。”

　　白路问：“怎么回事？”又说：“不许说脏话。”

　　云恩惠看看手机说道：“说你做假，这菜未必是真的，有可能是修图出来，也可能是别人一点点做出来，绝对不可能是短时间成活，说你是骗子，还说一定有幕后推手炒做什么的。”

　　白路笑了下：“那个什么南东是谁？”

　　云恩惠无语：“换个话题，这家的麻辣烫不错，可以常来。”

　　“哦。”白路抬头左右看，又往窗外看：“这是哪儿啊？我好象第一次来。”

　　几个人边吃边聊，十分钟后，白路电话接连响起，是李强、马战几个无聊人士在网上看到他的大做后，没话找话表达着一点不可思议，顺便让白路请客，就按照片这道菜的标准来办。

　　他们说，知道你会做菜，也知道做菜好吃，可没想到你能拿菜做画，实在太饿没贼应了。

　　拿英语吓我？白路统统回话滚蛋，然后挂电话。

　　他上次曾拿菜肴做过一次画，不过那是几个盘子的菜拼在一起，形成副山水风景，没有这次来的细致精心，从美术角度来说，完全不是一个层次的作品。

　　饭后，四个妹子还想继续玩。白路没心情陪同，略微说两句废话，告辞回家。

　　他到家的时候，沙沙和花花已经回来，沙沙说：“花花妈同意去北戴河，不过只能去北戴河，再远不行，还给了五百块钱。”

　　白路问：“钱呢？”

　　“我没拿，关门的时候塞在门缝里。”

　　白路笑笑：“做的好。”去客厅看电视。

　　今天晚上的网络很热闹，出于票房考虑，满正找网络推手继续炒做白路，从这点来说，那个什么南什么东的高人还真没瞎说，只可惜说错对象，因为白大先生全不知情。

　　今天的炒做点是菜，是堪比美术作品的菜肴，精美、逼真，最完美的风景画不过如此。可它偏偏是菜，而且是干净、卫生、异常可口的完美菜肴。

　　《流浪鱼》正热映，白路是影片主演，借着传奇菜肴做新闻点继续推热他，顺便吹捧吹捧影片，应该会引起许多人的好奇心，引起处于摸棱两可状态、可看可不看那些人的好奇心，争取把他们带进电影院。

　　从今天晚上开始，一直到后天、甚至大后天，这道菜肴绝对是网上热点新闻，连续几天的暴光争论，对电影来说是好事一件。

　　白路不知道这些事情，也不在乎，正专心跟电视学习文化知识，学的很认真。

　　晚上冯宝贝等人回来，一进门就把白路好顿夸。

　　柳文青更是严肃表情过来谈判：“咱饭店需要招牌。”

　　白路说：“你就是招牌。”

　　“我说的是网上你做的那道菜。”柳文青说道。

　　白路打败蓝石醉大厨，虽然大厨会失落，可对蓝石醉却是件好事，因为这道菜，也是因为头条白的鼎鼎大名，让蓝石醉免费做一次广告，扩大知名度，吸引客人上门。

　　如果西班牙大厨不在乎颜面，甚至可以把白路的风景菜肴印刷出来，摆在最醒目的位置。一切都是为了生意考量。

　　听柳文青这么说，白路随口说道：“改天，改天，改天。”相同两个字说上三遍，一遍比一边没有底气，当最后一边说完，白路快速逃跑。

　　第二天一早，趁大家还没起床，白路拽着花花、沙沙溜出屋，打车去火车站。

　　从北城去北戴河有多种途径，两地距离颇近，随便坐上趟火车就能到达。

　　沙沙、花花穿着漂亮小花裙，各背个小包，开心快乐笑不停。白路拿个大包，装着吃用等物，像个大跟班一样。

　　上午九点多的车，按道理，为避免不必要的麻烦，白路应该开车过去，或是坐卧铺也成。可白大先生颇有自暴自弃的架势，公然去候车室候车，排队上车，挤在硬座上东看西看。

　　也奇怪了，他表现的越坦然、越像个无赖，反是没被人认出，偶尔有两个觉得眼熟的人仔细看看他，便把目光转向沙沙、花花身上。

　　相比较于看个白痴一样的明星脸，旅客更愿意欣赏两个小美女。豆蔻年华，裙角下露着白生生的小腿，脚上是帆布鞋，青春、清纯、美丽。

　　路上也有人搭讪，不过都被白路以白痴的方式阻止。

　　不到俩小时，火车到站，三人下车。

　　来北戴河就是看海，出车站南行，一直到海边。海边有条柏油马路，路一边是各种独院民居，另一边近海处是各种建筑，比如饭店什么的。

　　在这条路前方有个路口，直通海边。路口一侧是一家疗养院，据说住过很多大人物。

　　白路第一次来这里，不熟悉也不认识路，出车站随便拦辆出租车，让司机帮忙找住处。司机便把他们带来这里。

　　汽车停在一家小院门口，司机冲里面喊上一声，出来个中年妇女，热情招呼道：“住店啊，来我们这。”

　　很普通的农家小院，胜在干净，房间里各种设施颇为齐全。

　　白路随口问下房价，人家反问他住多久。

　　“先住个三、五、七天，具体不知道。”

　　“这样啊，你们三个人单独一个屋，一天一百二成不？管顿早饭，你要是买了什么海鲜回来，免费帮你做。”

　　没什么不成的，三个人被带到院子把角一个房间，分为内外间，里屋略大，摆两张小床，外屋是单人床。

　　白路问沙沙：“怎么样？”

　　沙沙说好，白路先交三天房钱。放下东西，出去吃午饭。

　　来海边自然吃海鲜，不过这里的海鲜没有想象中那么便宜，种类倒是颇多，俩妹子选上半天，选了几只螃蟹、又一些贝壳类海鲜。

　　午饭吃的很爽，俩妹子大呼过瘾。饭后去海边溜达。

　　和许多旅游场所一样，北戴河也有些名气大于景色，海水没有想象中那么清，不过夏天高温时节，游客颇多，有人在沙滩上打排队，还有很多商家出租各种游乐玩具。

　　沙沙和花花有点不好意思，没有下水，只赤着脚在水里溜达，跟班白路同志尽职尽责的替她们拿着鞋和包。

　　溜达到下午三点半，几个人离开沙滩，在街道里转。

　　旅游，目的是放松心灵，在别人的城市里看着别人忙碌，你是一个旁观者，猜想别人的生活，感慨别人的忙碌，会有些羡慕。

　　白路喜欢这种感觉，往大街小巷走，转悠到晚上，去市场买些海鲜，回去让房东帮忙蒸一下，如此解决掉晚饭。

　　晚上九点多，何山青打电话大骂白路是混蛋、王八蛋，出去玩也不叫他一声。

　　其间又有丽芙和珍妮弗打电话找他聊天说废话。

　　扬铃也打电话过来，说电影上映三天，票房轻松破亿，满正说可以乘胜追击，加大宣传力度，争取破个记录。

　　白路的回答很气人：“才一亿？三天才一亿？不干。”

　　遇到这种老板，扬铃也是没办法，叹气说知道了，挂上电话。

　　她为标准演出公司考虑，觉得这是个特别好的机会，可以一炮而响，从此晋身于大电影制作公司的行列中，可惜白路不配合，她只好给满正的公司回电话，说白路不配合。

　　公司接到电话，再把消息通知给满正，满正听的直笑，见过不在乎钱的，见过不在乎名的，还真没见过连钱带名都不在乎的。

　　这时候的他和闺女在看电影，在家里的专用影院，再有洪宾宾一个，三个人重看《流浪鱼》。

　　满正挂了电话，跟满快乐说：“我的建议是你去美国学电影，学上一年，边学边琢磨本子，也可以选本子，这件事情我不会帮你，你要自己做，我只管投钱。”

　　满快乐想上一会儿，点头道：“成，我明天就走。”

　　“英语还可以吧？我让刘叔跟你过去。”

　　“没问题，如果可以，你能不能把我送到孙佼佼那个剧组里？跟组跑都成。”这是打算学本事。

　　满正说：“这个没问题，不过老美那面的工作方式和咱这面不同。”

　　“知道。”

　　满正想想又说：“粉标会员，我帮你查过了，除去孙佼佼以外，每一个的过去都很塌实，包括何小环。你知道小四吧？就是那个年收入过亿的美女作家，申请粉标没过，柳文青连原因都不给，直接拒绝；你想凭自己本事加入进去，会很累。”

　　“我还就不信了，老爸，你看着，最多半年我就回来，白大混蛋不是用十几天拍个电影么，我用十天搞定。”满快乐信誓旦旦说道。

　　满正也不去纠正满快乐的想法是否错误，只要孩子有斗志，其它都不重要，点头道：“我等你。”

　　孩子有上进心，满正真的很感谢白路，想不到啊想不到，自己怎么教育都教不好、只会败家的疯丫头，居然被那家伙刺激的奋发向上。

　　他们这面在看电影，遥远的海边小屋里，沙沙、花花在看韩剧，白路在睡觉。


第677章 追逐大货车

　　第二天上午，白路租来辆三人自行车，蹬着它到处乱跑，渴了就喝，饿了就吃，过的相当逍遥相当快活。

　　不过旅游区总会有些不开心的事情，比如在海鲜市场，有段小街在卖烤鱼片，最便宜的十七、八块一斤，还有三十五、四十块左右的。

　　因为自行车太长，白路负责推车，俩丫头去买东西，然后买回来两斤烤鱼片。

　　等回家后才发现是用碎肉混上面粉压制出来，为表现是整条鱼烤出来的，还在里面压上一些鱼刺。

　　沙沙好心拿给白路吃，白路只吃上一块，就不让她们再吃，这种东西吃着没味，很不爽。

　　第三天，两丫头终于决定下海游泳。可俩丫头从没游泳过，白路也是旱鸭子，只在海边瞎扑腾一阵，便当做游泳健儿一般，凯旋回家。

　　在海边，泳帽泳镜是最好的伪装物，没人认出白路。不过三个人的身材都很好，总是吸引到许多目光。

　　第四天，继续游泳，俩美女很快学会狗刨。

　　在过去的几天时间里，何山青坚持每天打电话骂白路，扬铃坚持每天电话汇报工作，其中有件事和明臣有关。

　　作为当红第一小生，不论是为钱还是为名，都不允许明臣荒废大把时间只拍一部网络剧。

　　当初为给窦成平事，梗直够意气的明臣主动钻进白路套子里，答应帮其免费拍两部戏，可这一部网络剧好似永远拍不完一样，一直拖啊拖的。对于明臣来说，仅这半年的电视剧收入，最少损失两百万以上。

　　这笔钱，没心没肺的白路完全不会去考虑。而明臣为了哥们意气，硬是提都不提一句。

　　明臣不错，虽然面生女相，长的特别漂亮好看，可做事情绝对够爷们。

　　他爷们，他的经纪人不干了。最近半年，明臣完全靠广告吃饭，对明星来说，没有作品等于自动引退。在连续劝说明臣无果的情况下，拼着被明臣解雇，经纪人主动找上扬铃说这件事情，说手里有十几个本子，都是明臣做主演，可明臣都不去。

　　出现这种状况，可以说完全是扬铃一手造成。

　　她为锻炼剧组新人，宁肯出错也要保证质量，拍摄进度一拖再拖，何小环、丁丁、于欣欣三个女人不在意，可直接就把明臣完全拖住。

　　在拍网络神剧之前，明臣可以很有闲心的去做这个电视的主演，还能做厨师比赛评委，总会有些空闲时间。后来传奇妹子当导演，他过的同样轻松。

　　现在不成了，一堆导演折腾来折腾去，耽误的不是时间，是明臣的名和利。

　　扬铃也有想过明臣的事情，并与其交谈过，明臣反是安慰她：“没事，现在挺好。”

　　可是真的好么？加上事情繁多，比如修建标准大厦事宜，扬铃把事情暂时拖了一下。直到经纪人找上门，她知道不能再拖，认为自己欠考虑，告诉经纪人，就这几天给你准确回复。

　　白路听明白整件事情，告诉扬铃：“《流浪鱼》赚多少钱，全拿出来给明臣拍戏，一部连续剧一部电影，按行价付钱。”具体怎么做，以明臣为主，按照他的想法来做。

　　明臣很帮白路、很给白路面子，白路总不能让他亏了。

　　解决过这件事情，又有董明亮打来电话，说部队那面过了，部队不管白路怎么建楼，只要固定的单元数。于是按照上次的提议重做设计图，剩下事情就是上报通过后开始建设。

　　因为总接电话，花花说白路越来越像大老板，还说大学毕业后给他打工。

　　今天是出来的第五天，房东说城外有风景园，可以去转转。很听人劝的白路带俩美女赶赴风景园。一共没多远，如果从火车站出发，大约有个六、七站地就到了。

　　园子很漂亮，分为多个景点，不过都不太大，到处瞎看一番，最后停留在游乐场。对于沙沙和花花来说，水上乐园最有吸引力，玩各种游戏，中午在园子里吃饭。

　　下午再玩会儿游戏，兴尽而归。

　　连续几天吃的都是海鲜，晚饭决定吃烤肉。在市中心找家店面，为庆祝此番快乐行程，三个人共饮一瓶啤酒以示庆祝。

　　整体说来，这几天过的很安逸，白路到处瞎折腾，只有很少几个人认出他是谁，不过也只是说上几句话而已。

　　白路喜欢这种安逸，懒人都喜欢安逸。

　　一顿饭吃到天黑，打车回去住处。正走着呢，前面撞车了，轰地一下，一辆大货把一辆出租车撞到人行路上，先不说出租车里的人如何，只说路上行人都被撞倒俩，还有俩吓得自己跌倒。

　　一般情况下，撞车后，司机都应该下车等待警察。可大货车没有，撞车后略停上十几秒钟，然后发动汽车，朝前方直开。

　　货车的前面是白路坐的这辆出租车。

　　前面撞车，出租车司机停车，贴着玻璃往前看，刚看一会儿，大货车开过来了。

　　两车之间距离不过十米，出租车司机的脸一下就白了，紧急间发动汽车，反是发动不起来。眨眼间，大货车开过来，咣的一下擦着出租车开过去，把出租车顶开些距离。

　　一般人坐出租车很少系安全带，尤其坐到后面座位，更不会系那玩意。此时大货车一擦，猛烈撞击让花花和沙沙摔向另一边。

　　沙沙坐在里面，咣的一下，脑袋撞到玻璃上。花花则是撞到沙沙身上。

　　白路也没系安全带，包括司机师傅同样没系，都被这一下撞击伤到。

　　沙沙撞上玻璃的时候，因为疼痛，不自主的叫上一声。白路吓一跳，赶忙回头看，见俩女孩堆在一起，沙沙在揉额头。白路问：“没事吧？”

　　“没事？”沙沙其实很痛。

　　白路马上怒了，回头看大货车，我靠，居然还开？而且又挂到后面一辆车上！

　　冲司机喊：“追。”

　　司机也在捂脑袋，一边揉一边骂脏话，听白路说追，回头看大货车一眼，第一个反应是下车看车撞到什么程度。

　　司机开门下车，白路很生气，冲司机喊：“你搞什么？”

　　被大货车擦身而过，半边车门瘪了，掉漆严重，司机朝大货车离去方向大骂三字经。

　　白路服了，坐到司机位置上，问司机：“上车不？”

　　司机一看，大叫道：“你要干嘛？赶紧下车。”他想的是报警，找保险公司理赔。在警察没来之前，根本不会离开这里。

　　白路哪有心情和他废话，关上车门，对身后俩丫头说：“坐好了。”打火发动汽车，猛打方向盘，朝着大货车刚才开过来的方向开过去，突然换空档，拉手刹，方向盘猛转，整个动作特别快特别流畅，快到眼花缭乱，片刻后，汽车成功调头，追逐大货车而去。

　　受路况、车况限制，白路没有做出原地调头的夸张动作，不过也差之不多，反正是调转车头，猛追大货车。

　　出租车司机傻眼了，这乘客是怎么回事？还有当街抢车的？大喊道：“我的车，停下。”

　　白路冲他喊声：“报警。”汽车轰的从司机身边开过，追逐大货车而去。

　　大货车是真猛啊，连续刮擦四辆汽车后，完全不停车，继续前开，轰轰地一劲儿猛跑，甚至闯个红灯。

　　白路也想闯红灯，可是想想车后面的沙沙，硬是强忍下来，待红灯一变，轰地直追过去。

　　一路狂追，很快追出城市，进到郊区。

　　郊区没有路灯，货车亮开大灯继续开，坚决不停车，估计是知道有人在追。

　　白路特别生气，奈何只有他一个司机，身上也没兵器，实在想不出好办法。看眼油表，希望能耗过大货车。

　　沙沙害怕出事，在后面小声说话：“要不，不追了？”

　　白路说不行，敢撞你？我弄不死他。

　　汽车继续往前开，出现岔路，一条通往高速，一条是普通公路。大货车略一减速，转向普通公路。

　　白路发狠，今天就是跑步也得追上你！一打方向盘，继续追过去。

　　老天帮忙，多开出十几里地，大货车缓慢减速，最后停下来。白路赶忙追过去，并排停下，敢情货车水箱没水了。

　　白路下车，冲大货车的驾驶室招手。

　　驾驶室里坐着三个人，见只有白路一人，又看出租车里是两个女孩，三个人很放心的下车，都是三十多岁的男人，皮肤黝黑，看着比较凶狠。

　　有个人拿扳子下来，冲白路笑道：“追的挺紧啊，干嘛？给我们送水？”

　　白路笑了下：“跪下磕头，我放过你们。”

　　“我草，想死是吧？”三个汉子站成弧型围住白路。

　　这就是要打架了？白路说：“机会只有一次，两个数……”

　　“我机会你马。”不等白路说完，拿扳子那家伙猛冲过来，挥扳子就砸。

　　白路侧身闪过，一脚大踹，踹的那家伙倒退六、七步摔倒，扳子甩开远远。

　　剩下俩人发觉不对，这家伙很能打。一人摸出把匕首，威胁白路：“识相的赶紧走，别把命搭上。”

　　白路笑眯眯问话：“你杀过人？”

　　那人没回话，犹豫一下看看同伴。同伴马上明白过来，去拣起扳子攻击白路。拿匕首那家伙跟在后面。

　　郁闷个天的，还玩配合？白路没心情陪他们玩，猛冲过去，肩膀一撞，顶倒一个。再借着前面人摔倒的机会，绕到拿匕首那家伙身侧，抡起拳头猛地一砸，那家伙被打倒在地。


第678章 许多小老虎

　　第一个动手那家伙刚缓过来，好不容易站起来，一看俩哥们都倒了，略一犹豫，索性坐到地上，小心看向白路。

　　白路最喜欢做的事情就是打架，连续放倒三人，犹觉得不过瘾，很想弄断个手脚啥的。可看见车里俩女孩，心底暗叹一声，算你们运气好。

　　冲第一人招手：“过来。”

　　那家伙坐着不动。

　　于是，找到发泄机会的白路高兴走过来，把他当球踢，抡起来一大脚：“当我说话是放屁？”一脚之后还不过瘾，对准脑袋又一拳，那家伙好象被锤子砸中一样，脑袋嗡嗡直响。

　　白路把三个家伙拖到一起，捎带脚地打他们几下，然后问话：“谁是司机？”

　　三个人都被打晕了，一时间反应不过来。

　　白路刚想继续揍人，耳朵里忽然听到些不一样的动静。循声望去，声音来自车箱。好奇走过去多听一会儿，回来问三个人：“钥匙。”

　　这会儿时间，三个人总算缓过来一点儿，可听到这俩字，所有人都变了脸色，一人说话：“大哥，我们有眼不识泰山，你放过我们吧，我有钱，两万块，当时赔偿。”

　　白路冷着声音说：“钥匙。”

　　“大哥，我们就两万块钱，都给你了好不好？放过我们。”那人继续哀求。

　　白路懒得说第三遍，去驾驶室找了下，拔下发动机钥匙，上面还串着几把钥匙，拿去后面开锁，试了几下，都不是。

　　回来跟三个人说：“最后说一遍，钥匙，不给的话我自己搜。”

　　三个人不给，同声哀求白路放过他们。

　　白路彻底失去耐心，走过去一人一拳，这一次加重力量，把三个人全部砸昏。然后挨个儿搜身，钱和身份证之类的东西都没动，找到把单独钥匙，拿去后面打开车箱门，拉开后借着月光一看，连见多识广的白大先生都呆在当场。

　　方才听动静，似乎是小兽的咆哮声。打开车箱后，发现自己猜中了，可又没猜完全。

　　车箱长四米多，是封闭式箱体，拉开车门，里面居然满满的都是老虎，是还没长大，大概只有几个月大的小老虎。

　　车箱最外面有铁栅栏，依旧上着锁，隔着栅栏锁着一车小老虎。看见这帮小家伙，白路感慨，用不用这么巧？自己做菜做出三只小老虎，现在就给他数倍的惊喜？

　　见车箱门打开，小老虎哇呜哇呜扑过来，动静比猫叫大不了多少，动作也很像猫。

　　不能进去细数，隔着栅栏略微查数一遍，起码在四十只以上，都不很大，和家猫差不多。

　　他在这站着不动，沙沙和花花下车过来，待看见里面的动物之后，花花问：“这是老虎？”

　　白路恩了一声，走去前面，拽起一个家伙猛扇耳光，没几下扇醒，然后问话：“后面那些老虎是怎么回事？”

　　“啊？啊，大哥放过我们吧，我们不是故意撞你，我们给钱。”那人一劲儿求饶。

　　“回答错了，还有一次机会，再回答错误，断你一根手指。”白路很擅长拷问：“现在告诉我，那些老虎是怎么回事。”瞧这三个人的模样，那些老虎一定不是好来路，否则不会如此紧张。

　　那人犹豫一下，问：“我告诉你，你能放过我们么？”

　　“说说看。”白路蹲了下来。

　　那家伙多想上一会儿，反正自己就是个司机，为避免挨揍，简单做个交代。

　　这些老虎是养殖的，现在国内有几种野生动物进行大规模人工养殖，一种是老虎，一种是黑熊，至于鹿和狍子、蛇等动物，已经变得无比寻常、见怪不怪了。

　　有养殖是因为有市场，先不说黑熊。单说老虎，全身是宝，一只成年虎随随便便都能卖上几万、甚至十几万块钱。

　　在这种前提下，有人搞人工养殖。

　　养野生动物要有名头，叫什么解救濒危物种，只要稍微有些钱、再有些关系，在省级单位开上许可证明，你就可以养老虎了。

　　一般情况下，市政府同意，再有省林业局同意，在野外包块地，建个养殖场即可。当然，如果再去动物保护部门开个证明，会更好一些。这是合法养殖，其中还有许多不合法养殖。

　　这些小老虎的来源就是某合法养殖场，买家也是看中老虎这块利益，在蒙南某地搞养殖。不过这些都不合法，一个是小老虎贩卖不合法，养这玩意有明确规定，不允许以牟利为目的私自出售。单这一点就根本不可能，不为赚钱，谁花大心血去养老虎？

　　一个是蒙南那块的养殖手续还没办下来。这点同样不重要，只要在深山老林里养殖，谁还管你有没有手续？尤其地方单位，只要和当地派出所搞好关系，再没人举报，你就尽可以随便养殖。

　　新闻常说老虎是濒危动物，其实说的是野生老虎。事实上咱国家有的是老虎，很多养殖场都在对老虎实行计划生育。不实行不行，比如卖老虎崽的这家养殖场，每年光老虎们自己老死、再有打架，就能死伤一百多头，整个养殖场在场主的努力控制下，依旧超过一千五百头老虎。

　　而这只是一个场子的老虎数量。在七、八年前，有关部门做过统计，人工圈养老虎，登记在册的是四千五百多头。这么多年过去，再加上更多不在册的，偌大个国家有万把头老虎实属正常。

　　这么多老虎，养不起怎么办？那就卖呗，南方很多城市都有活杀老虎这项买卖，来源多是这些养殖场。能吃到老虎肉的也不是普通人，某机关老大，某部门领导，再就是某些有钱商家，他们是老虎消费市场的主力。

　　司机不会跟白路说的很详细，只简单说是某地养殖场往南蒙运货，到时候交货拿钱，同车三人，另两人是养殖场派来的人。因为怕被查到，撞车时不敢停车，上路也不敢走高速。

　　他说的简单，白路听的也简单，听过后问话：“这么说是非法的？”

　　“恩。”司机说道：“我全都说了，你放过我吧。”

　　“抱歉，不能。”白路找个绳子把司机捆起来，顺便把另两个家伙一起捆起来，再回去后面看小老虎。

　　司机说一共是五十只小老虎，白路回去看上几眼，打电话报警。

　　不用他报警，出租车司机早报警了。有人当街抢车，公安干警急忙调查各处摄象头，查到货车和被抢出租车都开出城外。

　　接到白路的报警电话后，警察确认方向，开车过来。

　　挂电话后，沙沙看着大笼子说：“小老虎真好玩。”

　　白路说：“好玩也不能玩，这玩意养大了很麻烦。”

　　不是很麻烦，是非常麻烦，老虎要长大，老虎要吃肉，老虎还要生小老虎，可又不能随意宰杀，这样的动物养起来最是麻烦。而在你养的过程中，国家要做登记，会不定时抽查，查你是否有犯法行为，或是虐待老虎的行为。

　　沙沙恩了一声，想去摸往外挣扎的小老虎，可又不太敢。

　　白路把手送进老虎嘴里，刚长点牙，还不太会咬东西，跟沙沙说：“牙尖，别试。”

　　这一大堆毛球，像小猪一样的活蹦乱跳，煞是可爱，给人的感觉是巨萌。

　　沙沙和花花很喜欢，一直盯着看，直看到警察到来。

　　一共两辆警车，下来五个警察，下车后看见地上捆着的三个男人，警察们习惯性的摸住手枪，冲白路喊：“不许动。”

　　白路看他们一眼，还成，起码没拔枪相向，高举双手喊道：“我是白路，那个明星，是我报警。”

　　听说是他报警，边上又有两女孩，再加上明星身份，可以解除危险警报。有两名警察走过来问话：“怎么回事？”

　　白路说：“他们运输老虎，我发觉不对，一路追逐，总算不辱使命抓到这三个贼。”

　　“不辱使命？”警察有点无奈，谁给你使命了？走到跟前一看，我勒个去，一车老虎？这是大案子啊，当即打电话回去，请示上级领导。

　　警察到来，事情变得简单，至于白路为什么抢劫出租车司机的汽车。白路说：“我叫他上车，他不肯，紧急间没时间劝说，只要暂时借用汽车，不信你问司机，我是不是让他报警来着？”

　　“你让司机报警？”警察有点怀疑，不过白路真不像做坏事的样子，一是因为明星身份，二是身边有俩小女孩，你见过谁做坏事还带俩小女孩的？

　　警察说：“先回去再说。”把三个倒霉蛋分装进三辆车，一个警察去开货车，白路提醒说：“水箱没水了。”

　　临时找两瓶矿泉水倒进去，再锁上车箱门，大家回去派出所。

　　派出所外面，接到通知的司机正翘首以待自己的汽车。等白路一下车，冲过来就骂：“孙子，敢抢我车？”

　　“你白痴么？我让没让你报警？”

　　出租车司机想了想：“好象让了。”

　　一警察说话：“进去再说。”

　　押着三个倒霉蛋进屋，连夜审讯。抽空再问下白路和沙沙、花花。最后一对口供，白路完全没有抢车嫌疑，就算是抢，也不至于抢辆破出租车。尤其还帮警察破获一件大案子，又有明星身份，警察对白路很客气。


第679章 老虎怎么办

　　简单做过笔录，大半夜的回去海边民居也不方便，白路三人在附近旅馆住下。

　　第二天上午，派出所给白路打来电话，说是案子转到分局，有可能需要你再去做一次详细笔录。

　　这就是个提醒电话，白路说知道了。挂掉这个电话，十分钟后分局打来电话，倒是很客气，说麻烦他去分局一趟。

　　到分局以后，是一位三十多岁的刑警队长接待，并由两名女警重新询问沙沙和花花的笔录，队长亲自和白路谈话。

　　大概事情重复说上一遍，刑警队长说感谢。在临了的时候，随口提上一句：“这样的事情，不好上新闻吧？”

　　队长有自己的考量，违法贩卖五十头老虎是大案子，现在只是截获老虎，抓到几个办事人而已，主谋和交易双方都没影子。他想破案立功，想破个完整案子，就得抓住嫌疑人。可若是不抓，这案子再被捅上新闻，下面人会很坐蜡。

　　简单说，这个案子很麻烦，所以分局领导一个都不出现，交给刑警队长来办。

　　昨夜连夜提审，查到卖家身份，倒不太远，邻省某市一大户，承包座山，大约有个两千多亩地，建上一堆虎舍熊屋啥的，对了，他还养熊。

　　先不说这家伙的关系网如何，只说一千五百多只老虎，你把他抓了，这些老虎谁来养？

　　而且人家未必肯让你抓，首先有正规养殖手续，只要说一句这五十头小老虎丢了，被人偷了，他就什么责任都没有，再通过正规渠道打个招呼，你还得把老虎给送回去。

　　刑警队长的意思是，这事情最好就别对外宣传了，咱就这样结案，把三个倒霉蛋关起来，老虎送到野生动物园，万事大吉，大家都省些事情。故此多问上一句。

　　白路琢磨琢磨：“什么意思？”他不明白刑警队长是怎么个想法。

　　刑警队长说：“这个案子很有难度，要跨地域破案，你也知道，我们经费紧张……”

　　“你是跟我化缘？”白路善于打岔。

　　“不是不是，我们警力紧张……”

　　“你想让我当警察？”白路继续打岔。

　　刑警队长没语言了，索性直说道：“这件案子有些复杂，在没有结果之前，能不能保密？”

　　“保密我懂，要保多久？”

　　“不好说。”

　　白路琢磨琢磨问道：“那些老虎怎么处理？”

　　“先交给动物园代养，然后送去野生动物园，基本就这样了。”

　　白路点点头：“没我事了吧？”

　　“没了。”刑警队长多嘱咐一句：“还请你暂时保密。”

　　不能破的案子必须保密，否则弄上新闻，谁倒霉谁知道。

　　白路无所谓，等沙沙和花花出来，三人坐车回民居。

　　他们一晚上没回来，房东也有些担心，看到人后，少不了询问几句，白路随便找个借口搪塞过去，去市场买写些菜，回来继续吃海鲜。

　　有关于昨天发生的事情，白路只是想揍几个人替沙沙出气，没想到一不小心救回大批老虎。如果事情发生在北城，兴许真能上新闻也说不定。

　　午饭后，白路带两个小美女继续乱转。

　　对于内陆居民来说，看海是特愉悦身心的活动之一，尤其风轻云淡、天蓝海清，风景美丽之时，心情都会随着海面扩出去，扩到流云之上，看什么都觉得舒服。

　　三个人坐在干净沙滩上到处张望，正看着呢，刑警队给白路打来电话：“白先生，有件事情想和你商量一下。”

　　“怎么了”白路尽量用柔和语气说话。

　　“是这样的，老虎数量有些多，动物园无法全部安置，省野生动物园不肯接收。”

　　“这是什么意思？不会是想要给我吧？”

　　“不是不是，这不可能。是这样的，你是明星，又是当事人之一，能不能从中牵个线，和北城野生动物园联系一下，安置一下这些老虎，我们也是没办法，毕竟五十多头小生命，还是珍惜动物，不能随意处置。”

　　白路回话：“这不可能，我谁都不认识，就是一普通人，去动物园一样买门票，你太高看我了。”

　　刑警队长似乎能料到这个结局，犹豫一下问道：“还有个解决办法，把老虎送回去。”

　　“送回去？回哪？”白路一下明白过来，气道：“郁闷个天的，我帮你们破这么大个案子，你们不追下去也就算了，还想把老虎送回去？送回去干嘛？让他继续卖？”

　　“不能不能，不能再卖了，一定会严密监管。”刑警队长说道。

　　“你信啊？”白路略微一想，知道刑警队长打来这个电话的用意。

　　原因就一点，白路是名人，是大名人！是政府宣传的正能量代表。以前做过的许多好事不提，单说《流浪鱼》，这部电影一放映，中央一套节目在午间新闻节目特意提上一句。虽然没上新闻联播，可也足够惊人。

　　同时中央影视频道已经做过宣传，娱乐新闻多方提及，并预定在下月初，影片从院线里下线之后，在电影频道的黄金时间播出。

　　这是中央方面的宣传力度，地方上同样重视。边疆就不说了，重视程度是最高的，单说其他一线城市、二线城市，针对街上的维族流动人口加大排查力度，这项活动正在进行之中。

　　不要小看一部电影，它演绎了一个完整的被拐流浪儿童的世界，不知道有多少女孩看哭，有很多人是看过这部电影才知道维族少年不是生下来就是坏蛋，几乎都是被逼的，相比较于丢钱的民众来说，他们更可怜，他们连家都丢了。

　　因为这部电影的热映，也因为上级领导的重视，白路的地位一再提升，刑警队长才会在处理事情之前先征询下他的意见。

　　万一警察做主把老虎送回去，而白路一生气，找记者一通说，结果可想而知。

　　这些小老虎是真正的夹生饼子，抓不了卖家，不敢草率处理，上级领导更是撒手不管，让刑警队长自己处理。

　　如果是几只也成，塞给动物园得了，可一下来五十只连牙都没长齐的小老虎，怎么办？前期最麻烦的是养活它们，然后才是花费大价钱养大它们。

　　无论养什么都需要钱，没人肯花钱，就没人肯接收老虎。

　　刑警队长跟白路说过想法，听白路完全不信任的态度，无奈说道：“分局成动物园了，都在喂老虎，动物园怕担责任，只派了两个饲养员过来指导，坚决不肯接收。”

　　动物园不接收很正常，没钱养老虎。

　　野生动物园更是如此，一下留下五十只老虎，如果野生动物园有生态链，没多久就会被破坏掉。如果没有，养老虎的钱谁出？

　　听队长如此说话，白路想上片刻，笑笑回道：“再见。”按死电话。

　　白路很聪明，其实我们都很聪明，有很多事情不是想不出来，而是你不想。有关于刑警队长说的话，有关于他的意图，一句话可以概括，以后无论发生什么事，白路当做没事发生，事情就此结束。

　　白路很懒，不愿意思考太多东西，可一堆小老虎毕竟是五十条性命，是自己救下的五十条性命，不能随便放弃。两相一综合，懒惰的白路挂掉电话，不做任何回答。他不想把老虎还给卖家。

　　刑警队长很难受，想不明白白路会怎么做，依着他的想法，赶紧送回养殖场得了。可白路不放口，他还就真不敢随意做决定。

　　在白路挂电话之后，刑警队长给领导打电话汇报情况。

　　领导同样没有好的解决办法，不过想起一个字，拖。

　　拖字诀是政府部门最强大的法宝，先把老虎送去武警部队，随便养上十天半个月，等白路忘掉这件事情，到时候就可以随便处置老虎。

　　只要熬过段时间，哪怕事后白路想起来这些老虎，都可以随便找个借口搪塞过去。

　　可刑警队长不敢冒险，多问领导一句：“假如白路要对这些老虎做登记呢？”

　　“不登！”这是领导的回话。可事实会怎样？

　　白路挂电话后，沙沙问他：“是老虎的事情么？”

　　“恩。”白路不对沙沙说谎。

　　沙沙说：“小老虎很可爱，为什么有人要卖他们？”

　　白路回话：“连人都能卖，何况老虎。”

　　沙沙想上一会儿，问话：“警察叔叔怎么说？”

　　这个问题没法回答，白路想了想说道：“他们想结案。”

　　“老虎怎么办？”沙沙问回最初问题。

　　她如此问话是本性，换成大多数女人也多会这样问。一大堆萌宠，谁不喜欢？如果有人想对这些萌宠做些过分事情，首先不答应的一定是爱心爆棚的妹子们。

　　白路问话：“你想怎么办？”

　　“不能让人欺负他们。”沙沙说话。小姑娘而已，没想太多事情，只是简单的喜欢这些小老虎，不想它们被欺负而已。

　　白路说好，站起身，走到远处打电话：“我救回五十只老虎，希望会有个妥善安置，麻烦你，无论送去哪里，请通知我一下，谢谢。”

　　接电话的刑警队长直接就变了脸色，真是怕什么来什么。苦笑着回话：“我很想答应你，可你也知道，我做事情是听命而为，以后会怎样，实在不敢保证。”


第680章 带老虎回家

　　刑警队长够坦白，白路却不管那些，柔声说话：“我不是要求，是请求，老虎是濒危动物，应该好好对待，如果有需要，我会召开一场新闻发布会，你们有什么困难，只要告诉我，都可以拿到发布会上去说。”

　　话说的好听，和威胁有什么区别？刑警队长笑笑：“我们这里是个小城市，即便是省里也不能和北城比较，我有个建议，如果你不想把老虎送回养殖场，那就全由你带走，可以送去北城野生动物园寄养，你是明星，只要再找些明星搞个慈善活动凑些钱，每人认养一只或几只的，它们就可以按照你的意愿活下去。”

　　说完这句话，刑警队长停了下继续说：“像你这样的人才能养的起它们，我们不行。”

　　刑警队长也是被逼的没办法，随口胡说，想到什么说什么，完全没考虑后果。或者说他考虑的后果就是把老虎送出去，反正不能砸手里。

　　白路笑了一下：“没搞错吧，养老虎是国家的事情，干嘛要摊到我身上？”

　　刑警队长回道：“你不想把老虎送回养殖场，我们能做的就是暂养几天，如果动物园不收，找省野生动物园，省里不收，再联系其它地方的动物园一只一只送出去，可五十只老虎，即便想送出去，没有几个月时间也不能够，说一千道一万，它们是老虎不是猫，不能随便圈养，可如此拖上一段时间，很容易发生不测事故，你应该明白。”

　　这是抢先推脱责任，白路听后无语，琢磨一下说道：“你们不能这样。”挂上电话。他也是真心感觉为难。

　　挂电话后，因为老虎事情，再没心情看天和海，三个人略微呆会儿，起身回家。

　　到家没多久，刑警队长又一次打来电话：“我们和市局领导、省厅领导都汇报过，没有好的解决办法，只能按照方才说的那样，暂时寄养在分局和动物园、或是武警部队，再一只只送去各地动物园。”

　　他打这个电话的原因依旧是想跟大明星白路做个交代，坦白告诉你，不是我们不想养，是有诸多客观条件，只能一一送走老虎。

　　归根结底就是一句话，无论以后这些老虎会怎样，你不能再找我们麻烦，因为你知情。

　　如果没有意外，这将是这些小老虎的最终归途。

　　从任何一个角度来说，这是老虎们的最好归宿。如今是旅游社会，每个省都有野生动物园，甚至主要城市还会多建个野生动物园，接收一、两只老虎，应该没问题。

　　听明白当地警方的态度，白路说很好，又一次挂电话。

　　他说好，其实是不好，这个世界不要说老虎，即便是人，也总要遭受各种不公平待遇。

　　在北城呆上一年时间，几乎每天都看新闻，看过许多和老虎有关的新闻，比如南方某市当众杀老虎卖钱；比如北方某动物园，老虎饿得跟狗一样瘦；比如某动物园用藏獒代替老虎和狮子，原因是养不起大型动物……

　　这样的新闻有很多，更不要说给老虎栓上链子被人当马骑、合影照相这一类小事情。

　　可纵是见过再多新闻又如何，你不能养老虎，也不可能替老虎伸张正义。

　　养少了国家不让，养多了就得一直养下去，是个大麻烦、大负担。

　　白路不是圣人，管不到太多事情，他只是凑巧救下一堆小老虎，仅此而已。老虎总要长大，他管不了老虎的未来。

　　不过到底是自己主动放弃，心里有点儿不舒服。而沙沙也真懂事，再不提和老虎有关的任何话题，和白路看电视、一起吃饭，然后早早睡觉休息。并在第二天起床后，告诉白路要回家，和花花准备上学。

　　那就回吧，这一趟旅游还真梦幻，遇到些想象不到的意外事情。

　　跟房东结过帐，三人坐车回市里，买好火车票。可就在即将上车时，刑警队长又一次跟白路打来电话：“有件事情要通知你一下，你要静心听。”

　　白路很好奇：“什么事情这么严重？老虎都死了？”

　　“没有，没有。”刑警队长说：“卖老虎的那人通过某位领导打招呼，想索要老虎。”

　　白路一听就怒了：“你们给动物园就算了，别告诉我要还给他。”

　　刑警队长说：“老虎是你救下，所以会通知你一下，但我真的没办法，上面有人打招呼。”

　　“打招呼？郁闷个天的，还有人打招呼到我头上？”白路琢磨琢磨，现在这种情况，即便是报上新闻都没用，卖老虎那家伙一定会说是虎园被盗，把事情推到三名替死鬼身上，他完全可以带走老虎。除非有办法让运送老虎的三个家伙指证卖家。

　　可是很难，这种情况几乎不可能出现。

　　白路问：“我现在能带走老虎不？”

　　“不可以，老虎是证物。”

　　白路怒了：“那你打电话干嘛？”

　　刑警队长说：“你现在不可以带走老虎，但可以在今天早上带走老虎。”今天早上还没有说情电话。

　　白路听的呵呵一笑：“有意思，方便么？”

　　“不太方便，不过也方便，现在运送老虎的货车不在分局。”意思是你把车开走，他们就不管了。

　　白路哈哈大笑：“有意思，你这人真不错诶。”

　　刑警队长苦笑一下没说话。不是他真不错，是分局领导真不错。如果是一般事情或是一般人，有人打招呼，他们完全可以给个面子让一步，大家都开心。

　　可还是那句话，这件事情里有白路，他们若真是不管不顾把老虎还回去，惹白路生气，闹上新闻……没人会知道结局如何。

　　两权相害取其轻，分局领导谁都不想得罪，想出这个办法，把事情推到白路身上，如果货主够牛够有本事，直接找白路要老虎，没必要折腾他们这些小警察。

　　一般案件，警察不会在乎明星与普通人的区别，落到我手里，就得按规矩办事。可白路不是普通明星，这家伙大晚上的敢抢出租车一路追逐肇事货车，没点儿本事、没点儿胆量，能行么？

　　在接到说情电话时，分局领导一口答应下来，说没问题。可挂电话以后琢磨琢磨，不对劲！凡事不怕一万就怕万一，万一白路一定要折腾这件事，谁还回去老虎谁就倒霉。

　　那位领导赶忙跟刑警队长联系，想要商量个解决办法。这一联系，雨过天晴朗，刑警队长正带着老虎赶去武警部队。

　　五十只老虎，只有武警部队有足够场地饲养，那里有一只警犬中队，养老虎会方便一些。

　　车行半路，接到分局领导电话，听说养殖场想要回去老虎，刑警队长说不可能，白路肯定不答应。

　　分局领导让他做做白路工作，或是想个解决办法。比如说白路已经带老虎回北城去野生动物园安家。

　　至于能不能安成家，那是另一回事。

　　刑警队长一听就明白了，赶忙给白路打电话，并做适当提醒。

　　白路又不笨，听明白警察想法，呵呵笑上两声，看来和这些老虎还真有缘！

　　他是越想越觉得有意思，不就是做菜时随便弄出三只假老虎么，你现在要还给我五十只真老虎？

　　不过把老虎交给自己好过还给养殖场。白路说：“没问题，你找个地方等我，我打车过去。”

　　俩人定好见面地点，白路退票，带着沙沙、花花去接那堆老虎。

　　在他赶去接老虎的时候，分局领导得到刑警队长的回话，赶忙跟说情人联系，说一大早白路就开车走了，说是要把老虎送去北城野生动物园。

　　并尽量跟对方诉苦，说分局实在想不出解决办法，动物园不收这些老虎，省野生动物园也不收，他们好说歹说，让白路帮忙把老虎送去北城。原本一直不同意来着，也不知道今天早上发什么疯，老早就开走汽车。

　　这番话有三个意思，一个意思是我们不想要老虎，一个意思是你要面对的不是我们分局，是大明星白路。一个意思是事情有可能闹很大。

　　不理会分局领导怎么打电话，十分钟之后，白路和刑警队长碰面，互相留下电话，白路开走大货车。

　　想起一车厢的可爱小老虎，沙沙很兴奋，毕竟她也有参与救援小老虎的行动中。

　　看她高兴，白路问：“想不想养？”

　　“可以养么？”沙沙想想说话：“咱偷偷养一只，大了以后再送动物园。”

　　“送什么动物园，全养了。”

　　“啊？”沙沙惊讶道：“五十只啊，怎么养？”

　　“是有点多。”白路皱下眉头，他一直不肯接手的原因就是因为老虎数量太多，实实在在的没法养。

　　老虎要有地盘才能健康长大，一般来说，一头老虎怎么也得有个几十平方公里的地皮才敢称王称霸，可大北城寸土寸金，去哪找那么大的地方？

　　不过这都是未来事情，现在要做的是带老虎回家，且是光明正大的带回家，完全不怕警察稽查。

　　老虎是正当来路，但有人问，尽管推给北戴河警方就是，总有人替他做解释。至于北城的野生动物园？可以慢慢联络么！


第681章 吃惊的众人

　　车往西行，完全不认识路的白大先生那是边走边问路，跟公交车一样站站停。

　　沙沙和花花想要帮忙，在手机上找寻回家路线。可一个没有手机，一个的手机只拿来接电话、听歌，俩人不会使用地图功能，只好努力研究啊研究啊。

　　比碰到一个路盲更糟糕的事情，就是碰到三个路盲，三个乱迷糊的家伙带着一车老虎，开了四个小时硬没开回北城。沙沙突然说话：“它们会不会饿了？”

　　呀，白路猛地反应过来，赶紧找小卖部。可这大野外的，公路两旁有田地有树木，也有汽车，就是没有小卖部，甚至没有加油站。

　　白路认真说话：“这不科学。”

　　当然不科学，从海边到北城这段路是一级公路，不能说车流如梭，起码常有车经过，可强大的白大先生硬是不知道开去哪里，看哪里都是一片陌生。

　　见白路如此模样，沙沙很担忧：“当初，我怎么那么冲动就跟你去美国了，万一回不来咋办。”

　　白路很生气：“咱在纽约那会儿总打车。”

　　听说他俩去过纽约，还打车乱走，花花打圆场说句废话缓和气氛：“白哥，你英语一定老好了。”

　　沙沙扑哧笑出声来，白路正色道：“不会聊天就不要聊了。”

　　刚说过话，刑警队长打来电话：“到北城了吧？”

　　“没。”

　　“还没？”刑警队长很吃惊：“那你现在在哪？”

　　“不知道。”

　　“不知道是什么意思？”

　　“简单来说，就是不知道。”白路回答的很坦然。

　　刑警队长服了，他打电话一个是想问问老虎安全不，二是问什么时候过去取车。这辆货车是证物。可谁能想到三个小时的路程，头条白开四个多小时不但没到地方，硬是开迷路了。

　　刑警队长忍着性子说：“你走高速没？”

　　“走了啊，然后想上厕所，找个路口出来，再就回不去了。”

　　刑警队长彻底服了，无意识问话：“你在哪？”

　　“说了不知道，对了，这些小老虎早上吃没吃？”

　　“没吃，原来打算弄去警犬中队一起吃……”

　　话没说完，被白路打断：“你也太不负责了，饿死它们怎么办？”

　　刑警队长无语，他觉得自己做错一件事，应该跟白路一起走才是。于是陷入深深自责中，唉，我是有点不负责，这么大案子，这么多老虎，居然因为他是白路就让他走了，万一把老虎卖了……好吧，这个不太可能，万一老虎都被他折磨死怎么办？

　　电话那头的白路继续问话：“昨天，你们喂老虎吃什么？”

　　“牛奶，火腿肠。”

　　“他们吃么？”

　　“饿急眼了什么都吃。”

　　白路点点头：“有道理，按你这么说，喂馒头也可以吧？”

　　刑警队长忍不住了：“它们是老虎，不是狗。”

　　白路按照刚才的思路走：“不吃馒头就是还没饿急眼。”

　　刑警队长更无奈了：“要不，你把老虎送回来吧。”

　　“不是不想送，我都不知道现在在哪，等下啊，我去问路。”白路下车，站在马路边上乱挥手，可路过车辆根本不理他。

　　白路很伤心：“现在人啊，一点儿都不想做好事。”

　　刑警队长叹气道：“你慢慢开，到北城以后给我打电话。”

　　白路说好，挂上电话。反正也没有肯停车的，上车继续前进。总算在二十分钟后看到家小饭店，赶忙下车买各种食物，先堆到驾驶室让两个妹子拿着。等开到无人处再停车，白路去后面喂老虎。

　　小老虎根本不喝牛奶，也不吃面包，白路折腾好一会儿，只喂掉十几根火腿肠，等于是失败告终，于是认为老虎不饿，继续开车前进。

　　在小饭店买东西的时候顺便问路，老板告诉他走错方向，再往前开就出省了。白路很无语，遂高歌一曲：我家后院真正大，九百六十万平方公里，动不动就迷路……

　　白路知错能改，调头重行，又浪费三个多小时，终于回到大北城。可有一点，外省货车不让进城。

　　在五环外，白路给何山青打电话：“开大巴出来接我。”

　　“老子不去！”何山青骂道：“出去玩不带我，干活想起我了？”

　　“我给你带礼物了。”

　　“靠，当我弱智？”何山青挂电话。

　　白路挠挠头：“这家伙怎么变聪明了？”

　　沙沙在一旁叹气：“你总欺负三哥，他就是头猪也该学乖了。”

　　白路琢磨琢磨：“你这是为他打抱不平，还是骂他是猪？”

　　既然回到北城，白路给刑警队长打电话：“那什么，我回来了，你在哪？”

　　“我在家。”

　　“哦，什么时候有空来拿车？”

　　“明后天，你最好赶紧联系动物园，私人不能养虎。”刑警队长提醒道。

　　“知道了，那什么，挂了。”挂电话的白路琢磨找谁来接走老虎，试着给鸭子打电话，鸭子不接，回个短信说：“小三不让接。”给林子打，不但不接，连短信也不回。

　　白路感慨：好人都学坏了。

　　在感慨中，邵成义打来电话，第一句就是：“你弄了五十只老虎回来？”

　　“呀，你怎么知道的？你会算命？”

　　“我算你个脑袋，你能不能不惹事？”邵成义很气愤。

　　白路认真辩解：“我没惹事。”

　　“带五十只老虎回来还不算惹事？”

　　老邵都下班了，突然接到局里电话，说北戴河同行打来电话，白路带了五十只小老虎回来，简单介绍下老虎来历，希望北城警察能督促这家伙赶紧妥善安置老虎。

　　听说事情和白路有关，又是安置五十只老虎这么麻烦的事情，老邵直接就怒了，马上打电话来骂白路。

　　白路倒是心平气和：“正好，我在五环外，派点车过来，把老虎运回家。”

　　“你死不死的，我告诉你，明天上午去你家，少一只老虎，你等着当被告吧。”邵成义挂上电话。

　　白路又一次叹气：“人都怎么了，咋都变坏了呢？”

　　看情况不妙，明显是被人抛弃的节奏，白路叮嘱两个丫头几句，下车去买饭。过上好一会儿，才拿着三个盒饭带一大锅鸡汤回来。

　　把盒饭丢给俩丫头，白路拿着大手机，端着鸡汤去后面喂老虎。

　　连续打开两道锁，打开一道小门，老虎那是争先恐后往外跑，被他挡回去，并用鸡汤封路。白路点开手机的电筒功能，爬进车厢，关上门，耐心喂老虎。

　　老虎在里面关一天，屎啊尿的到处都是，臭气熏天。这帮家伙特龙性，还在里面打闹，不知道有多少小家伙的身上带着黄白之物。

　　白路很有耐心，不怕脏，一只只抓过来，一只只喂食，每个老虎一小碗汤，汤里是切很细的肉丝。

　　为了喂老虎，白路亲自下厨剔骨，剔出四只鸡肉，尽量剁碎，用高压锅猛煮，肉丝都煮烂了才端出来。又额外花钱买下锅和碗。

　　别看老虎小，到底是兽中之王，看见车里多出个陌生家伙，那是汹涌扑来，虽然还不懂猎食是怎么回事，但是不耽误咬人。

　　白路不客气，但有敢咬他的，一律一巴掌拍回去，顺手抓过来个老虎喂饭。

　　小老虎是真饿了，一碗鸡丝汤很快吃掉，还不过瘾，继续缠着要。白路得照顾每一个小家伙，不可能让它多吃，但凡有不听话的，照例是一巴掌。

　　老虎抗揍，被打倒以后，不屈不挠重新扑上来，白路只好在黑暗中耐心区分哪个是吃过的，那个是没吃的，要拿手机照亮，得努力保护大锅，再要喂食，这一番忙碌下来，整个人好象从水里捞出来一样。

　　足折腾一个多小时，白路从车厢里出来，身上的味道那是相当丰富。白路很气愤，大骂何山青是混蛋，居然不来接自己。

　　出来后先脱上衣，再找抹布擦鞋，然后吃饭。

　　三个人一直呆到晚上十一点，开车进城，十二点的时候，汽车开进龙府小区。

　　临到家前，跟楼上打电话，让所有人都下来，穿长袖衣服。

　　在楼下等上三分钟，柳文青带着一群睡意朦胧的美女们下楼，问白路：“干嘛啊？”

　　白路打开车厢门，抱出一只小老虎给她：“全部送到楼顶楼篮球场里。”

　　“这是老虎？”所有人呆住。

　　白路说：“先抱上去，以后再发呆。”

　　“哦。”柳文青伸手试两下，问：“不咬人么？”

　　“这么个小玩意，你怕什么？”白路把老虎往她怀里一塞，接着说话：“下一个。”

　　大房子里常住人口有二十多人，沙沙和花花每人抱个老虎上去。过会儿何山青下楼，满脸不敢相信的表情看白路：“哪搞来的？”

　　“废什么话？抱上去再说。”白路抱给他两只小老虎。

　　五十只老虎，大家走两趟，像白路和何山青、鸭子、林子几个男人，都是一次拿两只，于是十几分钟以后，老虎全部上楼，白路锁好货车，跟着回去。

　　幸亏是晚上，否则就凭这些老虎，绝对引起轰动。不过即便如此深夜，依旧被保安看到，都是无比震惊张着嘴巴。

　　不光值班保安看到老虎，小区监控也如实记录下这些外地来客。

　　不过，老虎是正当来源，不怕被人看。白路坦然回家。


第682章 决定养老虎

　　此时家里无人，所有人都呆在楼顶篮球场看老虎。

　　平时感觉很大的空间，此时装上五十个小家伙，居然就满了。

　　许是被囚禁太久，也没吃什么东西，老虎们多是懒洋洋的，少有几只龙性家伙到处跑跳，还咬着打架。

　　白路看上一会儿，去厨房炖肉汤，先弄饱它们再说。

　　这一炖就是好几锅，在大家的帮助下，挨个喂食。

　　何山青蹲在白路身边说话：“服你了，我想问一下，还有什么是你带不回来的？”

　　鸭子过来凑热闹，摇头叹息道：“任何脏话都不足以体现我对你的羡慕嫉妒恨。”

　　“我也是。”林子问：“哪搞来的？”

　　吃饱后的小老虎很有精神头，对陌生的新世界很好奇，不时地跑跑叫叫，当然，依旧有老虎在打架玩耍。

　　看看时间，下半夜两点半，白路说：“回去睡觉。”把人都赶下楼，自己留在球场里，看见打架的老虎就是一巴掌一巴掌挨个拍，经过儿残酷镇压，老虎们终于老实下来，各自挤块地方休息睡觉。

　　白路不放心这些笨蛋，去储物室找俩大纸箱子铺在球场里，他要监督这帮小家伙。

　　事实证明他做对了。

　　离开颠簸汽车，又吃饱喝足，小老虎快速恢复体力，开始打架撕咬。白路一晚上都在劝架，劝架的方法就是抡拳头砸。

　　可这帮小家伙不吃记性，挨打时候能安分两、三个小时，等忘了痛之后又开始胡闹。

　　白路不是不让他们嬉闹，对动物来说，打架嬉闹是常事。可老虎是野兽，是兽中之王，一身野性很难驯服，必须从小教育，才能让长大后的它们变乖一些。

　　满世界的动物保护组织都在说让老虎保持野性，回归自然。白路全不在意，对于他来说，养活这帮家伙才最重要。

　　电视教给他很多知识，比如他知道全世界的野生老虎越来越少，咱国家更是少的可怜，那许多的原始森林加到一起也凑不出多少老虎，比如华南虎，销声匿迹许多年。再有东北虎，比华南虎多不了几只。

　　可即便这样，不论野生老虎稀少到什么程度，一样有人偷猎，那些人在乎的是钱，不是老虎的繁衍生息。

　　如今社会，人越来越多，楼盖的越来越多，森林却越来越少，野生动物的栖息地越来越小，在这种情况下，即便让老虎恢复了野性，可把他们放哪？放到哪都是和人争抢生存空间。

　　强大的商业社会能让海里的鱼濒临灭绝，更不要说陆地上的大老虎。人是所有野生动物的天敌。

　　白路不想让这帮老虎恢复所谓的本性，去野外玩生存挑战的游戏，他想把这帮家伙当宠物养，对老虎们没有别的要求，就是活着。

　　只是这个要求也很难做到，首先要老虎不生病，还得能一直养着老虎才成。在这里，又有一个新的问题出现，食物。

　　老虎吃肉，成年虎一天吃上几十斤肉是正常食量。如果是动物园圈养那种不太运动的老虎，一天也要六、七公斤鲜肉，这是饥饿养法。

　　稍微管饱一些，就得十来公斤，还得是牛肉。因为猪肉含有瘦肉精一类强大药剂，为保证老虎健康，不敢乱吃。

　　养虎很费钱，所以某些入不敷出的动物园会挂牌养虎，找有钱人或有钱公司搞赞助，跟动物园签个助养协议，你出钱养虎，动物园照顾，来个一举三得。一个是老虎可以活的更好，二个是动物园减轻经济负担，三是帮你刷声望。

　　白路不想刷声望，对于他来说，首要面对的问题不是钱，而是公不公平。

　　小老虎是可爱，大老虎是稀少，可老虎吃肉！凭什么你是老虎就得天跟天的鲜肉伺候着，他是牛，就得牺牲自己给你吃？

　　人吃牛已经对牛很不公平，你们一群老虎也来凑热闹？考虑过牛的感受么？

　　下午打电话时，刑警队长给他提醒，白路打算让老虎变成杂食动物，米饭拌着肉汤吃，能少浪费生命就尽量少浪费一些。

　　现在老虎还太小，最小的刚长出牙齿没多久，也就两个月大，白路打算先喂它们吃一个月肉汤，等长大一些再掺米饭、豆制品什么的，努力把大老虎教成佛教弟子。

　　老虎要吃生肉才能保持野性，白路不需要它们有野性，活着就不错，我给你们地方跑跳，给你们吃喝长大，悠闲度一生，仅此而已。

　　何况他本不想养虎，可既然带回家，就得按照他的想法去养。不管你是老虎还是老猫，都得老老实实地给我吃米饭。

　　抱着伟大理想，努力收拾这帮不听话的小家伙，一直折腾到早上，老虎们被打累了，呼呼睡去。白路是打累了，呼呼睡去。

　　一个人，五十只小老虎，睡在不算很大的篮球场里，倒是显得很和谐，尤其有那么几只小老虎或卧在白路身边，或趴在他身上，睡的那叫一个塌实沉稳。

　　上午七点多，柳文青等一些人起床，匆忙洗把脸就上来看老虎，看到小老虎和白路的美丽睡姿，赶忙拿手机照下来。

　　等太阳再高升一些，物业经理来了，要上来看老虎，还要找白路谈话。

　　物业经理上班后得到保安汇报，说白路弄了堆老虎回来。物业经理马上不淡定，赶忙上来查看事情真假，如果是真，务必让白路请走这些家伙。

　　这时候的白路醒了，不过懒得动，倚着铁丝网打盹。身边围着七、八只小老虎，怀里还抱着两只，简直是萌爆了那么可爱。

　　李小丫带着物业经理上来，和昨晚众人见到这堆老虎时的表情一样，物业经理惊的都不会说话了，这么多？这玩意不是珍惜动物么？怎么随随便便就有这么多？

　　走到铁丝往外面仔细看老虎，随手逗弄逗弄，然后跟白路说话：“白先生，咱这里是高档住宅小区，不能养这类动物，会吓到人的。”

　　“吓什么人？关在这里能吓到谁？”白路懒洋洋回话。

　　物业经理说：“话不是这么说的，这些是老虎……它们是老虎吧？”不是不认识老虎，实在是太多太多，每一个都跟小猫一样憨乎乎的傻笨可爱，感觉很不真实。

　　白路说：“这么可爱的玩意，谁会被吓到？”

　　“话不是这么说的……”物业经理只会这一句，说上好一会儿，白路都是不理会。被逼无奈，物业经理说：“如果你不配合，我要报警了。”

　　“不用报，一会儿警察就过来。”白路知道物业经理是出于公心，所以也不为难他。

　　啊？警察会过来？物业经理犹豫犹豫，去一旁给上面老总打电话。

　　在他打电话的时候，邵成义来了。对于白路的胡作非为，他特别生气，大步走过来猛拍铁丝网。

　　白路叹气道：“别拍了。”

　　老邵乱拍，惊动一堆小老虎，一个个怒目横眉看着老邵，努力摆出最凶狠的姿势，低叫着表示愤怒。

　　白路冲它们摆手：“没事，坐。”

　　老虎们哪会听他的，该干嘛干嘛，有几个贼大胆，扑到铁丝网上冲外喊叫。

　　现在这帮小家伙就是个毛球，圆滚滚的可爱身材，还有个可爱小脑袋，巨招人喜欢，和凶恶、残暴没有半毛钱关系。

　　老邵蹲下看看：“你弄这么多老虎干嘛？”说这句话的时候，脾气上来，气骂道：“好好的，别人的事你非带回来，带回来不就是折腾我么？来，跟我交个实底儿，我到底欠你多钱，别折磨我了成不？”

　　白路也不和他废话，拉开球场的小门，有几个毛球哗哗跑出去。

　　邵成义赶紧围追堵截，费好大劲抓住这些个逃跑分子，送回来的时候大声喊道：“这是楼顶，摔下去怎么办？”

　　白路说：“你当老虎是弱智？再说外面有围栏，它们跳不出去。”

　　“等跳出去就晚了！”老邵有些生气。

　　“不能的。”白路歪着身体躺下，脑袋枕在一只小虎身上。那只小虎很不舒服，呜呜低吼，挣扎着跑开。

　　老邵走进篮球场，在白路身边坐下。

　　小老虎不怕生，虽然刚有几只和老邵同志表达了愤怒和不合作的意图，可此时完全忘记，跑到邵成义身边转悠，有个小家伙笨笨地往上一跳，半边身子搭在老邵腿上。

　　白路鄙视道：“还老虎呢，真笨。”

　　从目前状况来看，算白路运气不错，一只老虎都没出问题，全是健康活泼。

　　邵成义看看一帮小家伙，问道：“要不要做个检查？”

　　“不做。”

　　“那就送走吧，你是自己联系，还是我们帮你联系？”

　　“联系哪？野生动物园？又不是没去过，就那个屁股大的地方，能养得住五十只老虎？”

　　老邵说：“总比你这里大多了。”停了下又说：“再说，任一个动物园都不可能同时收留五十只老虎，可以多和各地动物园联系一下，白送老虎还有不要的？”

　　“别逗了。”白路说：“凭什么要白送？”

　　“不送？我可告诉你，私养老虎犯法！”

　　“行了，别一见我就上法律课，不就是养老虎么，别人可以办理许可证，我也可以。”

　　“你想养老虎？”老邵有点晕，白路做的事情一次次超出他的想象之外。


第683章 我还就养了

　　白路正色点头道：“我还就养了，除非你们能找到更好的安置办法，否则为什么不能养？”

　　邵成义打量打量他：“别发疯了。”

　　刚说完这句话，丁丁领一帮妹子冲上来，说要带老虎下去洗澡，洗香喷喷的，放大屋子里养。

　　白路指着她们说：“看见没，她们更疯。”然后冲一群疯妹子喊道：“洗澡可以，但不能在屋里养，你们收拾啊？”

　　“我们收拾。”女孩们马上回话。

　　“不吹牛会死么？丁丁，你连自己卧室都不收拾，冯宝贝，你也就收拾个自己的房间，乐苗苗，你多久洗一次衣服……”白路历数罪行。

　　“两回事……”丁丁想辩解，只说四个字被白路打断道：“两回事你个头。”白路冲一旁的物业经理招手：“我在楼顶加盖个淋浴装置成不？”

　　“不成不成不成不成。”物业经理凶猛摇头。

　　“不成就不成，说这么多遍干嘛？”白路想想三楼的卫生间，跟丁丁说：“只能去三楼洗，一次洗俩，洗好的送上来，你们几个收拾天台，好好规划一下，弄干净舒适点儿……”说话的时候，白路挠挠下巴，这么多老虎，味道是个大问题，又跟物业经理说：“麻烦你去找几个工人，我要加宽围栏，地面仔细做遍防水，部分地方抬高，做出水槽……”

　　“可不行可不行可不行……”物业经理激动的变成复读机。

　　白路鄙视道：“别人家楼顶都堆假山盖别墅的，我就做个水槽排水也不成？”

　　“不成不成。”物业经理只管摇头。

　　“我又不修游泳池，不行什么不行？”白路再跟邵成义说话：“老邵，帮着办个手续，我要私人养这堆小玩意。”

　　“城市里肯定不行。”老邵没把话说死，但也是拒绝之意。

　　“不就是一群大猫么，先养几天，长大以后再给他们换新家，对了，我标准大厦明年就能建好，到时候……”话说一半，记起标准大厦也在市里，于是改口道：“不就是园子么，我去野生动物园附近包块地……呀，我太聪明了，我也建个老虎山庄，和野生动物园比邻而依……我靠，我什么时候学会说比邻这个词了……”

　　老邵实在听不下去：“你到底想说什么？”

　　“我在野生动物园附近包块地，弄个老虎乐园，以后大家可以来旅途参观，一定会成为大北城最牛皮的景观。”白路说的很有气概。

　　邵成义等他说完，微笑道：“你忘记件事儿。”

　　白路琢磨琢磨：“没忘，我有钱，建园子算什么事。”

　　邵成义道：“提醒你一下，这些老虎不是你的，是犯法走私的物证，它们的归宿该由国家来定。”

　　白路不以为然：“国家不就是人么？什么法律也得人来执行，你们就随便判一下把老虎判给我，我替国家养虎还不成么？分文不取，不以赢利为目的，保证它们健康长大，这样还不行？”不等老邵回话，白路接着说：“或者有别人能做到我这样，那就可以带走老虎，但是我得监督，但凡做的不对，别怪我发飚。”

　　对着警察说发飚，白大先生还真是勇猛。物业经理听的很是感慨。

　　常和白路打交道，老邵岂能那么容易屈服，冷笑一声说道：“关于这个事情，你没有任何权利指手画脚，国家该怎么办是国家的事情，你无权干涉。”

　　“少唬我，什么国家啊？国家的主体是人，我就是人，我就是国家一分子，我一心向善，爱护动物，你别告诉我做错了，你们要是敢这么做，我就敢跟外国记者爆料。”老邵不上道，白路当然更不上道。

　　老邵冷笑道：“真拿自己当神仙啊？”

　　“说对了，我还就是神仙。”白路抱起只小老虎，指着邵成义说：“这是坏人，咬他。”

　　虽说小老虎不知道白路说什么，也不知道该怎么做，可邵成义知道啊，气道：“你还有问没完？”

　　白路打个立正回道：“报告政府，有完。”这家伙有个外号叫气死人不偿命。

　　邵成义看着一堆小老虎，琢磨琢磨：“等通知。”转身离开。

　　白路追过去：“等什么通知？我要养老虎，我可告诉你，你敢把老虎弄走，我就把北戴河发生的事情从头到尾说一遍。”

　　“你威胁我？”老邵只好停下脚步。

　　“恩那。”白路很骄傲。

　　邵成义恶狠狠瞪他一眼，转身下楼。

　　警察离开，轮到物业经理来谈事情：“白先生，你和警察怎么谈的我不管，但是别为难我好不好，我就是一打工的，你弄一堆老虎来养，有住户投诉，我怎么办？”

　　“现在有人投诉么？”

　　“没有。”

　　白路说：“等有人投诉再来找我。”

　　物业经理呆上一会儿，赶忙说：“不管投不投诉，你不能养老虎，还有不能擅自改动楼顶布局，麻烦白先生体谅一下我们。”

　　白路指着铁丝网，还有前面的三间储物室说道：“这些玩意是怎么回事？别告诉我原来就有。”

　　这些东西肯定后来搭建，物业经理不知道怎么回答，只好回道：“我就是个打工的，白先生是大明星，何必为难我呢？”

　　龙府别苑是有钱人的世界，业主是上帝，物业经理惟恐服务不满意，任何事情都得好好商量。不比寻常小区，物业经理比牛还牛，业主见一面还得约时间。

　　白路说：“不为难你，可你告诉我，跟宠物狗差不多大的小老虎能有什么危害？我也不带他们下楼，能有什么危害？我保证处理好噪音和卫生问题，你还有什么想说的没有？”

　　物业经理张了半天嘴，叹口气说道：“我回去商量商量。”他说的商量是回去再跟老总汇报，说白路坚决不配合。

　　于是，两个上来捣乱的家伙离开大房子，丁丁一帮丫头冲进来抱老虎，把一堆小老虎吓得以为遇到什么凶猛野兽，全跑到白路身后躲难。别看它们小，起码知道是白路喂东西吃，应该会保护它们。

　　看见这帮疯丫头的开心疯狂模样，白路感慨，真正是女人比老虎还可怕。

　　反正小老虎不伤人，白路回房间换衣服、洗澡，安心睡上一大觉，再醒来是中午，刑警队长打电话说来到北城，问清楚地址过来取车。

　　俩人在楼下见面，队长身边跟个小警察。

　　白路把车钥匙丢给刑警队长：“晚上才能开。”刑警队长说知道，又说：“有人想要这批老虎，你能顶住么？”

　　“只要能好好养它们，我无所谓。”白路回道。

　　刑警队长笑笑，看看时间说道：“外面有个馆子，去喝点儿？”

　　“不喝了，你们忙吧。”

　　刑警队长点点头：“如果需要什么手续就打电话。”他现在不出具证明的原因是尘埃未定，等白路确实好老虎们的接收单位，再开证明也来得及。

　　白路笑笑：“大老远跑一趟，不会就是来取车吧？”

　　队长回话：“还真就是拿车，不过，想多和你聊几句，咱这个事情最好就这样压下来。”

　　五十只小老虎，往多里算，最多也就是一百多万到两百万的价钱。为这么些钱，养殖场那面就算再不甘心，也得考虑投入产出比，是否值当花钱找人摆平此事。

　　这是刑警队长亲自跑一趟的主要目的，事情由他经手，就得由他结束。

　　对于警方来说，越早把事情压下去越好，不希望这件事闹得天下皆知，让警方难做。所以一再进行确认。

　　听队长说压下事情，白路笑道：“成，给我开个证明，说是某养殖场破产也好，遇难也好，剩下一帮小家伙，我代表国家接收了。”

　　“这个不急。”刑警队长要确认白路有没有大肆宣扬的想法，跟着又说：“很多领导在关注这件事，如果闹开了，肯定要带走这些老虎。”

　　白路说：“给我个证明不就结了，给老虎编个来历，还怎么闹？”说完转身上楼：“走了。”

　　看他进楼，刑警队长冲小警察说声走，俩人先去吃饭，晚上才开车回家。

　　这一上午，丁丁一帮人连电视剧都不拍了，全过来给老虎洗澡，李可儿等人也没去山河大厦，连带着明臣、何小环、于欣欣、白雨等人一起赶过来，有负责洗澡的，有负责陪玩的，还有清理楼上卫生的。

　　这帮人也真酷，给家私店打电话，买来两百多平的地毯铺在楼顶，又在蓝球场的铁丝网外面围上更大一圈木栅栏，同时又弄来一堆木头玩具，把老虎当充物猫养。

　　幸好楼顶四周围着一米高的水泥护栏，可以遮住小老虎们，不至于被人轻易发现。

　　目前比较为难的有两点，首先是饮用水，这个简单，弄个大水槽，接水管上来就成。麻烦的是下水，这么多小家伙又拉又尿，味道肯定不对，必须勤做清理，虽说可以接水管冲洗就是，但是冲去哪里？污水要排去哪里？

　　按照白路所想，顺楼顶排水管道直接落到地面得了，可物业肯定不同意。哪怕是流进草地都不成，纵是肥料也不能总盯着一个地方浇。

　　白路上楼时还在考虑这事，最后想到的方法就是雇个清洁工，每天跟腚收拾。


第684章 给老虎洗澡

　　进家门后直上三楼，丫头们还在给老虎洗澡，淋浴间已经空出两瓶洗发液。

　　白路想往里进，被门外负责吹风的丫头们拦住，说不许进去耍流氓。

　　这是没穿衣服的节奏啊？白路只好去楼顶转转，还有二十多头老虎没洗澡，便是由得丫头们瞎折腾，他去厨房做饭。

　　正忙活着，接到报喜电话，边疆少管所霍震说西日被边疆艺术学院破格录取。

　　如今在边疆，西日多少算是个名人，小小少年和白路及元龙演戏，还有何小环等诸位明星捧场，端的是有些威风。

　　艺术学校是九月开课，老师提前上班。

　　在《流浪鱼》上映后，市领导很关注这帮特殊少年的成长，在几天时间里，已经有三拨领导赶过去视察，其中一拨领导在见过西日后，一时兴起，说推荐去艺术学院试一下，如果考试能过，咱少管所的孩子们也算是多条出路。

　　领导发话，霍震赶忙和艺术学院领导取得联系。正是新学期新学年招收新生，如果西日能够考过，多他一个学生也不算多，于是艺术学院同意下来。

　　今天上午，霍震带着一帮演过戏的少年去艺术学院面试，一番考试下来，到底还是西日有表演才能，于是录取，至于其他少年，艺术学院说多学习一年，欢迎明年再来考试。

　　霍震为表示感谢，中午请老师们吃饭，必须要吃，不吃不行。

　　边疆人比较豪爽，既然盛情难却，那就吃吧。吃饭间歇，霍震趁上厕所的机会给白路打来电话，通报喜讯。

　　听到这个消息，白路很高兴：“告诉西日好好读，别捣乱，所有费用我包了。”他一直想去边疆一次，这次是好机会。只有一点，老虎怎么办？

　　霍震说：“所里能解决一部分经费。”

　　“别解决了，我全包了，一会儿把卡号发给我，先打过去五万，一半算西日的学杂费，另一半给孩子们改善伙食。”

　　霍震说好，又聊上几句挂掉电话。

　　可巧儿，好事成双！扬铃打来电话说：有人说自己是西日的父母，想要见西日。

　　什么？白路问：“你见到他们没？”

　　“没，他们在沿海打工，说是看到电影，认出西日是他们的孩子，多方打听，找到咱们公司。”

　　白路听出疑点：“他们去看电影？”

　　“是看到宣传海报，然后母亲进去看电影，因为孩子长大，不敢确认，父母俩又一起去看一遍，这才敢确认，看完电影就在找电影公司，猛打电话问，问上一天多才找到咱，光电话费就用去一百多块。”扬铃做详细解释。

　　“你怎么认为？”白路问。

　　“咱拿钱把父母直接送去少管所，能相认最好，让满正找些媒体朋友……”

　　白路不同意，打断道：“这样的事情也要炒做？”

　　“正面宣传，对西日是好事。”扬铃淡声说道。

　　是好事么？白路琢磨琢磨：“我想问问西日的想法。”

　　“你别问，我问。”扬铃说道。

　　“好。”白路同意下来，于是挂电话。

　　半小时后，扬铃打来电话：“西日同意有记者跟着。”

　　白路恩了一声，表示知道了。

　　扬铃接着说：“我通知到满正公司，满正回消息说好，他现在派人飞去接西日父母，然后直飞乌市。”停了下问道：“你去么？”

　　“我就不去了，你不去么？”

　　“我没时间。”扬铃很忙很辛苦。大家在折腾小老虎，连剧组都暂时休息，可扬铃还得带着李小丫赶去山河大厦上班。

　　除她俩外，柳文青和冯宝贝那帮妹子也在上班。

　　白路说：“不行就招人吧，你这样多累。”

　　“累也要坚持，核心员工必须要在企业内部培养成长。”

　　“得，你坚持吧。”白路挂电话。

　　关于招聘高管的事情，俩人以前谈过，鉴于白路不想发展企业，也就没必要高薪从外面请人，在企业内部自己培养管理人才，一是忠诚，二能刺激其余员工奋发向上。

　　挂电话没多久，房门突然打开，是冯宝贝带服务员回来，直冲上楼找老虎玩。

　　这是要疯啊，白路跟上去，于是就看到老虎们被女人们围攻，或抱着玩，或蹲着逗弄，把百兽之王当成小猫看待。

　　有道是民不举管不究，北戴河警方跟养殖场透露小老虎的去处，其它事就不管了，你有本事自己要去。养殖场的人一直在琢磨这件事的利弊，值当不值当找关系要老虎，所以事情就拖了下来。

　　至于北城一方，邵成义来见过老虎，跟上头领导汇报过后，领导把事情推下来：“你去联系。”

　　老邵就试着联系，可一联系起来才知道有多麻烦。北城动物园不收，起码不收这么多老虎，说是可以暂时寄存，也可以帮助联系外地动物园。老邵听的很郁闷，你这是批发转零售？

　　野生动物园倒是肯收，但同样有要求，他们要补助，说养大老虎很费钱，人力物力不说，光请医生这块就得花很多钱。

　　老邵更郁闷了，我一个警察，你问我要什么补助？疯了么？

　　最后好说歹说，野生动物园同意暂时接收，但需要完整手续，然后老虎归野生动物园所有。

　　老邵听的迷糊，问话：“归你们所有以后呢？”

　　“我们有可能将其中一部分转卖给其他动物园。”

　　老邵气坏了，和这些人做比较，白路简直就是绝对好人。

　　因为这些缘故，他索性不再提白路养虎的事情，甚至帮着询问养虎手续，打算过段时间告诉白路。

　　如此，五十只老虎在龙府里住下来，每天都有许多美女陪它们玩。最过分的是一帮丫头们偷摸带老虎回房间，每人抱个一只两只的呼呼大睡。

　　许是好色的缘故，老虎们居然不舍得伤害她们，只管尽情拉撒，霸占大房子每一个房间。

　　白路很无奈，后来发现沙沙也抱只小老虎玩，得，由得你们折腾。

　　按说妹子们对老虎好，老虎也该对她们好才是。结果恰恰相反，这帮小家伙对白路最好。随着相处时间越来越长，它们开始慢慢领会白路的意图，比如他抬手说声去，小老虎们就轰轰往前跑。白路大喊闭嘴，老虎们就不敢叫。

　　想要知道原因？原因有二，一个是白路管它们饭，每顿饭都是鸡肉汤泡饭或是牛肉汤泡饭，待老虎稍大一些，变成泡馒头，反正是逼迫这帮家伙吃素。

　　第二个原因是拳头，白路最辉煌的战绩是一个打八个。

　　老虎总被他欺负，每次都被欺负，有几个聪明家伙居然学会搞串联，当天晚饭，有八只老虎扑咬白路。可就是一群小不掉，牙齿还没长全，再咬也伤不到白路，反是被白路一通胖揍，于是，老虎们老实了。

　　不过这些都是后面半个月养虎时发生的事情。在这期间，沙沙开学了。

　　因为花花妈忙着工作，也是给沙沙找个伙伴，跟花花妈商议后决定，让花花继续住过来。

　　开学读高二，沙沙说自己是大姑娘，不要接送。

　　白路琢磨琢磨，反正没多远的距离，便同意下来，然后花两百块钱买上两辆特别普通的自行车，供花花、沙沙使用。

　　这俩女孩都懂事，凑在一起更懂事，从不打架吵闹，让白路既放心又省心。

　　除去沙沙开学事情之外，明臣特意来谢白路。

　　扬铃跟他、还有他的经纪人谈过，由他选本子选演员，甚至可以选导演，公司投资一部连续剧一部电影，全由他做主角，只要明臣选好本子，随时可以开拍。

　　明臣很激动，哪有演员不想演电影？哪有演员不想自己做主？主动跟白路谈降低薪酬，被白路拒绝：“演出公司想走上正轨，想健康发展，一切都要正规。”

　　不过说是这么说，明臣到底是自降片酬，然后投入到轰轰烈烈海选剧本的事情当中。

　　这段日子里，老邵没来找麻烦，只打过电话催促白路去相关部门做登记，比如去林业局报备一下，或是争取加入动物园协会什么的。

　　白路大感好奇：“还有这个协会？”

　　听到这句话，老邵知道白路绝对不会去折腾，也就没心情再劝，直接挂电话。

　　总的来说，他相信白路不会乱来，这家伙就是个荷尔蒙分泌过剩、时刻准备冲动的善良青年，打架闹事有之，但不会伤及别人。

　　在这段时间里，《流浪鱼》继续处于热映期，这一部强大的电影头三天票房过亿，然后一发不可收拾，一周后，总票房接近四亿，两周过八亿，现在还在稳步增长中。按照这势头发展下去，很有可能成为本年度最卖座影片。

　　影片能卖钱，除电影好看之外，还因为各种宣传不断，让和电影先观的事情一直处与风头浪尖之上。

　　满正的公司很专业，抓住一切机会做宣传。比如前次白路做了道比图画还精美的菜肴，被拿来炒做好几天。后面《流浪鱼》主演之一，被拐儿童西日寻到父母，又被大肆炒做。

　　后一件事情足足宣扬一个多星期，各媒体轮番轰炸，甚至上了央视新闻。在这种情况下，《流浪鱼》想不火都难。


第685章 让老虎吃素

　　电影故事很离奇，现实故事更离奇。主演被拐，被人救出后演电影，凭本色出演，父母因此看到孩子，于是阖家团圆，大美满结局。

　　不考虑明星效应，不考虑电影情节，单说家人重聚这件事情就已经十分离奇加完满。比电影里的结局还要完满。

　　由满正出面，请上两组媒体全程跟拍。

　　这家伙很有能量，请上央视两名记者；又有某网站记者，加一起共四人，从接西日父母时开始拍摄，直飞乌市，然后去少管所会面。过程中自然有眼泪。

　　等听过西日父母寻子时的经历，更是让人感动。

　　西日被拐后，西日父母寻遍家乡和乌市，为此辞掉工作。后听说小孩有可能被卖到大城市偷窃，俩人就去各大城市疯狂寻找，钱花光了就打工，边打工边寻找，几乎走遍所有大城市，如果没有白路，没有《流浪鱼》电影的上演，兴许一辈子都见不到自己孩子。

　　寻找过程说来简单，其实特别艰难！父母俩是维族人，走在街上，总有人用警惕的眼光看他们。工作也不好找，很多时候要睡在地下通道等地方。曾去过北方某大城市，十二月初，俩人睡在公园长椅上，盖着报纸取暖，结果半夜下雨……

　　因为人为的歧视和隔离，西如父母平白多遭许多罪。

　　满正原意是想多个宣传机会，花钱请记者去采访。结果开始拍摄后，两组记者都不问他要钱了，就一个要求，想完整采访完整个故事。

　　在征得西日和西日父母的意见后，把一次简单的新闻宣传拍摄成专题节目。

　　虽说西日父母露脸，兴许对日后有不好影响。可父母俩不在乎，他们想的不是自己，在看到少管所百多名被拐少年后，他俩想贡献自己力量，想告诉在同一片土地生活的你我，维族人不是坏人，各个民族都有坏人。如果你们见到有维族少年偷窃，请不要打骂，请帮忙联系警察好么？

　　他们用亲身事例做警示，又有西日的亲身证明，再有《流浪鱼》的热映，这期专题节目很快播出。在节目里，更是去警局调取出白路解救西日时的那些档案，又电话采访远在美国的元龙，询问拍戏时西日的表现。最后采访白路，多问许多问题。

　　因为是帮助被拐少年，白路难得的接受一次采访。

　　采访结束后，央视记者做出整整一百分钟的专题节目，分为上下集播出。

　　不是记者特意加长时间，实在是有关于边疆被拐儿童的事情太多太多，这已经是删减后又删减后，压缩出来的节目。

　　在节目里，白路言简意赅，总是很懒说话，一直到采访结束时，突然对镜头说：“如果你还没找到自己的孩子，可以试着联系乌市特殊少管所，那里有很多孤儿，兴许是你的孩子。”

　　这句话被完整保留，节目中，白路说过一遍后，主持人又重复一遍。

　　还是这句话，在网络报道上当做副标题出现。

　　因为这个专题报道，也是因为满正的帮助炒做，整件事情持续特别长一段时间。国家非常乐意看到这种正面宣传，竟然在新闻联播里提上一句边疆被拐儿童的事情，说详情请收看什么什么时间的专题播报。

　　能上新闻联播，是白路和《流浪鱼》都没有过的待遇，上去以后，那是火上加火。于是电影接续大卖。

　　电影大卖，扬铃最高兴，其次是大房子里一帮妹子。再次居然是满正。

　　当初传奇妹子托关系找上他，他还有些不情愿，出于情面考虑，同意放映一段时间。可没想到就这样一部片子，居然热的不像话。

　　热到什么程度呢？不次于顶级美国大片。国内票房最高记录保持者是老美的片子，狂卷十几个亿，这还是审查、剪辑后的成绩。

　　其他另有一些国产影片也有几亿票房，也很火；按票房来看，似乎和《流浪鱼》差不多。可其中有个问题，很多国产影片的数据会有些不准确，起码不像老外大片准确，很多影片有刷票房的嫌疑。

　　至于为什么刷票房，有许多原因，暂且不提。先说白路这部片子一不洗钱，二不刷票房，居然两周过八亿？简直不可能！

　　为什么不可能呢？简单说下发行方和院线的关系。暂且把制作方和发行方算在一起，一个是拍电影的，一个是放电影的。电影放映后的票房收益，是放电影的赚的多。

　　比如很早以前的某些国产片，发行方多是拿三分之一票房。就说电影卖了三千万票房，拍电影这帮人只能共分一千万。

　　另外还要往上交钱，那是相当恐怖的一个数字，按百分比计算，最少要上交电影票收入的百分之八以上，你赚一亿，就要交出接近一千万。剩下的钱才是拍电影的和放电影的分帐。

　　具体分多少需要谈判，大导演大明星大制作的片子可以多分一点儿，但所谓的多分，也就是几个百分点而已，大约在百分之四十到四十二左右，有个别影片可以分到四十五。

　　国内有八大院线，在传奇妹子的作用下，有两家院线临时改变播放计划。

　　既然是卖面子，满正很大方，直接五五分成，这是让出相当高的利润。另一家院线为交好付家，也是这个数字。

　　可他们都没想到《流浪鱼》会这么火！电影一经放映，马上天下皆知。加上满正不停炒做，很快有其它院线来洽谈播放事宜。

　　按说，这时候的分成数字就得好好考虑和计算了。可因为满正和另一家院线是五五分成，这些院线也有点为难，你好意思比他们多赚那么多？

　　这是一点，另一点是扬铃根本不放口。传奇妹子谈的是五五分成，她就得保持住，若是往下改数字，等于打传奇妹子脸一样，所以无论别人怎么谈，她都是五五分成。

　　可以这么说，如果没有传奇妹子夹在其中，根本不可能出现这样的分成比例。

　　眼看《流浪鱼》大火特火，有两家院线一琢磨，有毛不算秃，五成就五成，大不了少赚点，还能和标准演出公司扯上关系，于是跟着签协议，然后上映。

　　他们这么一搞，另几家一看，怎么个意思？好不容易出现个巨火的国产片，你们几家玩？把我们排除在外了？加上影片确实好看，场场爆满，那几家院线赶紧签五五分成的协议，这在近期几乎是不可能存在的事情。

　　签这么高的分成协议，八大院线得赚钱啊，于是提高票价。幸亏有满正一劲儿宣传，又有白路一劲儿闹出新闻事件，大家既可以节省宣传费，还可以多些收入。

　　正是因为有分成协议这个东西的存在，所以会有影片刷票房，为的是以后的分成比例可以签高一些。同时又提高明星身价，何乐而不为？

　　当然，如果细说下来，还有制作方和发行方、院线和下属影院等单位的分成关系，反正是蛋糕就有人抢。

　　白路的《流浪鱼》是大蛋糕，八大院线一起抢着分钱，想不火都难。任何东西都是越火的就越火，《流浪鱼》大火，满正公司的这条院线因为最早放映，更是大火，光这一部片子，起码帮他赚了两亿。

　　除去税金和分成，最少有千万以上的利润。他当然高兴。

　　白路先救下他闺女，后帮他赚钱，满正对白路的印象大好。

　　《流浪鱼》大卖，既然连满正都高兴了，主演白路当然也高兴，天天跟何山青吹牛皮：“什么叫天才？看我，第一部电影就破票房记录。”

　　每当这时候，何山青都指挥老虎咬白路。

　　可一堆小老虎完全不听话，对于老虎来说，半岁以前都是娃娃身材，憨憨傻傻的只有可爱。要长到一岁多才能像成年豹子那么大，两岁才能长成大老虎。

　　现在的小老虎在法西斯白路的残暴统治下，已经甘之如饴的开始吃素，每天都是米饭馒头，馒头米饭，当然，其中总要配上浓浓肉汤。这是欺骗老虎吃素的主要原动力。

　　白路特喜欢这帮小家伙，不顾物业经理的拦阻，在天台上砌出两块地方，一处是洗澡专用，一处是方便专用，修好下水槽，用大管子接到三楼卫生间。

　　这群兽王巨可怜，被白路揍的，只能像大猫一样到固定地方喝水、以及方便，特别悲哀。

　　期间，马战得到消息，这个疯子过来看过一次以后，只要没事就来窜门，每次都带上一堆煮熟的大骨头喂老虎。

　　每次都被白路骂：“你喂狗呢？”

　　马战反驳：“再怎么也比你强，你逼老虎吃素！”

　　这家伙在一看到老虎的时候，马上被震惊。和许多人的表情一样，他们实在想不出白路还有什么做不出的事情。

　　好吧，养老虎已经很让人吃惊。可你养五十只老虎？更让人吃惊一些！然后呢？居然逼老虎吃素？简直吃惊到极点！

　　老虎是纯肉食动物，无肉不欢，在森林里宁肯饿死，也不可能吃一口草或水果。可在白路这里，只能像猫一样的活着。

　　鉴于它们勇吃馒头的作风，白路特意买回一车猫粮，说是给老虎当零食吃。


第686章 流浪鱼大火

　　白路实在不靠谱，所有人都哀叹小老虎们的悲惨命运，怎么遇到这么个倒霉家伙做主人？尤其这家伙还能打，老虎们完全没有反抗能力。

　　不管怎么说，马战特喜欢这些老虎，就差搬过来和它们一起住。

　　说到一起住，这群老虎很听白路话，原因之一就是白路和它们睡在一起。在把整个天台弄成老虎窝之后，白路搭张单人床，天天陪在一起。

　　虽然妹子们总要抱老虎下去睡觉、还有玩耍，可妹子们都有事要做。开学后，连沙沙都忙着学习，更不要说其他人等。所以大多老虎依旧睡在楼顶。

　　老虎嗜斗，这是本性。比如动物园常有老虎互相咬死咬伤的事情发生，白路睡在老虎中间，目的是制止这帮家伙打架。

　　不过白路懒惰，为制止这帮家伙，买回两把手弩，搞上一大堆无头金属弩箭，但凡有老虎打架，就射过去一弩。如果老虎还不听话，他才会进行拳脚教育。

　　这家伙就是个冷血动物，总是进行残暴教育，让妹子们很气愤，连马战同样气愤，经常骂他虐待动物。

　　白路才不管那些，他对老虎负责，一定要把它们教育成守纪律懂礼貌的双有模范老虎。

　　这天，九月十七号，小老虎住过来整二十天。因为总挨打，被训练的卓有成效。

　　白路的大多时间都是和它们在一起。彼此越混越熟，小老虎学会欺负白路，咬他、扑他、缠着摔交，白路多不会发火。

　　中午，老虎和白路挤在凉棚下躲避太阳，马战来了：“许可证好办，做个登记就成，有手续么？”

　　“没有。”

　　马战琢磨琢磨：“找老邵开个就成。”跟着又问：“也没有出生记录啥的是吧？”

　　“这是老虎，不是孩子。”白路说道。

　　马战说废话，又问：“有名字没？”

　　“你天天来，你不知道？”

　　“我靠，你那是名字？”马战服了。

　　懒人白路费事想名字，直接给老虎编号，从一号排到五十，经常是张嘴瞎叫，反正老虎从来不答应。

　　白路说：“怎么不能是名字了？一，过来。”

　　听到这声喊，五十只老虎没有一个站起来的，都是懒懒扫白路一眼，继续乘凉。

　　“郁闷个天的，不给我面子，找揍是吧？”同样懒惰的白路只说话不动弹，打算用言语吓傻这帮老虎。

　　马战又服了：“什么人养什么虎，你们能懒死。”然后好奇看向一堆老虎：“哪个是一？你能认出来？”

　　五十只小胖家伙，或有体形不同、花纹不同，可问题是太多了，总有容貌相近之虎，很难分得清楚。

　　白路随手一指：“就那个，长尾巴那个。”

　　马战都不想说话了，你倒是找个没长尾巴的老虎出来！叹口气说道：“认真点儿，要做登记，要有饲养记录……”

　　说话间，何山青拿着一堆大画报上来，每一张有十六开左右，跑到白路身前说：“商量件事儿呗？”

　　“你要死？”

　　“我要死也得先弄死你。”何山青气道。

　　马战凑过来看：“又在那掏来的色图片？”

　　色图片？白路蹭地坐起来：“给我看看。”劈手夺过一沓画报，其实是照片，厚厚一大堆，少说四十几张。

　　每一张照片上的女人都特漂亮，一水短裙丝袜，衣服换过几套，无不透着性感美丽。有些照片穿高跟鞋，有些赤脚，但无论是否穿鞋，都有丝袜附着，那双脚显得特美丽。

　　最诱人的是十几个姑娘，每一个的腿都是笔直紧凑，每一个的脚都是嫩百纤细，连脚趾都十分好看。

　　白路看上一会儿：“这么眼熟？是明星么？”

　　何山青拿回照片：“猪么？是冯宝贝她们。”这些照片是丝袜厂的宣传广告。

　　“呀。”白路又把照片抢回来，快速找到冯宝贝的照片，拿起来细细端量：“这丫头还真上相。”

　　冯宝贝皮肤白，腿直，脚也好看，穿上短裙丝袜高跟鞋，整个人的性感指数直接提升三倍以上。

　　“什么是真上相，人家本来就好看好不好？”何山青打抱不平。

　　白路觉得不对劲，问道：“你要和我商量什么事情？”

　　“你身边这么多漂亮妹子，别的不说，就看这十二个妹子，都这么年轻好看还单身，可再好看，你也不能一个人全占啊，商量商量，分我俩成不？”

　　“分你个脑袋，色狼离我远点儿。”白路不给机会。

　　何山青听话的后退一步，顺便拽马战：“他说色狼离他远点儿。”

　　马战想上好一会儿，认真说道：“我不是色狼。”

　　“这还要想半天？”何山青服了。

　　马战鄙视道：“少说没用的，我俩在商量大事呢。”

　　他刚说完话，董明亮给白路打来电话：“明天开工，来参加仪式。”

　　“不去。”

　　董明亮直接不知道说什么好了：“你的房子，你不来开工？”

　　“这样啊，好吧。”白路表现的很委屈。

　　董明亮直接挂电话。最近这半个月，为了设计方案，他经常给白路打电话，每次都是遇到这样情况，大好耐心早被磨光。开工日期更是早早跟白路确认过，可这家伙完全不在意。碰到这么个混蛋玩意，董明亮还能给他打电话提醒这件事，已经算是好脾气。

　　“好什么？”何山青问道。

　　“明天标准大厦开工。”白路随口回话，然后盯着照片仔细看。

　　精心打扮后的女人，拍照后再一修图，那种魅力简直无法抵挡。被选去当模特的十二个妹子本就年轻美丽，加上穿的少，修图后更是美丽。

　　看上好一会儿，白路说：“女人穿制服真好看。”

　　“男人穿制服也好看！”何山青拿回照片，继续说：“我追宝贝好不好？”

　　“不好。”

　　“那我追这个好不好？”何山青举着一张合照问，十二个同样装扮的制服大妹子每人穿条不同颜色的袜子，各依姿势站好，何山青的手指一一点过，他的胃口不算太大，打算十二个都追。

　　“别做梦了。”白路皱着眉头说：“找你的小演员玩去。”

　　“小演员能陪我，就能陪别人，没意思。”

　　“你这境界不行啊，看人家于善扬，去日本大展雄风……”话说一半被何山青打断：“别拿我和那个孙子做比较。”

　　这个时候，扬铃打来电话：“《流浪鱼》下片了，你猜票房是多少。”

　　“多少。”白路完全不去猜。

　　扬铃无奈了，也不说话直接挂掉。

　　因为个地区情况不同，八大院线的播放时间也有不同，最早的电影院从八月十八日开始放映《流浪鱼》，最晚下片的院线是昨天晚上。接近一个月的放映时间，八条院线同时开工，总收入接近十三个亿。

　　十三个亿是什么概念？是票房第一的概念！曾经最火的美国3D大片，就是卖了十三多个亿。

　　可人家是超级制作，和那部片子做比较，《流浪鱼》好象没花钱一样。

　　现在，没花钱的《流浪鱼》拿到了接近超级制作的票房成绩，只能说白路运气太好了。

　　白路真的是运气好，这部电影不光是面对市场卖票，还有许多包场。光边疆一个地区就有一百多包场。

　　市场售票和包场演出双管齐下，并且影片实在好看，能卖上这个票房也算正常。

　　人家统计票房可不管你是不是包场观看，当结果出来后，轻易破掉今年的票房记录，并且打入历史票房排行榜，电影圈都轰动了。

　　一个从没导过电影的小女孩，一个从没演过戏的头条白，加上几个迷途的问题少年，经过十几天的短时间拍摄，居然拍出这样一部高票房的电影？你是在开玩笑么！

　　很多电影人的心里都乱了，他们觉得不平衡，我们辛苦付出认真干活苦熬数十年，却比不过一个临时班子十几天的成绩？

　　因为有包场票房算在里面，很多电影人在网上说话，说成绩不真，如果去除掉政府和学校行为，票房应该会缩水一大块。

　　在说过这些话之后，他们把目光投向遥远的美国大陆，白路的新片即将在美国开拍，纯商业电影不会有单位包场，到时候看票房说话。

　　就在马战、何山青，和白路说话的这会儿时间里，网上开始议论《流浪鱼》的票房问题，有人说好话有人说反话，反正各种争论都有。

　　白路不知情网上事情，他也不在乎，这时候正跟马战介绍他的老虎：“你怎么这么死板？名字而已，叫什么不成？随便登记一下就是，这个是一，它身边的是二十三，二十三边上是十，十后面是五十……我去，五十又长肉了，马战啊，你找个动物学家问问，老虎吃素也长肉么？”

　　马战不理他，抓着眼前一个老虎玩，小老虎不想理他，张着嘴到处咬，可惜咬不到。

　　马战笑道：“看这小家伙，虎头虎脑多可爱。”

　　遭到白路鄙视：“你是猪么？它就是老虎，不是虎头虎脑，难道是猪头猪脑？”

　　何山青还在看妹子照片，越看越觉得好看。说实话，从住进大房子以来，他从没见过这帮妹子穿这么少，也从没机会可以一直这样看，边看边叹气：“可惜啊。”

　　“可惜你个大屁股。”白路抢过照片，翻过来扣在床上，问何山青：“还有么？”

　　“没有。”何山青想要下楼。


第687章 好看的照片

　　这是有情况啊，白路起身下楼。一楼大客厅聚着许多丫头，凑在一起看照片，起码有个三、四百张。

　　白路问道：“你们干嘛呢？”

　　“看照片。”一妹子随口回话。

　　“废话！我是问该上班不上班，你们在干嘛？”

　　“都几点了？快两点了好不好。”李可儿说道。

　　广告公司洗出照片，本想送去山河大厦，扬铃不同意，让他们直接送到龙府，省得多搬运一次。同时告诉冯宝贝那些人一声。

　　美女喜欢看有关于自己的照片，这帮丫头呼隆呼隆回来。李可儿一帮妹子很是羡慕，跟回来凑热闹。

　　发现李可儿也在，白路更好奇了：“今天不练舞？”

　　“歇息歇息。”李可儿举着另一张合影给白路看：“好看吧，帮帮忙，什么时候帮我们也拍几张好不好？”

　　白路服了：“还歇息？自打住过来一堆老虎，你们就天天休息。”

　　“劳逸结合。”李可儿继续说：“我们也要照片。”说着嘿嘿一笑：“最多允许你保存一份，天天看大美女，多幸福。”

　　白路摆出高大全的正义形象：“休要腐蚀我，你，跟我上楼。”这个你说的是何山青，这家伙鱼目混珠，凑在一堆女人中间看照片。

　　见他下来，冯宝贝问：“我照片呢？”

　　何山青指着白路栽赃：“被法西斯抢去了，他说要挂在墙上。”

　　白路冷笑一声：“信不信把你打成相片，挂在墙上？”

　　何山青回了声响亮的“切”，继续看照片。

　　白路鄙视他一眼，跟冯宝贝说：“上来拿照片。”重又走回楼上。

　　楼顶，马战专心看照片，见白路上来，随口说道：“还是不结婚好啊，天下妹子尽在我手。”

　　“你结婚了？”白路拿过照片递给冯宝贝。

　　冯宝贝没接：“先放床上。”去抱老虎：“十三，过来。”

　　也不知道在喊哪个，一下过来五头小老虎，扑着和冯宝贝玩耍。

　　马战摇头：“啧啧，差距啊。”顺便回白路话：“没结，对了，先定下来，我结婚时给我当伴郎。”

　　“爱找谁找谁去。”白路指着老虎说：“找它们当伴郎好不好？”

　　马战眼睛一亮：“这个好，就这么定了。”

　　“好啊，先找对象去，我就怕它们老了，你也找不到老婆。”

　　“靠，瞧不起我？”

　　“我还就瞧不起你了。”白路说道。

　　……

　　这一天平稳度过，妹子们看够照片就去折腾老虎，抽空回单位上班，过的十分充实。

　　第二天早上，扬铃来砸白路房门：“起床。”

　　白路开门说：“嫁不出去也不能拿我的门撒气。”

　　“我想弄死你！穿西装。”扬铃高傲下楼。

　　白路追问：“怎么又穿西装？”

　　“你猜。”扬铃消失在楼梯口。

　　不光是穿西装，扬铃还问林子借来汽车，俩人坐豪车去南四环参加奠基仪式。

　　白路作为大老板，居然是去了以后才知道有多少人参加这个仪式，等见到董明亮，很想当然的问话：“怎么不告诉我有这么多人？”

　　董明亮用幽怨眼神看他，一句话都不想说。

　　他见过折磨人的，可像白路这种折磨人还不留痕迹、且理所当然的，实在是少见。

　　整个奠基仪式过程没什么可说的，无非是一些人说话，一些主要人等抡着铁锹入场，象征性干一下活，然后就是吃饭喝酒谈感情。

　　白路是老板，即便再不在意这些事情，可为了标准大厦的顺利建设，纵是往死里喝，也得舍命陪下君子。

　　在喝酒时候，白路暗暗批评自己变了，挺逍遥潇洒一个人，怎么混到如此地步？

　　可他没料到，最有意思的事情不是喝酒，也不是无聊应酬，而是吃饭时候接到的一通电话。

　　遥远处某个城市的农场主，不知道从哪里找来电话号码，直接打给白路：“我那批老虎，可以还给我么？”

　　接到这样一个电话，白路觉得自己特没面子。

　　如果是一开始就有电话打过来，可以说那人比较糊涂，没太考虑事情，这个无所谓。可过去二十多天，你打电话问我要老虎是什么意思？经过调查后觉得我不够看，经过深思熟虑后认为可以搞定我？这是小瞧我的意思？

　　白路的回话简短简洁：“我不认识你。”挂电话。

　　十分钟后，是一个意想不到的人打来电话，罗天锐，开门见山问话：“要怎么做，你才会还回去那些老虎？”

　　“你疯了？”白路又挂电话。

　　挂电话后略微想上一会儿，罗天锐这是静极思动，不想再蛰伏了。

　　事实如他所料，罗天锐完全看不上养老虎赚的那些钱，他看重的是自己的未来。因为和白路赌输了，不得不远离北城。可机缘巧合，这家伙中枪，光明正大回来养伤。白路也懒得找他麻烦。

　　从那时候到现在，罗天锐一直很安分，可天长日久的，实在安分不下去，他得经常出来，起码得秀一下存在感。

　　因为赌约，秀存在感就是违背诺言，所以找机会试探白路。

　　可惜他的小心眼变成夏日冰雪，白路根本不在意，略微想一下，觉得罗天锐还真有意思，居然很遵守诺言。

　　仅此而已，白路只是这样想了一下，然后就忘记。他现在的主要精力多在老虎身上，要给它们找家，要让它们长大，要搞定相关部门的手续……总之很麻烦。

　　大家在喝酒，白路在接打电话，很多人感觉不舒服。等这个电话挂掉，同桌高手纷纷举杯，要与白路共一醉。

　　为了标准大厦有美好未来，白路来者不惧，轰轰开喝，你敢举杯，他就敢陪你，最差结局无非是喝多睡觉而已。

　　年轻人有个好处，身体好，恢复力强，纵是喝再多酒，很少出现危险情况。当体内酒精摄入到一定数量，身体机能自我保护，人会晕厥。

　　白路没喝到这种状态，在很早时候就开始频频去厕所凶猛开吐，吐不出来就扣嗓子眼。反正一顿饭吃上俩小时，和白路同桌的客人，只要敢喝酒的，无一例外，全部喝多。

　　白路很有成就感，等散席后，一劲儿跟扬铃说自己有多厉害。

　　扬铃不说话，安静带白路回家，替他脱去西装，把他往房间里一丢，拿西装出去干洗。

　　这家伙吐的太猛，膝盖以下部分实在看不下眼，至于上衣，扬铃特想询问一下他是怎么吐的，要什么样的技巧才能吐到后背？

　　白路确实喝多了，被脱裤子只嘟囔几句，然后任由扬铃动手。等扬铃走后，跑来十几只小老虎，有六只跳上床，压在他身上陪睡。

　　六只小老虎是什么概念，六只成年狼狗那么大的体型，努力挤在白路的单人床上同床而眠。单人床没塌，只能说这床真结实。

　　白路睡到半夜，感觉气闷，睁眼后发现脑袋两边全是老虎脑袋，认真想上好一会儿，或许是因为懒惰，没有下床，把压在胸前的老虎扒拉下去，继续睡去。

　　酒醒的时候是第二天上午，老虎们依旧压在他身上休息，白路忍不可忍，扒拉开老虎，找手机看时间，然后给扬铃打电话：“中午开会，你把桃子、文青叫回来。”

　　白路难得有如此正经时候，扬铃以为发生什么大事，赶忙通知文青和陶方冉，结果却是大失所望。

　　三名美女高管回到大房子，白路坐在客厅认真说道：“就这样了，以后任何应酬都别找我，我感觉都不像自己了。”

　　三个美女直接无语，这家伙一本正经喊大家回来，就为说句废话？

　　扬铃气道：“你还有没有点正型？”

　　柳文青很体恤白路，笑笑问道：“就这件事？”

　　陶方冉根本不说话，笑眯眯看过来。

　　白路感觉压力山大，马上宣布新任命：“标准大厦建好后，老总是文青，铃铛专心做演出公司，桃子就不说了。”

　　扬铃完全没意见。

　　如果换成别的公司，兴趣有争权夺利一说，在白路这里完全不存在，争权夺利无非是图财，可白路凶猛给大家钱，且从不查账，你觉得好就去做。遇到这样老板，是所有员工的幸福……好吧，这句话要改一下，遇到这样的老板，是某些人的灾难。

　　柳文青在经历许多事情之后，终于知道这个老板不靠谱，从此后有任何事情都自己来，包括参加餐饮协会，参加市、区组织活动等等。

　　陶方冉更不用说，把自家产业卖给白路，换钱去买家人平安，然后呢，她依旧是老大，并且拥有更多权力。她给家族干活时还常有人挑毛病，在白路这里完全不存在。

　　再说扬铃，现在的她是三位女巨头中最忙碌的一个，担子最重的一个，也是社会阅历最少的一个，她一次又一次的找白路抗议，要减轻负担。奈何白路的回话只是：“招人去。”

　　对于她们三个人来说，遇到这么懒惰的老板，确实是个灾难。

　　听过他的任命，扬铃说：“我需要人手，不管是李可儿还是冯宝贝，找几个人过来帮忙。”

　　白路鄙视道：“你们三个招聘那么久，硬是招不来个帮手？丢人。”

　　“信不信揍你？”扬铃瞪眼道。

　　白路说：“揍我也没用，看你选的那俩人，都是头拱地的想要跳舞，还不如刘丽靠谱。”李可儿和冯宝贝打小学舞蹈，很想把一辈子献给伟大的舞蹈事业。


第688章 刘晨出来了

　　“刘丽是谁？”扬铃问话。

　　柳文青说：“店里服务员，她最早来面试，一直干到现在，长的挺漂亮，够塌实。”

　　能得到柳文青一句表扬，说明这个妹子确实不错。

　　扬铃说：“你要肯放人，我就要。”

　　柳文青笑道：“现在不是我放不放人的问题，最近俩月一直有人追她，有个开保时捷的家伙天天订餐，连吃上十天，就为和刘丽说上句话，我觉得那小妮子动心了。”

　　塌实有个同义词叫务实。务实的意思就是即便是爱情，也得上称要过之后才决定是否卖出。

　　听说自己的员工对别人动心，白路很不爽：“她怎么可以喜欢别人呢？”

　　遭到扬铃鄙视：“天下女人都得喜欢你才对？”

　　“然也，散会。”白路宣布会议结束，把扬铃三个人气的够戗。扬铃大喊道：“就这么点破事，你能不能等我回家再说？”

　　“对啊，我是等你回家才说的，你现在不是在家？”完全不负责任的白路上楼找老虎玩。

　　“这个混蛋。”扬铃气愤道：“咱去揍他一顿好不好？”

　　柳文青笑道：“打不过他。”

　　扬铃说：“只要你出手，那个混蛋一定不会还手，你缠住他，我俩主攻。”

　　柳文青笑笑：“走了。”拿包下楼。

　　陶方冉跟扬铃说：“你找丁丁。”说完话也是离开。

　　扬铃琢磨琢磨，认为此言得之，于是回山河大厦，顺便找丁丁谈论揍人事宜。

　　晚上，明臣跟丁丁一起过来，手里是三个本子，拿给白路说：“我觉得都不错。”

　　白路接过本子随口问：“电影？”

　　“恩。”

　　白路大略翻翻：“你排个号，最喜欢哪个。”

　　“我喜欢的不重要，要看你选择哪个。”

　　“你这是相信我的眼光，还是推卸责任？”白路随口说道。

　　“都有。”

　　白路笑道：“扔这吧，明天看。”

　　“那成。”明臣去找小老虎玩。

　　明臣走后，冯宝贝、乐苗苗、成柔、孟兵四个丫头走过来。

　　见是她们四个一起过来，白路马上明白是什么事情，问道：“刘晨出来了？”

　　“明天出来，你上次说的话还算话么？”冯宝贝问道。

　　她们六个女生都见过白路，冯宝贝最讨白路喜欢，然后是孟兵。所以有什么事情，多是冯宝贝出面。

　　“算话。”白路笑道：“接来和你们住一个屋子，看好她。”

　　“恩。”冯宝贝应了一声，跟着又问：“你答应过，让龙儿也住过来。”

　　“不是住过来，是去饭店上班。”白路纠正道。

　　“一个意思，还算话不？”冯宝贝问。

　　白路笑道：“你说呢？”

　　“那我们明天去接刘晨，你去么？”

　　白路本不想去，不过想起女子戒毒所的所长大姐，总该当面感谢一下，于是点头道：“去。”

　　冯宝贝很高兴：“就知道你最好了。”

　　白路说废话，我当然是好人，在客厅呆上一会儿，回楼顶睡觉。

　　他是真心对小老虎好，别看经常揍老虎，也别看逼老虎吃素，可从没揍伤过一头老虎，也是变着花样给老虎准备饭菜。比如素鸡、豆干等食品，用浓浓酱汁熬了又熬，几乎和肉一个味道，小老虎自然愿意吃。

　　他一上楼，老虎们快速围过来，围着单人床睡成一片，好象虎皮地毯一样。

　　白路喜欢这种感觉，每天守着夜空入睡，很有些在沙漠时的那种感觉。

　　老虎们也很配合，经过这段时间的教育管制，老虎们很少打架，虽是经常打闹嬉戏，这是该有的活泼，白路不去理会。

　　白路养老虎，保安知道，很多业主也知道，毕竟老虎不是哑巴，遇到事情、或是心情不佳时总要喊上几嗓子。不过还好，没有一个人提出抗议。

　　眼看老虎慢慢长大，白路得考虑住处问题，起码要有大片空地才适合老虎生存。

　　第二天一早，冯宝贝四个女娃子一起来敲白路房门，齐刷刷穿着同样制服。

　　白路随便换件衣服，跟着出门。

　　冯宝贝是司机，白路躺最后一排睡觉，车开到半道停下，上来个穿热裤的漂亮丫头，是龙儿，拿着两件大行李。

　　白路坐起来打个招呼，放好行李，再赶去强戒所。

　　一般情况，吸毒者强制管理两个月就可以出去。刘晨最开始进来时，说的是只住俩星期。可因为毒瘾稍重一些，时间延长到一个月，然后看情况再定。

　　结果这一看情况就看了四个月。

　　开始时候是戒毒所不放人，后来是刘晨不想走。她认为自己的意志力太差，出去后很有可能复吸，为避免再走老路，一直逃避着不肯出去。

　　可总逃避也不是个事，没谁能一辈子住在戒毒所，经过所领导和干警劝说，刘晨决定走出戒毒所。

　　汽车停在戒毒所门口，白路去敲门。没多久，在干警陪伴下，刘晨穿一身淡蓝色衣服出门。

　　许久未见，一见之下，白路有点不敢认。以前的刘晨稍有些大大咧咧，比较外向；可此时一见，整个人变瘦变白略显憔悴，连性格也有改变，变得怯怯的，有些自卑，不敢拿正眼看人。

　　乐苗苗五个女生迎上去，接刘晨上车，顺便抱着痛哭一番。白路则是走进戒毒所，去跟李所打个招呼。

　　铛铛敲门，得到允许后推门而入。见到是他，李所笑道：“大明星还敲门？”

　　“开什么玩笑？只有死人才不敲门。”

　　俩人随便唠嗑，唠到李所电话响起，白路借机告辞，出去坐车回家。

　　上车后就觉得气氛不对，几个丫头都是眼泪含眼圈，满是伤悲，包括开车的冯宝贝。

　　白路赶忙让她停车，去后面专心伤悲，他来做司机。

　　戒毒所其实就是看守所，四个月时间把刘晨变成另一个人，说话小声，且不怎么开口，始终低着头，偶尔瞥你一眼，马上转过视线。

　　怕刺激刘晨，白路一直没说话，直到回家，也只是帮忙拿行李而已。

　　刘晨和冯宝贝住一间，龙儿和孟兵住一起。六个大姑娘回到家，冯宝贝推开房门，里面是焕然一新的房间，床单、窗帘都是新的，拖鞋毛巾睡衣更是应有尽有。

　　刘晨只有一个小包，此时拿着小包发呆，不敢相信眼前这一些。

　　冯宝贝用嘴巴配音：“当当当当。”拉开衣柜门，满满的挂着许多新衣服，冯宝贝说：“这半边是我的衣服，这半边是你的。”

　　衣服是冯宝贝几个丫头凑钱买的，还有鞋和内衣。

　　刘晨看上好一会儿，小声说：“谢谢。”

　　白路一看不对劲，人活着必须得有自信心，像刘晨现在这样，即便不再吸毒，一生也很难有所发展。于是上楼抱下一只老虎，放到房间门口说：“四十九，过去。”

　　他是瞎叫名字，小老虎也是瞎听，不过见到两个陌生人，认为地盘被人侵占，脾气上来，呜呜地冲刘晨和龙儿低声咆哮。

　　刘晨和龙儿先是被吓到，过了会儿，看乐苗苗等人都和老虎很亲，而小家伙又确实可爱，她俩便大着胆子去摸老虎。

　　小老虎不让她俩摸，继续低声咆哮恐吓二人。白路啪的扇一下屁股：“老实点儿。”于是小老虎老实下来。

　　白路说：“你刚回来，不着急上班，天台上有五十只小老虎，你每天就照顾它们，顺便收拾卫生，工资从饭店开。”说完这句话，想了下跟冯宝贝说：“你和龙儿也留下，先照顾老虎。”

　　冯宝贝说：“我不能留，柳总上下班都要坐我的车。”

　　“那就孟兵留下，过段日子，龙儿再去上班，有意见没？”白路问道。

　　自然是没有意见，于是刘晨当天上岗，跟孟兵一起照顾小老虎。

　　解决这件事情，白路回房间拿着三个本子去楼顶，他要认真拜读明臣的选择。

　　他看故事图热闹，不在乎文笔，用一天时间看完本子，给明臣打电话：“你喜欢演什么样的片子？”

　　三个本子，一部都市题材的商业打架片子，一个喜剧，还有个文艺片。从卖座来说，强两个片子不错。可这样的片子很难拿奖，如果想得奖，最好拍文艺片。

　　明臣回话说：“不是让你拿主意么？”

　　“是让我拿主意，可是你想拍什么？商业片还是文艺片？”白路问道。

　　明臣没有马上回话。不夸张的说，绝大部分演员都想拍文艺片，那样的戏里有感情有真挚，缺少商业元素，容易拿奖不说，还特显档次。

　　白路笑了下：“不然三个都拍？”

　　“啊？”明臣吓一跳：“这不好吧？”

　　“没什么好不好的，你想拍就拍，咱第一部电影赚钱了，第二部也一定赚。”

　　明臣说：“第二部也是你的电影。”

　　白路嘿嘿一笑：“被你看穿了，说吧，拍三个好不好？”

　　“不好，先拍商业片。”白路替他考虑，他就得替白路考虑，拍商业片可以多赚钱。

　　“由你做主，有什么想不明白的就去问扬铃。”白路又解决掉一件事情。

　　此时天色已晚，白路上顶楼看老虎，也是看刘晨是否适应这里。

　　在门口站上一会儿，感觉还不错，刘晨见人没自信，跟老虎倒是处的来，算得上是融洽相处。


第689章 你开玩笑吧

　　能和一群小老虎玩耍，还有工钱拿，可以说大部分人都会喜欢这个工作。刘晨很满足目前状态，和龙儿一起给小老虎梳毛。

　　梳上一会儿，抬头看到白路，赶忙起身过来说谢谢。

　　白路做事不计较回报，回道：“不用谢。”

　　当然要谢，先是救她出来，再送进戒毒所，又安排住处和工作，可以说除却父母之外，绝没人会对她这么好。

　　刘晨回看眼龙儿，拽白路去另一边小声说话：“谢谢你，可我什么都没有，不知道怎么回报，如果你不嫌弃，我可以陪你。”

　　白路看看她，心底暗叹，再好的戒毒所也还是戒毒所，把人都教坏了。想了下说道：“好好工作。”走去曾经的篮球场，如今的老虎笼子。

　　小家伙们对他比较亲，看见他来，一个个屁颠屁颠围过来，举着肥肥的小爪子拍他。

　　白路握住其中一只小爪子，认真研究好一会儿：“多好的一道菜啊。”

　　略微呆上一会儿，让龙儿和刘晨回房间休息，他一个人守着五十只小家伙睡觉。

　　九月下旬，天气开始转凉，早晚两头有些冷，天台上已经不适宜住人。不过白路无所谓，傻小子睡凉炕，全凭火力壮，没有不适感觉。

　　可柳文青等人不干，常要上来罗嗦几句，让他下楼睡。

　　白路不放心小老虎，担心自己下楼，万一它们互相打架弄伤弄残怎么办？都是坚决不肯。柳文青没法子，只好去买来个特别大的睡袋，再有一条特别厚的毛毯，又一个顶小帐篷。让白大先生在自家楼顶玩露营。

　　老虎们不管那些，看见帐篷就往里钻，没有一个晚上，帐篷坏掉。毛毯也有老虎来抢，最有意思的有个小家伙把上半身拱进睡袋里出不来了。

　　这帮家伙如此表现，根本就是一群大猫，哪还有雄壮威风存在。

　　对于这帮捣乱分子的破坏行动，白路没有生气，反正半夜冷了就拽过来两只老虎当被子，纯毛皮就是暖和。

　　隔天早上，扬铃来叫他起床：“前些天，有四家综艺节目请你上节目，有商家找你商演，还有做广告的，对了，还有三家卫视请你参加中秋晚会，我知道你不感兴趣，都给推了。”

　　“推的好。”白路抓起身边一只老虎，批评教育道：“半夜敢咬我脚，拿我当猪蹄啃？你是想造反了是不？”

　　扬铃说：“咬的好！”跟着又说：“另外有件事，昨天下午接到电话，有厨师比赛邀请你当评委。”演艺圈的事情，推掉就推掉了，不过和厨师有关的事情，总要问白路一下。

　　白路很高兴，马上站起身，摆出副自豪架势：“我现在也是老师级别的人物，他们还是很有眼光的么。”

　　“那去还是不去？”

　　“不去。”

　　“好的。”扬铃又说另一件事：“还有个厨师比赛，是美国特火的娱乐节目，教普通人做菜，邀请你去做导师，一共四名导师，其他三位都很厉害，有娱乐圈大腕，有特别出名的音乐人，还有一个你，去么？”

　　“去美国？”

　　“不是，版权买下来了，是国内节目。”

　　“不去。”白路点头道：“不过他们还是很有眼光的么。”

　　“知道了。”扬铃继续提问题：“李可儿想做舞蹈工作室的宣传广告，投资有点大，批么？”

　　白路一听就明白了，笑道：“她拿你当枪使。”这样事情直接问白路就是，李可儿不敢问，说明自己也知道不对。

　　扬铃说：“我知道。”跟着又问：“那就是不批？”

　　“不批，找个经纪人，帮她们安排商演，实在不行，婚庆也去，先能养活自己再说。”

　　“知道了。”扬铃陪老虎玩会儿，下楼换衣服。

　　她离开没多久，刘晨开始上班，来楼顶收拾卫生。看她忙的蛮是那么回事，白路下楼做饭，然后一群人围着开吃。

　　正吃着，扬铃突然说话：“差点忘了，还有件事情，有音乐节邀请你，说是你的歌获奖了。”跟着又说：“找个助理吧，好多人打电话到公司找你，光处理你的事情就能耽误我好几个小时。”

　　“助理？要那玩意干嘛。”

　　“要吧要吧，我给你当助理。”沙沙说道。

　　“老实上你的学。”白路瞪眼道。

　　扬铃说：“不管你找不找助理，必须给我找几个干活的。”转头跟柳文青说话：“文青姐，给我推荐几个吧。”

　　柳文青笑道：“你还真能找个人，我培养那帮丫头好几个月，到现在都没带出来一个，要说能干活，宝贝和苗苗还成，可宝贝不能给你，是我家大内总管，你要是觉得可以，把苗苗带过去吧，苗苗，你干不？”

　　乐苗苗点头：“干。”

　　“那就这么说定了，你先跟李小丫学几天。”说到这里，扬铃不怀好意思看白路一眼：“我想到助理人选了。”

　　“我不要那玩意。”

　　“不要也得要，想累死我？”扬铃当着大家面给白雨打电话：“那什么，上午去办公室一下，给你派个活儿，做白大先生的助理。”

　　白路很郁闷，等扬铃打过电话，气道：“你这是先斩后奏。”

　　“我是当你面斩的，不然你就打电话告诉她，说不用她。”

　　白路摇头叹气：“社会是大染缸，把你们都教坏了。”

　　明星是有时效性的，度过最开始的新鲜期，慢慢会归于平静。因为给珍妮弗做助演嘉宾，白雨曾经火过一阵，不过也就火过那一阵。然后就沉下去了。

　　如今网络太发达，各种歌手歌星层出不穷，选秀节目也是大把大把，每年都得弄出几百号子人上电视拉观众。

　　在这种情况下，白雨很快寂寞无声，如果不是在网络神剧里客串个小角色，早被人忘到八百年之后。

　　和她同病相怜的还有周衣丹一个，她连白雨都没法比较，今年本打算参加选秀节目，因为白路的胡说八道，于是放弃那个想法。

　　有天在家看选秀节目，白路看上几眼就转台，周衣丹问为什么，白路回话说：“歌手是用歌声打动观众，而不是靠讲故事骗观众眼泪。”

　　周衣丹深以为然，认为自己还不够塌实，于是灭掉想参加选秀节目的想法。

　　现在的她和白雨在公司属于闲人一级，不过是属于有美好未来的闲人。扬铃告诉过她俩，静下心做事静下心练歌，等标准大厦建好会有一间完美的录音棚，你俩是未来的音乐总监。

　　这是个期许，只要俩妹子有本事坐上那个位置，别人再有本事也抢不走她们的位置。不过前期条件是有本事坐上那个位置。所以俩妹子除去工作外都在疯狂学习。因此便有了大把空闲时间，正好给白路做兼差。

　　饭后，沙沙和花花去上学。扬铃等人上班。可是没过多久，扬铃回来了，手里拿份传真，是边疆卫视的邀请函，请白路去参加中秋晚会演出。

　　现在电视台有三大晚会要做，元旦、过年、中秋，每一个晚会都是尽邀大腕，出场费也是节节攀高。

　　看到邀请函，白路笑道：“疯了吧，明天就是中秋，今天发邀请函？”

　　扬铃说：“我也不知道他们怎么搞的，应该是某个环节出了问题，如果是别的电视台，我肯定推掉，不过边疆是你的家乡……”

　　白路想上一会儿：“成，我去。”

　　“那你现在就得走，下机有人接，明天下午彩排一次，让白雨跟你过去。”扬铃多补充一句：“价钱有点儿低，出场费五万，去唱首歌，吹个小号。”

　　“五万？”白路笑笑：“别告诉我，这个价钱也有问题。”

　　“肯定有问题。”扬铃说道：“如果不想去，就推了他。”

　　正说话，白路电话响起，接通后是一个沉稳中年人的声音：“白路么？我是老卢啊。”

　　老卢？区号是乌市的，白路记起来这个人，回话道：“部长大人打电话，所为何事？”

　　“大明星就是大明星，居然还记得我这个老年人。”

　　“你可不老，有二十岁没？”反正是说瞎话，说的越瞎越好。

　　电话那头笑上两声：“你厉害。”

　　“我不厉害，部长大人有何指示？”打电话这人姓卢，是乌市宣传部副部，和白路一起喝过酒。

　　听白路问话，卢副部笑了下说道：“其实挺不好意思的，需要你帮忙。”

　　“帮忙？”

　　卢副部说：“刚才省台给你们发传真了，你应该很快知道，我们想请你来参加中秋晚会。”

　　“可明天就是中秋啊。”

　　“是啊，所以挺不好意思的，简单来说，省台出了点儿事，需要你来救场，然后钱还不能多给，希望白大明星谅解。”卢副部是市宣传部的干部，省台要高一级，由他来说情倒也恰当，只是平白无故这么大着胆子找上来，换一般人是不懂事，搁在卢副部身上，那是太不懂事。

　　白路不关心发生什么事，只笑着说话：“明天晚上的晚会，是直播吧？”

　　“是直播。”

　　“你一个直播节目，明天演出，现在才告诉我？开玩笑吧。”

　　“如果你有演出，当我没说，我也知道挺不好意思。”藏下一半话没说，正是因为觉得不好意思，他才会主动跟白路联系，否则由电视台工作人员出面就是，哪里用的着领导亲自出马？


第690章 说说你多钱

　　白路答应下来。在卢副部打电话之前，他已经同意。

　　他早想去乌市一趟，因为不放心小老虎才耽搁到现在。如今的小家伙们变老实许多，应该不会出事。正好名正言顺过去一次，借机处理点事情。

　　“真的？”卢副部完全不敢相信，惊喜到极点。他打这个电话是抱着死马当活马医的念头打的，不想真把死马救活了，跟着又说：“还有件麻烦事，你有没有明星朋友？能不能一起请来？”

　　“就你们这价码？开什么玩笑，挂了。”白路放下电话跟扬铃说：“订机票，明天去演出，我自己去。”意思是不需要白雨的陪伴。

　　扬铃说声好，给李小丫打电话，由她订票、跟边疆电视台联系具体行程。

　　白路则是回家，先去看看一堆老虎，挨个拍上一巴掌，让它们老实点儿，然后告诉刘晨：“我离家出走了，你们节哀顺变。”

　　刘晨被吓住，不知道怎么接话。

　　白路又去找何山青：“我要离家出走。”

　　何山青问：“是谁逼婚？”

　　这时候扬铃打过来电话，告诉白路订好机票，赶紧去机场。于是白路随便拿上件衣服，又有黄金小号，背个小包赶去机场。

　　路上通知柳文青一声，然后就飞了。

　　傍晚到达乌市，有一男一女过来接机，带白路住进省电视台附近宾馆，安排好以后，说第二天来接他去彩排。

　　一般明星参加节目，都会带助理，一个是有人干活，帮忙联络什么的，一个是显得自己是个腕。白路这里啥都没有，就一个人溜溜达达就来了，让两名工作人员也是看个新奇。

　　等工作人员离开，白路给马战打电话：“把胡德的地址发给我。”

　　马战想上好一会儿才记起胡德是谁：“我靠，还以为你忘了，等着。”挂掉电话。

　　二十分钟后，马战先发短信，然后打过来问：“想动手了？”

　　“动什么手？那是我亲戚，我来看看他。”白路过来乌市的主要目的就是这家伙。

　　“扯吧你。”马战很想参与到这次行动中，问话：“在哪？”

　　“你猜。”白路挂上电话，然后在宾馆里看电视，一直看一直看，看到天色全黑，换身衣服出门，去找传说中的胡德。

　　他对这个名字太熟了，一次又一次想起。西日说是胡德拐骗他，可完全没证据，因为这种指证已经闹过好多次乌龙，连警察都不得不放弃查证，实在是小西日太不靠谱。

　　不过还好，白路选择相信他，决定查清楚这件事情。

　　出门打车过去，一路低头不说话，到地方下车，跟个鬼一样阴森。

　　下车后，等汽车开走，白路走去街头一家小超市。

　　此时店门紧锁，里面黑着灯，不知道是否有人。

　　白路贴着墙慢慢往前走，耳朵在努力倾听。

　　这是一排门市，后面有饭店，有理发店，水果店，大多店面都在营业，声音很杂，影响听力。

　　待走过超市，顺路口左拐，是另一排门市。把角的窗口依然黑着灯。这是不在？

　　白路看过门窗，全是防盗设备，除非下半夜过来，现在没法撬门。

　　走过这一段，白路打车回饭店。

　　进屋没多久，何山青打来电话，笑话白路不值钱，人家一叫就过去了，问道：“你知道边疆那中秋晚会是怎么回事么？”

　　白路说我不关心。

　　何山青说：“我高兴说。”一通罗嗦，大概说明发生什么事情。

　　简单来说，台里做晚会的时候，有员工中饱私囊，高价联系明星，然后吃回扣，反正钱由电视台出。

　　联系人知道白路有钱，根本没请他，多是邀请一些缺钱、名气一般的歌手过来。

　　结果玩的太狠，出事了，直接被抓起来。

　　这是极不光彩的事情，卢副部不会告诉白路。至于请到的那些明星，大略一看，几乎没有一线明星，为场面好看，省台紧急请边疆籍的明星救场，可因为给不了大价钱，只能托关系想办法，最后找到卢副部头上。

　　听明白事情经过，白路笑道：“你还真无聊。”

　　“我无聊？你知道请个一线明星去唱两首歌要花多少钱？一百万！来，亲爱的，说说你多钱。”

　　“呀，你怎么知道我的价码？”白路说的是一百万那个价码。

　　“你？不是瞧不起你，是边疆那块根本不舍得花钱，能超过十万，超出多少我给双倍。”

　　“你这人真无聊。”白路挂电话。

　　第二天上午，省台工作人员跑来服务白路，说是服务，还有监视的意思，惟恐这个当红明星偷摸跑掉，或是发生某些意外事情无法演出。

　　白路无所谓，上午在外面转悠，中午吃饭，下午去台里彩排。说是彩排，对某些大明星来说根本就是走个过场。

　　过场后回去酒店歇息，工作人员全程陪同，他们比演员累多了。

　　到得晚上，节目开始。

　　边疆台对预算控制比较严格，不像某些大台租体育场开晚会，他们就是在演播大厅里闹上一闹而已。

　　前面是主持人说开场词，然后舞蹈小品啥的轮番登场，其中歌曲最多。维族人能歌善舞，公平地说，节目还算不错。可惜没什么大明星。

　　这样的晚会，观众看的是明星，地方台为抢收视率，会早早定下演员名单，提前做宣传。但是更多的电视台会不做任何宣传，既然明星阵容赶不上人家，为什么还要做宣传自取其辱？

　　因为没有大牌明星，注定观众比较稀少。在这场晚会中，白路竟然是最大牌的明星。另外有个老牌歌手还算有些名气，可惜久没有新作品，也久久淡出娱乐圈，名气稍逊一些。

　　能够花五万块钱请到白路，是很多人没想到的事情，因为白路来了，台领导也往前凑，主要是表示谢意。

　　这半年以来，头条白火的一塌糊涂，接连不断上新闻，尤其最近一部电影一首歌，真正奠定白路的明星身份。他不再是普通的新闻人物，而是明星头条白。

　　对于这样一个人，五万钱请来做演出？根本不可能。

　　台里也是因为回扣事情闹的很没面子，不得不广撒网瞎脯鱼。可即便是撒网时候，也没想到白路会答应，毕竟是金钱为上的社会，白路做出什么样的选择都很合情合理。想不到结果太出人意料，这家伙很痛快就答应了。

　　为保持住这种关系，比如过年时邀请来参加晚会啥的，台领导不惜拉下面子来说几句话好话。这是大台与小台的不同。大台的一个节目部主任就可以搞定所谓的大牌明星们，小台即便是台领导出面，也未必能留下明星。

　　白路是晚上十点半出场，他一出场，演播大厅马上变得疯狂，因为事出突然，观众不知道有白路来表演，此时自然有些兴奋。

　　白路在边疆最得民心，一部《流浪鱼》几乎让所有能看到电视、能上网的人都知道他。更有许多人看过这部电影。

　　他表演的第一个节目就是演唱《流浪鱼》主题曲，伴奏声一起，很多人跟着唱，可见这首歌的流行速度有多快。

　　摇滚歌曲，白路仰天嘶吼，极巨震撼力，现场更巨感染力，带动着台下观众好象来看演唱会一般疯狂。

　　很快一首歌唱完，台下忽然有人大喊：“白路，白路。”然后有别人跟着喊，没多久，很多人都在大喊白路的名字。

　　出现这种情况，是晚会组工作人员没想到的事情。本来呢，现场气氛要由工作人员带动，让你鼓掌或是哈哈大笑。可在白路这里，工作人员什么都不用做，观众们已经很激动，是发自内心的喜欢台上唱歌那家伙。

　　而在后边，观众的同声呼喊中，工作人员直接傻眼，冲观众连连摆手。幸好白路及时吹奏小号，观众才停止呼喊。

　　出现这样情况，可以说是演播大厅从来没有发生过的事情。可它就是出现了，只能说白路实在太有人缘，太得观众心。

　　相比较于唱歌而言，白路更擅长小号，连续吹过两首耳熟能详的曲子，说声谢谢，鞠躬下台。

　　不夸张的说，他的出现让晚会档次稍微提升了那么一点，他是很多人没能想象到的惊喜。

　　什么是明星魅力，这就是。因为白路的出现，边疆卫视的中秋晚会居然上了门户网站的娱乐新闻，说白路第一次现场唱歌，效果竟是出奇的好。

　　不过，这些是明天才会发现的事情。现在的白路打车回宾馆，半路下车，换车去胡德的小超市。

　　这里依旧黑着灯，不过大半夜的，多家门市都已关门，街上也没什么行人。白路溜达到超市门口，是那种对开的铁条防盗门。

　　昨天来踩过点，今天早做准备，取出小油壶，把豆油浇到滑轮上。然后开锁，小心进门。

　　一间不太大的超市，黑糊糊的，窗口映进灯光，偶尔能见些东西。

　　往里走是厨房和睡房，从摆设来看，就是很简单一个单身汉的房间。白路瞪大眼睛到处看，努力找寻传说中的秘密。可找来找去，都是没有结果。

　　难道说这里只是个幌子？白路在屋里屋外好顿转悠，一无发现，只好叹息离开。


第691章 警察来了么

　　快速离开小超市，关上铁门。溜达出一段距离，准备打车回宾馆。

　　从房间情况来看，应该是有人居住，可仅是有人住而已，查不到任何犯罪证据，甚至连把刀都没有。

　　这个刀不是菜刀，是佩刀，边疆名刀英吉沙。

　　很早以前，因为少数民族政策，维族人可以佩刀出行，不过那是以前，现在除去很少一些人，大部分人根本不带刀，谁带那玩意干嘛？用不上不说，走在街上，连警察都要多看你一眼。如果碰到敏感时候，很多大商场大宾馆门口都会安置机场那种安检门，还有武警站岗，带刀就是带个麻烦。

　　但是不管是否喜欢带刀，大多维族成年男人都会有几把刀。好看的刀像艺术品，更有大多人收藏。可胡德家里没有，除一把菜刀外，连水果刀都没有，更不要说剔骨刀和吃饭时用的割肉刀。

　　很明显，这里只是个临时住处，他的家不在这里。

　　白路本想查查这家伙是否有怀疑，可这一查，疑点更大了。

　　他本来想的是弄住这小子一顿揍，直接打出真相，可看不到人怎么搞？在郁闷中拦车回宾馆，可更郁闷的是居然等上好一会儿才等到辆车。然后呢，回宾馆的路上遇到两帮人当街打架，那是真打啊，一帮小毛孩子对上另一帮毛孩子，拿着刀猛冲。

　　汽车路过的时候，正是一帮人打败，被对方打散，追的满世界乱跑。

　　司机是个维族人，用边疆普通话叹气道：“不懂事啊。”

　　马路宽阔，两帮人主要在人行道打，有疯狂逃跑的才会窜上快车道。前面道边倒着个全身是血的小青年，大概有十六、七岁，倒在地上不时动一下。估计是流血太多，砍他的那帮人都不愿意再欺负他，把刀踢飞，继续追别的对手。

　　经过这段路的时候，司机降下车速，看到那少年的时候，重重叹口气，汽车继续前行。

　　白路也看见那个少年，心说下手真狠。如果是白天，白路兴许会让司机停车，他去救人。可大半夜的，在乌市这个强大地方，你不好好回家睡觉，而且拿着刀乱砍，能是什么好人？有道是自作孽不可活，白路跟着叹口气，也没有说话。

　　没想到汽车开出二十米，司机轻踩刹车，叹口气跟白路说话：“你换辆车吧。”

　　“啊？”白路愣了下。

　　司机看他一眼，直接倒车，倒回那少年平行位置停下。然后说：“脚筋断了，不及时手术，一辈子就残了。”

　　白路惊为天人：“你眼神这么好？”

　　司机无奈看他一眼：“你是真看不见，还是装看不见？”车与人距离很近，那个少年的脚跟处猛流血，脚和脚踝骨的连接型状也不对，就算不是断筋，起码也是骨折。

　　白路嘿嘿一笑：“你要带他去医院？”

　　“恩，刚才那段路不收钱了，麻烦了。”司机开门下车。

　　白路喜欢遇到好人，换句话说，谁不喜欢遇见好人？贼也希望天下都是善人才好。

　　同时开门下车，抢先过去抱起那少年。少年身上多处刀伤，都不用数，最少十几处。白路随便一碰他，马上疼的叫出来。

　　时间紧急，白路只能尽量小心抱回出租车，问司机：“座位怎么办？”

　　司机不解的看看白路：“你干嘛？”

　　“去医院。”

　　司机打开后备箱，有块很大的雨布，铺到后座上跟白路说谢谢。

　　白路刚想进车门，道边跑过来俩维族少年，都拿着刀，冲白路骂脏话。维族司机赶忙笑着说话：“伤了，得赶紧送医院，不然死了是大麻烦。”

　　“老子就是要他死，赶紧放下滚蛋。”气头上的少年说话完全不考虑后果。

　　白路慢慢把怀里少年送进汽车，跟司机说：“你先去医院。”

　　司机说声好，刚想绕过去上车，一名少年拿刀砍过来：“想死是吧。”

　　这也太剽悍了，白路冲过去一大脚，踢在那少年脸上。他打架向来讲究干净利索，一拳干倒你得了，省得打来打去很麻烦。

　　一个倒下，另一个冲上来，同时大喊：“还有一个。”刚喊完一句话，白路冲到他身前屈膝猛击，又放倒一个。

　　有了这一声喊，他们这一帮的青年陆续跑回来，差不多有一半带伤，或肩膀或胳膊或脑袋的，都有血在流，竟是只简单擦擦血而已。

　　他们围过来也不说话，抡刀就砍。要不说千万别和半大小子打架，这帮孩子啥都不懂，就有一身血气，打起架来绝对拼命。

　　一般打架，敢拼命就能赢。

　　看见这帮混蛋，白路气不打一处来。司机眼见不好，招呼白路上车。可来不及了，更因为他一声喊，引起别人注意，拿刀冲着他喊：“你是他们一伙儿的？”

　　白路没心思和他们废话，俯身拣起把刀，猛朝他们冲过去。

　　这帮家伙是陆续赶回来，白路分而击之，只一会儿时间，这帮半大小子的刀全被砍掉，一帮人东倒西歪乱倒成一片。

　　他们被白路收拾掉，原先战败那帮家伙以为来了帮手，呼啦啦跑回来好几个，全部身上带伤，要冲过来劈人。

　　他们是真劈啊，为泄火，哪还管你是死是活？

　　白路很郁闷，还搞不定你们了？冲过去收拾另一帮混蛋，然后打电话报警。

　　司机都看傻了：“你这么能打？”

　　一共有二十多人打架，除去被白路打倒这十几个人，还有五、六个流着血躺在地上，其余人等早不知道跑去哪里。

　　白路摇摇头，指着司机手机说：“号码，你先去医院，我一会找你。”

　　司机说声好，把电话告诉白路，刚想开车，看看远处倒着的几个人，于是又跑过去看。

　　白路一见，跟着一起去检查被砍伤的那几个人，有两个已经昏迷过去，白路和司机一个人架一个，拖进出租车，然后开去医院。

　　在司机离开十分钟后，来了辆警用面包车，下车后看到这个景象，很是吃惊。更吃惊的是看到白路在揍人。

　　白路制止这些人打架，只是制止，没下狠手，于是有人想逃。白路只好追过去继续揍，像在家收拾小老虎那样收拾他们。可巧被警察看到，于是有警察拿枪对准他：“不许动。”

　　又来？白路服了，为什么每次报警，警察来了以后都要先拿枪威胁他？无奈高举双手：“是我报警！这两帮人打架，有三个伤特别重的已经送去医院。”

　　“什么？怎么回事？”大半夜的，一共出来三个警察，有一个明显没睡够，迷糊着看白路。

　　白路指着地上一堆人说道：“他们当街砍人。”

　　一看这么多人打架，警察也无奈了，赶忙跟出警中心汇报，请求支援。这时候救护车也到了，下来个三十岁左右的男人，不问警察，先问是谁打的120。

　　白路说是我。

　　“先把钱交了。”

　　白路看看那人，好，你牛，问多钱。

　　“一百六。”说话的时候左右看看：“救哪个？”

　　“救哪个？能装的都给装回去。”白路丢过去两百块钱。

　　那人收钱的时候愣了一下，仔细看看白路：“很眼熟。”

　　三名警察忙着查看伤者，估计也是见的太多，面无表情，大略看过一遍，回来找白路说话：“你不能走。”

　　“我没说要走啊。”白路服了，这都遇到的什么人。

　　一名警察多看他一眼，好象是明星？疑问下问道：“你是白路？”

　　“你猜。”白路没好气回道。

　　“你是白路？”三名警察觉得不对了。

　　救护车那人大喊：“对，你是白路，你是白路……”一下看到手里的两百块钱，赶忙跑去看伤者。

　　不怕出事，就怕出事以后捂不住盖子。对于大多数警察来说，见惯打架，打架完全算不得什么案件，所以多不在意。可这里面突然多个名人，这就是必须得在意的事情。

　　三名警察想起新闻中头条白做过的事情，其中一个警察说道：“麻烦你多留一会儿，一会儿去做个笔录。”

　　“知道。”白路说：“先救人吧。”

　　“对，救人。”

　　经过查数，打架双方一共是二十七个人，除送去医院的三个人，剩下有十六个人带伤，这帮未成年人是真砍，真敢下手啊！

　　这若是换成别的城市，或是换成年岁大的混混，很有可能只砍倒俩，其他人就跑光了。

　　又过会儿时间，先后到来两辆警车，配合救护车把伤者送医院，其他人关进派出所。

　　白路被留在派出所，因为知道其身份，又是报警人，没有犯法，警察对他很客气，尽量温和问完整个过程，然后问：“那三个人在哪家医院？”

　　“等我打电话。”白路给方才的司机打电话。

　　司机正着急呢，原因是没有警察出面，又没有钱的情况下，医院不接收伤者。

　　维族大叔真不错，掏出全部钱，一共一千六百多块，还算上跑车的钱，让医生先救一个是一个。然后报警，让警察处理这些事情。

　　接到白路电话，问清楚身份后，赶忙问道：“警察来了么？”

　　自然是来了，后面的事情就由警察和医院交涉，救人要紧，然后询问两帮少年的联系方式，让家人送钱来。


第692章 救人出事端

　　白路在派出所呆到凌晨两点半，后来出租车司机也过来录口供。直到这个时候，司机大叔才知道身边这个人是白路，笑道：“难怪觉得眼熟。”

　　正规出租车司机会给出租车安装监控装置，有了这个装置，可以证明白路和司机大叔是见义勇为。不过目前还不能查取录象，所以让俩人留下联系方式，然后各自回家。出租车要暂时留下，明天上午调查清楚后再领回去。

　　警察很给白路面子，说要送他回宾馆。白路摆手道：“拉倒吧。”跟维族大叔一起出去。

　　维族大叔冲白路伸大拇指：“你确实是好人。”

　　白路笑笑：“晚上的活白跑了？”

　　大叔摇摇头笑了下：“是啊，警察说等犯人交过来钱，就把我的钱还给我。”

　　白路笑道：“有没有24小时营业的饭店，我请你喝酒。”

　　“这个好么？”

　　“你困么？”

　　“折腾大半夜，早不困了。”

　　“那就去喝酒。”

　　“好。”俩人在街上拦车，然后去饭店。

　　上车后，维族大叔发话指路，东拐西拐来到一家串串香，大半夜的，硬是有几桌客人在热闹。尤其后面一桌坐着六、七个半大小子，连吃带叫的，桌边是一溜儿啤酒瓶子。

　　白路随便瞅一眼，郁闷个天的，不会又要打架吧？

　　俩人点上些东西开喝，边喝边聊，倒也能说到一起。正聊着，后面出事了。

　　估计老天是看白路最近过的太安逸，想给他找事情做。

　　这条街上有很多通宵营业的店，不远处有酒吧和KTV什么的，还有许多宾馆。

　　在这家串串香里面坐了三个打扮妖艳的妹子在吃东西，一手烟一手酒，偶尔冒两句脏话。

　　不过体型够好，穿的又少，很吸引眼球。

　　后座一堆半大小子，有个坐正对面的，一直看啊一直看，后来酒灌多了，过来搭讪要电话号码。

　　三女的不给，半大小子觉得没面子，随便说上两句脏话，然后呢，三女的打电话叫人，眼看有干起来的可能。

　　白路是明星，为避免被认出来，一直低头做人。听到后面动静，心下甚是无奈，不是吧，好容易熬个夜，就这么折腾我？

　　幸好并不是没一个半大小子都那么勇猛的悍不知死。见三个妹子打电话，一堆半大小子里有人结账，然后拽人离开。

　　看白路的小心模样，司机笑道：“你是明星，不知道这些事情，就这玩意，不夸张的说，我每天晚上都能遇到一次，你要去市医院和公安医院门诊部看，那家伙多的吓人。”

　　白路点头说是，举瓶喝酒。

　　没过多一会儿，店外面跑进来三个大小伙子，进来就左右看，问三个女的：“人呢？”

　　“跑了。”

　　三个大小伙子没有机会表现武力，很是遗憾，骂上几句话，坐下喝酒。

　　如果可以选择，这才是白路想要的生活，自由、随意、轻松。可现在不成，也不知道怎么混的，一不小心混成名人，又一不小心就混成大明星，简直是天大误会，逼得他不得不做妥协，时刻努力维护公共形象。

　　一顿饭吃到早上四点半，白路算账后回宾馆，今天有几件事要做，得回去洗个澡、睡上一会儿。

　　上午十点钟，市委卢副部打电话说感谢话语，请他吃午饭，这是昨天晚上约好的事情，卢副部说派车来接，白路说不用，自己能够过去。

　　这个时候的他在派出所，和维族司机一起说昨天晚上发生的事情。

　　大家在派出所聊这件案子的时候，医院传来消息，死人了。三个重伤少年，一个死去，另两个刚醒过来没多久，都在疯狂输液。

　　其中有个倒霉蛋全身多处骨折骨裂，包的跟粽子一样。他的骨折是刀具大力劈砍造成，有多处需要打钢板钢钉，要进行多次手术才成，目前没法全部手术，总之是麻烦事。

　　什么案子都是，只要一死人，性质马上发生变化。连带着白路都要多问一遍案子，好在有监控，白路完全没事，并且是勇敢的见义勇为，如果白路不插手，兴许出现更大伤亡情况。出于这个原因，警察对白路是真的很客气。

　　不过客气归客气，警察只能表示好意，却是帮不了维族司机。

　　已经垫出去的一千六百块钱，短时间内拿不回来，因为伤者家属要打官司，不打官司的父母就是对孩子失望透顶，完全不出现。

　　另外还有一点，司机大叔是给别人开车，因为这件事，早上被车主一通骂，然后让他滚蛋。这就是做好事的代价。

　　白路很好奇，问维族大叔：“你不知道会这样么？”

　　“我不知道会死人。”因为死人，司机惹上更大麻烦，那个伤重致死的少年是他抱进汽车，现在的情况是砍人那些人说不知情，反正一片混乱，找不到凶手。然后呢，维族大叔是最后一个接触死者的人，在流行沾边就赖的年代里，维族大叔掉进去了。

　　现在要看他运气是不是够好，能不能安全脱身。

　　白路本来没想到会这么严重，可是死人以后，警察也严重起来，家属们更是从医院闹到派出所，大喊着严惩凶手。

　　维族大叔也没想到事情会演变到这一步，苦着脸想上好一会儿说：“是我晚了，我应该再早一些救人。”

　　“你是疯了！”白路气道：“跟你屁关系没有，你晚什么晚？”

　　眼看时间接近中午，白路还得去赶饭局，如果说刚才，他只是想和一帮领导凑一起说说话认识认识，现在的白路有了明确目标，要找关系帮维族大叔脱身。

　　临走前从兜里拿出两万块钱，拍到维族大叔手里：“这是你应得的。”

　　“我不要。”

　　“拿着。”白路出门。

　　午饭还在乌市宾馆，还是上次吃饭那个包房，屋里坐四个人，昨天都见过，一个卢副部，一个省台副台长，再有个节目部主任，还有个省报的什么领导，反正都是宣传口的。

　　等介绍过身份，白路笑问：“用不用这么大场面？”

　　“你肯来救场，就是给我们面子，应该请你吃饭。”

　　那就吃吧，饭桌上除去喝酒之外，三位媒体人都在压榨白路的剩余价值，比如节目部主任说开个节目，请白路回来做主持人什么什么的。其他几人都是附和。

　　全国各地唱歌的演戏的多去了，可整个大边疆，想找出一个白路这样火的明星却是没有。不光边疆没有，整个大陆地区也仅此一人。

　　做电视的知道眼球就是效益，留住白路就是抓住金钱。所以才会屈尊和戏子吃饭喝酒。

　　不过这些事情都是小事，今天设宴目的是感谢，顺便拉关系。

　　《流浪鱼》大火之后，很多有心人记住白路这个人，知道他有家演出公司，连大明星元龙都召之即来挥之即去，还知道他和老外富豪关系好，那是相当有钱。

　　然后呢，省台搞个晚会，提前一天通知，且给很少出场费，可这家伙来了，超出所有预料的，他居然就来了？完全想不到么！说明这家伙不但有钱有关系，还是个好人，重情谊，值得一交。

　　白路不是重情谊，或者说不是重他们的情谊，他只是觉得老卢这人还凑合，当干部能当成这么瘦的实在罕见；且能舍下干部身份，为电视节目跟主动自己联系，还算不错，所以就来了。

　　他们来有目的，此刻的白路同样有目的，喝到高兴处，跟卢副部说：“昨天晚上演出结束……呀，我的小号呢？”

　　白路去电视台演出节目，回去的时候半路下车，然后打车去查胡德的老底，后来又遭遇打架事情，把小号给忘了。

　　“啊？”卢副部有点迷糊，听不懂白路想说什么。

　　白路苦笑一下：“听故事不？”

　　酒桌上就四个人，你要讲故事，谁还能不听？于是白路简单叙述昨天晚上发生的故事。

　　原本只是打架，其余三人当是热闹来听，可听到有人死了，三个人面色发生变化，这是大麻烦。

　　卢副部问白路：“你是怎么想的？”

　　“我不怎么想，好人得有好报，起码不能让司机师傅掉进去。”

　　“哦，知道了。”这是干部该有的口气。不过白路说的太乱，卢副部问：“小号是怎么回事？”

　　“我也不知道，反正昨天晚上见义勇为，小号就没了，跟你说一声，那个号贼贵，可以买轿车。”白路回道。

　　听白路这么说，几名领导对看一眼，这家伙倒是混不忌讳，有事就说！

　　先不管白路丢掉的小号能否买得起汽车，只问昨夜所见，在明确白路想找他们帮忙之后，卢副部说：“我要查一下。”

　　这是最标准的回答，不论身份如何，起码态度端正。

　　那就查吧，白路陪几个人又喝上一会儿酒，提出告辞，下午还有事情要做。

　　卢副部没有留他，其它几人也没强留，四个人挥手道别后，白路打车去少管所。

　　和以前一样，先去附近商场买东西，装满整个出租车，然后才去去少管所。

　　现在的少管所比以前还热闹，原因是又多了许多问题儿童。自白路一顿瞎折腾，然后又上电视又拍电影的，甚至连央视都出面播报，加上以前就曾经全国范围解救被拐少年，加上《流浪鱼》这次引起的风潮，短短俩月时间，少管所新增学员两百多人。


第693章 扰民式表演

　　白路有段日子没来，一进门以后就感觉不一样，教学楼前有学员列队经过，在管教的带领下喊口号。

　　见是白路到来，门卫赶忙开大门迎接，几次往来，已经相识，门卫大叔笑道：“大明星怎么有时间来这里？”

　　白路笑着丢过去三瓶饮料：“你们还认识大明星？真厉害。”又问：“霍指导没出去吧？”

　　“没见他出去，等我打个电话问问。”

　　一通电话过来，霍震亲自出来迎接，距离老远就大喊：“欢迎。”

　　白路指指身后的出租车：“找人搬东西。”

　　霍震笑道：“还是老样子。”回身喊一帮学员过来，去出租车搬各种零食和饮料。

　　看着这些陌生面孔，白路问：“又招生了？”

　　霍震哈哈大笑：“还是你会说话，走，里面请。”

　　白路说：“东西不够分了。”

　　“那就不分了，给管教吃。”霍震开玩笑道。

　　白路笑了下，拿出一个信封：“收买你，告诉我西日在哪上学。”

　　霍震笑着接过：“先跟你汇报上次的花消，上个月你打的钱，学杂费用去两万，还一万给西日父母，剩下的让我们吃了，这次打算给多少？”

　　“我又不是光救下日西一个孩子，那三个笨蛋怎么样？”

　　“在练散打。”

　　“啊？”白路有点不明白。

　　“军区特招运动员，他们从现在开始训练，别的什么都不会，只好练打架，如果打好了，成为军人，咱也算为国家培养人才。”

　　白路郁闷道：“你就不怕培养出来一堆打手？”

　　“他们几个不会。”霍震很有信心：“西日是榜样，再则说，他们没找到父母，你自己说要当他们的监护人，就不信会看着不管。”

　　“你这是坑我。”白路去抢信封：“还给我。”

　　“不给。”

　　说话间进到教学楼，先去见那几个练散打的笨蛋，顺便把一起合作拍戏那帮都叫过来，凑一起说上会儿话，白路告辞离开。

　　离开的时候接到卢领导的电话，说小号拉在电视台化妆间，什么时候去拿。

　　“拉化妆间了？”白路想了一下：“现在去。”打车去省台。

　　一来一回浪费时间，赶到省台时，天色近黑，白路去拿小号的时候，台里工作人员递给他一张碟片，是昨天晚会上的表演。

　　白路说声谢谢，离开电视台，又打车去派出所。

　　他想询问案子如何了，派出所告诉他，案子转到分局，在调查杀人凶手。

　　这怎么调查？没有监控，肯定没人承认，只能对比血迹，可有血迹也不代表是你杀人，这件案子有点麻烦。

　　白路不关心案子会怎样发展，他在意那个维族大叔怎么样了，打过去电话问话，大叔说在家喝酒。

　　白路琢磨琢磨：“出来，我请你喝酒。”

　　维族大叔说：“你要不嫌弃，就来我家。”

　　这有什么可嫌弃的，白路记下地址，去饭店打包几道菜，又带瓶白酒过去。

　　老式住宅，两室没厅的房子，一间屋子关闭，另一间屋子有几样简单家具，床，圆桌，衣柜，电视。

　　电视在随便演着什么节目，维族大叔就着一盘羊肉一碟花生米喝白酒。

　　白路进屋看看：“就你自己？”

　　“恩。”

　　白路摆好食物，大叔去拿杯子筷子，回来笑道：“没想到大明星会是你这样的人。”

　　白路也笑：“大明星该是什么样的人？”

　　“出入有专车，到哪都是一帮子人，你怎么一个人乱跑？”

　　白路笑笑，喝口酒问：“后悔不？”问昨天晚上好心帮忙那件事。

　　“后悔。”大叔苦笑一下：“你要是想安慰我，那就不必了。”

　　“安慰你干嘛？”白路靠在椅子上看电视。

　　“我不要安慰，虽然后悔，如果重来一次，我还是会去做。”

　　白路笑道：“玩伟大？”

　　“恩，跟你学习。”大叔也会说玩笑话。

　　俩人有一搭没一搭聊着，偶尔看看电视，喝到九点多钟，告辞离开。

　　许是酒意上头，在楼下，白路给维族大叔打电话：“去阳台，给你现场演出。”

　　维族大叔走到阳台，白路在下面冲他挥手，打开琴盒，往街边再走几步，然后开始吹奏。

　　大晚上的吹小号，就是大明星也不行。于是有人来阳台或是窗口看发生什么事，就看见一个收拾的还算利索的青年站在路灯下吹小号。

　　有人大骂：“白痴，神经啊，滚蛋。”很多人跟着附和。

　　维族大叔大喊：“他是白路。”

　　白路这俩字还真好使，维族大叔大喊几声后，很多人听说是明星白路当街演出，赶忙回去拿手机、望远镜等高科技产品来看。

　　白路不管那些，前面吹的是小小鸟，他最喜欢的曲子，一口气吹过之后，扯脖子大喊：“影响大家了，再吹一首赔罪。”接着吹奏《流浪鱼》主题曲。

　　他可是大明星啊，站在街上耍酒疯，很多人跑下楼，想看是不是真的明星白路。没多一会儿，身边就围了十多个人。

　　当然，楼上居民还是有人大骂：“明星了不起？赶紧滚蛋，再不滚报警了。”

　　白路当没听见，继续吹奏乐曲，三分钟后，吹奏结束，白路朝四方鞠躬，装好小号要走。楼上却又有人喊：“再来一个，再来一个。”

　　白路笑着摆手，往街外走去。

　　他身边还围着十来个人，跟过来要合照要签名，白路只合照不签名，稍耽误些时间，打车回宾馆。

　　按照原本预定，明天应该回北城，可事发突然，只好多呆一天，另外也是对胡德那个家伙不死心。

　　隔天上午九点，霍震来宾馆找白路，带他去艺术学院附中，这是昨天定好的事情。

　　依照西日的文化课成绩，根本没资格来这里读书，不过特事特办，而且艺术生不太看重文化课，所以破格录取。

　　西日在上课，跟老师学艺术表演，突然学校副校长来了，找他出去。西日心有担忧，不知道发生什么事情。自读书以来，他是绝对好孩子，除学习成绩太差，绝对不捣乱，哪怕被人欺负到头上，他都是笑笑忍过去。

　　跟着副校长往外走，上楼去办公室。副校长笑道：“别紧张，白路来看你了。”

　　“呀。”西日直接激动了。

　　副校长笑眯眯说：“你去跟白路说，请他做学校的客座教授好不好？”

　　啊？西日不知道怎么回答。

　　副校长笑道：“你只管去说，不管他同不同意，都没事。”

　　附中不比艺术学院，多年来，艺术学院培养出无数艺术人才，少说也有个五、六千人。附中主要是教孩子基本功，在学习文化课的同时，多多学艺术课，其实就是打基础。师资力量没法和艺术学院比，如果能请白路做客座老师，绝对能带来大量人气。

　　白路是有真本事的，他的小号演奏水平是世界最高级别，国内外很多知名小号家都非常吹捧他，尤其以温顿为代表的一批蓝调演奏家，对白路的推崇简直无极限。在他们那个圈子里，有白路吹奏《野蜂飞舞》的整段视频，虽说收音效果一般，却不耽误欣赏精彩表演。

　　人喜欢比试，不论学了什么技术，哪怕下个象棋也想争个输赢。不光是温顿想和白路比较，在吹小号的视频传上网之后，很多小号艺术家不服，暗地里试了又试，连续折腾一段时间后，终于承认白路比较厉害。其中就有艺术学院的几个老师。

　　因为名气，也因为确实有本事，又是边疆人，副校长萌生这个想法，在和校长简单沟通后，亲自来找西日，让小家伙做说客。

　　听副校长说只是问一下就成，西日点头说好。

　　办公室里，白路和一个长头发男老师聊的正热乎，那家伙就是吹小号的，好一阵聊啊聊的，白路听的乱迷糊，因为他提的几个人名，白路完全没听过。可见人家兴趣盎然，白路只管安心倾听就是。

　　边上坐着霍震和另两位老师，其中有西日的班主任，一位三十岁左右的维族美女。白路在和长头发聊天的空挡，总要问班主任几句话，都和西日有关。

　　正聊着，房们打开，西日和副校长进门。西日进屋第一句话就是：“白大哥，当我们学校的老师吧，客座的。”

　　白路一听就明白，小混蛋在故意使坏。凭西日多年的江湖历练，会这么笨说话？想来是学校给小家伙派加任务。当下笑着起身：“长个儿了，不错。”

　　“当然不错，吃的好睡的好，比以前住的地方好多了。”说完这句话才跟霍震行礼。

　　霍震笑笑没说话。

　　白路看他几眼：“成了，滚蛋吧，回去上课。”

　　“哦。”西日有点儿小失望，找话题又问一遍：“那你来当老师不？”

　　“当老师？我教什么？打架？”

　　“唱歌，吹小号，你会的东西可多了。”西日不想走。

　　白路看看时间：“回去上课，中午请你吃饭。”

　　“哦，好的。”西日跟老师们鞠躬，然后离开。

　　白路跟老师们说话：“中午我请客，附近有什么好饭店。”

　　“不要去饭店，艺术学院食堂就挺不错。”班主任说道。

　　“无所谓，那就食堂。”


第694章 当客座教授

　　中午饭吃的很热闹，虽说在食堂包间吃饭，可架不住老师够热情，很多人凑进来说话，比如有人问他昨天晚上为什么在居民区吹小号。

　　白路吃惊道：“不会吧，又上网了？”

　　“恩。”问话老师给予肯定回答。

　　这是大明星的待遇，有位巨星坐地铁出行都能当新闻播出，何况头条白的扰民式吹小号。

　　似乎在给这位老师的话做证明，何山青打来电话：“要死啊，大晚上跑人家楼下吹什么小号？有人说你在表白，靠，跟谁表白呢？”

　　周围是一圈老师，白路不好意思骂人，咳嗽一声说：“回去再说。”

　　“赶紧滚回来，在乌市瞎耗什么，告诉你，老虎病了，不吃东西。”

　　“什么？”白路有点紧张。

　　“就是不吃东西，一只都不吃，估计是相思成灾，等你回来一解相思。”

　　“你会不会说句人话？”白路气道。

　　“怎么就不是人话了？老子说的最是人话！赶紧滚回来。”何山青挂电话。

　　白路赶忙出去给冯宝贝打电话：“孟兵在家是吧？让她给我打电话。”

　　冯宝贝说好。五分钟后，孟兵打来电话：“白哥，你找我？”

　　“老虎不吃东西？”

　　“恩，从你走了就什么都不吃，最多喝点水。”孟兵说：“我们找医生了，医生也查不出原因，建议我们去专业学校找教授，铃姐昨天就去找了，估计今天能有消息。”

　　这还是不够饿啊。白路约莫猜出老虎为什么不吃东西，简单一句话，被他惯坏了。白路的厨艺太牛，精心熬制的肉汤，配上香喷喷大馒头，小老虎吃的特有动力。可自己不在，谁给它们做饭？估计不到饿急眼的地步，轻易不会吃别人煮的食物。

　　想了下说道：“你告诉冯宝贝，让巴老爷子用我做的酱料熬几锅鸡腿肉，只有肉不要骨头，肉要碎一些，汤要浓一些，再配些豆干什么的，赶快给老虎送过去。”

　　“知道了，”孟兵问：“还有事么？”

　　“没了，赶紧去吧。”

　　“好的。”孟兵挂电话。

　　包房里，白大先生一个电话接一个电话的。等他回来坐好，班主任问：“电话这么多，干嘛不请助理？”

　　“请了。”白路说道。

　　一桌人说来说去，又说到请白路做客座老师的事情。看看小西日，为了让老师对他好一些，白路答应下来。

　　老师们很开心，急着敲定此事，赶忙让人回去打聘书，并要白路拍照留念。

　　白路很配合，但是提出条件，上课时间不固定，需要协商后决定。

　　校方当然没问题，于是在艺术学院的食堂里，白路走马上任，担任附中的客座教授。

　　反正只是虚衔，教授和老师完全没差。

　　饭后，白路和霍震带着西日去买各种小食品，送宿舍分给同学们。

　　西日很骄傲，昂着头咔咔走路，只差跟同学明说出来，看见没，白路是我大哥。

　　忙完这一切，白路重去找班主任老师说话，一是询问西日近况，二是表示谢谢。在这一刻，他感觉自己特像家长，替儿子征战家长会。

　　稍晚些时候，霍震提前离开，他要回家。白路多呆一会儿，跟老师们告辞。出校门打车去胡德的小超市。

　　连续来过三次，小超市终于开业，店里面呆坐个五十岁模样的维族男子。一把大胡子，略显得老。

　　白路略想一下，决定直接进店。刚想过马路，店里面的维族男子起身，走到门外左右张望张望，拿出手机看眼时间，回屋收拾收拾，关店锁门，朝东边走去。

　　这是要做什么？白路跟踪前行。

　　维族男子走到公车站停步，多等上七、八分钟，公车到来，男子投币上车，汽车朝前方驶去。白路赶忙拦出租车，让司机慢慢跟上公交车。

　　这趟公交的终点站在城外，维族男子一直坐到终点站才下，拐向路边小道，没走多远是一小片红砖瓦房。

　　男子走向把头一间屋子，才接近，院子里有狗叫。男子不理会，脚步不停，走过那间屋子后停步，四下打量一番，开门进入。

　　有狗？白路一直小心尾随，见那人进入第二家院子。于是从小道走出来，猛往前跑，快速跑过第一间院子，攀住第二间房子的墙壁，飞快上爬，身体好象落叶般无声，趴在屋顶不动。

　　他往前快跑，惊动到狼狗，又是嗷嗷叫上两声，然后归于无声，没引起人注意。

　　院子是那种前后都是房间、两侧是墙的普通民居。白路贴着棚顶慢慢往前移，移到一半停住，再往前就能看到对面房间的窗户。

　　拿出手机看时间，把外套脱下来蒙住脸，然后快速起身，跳到院子里。

　　这家伙光明正大进去闹妖，房间里马上冲出来四个人，刚才的维族男子站在最前面。这些人都是维族人，一人凶狠问话：“你是谁？”

　　在他问话同时，另有人扑向白路，打算先抓住他再说。

　　白路比他们动作快，见等他们出来后，身体猛往前冲，快速搞定对面俩人，再冲向问话男人。

　　这几个人算得上勇猛，不过没学过武，不会打架，瞎乱冲过来，快速被白路搞定，全部揍晕在地。

　　搞定他们，进正屋查看，这才是正常人的住处，该有的东西都不少，也有许多刀具。不过依旧没有什么线索。

　　前后两间房，一共五个房间，看过则怀念感屋再看大门左右的两间屋子，有些储藏间的意思，堆着些破烂东西。

　　进门口，白路抽鼻子闻闻，这是什么情况，居然有火药味？墙边堆着几个麻袋，搬开后是俩玻璃丝袋子，拽出一个打开一看，是矿用炸药，一根根深色雷管一样的东西。

　　这是想要干嘛？

　　再去另一个房间翻翻，翻出十几把砍刀。

　　白路叹为观止，这帮家伙是要疯啊。

　　走回院子，把第一个见到的维族男子拽进房，连续几个耳光扇醒：“胡德？”

　　胡德不说话。

　　“我没耐心和你干耗，是胡德吧？”说话的时候看胡德表情，然后点头道：“没错，是你。”停了下问道：“找你问件事，你以前是不是人贩子？或者说是蛇头？”

　　胡德凶狠看向白路，看其表情，完全不怕死。

　　白路叹口气，不再问话，走过去一顿胖揍，揍完以后出门，把另三个人拽进来，找绳子捆好，用破布塞嘴，用绳子勒住。然后再跟胡德说话：“聊会儿。”

　　胡德被打的一脑袋包，哪有心情和他聊天，凶狠看着他，坚决不肯说话。

　　“我喜欢。”白路去拿过来一根雷管，笑眯眯问胡德：“把这玩意塞你屁股里好不好？”

　　胡德终于说话了：“你是谁？”

　　“回答错误。”白路扇过一个大耳刮子：“你做过多少缺德事？”

　　胡德又不说话了。

　　这就是个滚刀肉，白路没心思和他废话，可又找不到证据证明这家伙确实是坏人，只好再揍几下，找绳子捆好。出门给霍震打电话：“老百姓家里可以放雷管么……恩，俩麻袋，你带人过来。”跟着说出地址。

　　半小时后，霍震和两名警察开车过来，在路口给白路打电话，白路出去接人。

　　等三名警察看见两麻袋雷管，又有十几把砍刀之后，不免有点忐忑，这是开山用的炸药，这若是在闹市里炸开……赶忙跟上头汇报。

　　最后的结果是警察带走四名嫌疑犯和炸药、刀具，对房间进行仔细搜索，搜出八万多块钱，八部手机，还有一个笔记本，写着民族文字。

　　有认识维文的警察看上两眼，面色直接就变了，马上跟队长汇报。

　　本子里一共没记多少东西，最多的内容是从边疆坐长途客车如何去几个大城市的方法，还详细说明如何上车才不会被检查。比如要去郊外的公车站等车，再比如提前下车等等。还包括在哪里换车等一些记录。

　　这是想干嘛？配上那堆炸药，警察们展开怀疑的大脑袋假设出许多事情。

　　等大部队回城后，分局局长在霍震的带领下来感谢白路：“谢谢谢谢。”他是真心感谢，无关于破案是否立功，是因为他们制止了一场可能发生的悲剧惨案，挽救了许多无辜生命。

　　白路说：“不算个事，我是偶然发现。”

　　“偶然发现？”霍震也不揭穿他。俩人分开没多久，白大明星随便偶然一下就能破获案件，真当是传说故事啊。

　　“不管怎么说，都是要谢谢。”分局局长说道。

　　“谢我是吧？好，帮个忙。”白路随口说道。

　　“啊？”分局局长一下子没反应过来，这是怎么个节奏，还真要帮忙不成？笑问：“什么事？”

　　“前天晚上，我和一司机见义勇为，两帮人打架，死掉个人，你知道吧。”

　　“恩。”

　　“司机是好心，做好事做到工作都没了，还有人诬赖他是帮凶，你能帮我搞定这件事儿不？”白路说出目的。

　　“我试试。”

　　“别试啊，有什么结果你就告诉霍管教，麻烦了。”

　　白大明星还真不是盖的，有点意思。分局局长说：“我一定帮那个司机，这样你放心了吧？”跟着又说：“走，我请吃饭。”

　　白路拒绝道：“谢了，赶紧回去审案子吧。”


第695章 还是好人多

　　分局局长笑笑：“那成，什么时候有机会，我请你吃正宗边疆菜。”转身进楼。

　　目送分局局长离开，霍震说：“我请你吃饭，不管怎么说都要谢谢你。”

　　“拉倒吧，回家。”白路没心情吃饭，摆摆手，拦出租车回宾馆。

　　稍晚一些时候，孟兵来电话说老虎吃东西了。白路很高兴。躺在床上琢磨琢磨，如果没有发生司机大叔这件事，他应该已经回去北城。

　　现在既然不能走，要不要回沙漠看看老爹？

　　想了又想，还是算了，那个老变态纯粹拿自己当阶级敌人对待，没必要回去挨揍。

　　第二天上午，白路很勤快的赶到分局，想问问司机大叔的事情办得咋样。结果却是听到昨天被抓的胡德四人同时玩自残，脑袋撞墙，一死一昏迷俩重伤。

　　白路很吃惊，这帮家伙够狠的。既然这么残忍对待自己，想要瞒下的事情必不是小事。

　　因为这四个家伙乱来，两帮少年打架致命案都要相应地往后拖拖。

　　他们能拖，白路不能拖，上楼找分局领导说话。可刚见到分局局长，局长就有电话打进来，两句话以后，局长脸色变得十分难看，跟白路说声抱歉，快速下楼。

　　局长下楼的时候，分局干警轰轰从屋子里往外跑，除一些文职外，其余人等全部上车出发。

　　又出事了？白路随便找辆还没关门的车跳上去，心道，干警察真是辛苦。

　　“你上来干嘛？下去！”一名警察喊道。

　　“去看一下。”白路硬挤到后面坐下。

　　这时候车队出发，没时间轰白路下车，司机打着火，轰轰开车出去。

　　等汽车上路后，白路小声问：“发生什么事情？”

　　“有人当街砍人。”

　　“什么？”白路想起自残的四个家伙，问道：“是那帮家伙。”

　　“不知道。”

　　“咱这是去哪？”

　　“抓捕。”警察说道。

　　边疆是个十分敏感的地方，因为历史上一些原因，总会有人想分离出去，分离不出去就乱搞事。曾经发生过数起比较残忍的流血事件。

　　因为这些人的胡搞，直接带坏整个维族的名声。

　　从事实出发，只要是人，最想做的事情是好好活着，普通老百姓没心情理会天圆地方的伟大道理，也不想知道是谁当家作主，他们只想有三饱一倒，一个温暖的家。

　　汉族人是这样想，维族人同样是这样想，绝大多数维族人都是好人，热情、诚挚、淳朴，但有客来，会殷勤招待。

　　可总有些极坏的那些人，一定要闹事一定要闹事。比如胡德，能昧着良心偷小孩，这样的人还活着干嘛？

　　虽然到现在为止，还没有证据能证明胡德确实有罪，可那一堆来历不明的炸药硬是让胡德凶猛自残，其中绝对有问题。

　　汽车快速南行，很快出城，停到昨天来过的那片红砖房。刚一停车，警察们快速下车，分局局长在前面部署抓捕行动，看到白路后愣了一下，随即继续发布命令。

　　整个抓捕行动很迅速，一声令下，兵分三路，分别扑进三个院子，可惜是无用功，房间里全都没人。

　　五分钟后，大家原路返回。到了这个时候，白路才知道发生什么事情。

　　早上上班高峰时，一共有七名分离分子当街行凶，砍死砍伤三十多人。在整个行凶过程中，受伤最多的是维族，反抗最激烈的也是维族人。有一名维族厨师去市场买羊，凑巧身上带刀，于是和那帮家伙搏斗。他一个人砍伤两人，同时，他身受重伤。

　　除他以外，另有两名维族少年也比较凶悍，以死相拼，抓住一人。不过二人同受重伤，还在抢救中。

　　同时又有两名交警冲过来和歹徒拼命，还剩下的四名歹徒见势不好，转身就跑。

　　因为有多人受伤，而警察又来不及赶到，只能眼看四人跑掉。等警察来了以后，组织人把伤者送去医院，抓着三名嫌疑犯回去审讯。

　　今天行凶众人和胡德那几个人不同，没那么坚强。随便一询问，便交代住址。于是有了抓捕行动。

　　听明白整个过程，白路很怒。有句话是有仇报仇有冤报冤，可普通民众跟你有什么仇，你至于这么对待他们么？

　　下车后，分局长跟白路郑重其事说谢谢，说的是昨天炸药的事情。今天被抓那人很痛快，说出整个计划，现在是九月末，他们打算在国庆期间搞事情。北城管的严，他们就转向其它大城市。

　　那几张笔记上虽然没写要做什么，也没提及任何违法行为，可详细路线就是明证。

　　幸亏有白大先生误打误撞发现到炸药，并抓捕四人归案，才使得剩下的分离分子改变计划，因为不知道胡德四人会不会招供，这些人决定提前行动。否则未来的伤亡一定要比现在大出太多太多。

　　白路想的不是炸药的事情，问道：“他们还拐骗过孩童？”

　　分局局长说：“事情紧急，没来得及详细审问，你问这个做什么？”

　　白路摇摇头：“路上的监控拍下照片没有？”

　　“拍下来了，不过用处不大，找不到人。”

　　白路恩了一声。局长说：“你先歇会儿，我还有事。”

　　“恩，你去忙。”白路去看伤亡记录，六成以上都是维族人，包括勇敢打架对斗的那些好人。

　　又想起不考虑自己、勇敢救人的司机大叔，白路一阵叹息，明明是好人多，为什么总有些人装看不见，只在网上肆意漫骂？

　　出现当街行凶的大事件，整个城市的空气马上变紧张起来，到处有武警战士巡逻。

　　也是因为这件事情，白路心情变得不好，走到街边坐下，低着头不知道在想什么。

　　坐上好一会儿，身边有刹车声响起，抬头看过去，是一辆银灰色小面包，车厢门打开，跳出来两个大汉，每人手里一把西瓜刀，下车后二话不说，直朝白路扑过来。

　　白路都震惊了，我郁闷个天的，这大白天的，在警察局门口，居然有人砍自己？赶忙往边上矮着身子窜出去，跑到大树后面站直身体，借大树阻挡将二人分开，然后就是赶紧搞定俩家伙，因为心情不好，下手狠，两拳后，俩大汉全部瘫倒在地。

　　抬头看面包车，早一脚油开跑。

　　白路懒得追，拣起两把西瓜刀，走到分局门口大喊一声：“报警。”

　　警察们都认识他了，走出来个女警笑问：“什么事？”

　　白路拽她出大门，指着地上那俩人说道：“他俩砍我，这是凶器。”

　　“啊？”女警颇为吃惊，赶忙回去叫人，喊出一堆警察，把两个家伙弄进分局刑讯室。

　　半个小时后问出结果，那俩人是被人花钱雇来砍白路的，每人两千块钱，愿意砍死就砍死，不愿意砍死就砍伤，至于是谁让他们砍的，为什么砍，则是问不出来，或者说那俩家伙也是不知道。

　　白路甚是郁闷，老子还真是仇家遍天下，去哪都能挨刀子？尤其这两个混蛋为两千块钱就来砍人，难道说老子这么不值钱么？

　　而这俩家伙也是够白痴的，在公安局门口行凶，得傻到什么程度才能这么做？

　　这是持械行凶，证据确凿，可以直接送检。

　　里面在审案，听说白路出事了，分局局长出来问候：“没事吧？”

　　“没事。”白路无奈回道。

　　局长问话：“是不是得罪什么仇家？”

　　“我哪有仇家啊，来乌市扎一头就走，就算想得罪几个仇家，也得有时间啊。”白路摇头道：“你们先查吧，我回了。”落寞出警局，沿街往回溜达。

　　现在的他意兴阑珊，对什么都提不起兴趣。

　　人多了就是这样，总会有各种矛盾。历史越久，矛盾越深。好象中日之间的问题那样，也好象印度国内两大宗教无休止的争论一样，很难得到调和。

　　边疆特有的少数民族问题，数十年过去，依旧有矛盾有纷争，代价就是鲜血，尤其是无辜百姓的鲜血。

　　本是想帮西日出气，不想查出来分离分子的事情，白路仰天长叹，这是惟恐我不够忙碌啊！打车回宾馆。

　　如果不堵车，从这里到宾馆大概需要二十分钟。白路呆呆看着窗外景色，看上好一会儿，忽然发觉不对劲，身后有辆车好象一直在跟着他。

　　转头去看，是辆灰色日本轿车，白路问司机：“看到后面那辆车了么？”

　　“看到了。”

　　“跟咱多久了？”

　　“没注意。”城市里行车，一辆跟住一辆的情况太正常了。

　　白路说：“前面路口拐弯。”

　　“好。”司机调头往东走。

　　如此又开过四个路口，那辆汽车依旧跟在后面。白路笑笑，这是真要疯啊！

　　前面街道变宽，车辆变少，白路说：“道边停。”付帐后下车，站在街边看着后面那辆日本车。

　　却是没想到刚在街边站住，那辆车朝他直开过来，完全不减速。

　　白路气骂一声，猛外道里跳过去，就听喀嚓喀嚓几声响，汽车开上人行道，继续朝白路碾去。

　　白路撒腿就跑，幸好路上有电线杆，汽车只好绕到公路上追赶。

　　白路懒得折腾，靠着电线杆站住，歪头看向汽车。


第696章 那你多注意

　　汽车不能撞电线杆，只好停在路边，司机是一个戴墨镜的维族人。他停车，白路动了，猛冲过去，抡起拳头就是一下，把侧窗砸成蜘蛛网，跟着再想砸一下，司机发动汽车，快速退后，然后朝他重又冲过来。

　　白路不能跟汽车撞，只好躲开。戴墨镜那家伙见撞不到白路，朝他伸中指，然后开车离开。

　　白路都无奈了，这就又一件事？老子到底得罪谁了？打电话给分局：“我是白路，找你们局长。”

　　等电话接过去以后，白路说：“查一个车牌。”说出方才那辆汽车的牌照。

　　然后等上二十分钟，局长回电话说：“车主叫阿德。”

　　“阿德是谁？我不认识啊。”

　　“阿德在团结路开个饭店，收留七、八个孤儿，他为什么要撞你？”

　　“收留孤儿？”白路问：“这家伙到底是谁？”

　　“我让人去查一下。”分局局长说道。

　　“查吧，那就查吧。”白路郁闷挂电话。

　　傍晚时候，分局局长打电话过来：“阿德说不认识你，白天出车祸，车拿去修了。”

　　听到这个答案，白路笑了下：“知道了。”挂上电话。

　　你不是开饭店么，我上饭店找你。

　　在宾馆随便吃点东西，打车去团结路，然后挨家饭店往里进，就为寻找传说中的阿德。

　　每进一家店就要问一遍，接近半个小时的折腾，终于找到阿德，那家伙开个边疆饭馆，此时坐在柜台里看电脑，外面有四、五个半大小子做服务生。

　　一进到这家店，一看到那些个服务员，给人的感觉就是不对劲。

　　在白路问话的时候，柜台里站起个中年维族男子，目光冰冷看向白路。他认出白路，眼神冰冷走出来。

　　这就是又要打架？白路叹口气说道：“你是阿德？”

　　阿德冲他喊一声：“滚。”

　　听这个字的底气，好象很恨自己的样子。白路笑笑：“你认识我？”

　　阿德说：“本店不欢迎你，不走的话，我报警。”

　　白路笑笑，此时店里有两桌客人，不方便动手，便是笑笑出门，往远处走几步路，过街，随便找家饭店坐下，盯住了阿德的边疆菜馆看。

　　一坐就是俩多小时，对面饭店关门。白路结账出门，去阿德饭店门口站住。

　　他刚一出现，街两头快速跑来十几个人，有半大小子，也有成年人，人手一刀，朝白路围过来。

　　反正要打架，那就打，白路一肚子气想要发泄，当先冲过去，不就是十几个拿刀的人么，我连枪都对付过！

　　打架过程没什么可说的，反正变态选手白大先生随便抢过刀，没用多久时间就砍伤所有人，并将他们打跑。

　　至于白大先生，则是偷偷尾随一个孤单逃窜的家伙追过去。

　　打架不是目的，搞清楚状况才最重要。

　　追出去没多远，放倒前面那家伙，然后逼供。结果问上半天也是没结果，这小子什么都不知道。

　　白路给他又是好顿揍，才再回到那家边疆菜馆。

　　有道是跑的了和尚跑不了庙，他有信心等到阿德。可没想到不用他等，回去后，那家店门大开，阿德手拿菜刀站在门口。

　　这到底是个什么节奏？白路无语了，走近几步问话：“为什么要杀我？”

　　阿德不说话，冷冷看他。

　　白路抬步往里走，刚进门，就听阿德大喊：“抓贼啊，有人打劫。”

　　郁闷个天的，这还是个懂法律的贼？白路退后一步站定：“这么喊是不行的。”

　　阿德又不说话了，多等上一会儿，街上开过来一辆警车，下来俩名警察问情况。阿德指着白路说：“他要打劫我，我报的警。”

　　警察看了眼白路，没太在意，随口问道：“你怎么回事……你是白路么？”

　　“恩。”

　　“白先生，那个，你在做什么？”一警察问话。

　　“什么都不做。”看着阿德，白路觉得这个人真有意思，为达目的，居然什么手段都可以用，当下跟警察说话：“我可以走了吧？”

　　“可以是可以，这位先生，请问你有什么损失么？”警察问阿德。

　　“我没损失，不过刚才看见他打架，拿刀乱砍。”阿德指着白路说道。

　　白路正色道：“你看错了，那是幻觉。”跟警察说上一句，打车回宾馆。

　　乌市的事情越来越复杂，白路想要多呆几天，闹上一闹。

　　回宾馆洗个澡，看看时间，给马战打电话：“帮我查个人，车牌号是这个，名字是阿德，我想知道他到底是谁。”

　　马战叹气道：“老大，不用搭人情啊？那是乌市，不是北城。”

　　“查不查？”

　　“查，你真是我祖宗。”马战屈服道。

　　“查查那家伙和胡德是什么关系。”

　　“知道了，明天听消息。”马战问：“什么时候回来？”

　　“该回来就回来了。”

　　“废话，挂了。”马战给开始打电话。

　　白路又跟丽芙和珍妮弗聊会儿天，然后睡觉。

　　隔天上午，分局局长告诉白路一个好消息，司机大叔那件事已经不追究了，原因是不但局里帮着大叔，连市里领导也有这个想法。

　　这是白路托卢领导办的，在问过整件事情之后，确实如白路说的那样，为不寒好人心，领导们还真得站出来说句公道话。

　　听过这个消息没多久，司机大叔也打来电话感谢白路，说一定是他帮忙做的。

　　谁做的不重要，白路做事不计较回报，此时他的重心放到阿德身上。

　　找警察问过，这家伙完全没有案底，还一直表现的很善良，解救个孤儿啥的，很有点伪君子的气势。

　　一直等到下午四点钟，马战打回来电话：“记得艾尼么？”

　　“有点儿记不住，是谁？”白路问。

　　马战笑了下：“有时候真想打开你脑袋看看里面是什么，为什么该记的东西都记不住？”停了下说道：“艾尼是你抓的那个人贩子，西日就是在他手里救出来的。”

　　“我想起来了。”白路问：“那家伙判了没？”

　　“死刑，拐卖人口不说，还分尸儿童，这样的人渣必须死。”

　　“该死。”白路说道。

　　马战接着说：“阿德是他弟弟。”

　　听到这几个字，白路马上反应过来，难怪阿德对他一直充满敌意，并花钱请打手，自己把人家老哥搞起来，又判了死刑，他当然要愤怒。又问：“他和胡德是什么关系？”

　　“不知道，目前还查不出来，这帮家伙真是人才，滑不溜手的，硬是不留点证据。”马战说道。

　　“不是没留下证据，是他们留的证据，我们没看到。”白路继续问话：“阿德店里那些孤儿是怎么回事？”

　　“不知道，我说大哥，别把我当神仙，除非我亲自过去，否则不查不问的，谁知道他们是干嘛的。”

　　“那好吧，知道了。”白路说。

　　“什么时候回来？”马战问话。

　　“明天？”白路有点不确定。

　　“早点回来。”马战挂电话。

　　我也想早回去啊。白路握着电话琢磨琢磨，给分局打电话，可惜局长不在，去市局开会。

　　白路在房间里转悠两圈，走到窗前往下看。

　　初秋的下午最落寞，街上无人。站在窗前往下看，会觉得一切距离你都很远，会有种别样感觉。不快乐，不忧伤，不幻想，不失望，好象在看另一个平行世界一样。

　　白路看上好一会儿，自嘲一笑，我这是老了么？

　　柳文青忽然打来电话：“遇到麻烦事了？”

　　“你说什么呢？”

　　柳文青说：“我们希望你回来。”

　　柳大丫头把感情藏的很深，自从家乡回来以后，轻易不给白路打电话，也很少和他说话，但是那份关心却是一点不少。

　　白路笑道：“没事，很快回去。”

　　“网上说乌市出事了。”短短一句话说明原由。

　　白路笑了下：“网上的事情当不得真，得看新闻怎么说。”

　　柳文青恩了一声：“那你多注意。”挂上电话。

　　国家太大，每时每刻都发生新闻事件，有的新闻事件或是涉及到某人，或是有强大的负面影响，这样的新闻多半会被控制，新闻不允许播放。大多消息都存在于网络之上。

　　可在网上又有一个毛病，人云亦云道听途说，没人能知道事情的真实性。

　　比如乌市这次伤人事件，新闻上就没有播报，相对应地，缴获大量炸药的事情也没有上报，毕竟和谐稳定才最重要。

　　在柳文青的电话之后，白路琢磨着要不要再去阿德饭店走一遭，突然接到分局局长的电话：“你猜对了，胡德确实绑架拐卖过很多孩童。”

　　“你不是在市里开会么？”

　　“就是开这个会议，据目前口供来看，胡德拐骗过很多小孩……”

　　“谁的口供？”白路好奇问道。

　　“和他一起撞墙自杀的一个人，没撞死，不知道怎么突然开窍了，全招了。”分局局长说：“就这样吧。”

　　这是他能说出的最大限度，其它事情全部瞒下不提。

　　他主动打电话也是没办法，方才刚开完会，手下就汇报白路又来过电话。白大先生好象粘糖一样，粘着就撒手。局长大人琢磨琢磨，透露一点消息，安抚安抚他。


第697章 被人监视了

　　白路刚想问话，那面已经挂上电话。白路低说声没有礼貌，离开宾馆去找阿德。没想到饭店居然没开门。

　　这是要疯啊，白路觉得阿德有点意思，从昨天的表现来看很是个人物，居然敢戏耍他！今天又当机立断关门歇业，真是个不一般的人才。

　　在饭店门口转悠转悠，又去饭店后面转悠，确认无人，随便找个地方吃饭，正吃着，马战又打来电话：“我找了几个人帮你，你不用出手。”

　　“不用吧。”白路问：“你想做什么？”

　　“老子单纯想帮你。”

　　“不信。”

　　“信不信弄死你？”

　　“不信。”

　　“好吧，是有人不想你出事。”

　　“什么意思？”

　　“你在乌市做的事情，我们都知道了。”

　　白路问：“都知道是什么意思？”

　　“你在街上单挑两帮小混混，跟踪胡德并抓住几名分离分子，跟警察一起出警，我们甚至知道昨天你去找阿德麻烦的事情。”

　　“知道就知道，难道我搞不定他们？”白路说道：“我会出什么事？”

　　“知道你能搞定，可总有你搞不定的事情。”马战用迂回战术劝话。

　　“少说没用的，直接点。”白路可以肯定不是马战说的那个原因。

　　马战嘿嘿笑了下：“你是明星，影响力大太，有人希望你能安静些，还用我说么？”

　　这才是主要原因，白路扔下三个字：“鄙视你。”挂电话。

　　简单说来，白路不受控制，网络也不受控制，头条白随便闹点事，只要闹上网，会让许多人为难。暂且不说影响力问题，也不去管是否会反映什么渎职腐败问题，单说前天的雷管事件，你说怎么处理？还没来得及处理呢，已经导致昨天的恐怖袭击事件发生。

　　这可是分离分子的恐怖袭击，这是领导、也是百姓最不喜欢看到的事情，这类事情必须层层上报，要将影响控制在最小范围。

　　在很多人正为之焦头烂额的时候，白路又要折腾另一件事，为避免事情不可控制，有人发话：让他赶紧回来养老虎吧，起码能安分许多。

　　实在是边疆地区问题太过复杂，很多人不敢冒险。前面已经出现一群不要命的家伙，要是再弄出另一群不要命的家伙怎么办？

　　虽说整件事情，白路有功无过，可事情不能这么看。涉及到安定团结的和谐局面，一切必须要谨慎小心才行。

　　这是马战打电话的主要原因，白路不能猜的如此精确，可马战不让他插手的意思却显而易见，他当然不干，他要亲手收拾阿德，那家伙如此挑衅，几次难为他，不好好弄弄，如何对得起头条白的威名。

　　可惜事不如愿，马战又打来电话：“你的手机被定位了。”

　　“你要死？”白路很生气。

　　“又不是我要定的，是有人想知道你到底在做什么，我好心提醒你，你该感谢我才是。”

　　“我感谢你个猪脑袋，大不了不用手机。”

　　“别发疯，你不用手机，大房子那些女人联系不到你，会发疯的。”马战继续说：“另外，再好心通知你一件事，阿德那里不要去了，有人帮你调查。”

　　“你出卖我？别人怎么知道我要查他？”

　　“你是真不会聊天啊，我出卖你？白痴。”马战说：“不想让人二十四小时跟着你，就暂时别理会阿德的事情，你可以过些日子再来。”

　　“过你个脑袋。”白路又挂掉电话。

　　他很不平衡，这是防贼的节奏，怎么用来防备我这种天大好人呢？

　　不过世上事就这样，大多没有是非好坏之分，多出自本心，为自己考虑，然后做出一些选择。有些人的选择是低调、平稳、安静、和谐度过，而不是每发生件事情就要闹得天下皆知，所以要暂时控制住白路。

　　白大先生看眼手机，这就被人定位了？明个儿抗个报话机自己摇号玩。

　　在回宾馆的路上，扬铃打电话问，说满正想给《流浪鱼》搞个庆功宴。

　　白路更郁闷了：“到底是谁的电影？他干嘛这么热情？”

　　“好心帮你宣传还不干？”扬铃问：“搞不搞？”

　　“搞什么搞，元龙在美国，传奇妹子嫁人了。”白路为懒惰找借口。

　　“那就不搞。”扬铃说：“赶紧回来吧，这两天小老虎闹的挺厉害，刘晨根本管不住。”

　　“还反了它们了？”白路说：“叫它们听电话。”

　　扬铃无语，默默挂上电话。

　　回到宾馆，大堂坐着两个皮肤黝黑的精壮青年，看见白路，马上起身迎过来：“白先生你好，我们是龙虎私家侦探社的员工，很高兴为您服务。”

　　白路瞥他们一眼：“不会说假话就别说，不要以为黑就看不出你们脸红。”

　　俩人面色不变，依旧板着脸说话：“请问有什么需要我们做的？”

　　“你们要帮我干活？”白路来兴趣了。

　　“是的，只要不违法就行。”

　　“这样啊，帮我订机票好不好？”

　　“没问题。”

　　白路说：“我要卧铺，要软卧。”

　　俩人顿上一顿，一人问话：“不好意思，可能是我没听清，您是想订机票还是火车票？”

　　“机票，我要软卧。”白路突然感觉自己特光辉，订软卧机票，说出来就有面子，倍上档次。

　　那俩对看一眼，最先说话那人回道：“先生，我们暂不提供私人专机服务，我们是私家侦探。”

　　看这哥俩的架势，这是打算跟自己耗上了，白路索性直说道：“没意思，你们去搞吧，就是那个叫阿德的家伙有问题。”说完就走。

　　俩人快步跟上：“我们会详查，但是要合理合法，短期内可能达不到你想要的结果。”

　　白路转身轻叹一口气：“那家伙想杀我啊，你们还查不出来？白白。”

　　事出有因，针对外宾问题和少数民族问题，国家的态度向来是谨慎又谨慎，白路也明白，所以只当自己倒霉，等风声没这么紧了再说。

　　他上楼回房，那俩人没跟上来，好象完全相信他一样。

　　白路插卡进门，约略一扫，隐隐感觉有点不对。想了想，便装做什么都没发现，看电视，洗澡，睡觉。

　　房间被人装了监视设备，还不止一处。白路没心情和他们胡闹，只当没看到。

　　因为这个原因，加上正主胡德已经搞定，白路不想再呆下去，心中记挂一群老虎，第二天订票回北城。临走前跟司机大叔打电话，告诉他有空去北城玩，我全程招待，要是在乌市过的不愉快，也可以去北城找他。

　　大叔说有空去玩，又祝他旅途顺风。这句话的意思是不会找你要工作。

　　又跟霍震打电话，再通知西日一声，白路起程回家。

　　临上机前把保镖那哥俩好顿鄙视：“连个卧铺都订不到，你说你俩能干哈？”

　　那哥俩完全不接话，好象保镖一样跟着走。白路很生气，把小号和行李丢给过去：“拿着。”

　　拿着就拿着，谁怕谁。俩汉子只当白路是傻瓜。

　　俩人似乎不信任他，也不知道使了什么手段，居然混进机场内部，直送他上机才离开。

　　白路还需要安检呢，这俩人完全不需要，机场有专人带他们过安检。于是，白大先生终于有了保镖同行。更于是呢，他又上网络新闻了。

　　机场多的是拿手机拍照留念的旅客，过安检时有人发现到白路，咔咔一通照。

　　本来呢，机场里人来人往，大多人都在看手机，少数人看报纸看笔记本电脑，再有少数人到处乱看，注意力多不在别人身上，除非是大腿美女走过，否则很难吸引眼球。可白路这家伙前面有机场警卫开道，身后跟俩黑西装保镖，想不引人注目都难。自然发现到强大明星，然后就拍了照，然后就上网了。标题是，人红架子大，头条白配保镖。

　　发帖子那家伙是开个无心玩笑，发在自己微播，可架不住强大朋友圈的轰轰转发，于是没多久，全国人民都知道白路配保镖，并且有机场特权，有警卫负责开道。

　　等白路回到家知道这件事情之后，简直无奈之极，我怎么就有保镖了？

　　无不无奈是以后的事，今天特显摆，下午找老虎玩。晚上等大家都回来后，把所有人叫到大客厅，拿出省台赠送的光碟，特别张扬地说道：“叫你们欣赏欣赏什么叫艺术。”然后开始播放。

　　结果遭到无情炮轰，何山青说：“就这个？网上有的是，说真的，还是你的扰民式演出比较有震撼力。”周围一群人都在附和。

　　白路很受伤，这帮家伙还没有小老虎对自己亲。

　　到家第一件事就是看老虎。才几天没见，他一出现，老虎们轰地一下围过来，五十只，一只不少的把白路当草皮垫子，那是猛往上扑啊，这个扑完那个扑，连咬带舔的，吓得白路直问刘晨：“中午喂它们了吧？确认都吃饱了？”

　　刘晨在一旁忍笑不止，实在太好玩了。点头说：“吃了，不过有几只好象没吃饱。”

　　同样是几天没见，天天跟老虎打交道的刘晨变得有些开朗，慢慢找回从前的影子。这是好现象。

　　听到这句话，白路大叫：“是哪只？快指出来，我的天，几天没见，牙怎么这么尖了？”


第698章 白路爱学习

　　老虎们当然不会咬他，只通过各种方式表达着自己的亲热之情。白路玩的很高兴，看见它们，马上忘记乌市发生的一切不愉快，还是养老虎好啊，身心愉悦，可以长寿。

　　和老虎玩到晚上，等大家都回家才拿出碟片逼迫大家欣赏，结果遭遇冷遇，伤心的他打算继续找老虎寻找温情。

　　白路想走，有人不让。先是柳文青：“饭店酱料都被你喂虎了，明天去干活。”

　　扬铃说：“元龙让你去美国，丽芙也让你赶紧过去，还有……”

　　白路打断道：“别还有，我很忙。”身影矫健如飞，快速上楼顶，边跑边感慨：世界之大，只有老虎知音。

　　他只想玩乐，女人们意见很大，追到楼顶继续开会。柳文青说街道通知标准饭店国庆节有活动，扬铃说有广告商找妹子们拍广告，反正各种事情许许多多。凶狠残暴的白路指挥老虎去咬妹子们，可老虎们对他的兴趣更大，围住了不肯走。

　　白路突然想起一件事，跟扬铃：“标准大厦得有个图书馆。”

　　啊？这家伙怎么想一出是一出？妹子们都在看他。白路继续说：“你们说，我当作家好不好？”

　　扬铃说：“你一定要问这么不要脸的问题么？”

　　柳文青说的比较委婉：“干嘛自我折磨？”

　　丁丁比较直接：“你想折磨谁？”

　　“你们懂个屁。”白路很潇洒的长身而起，慷慨激昂道：“你们这些没有知识的人，要知道书籍是心灵的慰藉，是人类进步的阶梯，是生命的记载……”

　　扬铃听不下去了：“说吧，又看了什么垃圾小报？”

　　白路反驳道：“什么是小报？你敢瞧不起我？”

　　“我还就瞧不起你了，知道卡夫卡么？”

　　“不知道，但我可以学习。”白路理直气壮说道。

　　“那你好好学吧。”扬铃忽然产生种错觉，让白路看书比让他陷入传销还可怕。

　　下一秒钟，错觉应验了，白路说：“怎么是我好好学？是大家都要好好学，下命令，从明天开始每个人都得读书。”

　　“干嘛？”很多女人同时问道。

　　“什么是干嘛？是她们太少时间看书了，要多看书多学习知道不？跟你们说，你们就是不好好看书，不知道学习，知道英国人每人一年看多少书么？知道俄罗斯人每年看多少书么？知道日本么？”

　　扬铃认真想了会儿，问道：“你在乌市到底受什么刺激了？”

　　“就说你们是不学无术了，悲哀啊。”

　　“你一个小学都没毕业的人说我们悲哀？”丁丁忍不住了：“连小丫都比你文凭高。”

　　“文凭不代表什么，要愿意读书愿意学习才是真正的知识分子。”

　　眼见这家伙说的越来越离谱，女人们不约而同转身就走，让疯子一个人去疯吧。

　　白路还在大喊：“让所有员工都看书，必须看，这是政治任务。”

　　第二天上午，白路抱着伟大的梦想上街买书，他要做一个有知识的热爱学习的人。来到第一家书店就是大惊喜，门口摆着好几大堆杂志，上面摆着价格牌，最低的一块钱一本，最高的五块钱，反正都是过期杂志。

　　白路好象寻到宝藏一样扑过去，眼睛雪亮的问老板：“全包了多少钱？”

　　老板眼睛也亮了：“全包？仓库里还有，你能包多少本？”

　　“只要不重复的就要，给个实在价。”

　　“这样啊，这些是今年的，去年的要不要？前年的要不要？我还有很多打折书籍，不如多买点。”老板是相当会做生意。

　　凑巧遇到求知若渴的白路，俩人一拍即合，白路花上两千块钱买许许多多杂志书籍回家。

　　买旧杂志，一千块钱就可以买许多许多，平均下来，多在一块五到两块钱一本，再搭上许多打折扣书籍，两千块钱的书足足装满一辆小面包车的后车厢。

　　老板很够意气，主动提出送书，等保安帮忙把书搬上楼之后，家中人尽是吃惊看着白路：“这是什么？”

　　“书！书都不认识了？”白路的声音很大。

　　“我们知道是书，是问你在做什么？”

　　“当然是买书学知识，你们要向我学习，告诉你们，我现在是老师！不对，是教授！对了，我聘书哪去了？”撇下书不管，白路回去房间，不一会儿跑回来，举着个红本本说：“看见没，我是有身份的人了。”

　　“结婚证？”有人问道。

　　白路很生气：“你家结婚证这么大？”

　　“你结过婚？”丫头们努力歪楼，把话题逐渐扯远。

　　“我结什么结？这是聘书。”白路大声说：“我都是老师了……对了，昨天谁说我文凭最低来着？我是教授！低什么低？”

　　有句特别粗俗的话是老母猪想起万年糠，白路做出完美演绎。顺便地，终于离题万里，忘记最开始想说什么。

　　楼下如此热闹，何山青溜达下来：“嘛呢？”

　　“嘛你个脑袋，我决定搞个书架，得搞俩，书太多装不下啊。”

　　何山青蹲下来看看：“知音，家庭，故事会，动画大王？”站起身双手抱拳，躬身道：“大侠，小的以前不懂事，多有得罪，还望大侠原谅。”

　　“你要死？”白路斜着眼睛瞪他。

　　“我在崇拜你，得知识多么丰富的人才能同时看懂故事会和动画大王，你一定要放在书架的正中位置，让每一个进你房间的人都被感动到。”

　　“滚蛋。”就是傻子也知道这家伙说的不是好话，于是，白路反击道：“想什么呢，这两本是给你买的，故事会比较全，前年到今年的全套合集，动画大王比较好卖，缺了几本，不过也很全。”

　　何山青呵呵地冷笑一声，转身上楼。不过过一会又下来了：“过来，跟你说件事。”

　　“什么事？”白路抱起一本千字文说道：“这书不错，借你看。”

　　何山青无语之极：“严肃点儿，说正事呢。”

　　“你要结婚？”

　　何山青吧唧下嘴巴，忍了忍低声说道：“你那块冰雕不是摔碎的。”

　　“啊？什么冰雕？”

　　何山青没说话，低着头四处找东西。

　　“你找什么？”白路问。

　　“找到了。”前面沙发下面有一根细棍，拣起来就抽向白路。

　　白路躲开：“你要死啊？”

　　“老子要被你气死了！你的冰雕，高远结婚时的那个冰雕。”何山青没好气说道。

　　“啊，记起来了，你说冰雕怎么了？”白路若有所思道：“丢啊，我还给他做过冰雕，又给他做伴郎，还随了份子钱，我这么伟大，你说应该不应该把份子钱要回来？”

　　“要，赶紧去要，高远会感谢你的。”一大堆硬币摆在家，实在占地方。

　　“哦，你要说什么来着？”白路撇开硬币事情不谈。

　　“你的冰雕。”何山青都没力气生气了。

　　“对，冰雕是怎么回事？”

　　何山青看看他：“跟我说实话，你是故意的还是特意要气我？”

　　白路问：“有区别么？”

　　“有生之年，我一定要弄死你。”何山青也发觉语病，转身就走。

　　白路追过去：“应该没这个可能，你看啊，我比你年轻比你健壮，不论老死还是病死，我只能在你后面……”

　　经过喋喋不休般的废话，终于问清楚冰雕是怎么回事。

　　简单那一句话，因爱生恨，有个巨喜欢传奇妹子的人使坏，在冰雕做好后，夜晚时派人强行进入，给冰雕做了手脚，打算让冰雕在婚礼现场坏掉。

　　这是高手做的活儿，外人看不出毛病。等使坏的人离开，制冰厂保安赶紧进冰库看，没发现问题，便藏下这件事不说。

　　可巧不巧的，第二天运冰雕时出现意外，在饭店大堂磕坏一角，只好把冰雕送回冰厂，倒是因祸得福躲过一劫。

　　婚后，高远简短过了几天蜜月，然后去冰厂看冰雕，发现冰雕没了！仔细一问，说是有天晚上有几名贼人来打劫，进冰库一堆转悠，然后冰雕就碎了，他们就给处理了。

　　打劫进冰库？只毁掉自己的冰雕？其中必有问题！

　　找人仔细一问，问出结婚前一天晚上发生的事故。问到这里，整件事情特别明显，就是有人来搞破坏。否则为什么要两次进入冰库？

　　然后就查呗，查来查去锁定在一个人身上，宫有，这家伙人如其名，该有的东西差不多都有了，曾追求过传奇妹子，而且是持之以恒的那种追，咬定青山不放松咬出肥肉不松口的死追。

　　奈何只是怀疑，不能确定是他。

　　这事情，高远对谁都没说，哪怕是查了一个月没有进展也什么都不说。可宫有不安分啊！

　　以前传奇妹子没有公司，住在白路家，宫有想找人都找不到。现在，传奇妹子弄了好大一块地盖房子，天天要去公司，宫有就经常去公司送花。

　　这是打脸啊，打高远的脸，高远很气愤，琢磨着要收拾那家伙的时候，又有消息传来，王子出狱了。

　　在大北城这块地界敢叫王子，这家伙得多狂？

　　北城新一代，高远这一辈有六个了不得的年轻人，高远，付传宗，马战，罗天锐，柴定安，这是五个人，第六个是王子，三年前被柴定安、马战、高远、罗天锐四家联手把他弄进局子判五年。


第699章 天生的反派

　　这个人太狠了，有句话是六亲不认，说的就是王子这样的人。小学没毕业在家打母亲，初中时横扫一条街，然后就不读书了，专心打架与杀人。

　　这家伙搁到任何故事里都是天生的反派，专做坏事。

　　而且不给任何人面子、满天下都是仇人。偏偏人聪明，功夫好，谨慎，被警察盯上三年都没抓到把柄，反让他接连不断犯案。

　　和这家伙一比，柴定安干净的像个小孩一样。

　　这家伙家世不错，是自己玩个性脱离家庭关系。不过再脱离也还是留着老王家的血，只要没确实证据，警察甚至不敢对他动粗。一个原因是家庭背景，另一个原因是这家伙太狠了，因为查他的案子，有两名警察失踪，一名警察死亡，到现在也没个交代。

　　王子就是条疯狗，谁都咬，同期六个人，除找不到付传宗的麻烦，另外四个人全部得罪过，而且不是简单的得罪，每次都闹到不可收拾的地步。

　　四个人当然要反击，这四个家伙没一个笨人，虽然没明说要联手，但都懂得借势，高远先动手缠住王子，罗天锐自动跟上。

　　马战一看，这个是机会，从军队那面使力，自己也花大钱进行第三波发力。

　　柴定安最后收尾，于是王子进去了。

　　既然发力，目的是除去王子，绝对不会留手。

　　四个人从发力开始就是全力以赴，高远作为主攻手，从开始坚持到最后，动用许多人手弄王子。后面又加上罗天锐的力量，再有另两人的力量，四个从没合作过的人一起发力，这股力量很强大。

　　可毕竟没有联络过，也没有合作过，全是凭着推断和猜测做事，致使中间产生漏洞和错误，被王子寻到机会，保住性命，只判了五年。

　　可是才关三年，这家伙就出来了。

　　平时，马战、高远他们四个人也是相互不对付，难得心有灵犀合作一次，却是没能成功。那时候何小环还没跟柴定安，俩人能勉强联手一次。

　　现在情势不同，不知道还有没可能联合起来再弄王子一次。

　　王子特别狂，不知道在哪找来俩疯子，全是和他一样的疯子，三人在一起整天逍遥作恶，更有一帮小喽罗助纣为虐，着实害了一批人。

　　在王子进局子之后，俩疯子不见了，完全不谈报仇的事，王子更是安心坐监，可谁都知道没那么简单。

　　如今王子出来，鬼知道会搞出什么事。

　　怪物出狱，为保平安，高远只好把宫有的事情暂时放一放，必须先把这个不合规矩的家伙除掉才成。

　　上次虽然没有明说，可毕竟是四个人联手坑人，王子肯定报复，在这种前提下，连定安和罗天锐也不会感到轻松。

　　王子出狱是大事，何山青等人知道消息，在找高远商量对策的时候，发现宫有给传奇妹子送花，就又知道了宫有的事情。

　　何山青知道高远不会告诉白路，所以由他来说。

　　听何山青说完这堆事情，白路说：“明明不是冰雕的事情，是王子的事情。”说到这里停了一下：“你说，我改名叫王子好不好？”

　　“还皇帝呢，恶心人不？”何山青说：“我可告诉你，自称皇帝是犯法行为。”

　　“犯法？真的假的？康熙他们都犯法了是吧？”

　　何山青又被白路引到偏路上：“关康熙屁事？”

　　“好吧，关康熙屁事。”白路问：“那关谁的事？”

　　“我怎么知道关谁的事？”何山青嘟囔道。

　　白路琢磨琢磨，好心的把话题再引回来：“你们就没想杀他？”

　　“那家伙比你还滑，你还中过枪，那家伙几乎没受过伤。”何山青说：“单单北城，最少有一千人希望王子死，可他就是不死。”

　　白路问：“他家很牛皮？”

　　“你说呢？”

　　“让我怎么说？”

　　何山青说：“王子进去后，柴定安找人弄王子，一起进去四个，死一个重伤一个，另俩投降了，王子还是屁事没有。”

　　“这分明是美国大片的节奏。”白路笑道。

　　“可以这么理解。”何山青说：“今天的消息，王子刚一出狱就有狙击手埋伏，不过没打中，枪手跑了。”

　　我去，更是美国大片的节奏，白路很好奇：“高远搞不定他？”

　　“不是搞不搞得定的问题，大家谁不比谁差多少，真要拼命，谁也不怕谁；上次我们几个一起做事，准备大拼一场弄死王子，被马战那几个家伙看到机会，陆续加入进来，大家想狮子搏兔弄死他算了，就没阻止，可毕竟没有联系，等于单兵做战一样，一番折腾下来，反被那家伙找到空子，只因为非法持有枪械一项罪被判上五年，说出来都丢人。”何山青重说一遍：“最丢人的是柴定安，找人进去都没能弄死王子。”

　　“你们不也没弄死他？”白路鄙视道：“一样丢人。”

　　“放屁，要不是柴定安他们瞎掺和，王子早成骨灰了。”何山青不服。

　　“也得我信才算。”白路继续表示鄙视，然后问道：“你们怎么起的矛盾？”

　　“这个重要么？”何山青反问道：“不说王子的事情，先说宫有，你想怎么办？”

　　“高远都没证据的事，你问我怎么办？”

　　“我是说这个臭不要脸的经常给传奇妹子送花，是不是该收拾一顿？”

　　白路问：“高远为什么不收拾？”

　　“要么不出手，出手就得一击毙命，远子在找机会。”

　　白路鄙视道：“瞎吹吧，王子不就没毙成？”

　　何山青怒了：“靠，老子真想毙了你。”起身就走。

　　刚迈脚步，电话响起，接通后说上两句，转头看向白路。

　　白路问：“干嘛？和我有关？”

　　“和你没关，是柴定安，柴定安身边有个叫小四的家伙，死了，一刀毙命；柴定安被人埋伏，身边伴当中枪，目前在抢救中，不管能不能救过来，一条胳膊肯定是废了，柴定安命大，没事。”

　　这消息太劲爆，白路都被惊住：“玩这么大？这是要宵禁的节奏啊。”

　　事情还没完，稍晚会儿时间，司马智来了，进门就说：“王子疯了，高远的汽车被炸毁，幸好人没事，远子说，让你去接传奇妹子下班。”

　　白路大为好奇：“是王子做的？”

　　“鬼知道！王子那家伙早上八点就在派出所，到现在还没出来，没有做案时间；对了，你给马战打个电话，那家伙要疯了，身边人死掉两个，现在带人堵在派出所门口想要杀人。”

　　“我靠，这么狠？”白路难得的说声脏话。

　　司马智叹道：“就罗天锐个狗命好，还没出事。”

　　同时发动估计？白路问：“王子有多少手下？”

　　“不知道。”何山青回道：“反正有那么几个人。”

　　“和没说一样。”白路想了想，只要人手够多，准备充足，同时对付几个人并不是难事，难的是这家伙胆子真大，公然疯狂挑衅国家法律，已经可以预计不会有好下场。不由叹道：“他是真敢干啊，昨天刚出来，今天就动手。”跟着问道：“这么恐怖的家伙，应该会被和谐吧？”

　　“肯定被和谐，他过界了，问题是没和谐之前怎么办？他要杀人。”这才是最让人为难的地方。

　　“他不是在派出所？”白路说，意思是可以抓人。

　　“他还没在现场呢，不也没耽误动手？”何山青苦笑道。

　　新出狱犯人要到当地派出所报到，王子借报到机会证明事情与己无关。只是吧，再想一想就会觉得不对，他瞎胡乱搞，上面一定会震怒，一定要搞他；而他呆在派出所，岂不是一抓一个准？

　　想想问道：“高远在哪？”

　　何山青说：“不太清楚。”司马智说：“可能去派出所了。”

　　白路略微琢磨琢磨，再叹一声：“我靠，比我还疯。”

　　谁还能比王子更疯？出狱第二天连续搞大动作，尤其在国庆节前夕行动，这根本就是不想好的节奏！

　　何山青说：“我带你去接传奇妹子。”

　　“你别去了，还没传奇妹子能打，别拖累我。”白路说：“在家多看书，我买这么多书，你要好好学习，才不浪费其价值。”

　　何山青鄙视道：“死文盲。”

　　白路抗议：“你可以鄙视我，但不能歧视文盲。”

　　“和你就没法说话。”何山青回去房间。

　　司马智跟白路打个招呼，跟着上楼。

　　等客厅里没有别人，白路走到窗前往外看。来北城一年多，虽然得罪许多人，却很少会不安心。他不担心柴定安，不担心罗天锐，因为这些人不论有多坏，总会守规矩，甚至包括满龙翔，即便乱来，也是乱来的很有分寸。可在何山青的形容中，王子根本就是一个疯子，疯子会让人不安全。对待疯子只有一个方法，灭掉他。

　　大房子里全是手无缚鸡之力的漂亮女人，白路不想因为高远的事情牵连到她们。虽然可能性不大，但只要有一丝可能，就要做十分防范。

　　白路决定动手灭掉疯子。不问他是否是高远的仇人，只凭这家伙肆意妄为、为非作歹，白路也一定会出手。

　　他决定动手，不过在动手之前，有件事情需要确认一下，确认高远在哪，确认是否安全，于是打电话。


第700章 疯子的疯狂

　　高远在准备动手，身边是四个黑西装汉子，五个人坐在一辆面包车里停在派出所对面路口。派出所正门外，马战带着十几个人笔直站立。稍远处停着两辆中巴车，茶色玻璃中隐隐有人影晃动，不知道又是什么人。

　　高远很有耐心，就不信派出所不下班，就不信王子不出来。可等着等着，隐隐发觉不对，中巴车里应该是柴定安的人，王子凭什么敢把他们三组人都引过来？

　　正这样想着，接到白路电话：“在哪？”

　　“干嘛？”

　　“废话真多，在哪？”

　　“派出所门口。”高远回道，跟着命令司机：“开车。”

　　电话那头的白路叹气道：“真是头猪，赶紧离开那个鬼地方。”

　　“已经离开了。”面包车缓缓驶出这条街，就这时候，对面开过来一辆大货车，轰轰地直冲过来，然后猛一刹车一拐弯，巨大车厢横着扫过来，扫向面包车。

　　与此同时，街道另一边也开过来一辆长货车，同样横过来堵住街道，如此，以派出所为中心，左右两边道路都被封住。

　　眼见货车横过来，高远反应极快，喊声：“下车。”面包车快速倒车并停下，然后连司机带手下一起跳车，钻进货车底下。

　　他动作快，马战动作也不慢，见两辆车封路，十几个人毫不犹豫，马上冲进派出所。

　　货车门打开，下来两个穿黑背心的家伙，一个瘦一个壮，看表情都有些疯狂。每人腰间插着几把匕首，手里拎把霰弹枪。

　　俩人慢悠悠走向两辆中巴车，阴阴笑着，边走边举起枪。

　　到这个时候，中巴车上众人不敢轻易下车，没谁愿意下去当靶子。

　　俩家伙笑着走近一些，分成九十度脚站住，举枪射击。

　　轰轰两声巨响，中巴车玻璃被打成筛子一样，有许多人受到不同程度的伤害。

　　外面闹出大事故，又有马战等人冲进派出所，有警察出来看发生什么事情，可刚一出来，就听到有人开枪，赶忙跑回办公室拿枪。

　　马战不管那些，抓住个警察问道：“王子关在哪里？”

　　“你是谁？为什么进来这里？”警察问道。

　　马战没时间说废话，王子都动手了，他必须搞定王子才成。

　　他想找王子，却是没料到王子从里面走出来，手里是两把警用手枪，边走边射击，马战身边众人不时有人倒下。

　　好在是警用佩枪，子弹口径小，威力也小，最多打个贯穿伤害，只要不击中要害部位，不会有生命危险。

　　王子手中有枪，马战带人赶忙躲闪。方才问话警察也不再说废话，跟着一起闪避。

　　王子站在大厅中哈哈大笑：“马战，出来啊。”

　　一个人威风凛凛站在厅中，显露着无限霸气，特别有电影男主角的派头。

　　他站着刷威风，有警察取枪回来射击，王子抬手乒乒两枪，把警察打回墙后面。

　　此时，派出所外面有俩疯子开枪乱射，派出所里面也有个疯子开枪乱射，压制众人没法动弹。

　　最委屈的是马战和他带来的那些人，每个人都很能打，奈何手里没枪，只能选择躲避。

　　王子很爽，一个人两把枪，压制十来个警察还有十来个剽悍战士，足足压制上五分多钟。在第六分钟的时候，派出所门口跑进来个大汉，双手抱着一把加特林机枪，肩上还背着把机枪。

　　马战站在墙角看到，大喊一声：“跑。”转头就往楼上跑。

　　这是加特林啊！傻子才去挡子弹。

　　大汉把加特林交给王子，拿下肩膀上的机枪给他做掩护。

　　加特林特沉，还有更沉的子弹，不过王子很有力气，竟然轻松端起，然后微笑走向马战藏身方向，他要玩猫抓老鼠的游戏。

　　派出所只有两层楼，楼上楼下加一起不过十几个房间，用来玩游戏最好。

　　知道为什么是最好么？二楼所有窗户加装不锈钢护栏，想跳楼都不能够。

　　王子真是疯了，这家伙的疯狂让世人难以想象，比电影情节还夸张，以己身为诱饵，引出高远等人，然后封路，玩猫捉老鼠的游戏。

　　这家伙为了玩这一次游戏，从被判入狱时就开始做计划，足足三年时间，终于准备妥当，于是他出来了。他要出来玩游戏，要亲手搞死柴定安、高远四个人。

　　为了让高远等人相信他在全力报复，同时让许多人一起动手，能杀死正主就杀，杀不死就杀死几个身边人，为的是激怒四个正主。

　　同时把自己丢在派出所，让那几个家伙误以为在做不在场证明。盛怒之下，会亲自带人来派出所堵人。

　　这是高远等人该有的骄傲，遇事不会逃避，在有把握的情况下，多半会亲自出面解决与自己的纠纷。

　　王子赌中了，高远、柴定安、马战全部过来。然后呢，在外面埋伏的俩疯子开始动手，王子在派出所内策应，要知道他只是来派出所报到，而不是被抓，有很大的自由。

　　后面的事情就这样了，王子要血洗这里，杀光这些人再说。

　　对于他来说，活着就该如此潇洒如此疯狂，有仇不报王八蛋，至于其它事情，等报过仇再说。

　　整整策划、准备三年，把每一种变化都考虑在内，只要那哥四个敢过来，肯定会死在这里。可惜，准备来准备去，到底少考虑一个变数，白路。

　　当两辆货车堵路的时候，高远带人从货车底下逃生，刚逃出去，忽然发现外面还停着两辆货车。

　　车厢后门打开，是两个狭长笼子，里面装着两只恐怖家伙，是两只残暴恐怖的老虎，不知道饿上多久，眼睛隐隐冒着红光一般可怕。

　　一辆车装两只老虎，两辆车就是四只，待铁门打开，四只饥饿中的老虎同时跳下来，想都不想扑向高远等人。

　　除四只老虎外，车厢外面还站着三个拿长刀的瘦子，冷冷看向场内。

　　高远暗骂一声混蛋，赶忙又钻回货车底下，手下跟他一起回来。

　　大货车底盘够高，不过老虎骨架大，一时间不能钻过去，正低着头冲高远等人乱喊，有一只试着往里钻。如此一面是饿虎，一面是两把霰弹枪，高远等人陷入危险之中。虽然短时间内不至于有危险，可只要对方稍一腾出手，死亡会马上到来。

　　他身边四个人都是散打高手，一人说话：“高少，拼吧。”

　　每个人手里都有把刀，加上一身所学，未尝不能跟老虎斗一下。高远犹豫犹豫，刚想说好。耳听得街道另一边响起爆炸声，几个人很有些搞不清状况，又发生什么事情？

　　没什么太大事情发生，是罗天锐也被搞了。

　　在去年的某一天，这家伙曾因为大意被白路好顿收拾，从那以后倍加小心。而他本性就是谨慎小心，被王子算到骨子里。

　　王子没派人弄他，因为弄也只是弄几个喽罗，完全没意义。想在短时间里搞掉罗天锐，必须让他自己出来。

　　王子孤身进派出所，任由高远等人随意等在外面。罗天锐在得到消息后，一定会过来看热闹，顺便地希望可以打几下落水狗。

　　可惜，落水狗没打成，自己变成落水狗。

　　为对付罗天锐，王子手下俩疯子把派出所这片地形都背熟了，做过数次模拟才敲定行动方案。三年辛苦，只为今朝，容不得一丝疏忽。

　　疯子最好的朋友一定是疯子，王子最好的朋友就是这俩手下，大家都是一样的疯狂，一样的不在乎生命，多有共同语言。

　　所以，此时的罗天锐被困在货车外面，带着俩手下靠着车轮坐下，在更外面的街上是五个拿着手枪的家伙。

　　什么是凶悍？这就是！什么是疯狂？这就是！什么是不敢相信？这就是！

　　今天这里发生的事情，根本超出任何人的想象。第一，在如今社会里，他们竟然能搞来大批军火。第二，居然敢攻击执法机关！第三，这是真真正正的当街枪战杀人，类比香港电影中那么夸张。

　　王子的表现让人震惊，让人不敢想象，可惜他们也没想到，精心准备许久的行动，居然只因为一个人就失败了！

　　高远钻货车的时候，白路听到有问题，马上挂电话下楼。事情紧急，他甚至没等电梯，硬是从楼梯上滑下来。十八层楼的高度，这家伙从扶手上连跳带滑，一层楼只有一秒多钟。

　　快速跑出大楼后，担心塞车，蹬上自行车就跑，两条腿好象风火轮一样飞快转动。

　　在快速转动双腿的同时，脑袋也在转动，计算龙府到派出所之间的最短行程。

　　幸好去的是派出所，如果换成别的地方，路痴白大先生还得问路才行。

　　只要没迷路就好说，这家伙自行车快的，跟环法那些赛车手的速度差不多，快速在街上穿梭，不到十分钟，白路已经出现在货车外面。

　　太疯狂了，平时开车需要走二十分钟的路程，白路蹬自行车，硬是在十分钟之内赶到，这速度该有多么恐怖。

　　算罗天锐运气好，白路计算的最短距离正是从这个方向过来。虽然他很想罗天锐被杀，可更担心高远出事，眼见前面有五个枪手，探手在身上乱摸。


第701章 白路很悲剧

　　白路记得兜里有几个硬币，随手一摸，还真有五个，为求准确，一枚枚丢出。手腕连抖，速度飞快，五名枪手刚发现有人骑自行车过来，已经有人被硬币打中脑袋，发出当的一声响，那家伙捂着脑袋慢慢倒下。

　　硬币无锋，砸在那人耳后位置，硬生生敲裂那块骨头。

　　这个人是侧后脑位置中招，有个家伙是侧脸面对白路，硬币轻易砸到太阳穴，那家伙啥反应都没有的直接晕倒过去。

　　这俩人倒下去，另三人是同样命运，全被白路硬币砸中，暂时失去攻击能力。

　　白路的手劲大，又会使力，硬币丢出去堪比砖头威力，碰到即伤。

　　五名枪手倒地，白路蹬自行车往前，冲罗天锐藏身方向喊道：“把那五个人抓起来。”说着话跳下车，在地上随便拣起把枪，卧倒前进从货车底快速钻过去。

　　白路认为自己运气不好，来救高远，没料到第一个救的居然是罗天锐那个混蛋。

　　他蹬车从侧路上来，一眼看到罗天锐的半边面孔。就那张破脸，记忆犹新，要多烦有多烦，白路实在不愿意多看一眼。

　　可没办法，要找高远就得从这里经过。

　　待钻过货车，看见两个很嚣张的疯子拿着霰弹枪到处乱射，一个对着中巴车射击，一个对着藏在货车下面的高远等人射击。幸好货车的轮胎巨大，且数量众多，形成最好屏障，六个人小心藏在前后轮胎后面，努力躲避子弹。

　　可轮胎再多也是死的，枪手慢悠悠戏耍众人，东走一下放一枪，西走一下放一枪，然后慢慢装弹，那是无比轻松，完全不像在杀人。

　　枪手玩的快乐，没一会儿时间，六个人都受枪伤，幸亏是散弹，不至于有生命危险。

　　高远等人不甘心引颈就戮，躲避同时进行反击。他们有刀，全当飞刀丢出，隔会儿丢一把，努力扰乱对方枪手的射击，顺便寻找攻击机会。

　　刀有杀伤力，每丢出一次，枪手也得赶忙闪避。加上疯子枪手不着急杀人，好象玩游戏一样玩弄众人，轻易浪费些时间，高远几个人还能活着。

　　可车体另一边还有老虎，有俩聪明家伙低着身体爬到车下，去咬高远等人，六个人互相帮忙，手机、皮鞋、皮带，所有能想到的武器全部使用一下，算是勉强抵挡过去，代价是又有人继续受伤。

　　眼看枪手越走越近，老虎也越来越凶，高远狠心下来：“冲出去。”

　　就这时候，白大先生到了，见俩名枪手在玩游戏，他赶忙举枪就射，只听到很清脆的咔的一声，郁闷个天的，居然卡弹了？

　　白路大骂一声倒霉，正想摆弄下手枪，俩枪手发现到他，有一人笑眯眯转身致意：“你好。”话音未落，是一声爆响。

　　紧急间，白路拿手枪当暗器，抢在对方开枪前丢出去，小白飞枪重出江湖，可惜没砸到人。

　　他拿枪砸一名枪手，那人闪避一下，没来得及开枪。可还有一人，白路丢枪之后，猛往侧扑，然后枪声响起，他侥幸躲过一难。

　　可接下来怎么办？白路落地后双手撑地，嗖地钻回大货车下面，躲避到两组轮胎后面。

　　两名枪手互看一眼，一人转身回去监视大巴车和大货车下面的高远等人，一人端着枪来找白路。

　　还来？白路大喊道：“暂停。”

　　枪手笑道：“好，暂停，你出来。”

　　“不许骗我。”

　　“一定不骗你。”

　　这哥俩聊的很开心，另一辆大货车下面的高远等人甚是无奈，这白痴是干嘛来的？

　　白路继续聊天：“你把枪放下呗。”

　　枪手很给面子：“好了，我放下了。”说着话把霰弹枪丢到脚下。

　　白路说：“君子无信不立，你是好人。”说着话往外探头，却看到一柄微型冲锋枪，朝着他突突突突的疯狂扫射。

　　“你大爷的，阴我。”白路大喊道。他嗓门之大，连机枪都没能盖住声音。

　　“我答应你放下枪，可没说不拿另一把枪。”枪手有点吃惊，这么打都没打到那家伙？好象有点儿难缠。

　　正吃惊一下，眼前忽然飞过来一只黑糊糊的东西，枪手习惯性的拿枪格挡，我靠，居然是一只臭鞋。正想仔细看过去，另一只鞋也飞过来了。

　　继小白飞枪失败后，小白飞鞋这门传奇武功也是再次重现江湖。

　　可惜依旧是失败。

　　第一只飞鞋的力量很大，让枪手感觉手麻；接着又是第二只飞鞋，枪手扣动扳机，把飞鞋打成飞絮。

　　郁闷个天的，老子二十块钱的新鞋！白路很郁闷，小白飞鞋居然失去威力，难道说是我老了？眼见黑洞洞的枪口又要冲自己眨眼，当下毫不犹豫，快速缩回大轮胎后面，并快速往另一边爬动，他要回去安全地带。

　　这会儿时间，因为枪手在玩耍，两辆中巴车上的人陆续下车，借着车体抵挡霰弹枪的攻击。这帮家伙最惨，因为人数较多，是主要戏耍对象，很多人伤重不能动。照这种情况再折腾下去，肯定全军覆没。

　　见枪手被白路吸引过去，柴定安冲几个人使眼色，意思是开始行动。

　　这怎么行动？这哥俩不光有霰弹枪，还有手枪和微型机枪，但有人想冲出来，而他们又不及装弹的时候，微型机枪就会排上用场。刚才已经有好几个人被打伤，现在还要尝试？

　　也是柴定安活该倒霉，两辆中巴车停在派出所门口。俩疯子九十度角攻击，一个是左上，一个是右上，包围住车前车尾，除非跑进派出所，否则根本没地方去。

　　总之一句话，目前情况危险重重，对方是全副武装的狼，他们是数量众多的羊，运气不好就得牺牲性命。

　　按照王子原先计划，由外而内收网，所以外面埋伏的人最多，里面只是他们三个疯子加一个帮忙的。当外面收拾妥当，大家合兵一起扫楼，把派出所里清扫干净，然后安全撤退。

　　这么做只有一个原因，王子太疯了，他不想放过一个人，要全部搞定。否则两名枪手专心攻击大巴车，柴定安早死透了。

　　只是如此做的话，高远有可能逃掉。反过来也是一样，全力搞高远就得放过柴定安，说到底还是人手不足，否则何至于搞这么长时间？

　　当然，三个疯子喜欢玩也是搞这么长时间的原因之一。

　　在预计中，罗天锐先遇爆炸，再有枪手轰击，早该挂掉。可大家等上好一会儿，只听到外面一声爆炸，然后就不知道了。王子和俩疯子觉得不对劲，可疯子的想法真是完全不同，王子反是越玩越兴奋，嘿嘿笑着找寻马战。

　　现在大白天，道路被两辆大货车封住，道路上众人看不到发生什么情况，可远处有高楼啊，当霰弹枪一声声有节奏的响起之后，终于引起一些人的注意，想要看发生什么事情。

　　在这里真要感谢一下雾霾，距离远些就是朦朦胧胧看不清楚，可再不清楚也能看到一些情景。只是场景实在太夸张，俩大俩小四辆货车封路，里面在枪战？好象还有老虎？道路另一头发生爆炸，地上躺着几个人，还有人去捆绑他们，这分明是拍电影么！

　　一定是拍电影，除去电影情节，太平世界怎么会有这么恐怖的事情发生？

　　只能说一句，疯子的世界实在没有办法理解！

　　现在的白路很气愤，小李飞鞋居然失手了？钻出车底，靠在车体另一边琢磨对策。

　　在身上到处乱摸，啥玩意都没有，还好有皮带。解下皮带头，为避免影响行动，顺便脱去裤子。

　　正脱着呢，身后又响起枪声，白路赶忙趴下往里面看，正看到一张微笑的脸贴着地面冲他点头，然后是机枪猛扫。

　　白路嗖地纵身跳起，扒在车体往上攀，裤子脱了一半，有一条空裤管搭在下面。

　　白路发力，身体猛窜，攀上车顶，为动作更利落，顺脚踢掉裤子。

　　当裤子在空中飘落的时候，手中裤带头猛飞出去，砸向另一边的疯子枪手。自己则是快步跑到车厢另一边，打量打量身体，除去内裤，能脱的只剩一件衬衫。咬咬牙脱下衬衫，团成一团朝身体另一侧丢过去。

　　按照电影里的剧情，枪手应该开枪射击衣服才对。可这个枪手没有，边慢慢往后退边哈哈大笑：“你真幽默。”

　　“我幽你二十块钱的。”白路喊回去，暗打主意，以后再不能相信电影，都是瞎演。

　　枪手端着枪慢慢后退，看到车顶上近似于果体的白路，笑得更加开心：“你是来打架的，还是来跳脱衣舞的？”

　　郁闷个天的，被鄙视了？白路准备跳下去，忽然身后有人吃惊问话：“你干嘛呢？”罗天锐爬上来了，看见没穿衣服的白路，那是同样吃惊。

　　这段打斗过程说来话长，其实一共没多长时间，加上说废话的时间也没过去半分钟。在这半分钟里，罗天锐让手下去搞定那三个人，自己拣两把手枪，然后爬上车顶。

　　“废话，老子在打架……”一眼看见罗天锐手里的手枪，快速冲过去，轻轻一个擦身而过，手枪易主。


第702章 别连累老子

　　下面的枪手发现不对，拿起脚边霰弹枪就是一下。

　　罗天锐快速爬下：“草你大爷的，干嘛？”骂的是白路。

　　白路没理他，趴在车厢顶部慢慢往前移，估摸着能看到疯子枪手，高抬胳膊就是一枪。

　　下面枪手有些惊讶：“呀，打中了。”

　　瞎猫碰上死耗子，白路一枪打在霰弹枪管上。枪手丢掉霰弹枪，越发感觉不对劲，冲另一个人说：“别玩了。”

　　另一个人回声好，从腰里摸出俩手雷，拔掉安全栓，轻轻的一个悠丢，滚向柴定安藏身的中巴车后面。

　　“我草你大爷。”柴定安大骂一声，跳起来就跑，受于环境问题，他只能跑进派出所。一群手下，能动的不能动的，都是努力躲避手雷，冲进派出所。

　　他们刚冲进派出所，手雷炸开，轰轰的实在惊人，然后呢，被枪击多时的大巴车终于也爆了，跟着燃烧起来。

　　白路爬在车顶上往下看，骂道：“我靠，这王八蛋玩真的。”

　　罗天锐早就怒了，拿着另一把手枪朝丢手雷那家伙开枪。结果呢，不但没打中，反是激得那家伙转过枪口，对准车顶就是一枪。那家伙可是霰弹枪，大面积无差别攻击。

　　白路大骂：“你要死滚远点儿，别连累老子。”

　　罗天锐骂回去：“滚蛋。”

　　发生这样事情真是搞笑，哪怕打死白路和罗天锐，也想不到居然能有一同被枪打、做战友的奇葩经历。

　　白路用看猪队友的眼神扫他一眼，身体平行移动，眨眼间移动到车尾。

　　罗天锐也是同样行动，移动到车头一端。

　　他俩手里都有枪，还左右移动，让下面枪手很是疑惑，这是想分而攻之的意图？配合的很好么！招呼同伴道：“先弄这俩。”

　　高远那些人没有枪，这俩人有枪，当然先处理危险分子。

　　另一名枪手大步走过来，这边的枪手拿出俩手雷，拔掉安全栓，一左一右丢上车顶。罗天锐大骂一声混蛋，缩着身子就往后逃，快速跳下车顶，就听啪的一声，又伴随个清脆骨折声，罗天锐胳膊摔断了。

　　枪手扔手雷有先后顺序，先丢向车头方向，再丢去车尾。

　　白路正趴着呢，看见个黑糊糊的东西飞上来，又有罗天锐往后逃，骂声白痴，身体往侧面一滚，单手扒住车厢边悬在空中。

　　接着又听到一个东西落到车顶上，溜溜的往自己这边滚。白路暗骂一声混蛋，松手落下，借势往前一滚。然后就听见两个爆炸声接连响起，轰轰的震儿欲聋。

　　俩枪手如果只是如此手段，如何能和王子一起疯狂？

　　在前一名枪手丢出手雷的同时，另一人爬在地上，通过车底监视对方行动。待见到罗天锐落下后，很配合的给个点射。于是倒霉蛋罗天锐在胳膊骨折后，腿也受伤了。

　　幸亏胳膊断掉的剧痛让身体产生痉挛，身体自然一个反应帮他躲过致命伤害，子弹擦着他的腿飞过，带出长长一道血槽。几秒钟之后，露出白肉的伤口往外涌血，没一会儿，罗天锐变成血人。

　　这时候，只要枪手再来一枪，他肯定挂掉。算他运气好，白路从车上掉下来。枪手赶忙转移目标，可白路是从车尾部掉下来，枪手只能看见一条腿，赶忙移动身体进行射击。

　　这时候的白路很郁闷，还有完没完了？双手撑地，朝前面猛地一窜，腰部发力，整个人近乎于贴着地面往前飞，再猛一扭腰，然后是砰砰两枪。

　　趴在地上调整角度的枪手最倒霉，刚移动好位置，子弹迎着肩膀斜着射入，挂着心脏而过，这家伙挂掉。

　　如此疯狂的枪手，一身本事没怎么施展，很郁闷地迷糊死掉。

　　他死掉，另一个枪手怒了，拿着枪乱射，先霰弹枪，然后是机抢，再是手枪。

　　按照白路的设想，他应该啪啪两枪搞定坏人，可老天不给面子，没想到啊没想到，继上把枪卡弹之后，这把枪没子弹了，悲剧先生白路无法还手，只好跳起来逃跑。

　　这家伙全身上下只剩条内裤，这一跑很有果奔的气势。

　　性命攸关，为求活命，顾不得许多事情，只好疯狂逃跑。

　　他一辈子就善于逃跑，简直灵活成精，枪手连开七枪，硬是没打中白路。加上方才开过几枪，手枪也没了子弹。

　　枪手快速换弹匣，白路岂能让他如愿，快速跑回来。枪手刚换好子弹，白路已经贴到身前，凶猛一拳砸出去，枪手急忙后退，想退开些距离继续开枪。可惜没退开，近战中的白路特别强大，一拳砸出去，对方后退，明明已经打不到他，可白路双脚前冲，拳头就加长了，于是下一刻，枪手脑袋往左偏，被这一拳打出两颗牙齿，一口混着血的痰。

　　再下一刻，白路右腿高抬，扫掉对方手枪，跟着再往前冲，一个大屈膝猛击对方小腹。

　　他的动作连贯娴熟，在攻击时候还能全身协调前进，实在太擅长打斗。

　　他擅长打架，疯狂枪手一样擅长。

　　方才是想用手枪搞定白路，没能成功，反被白路占便宜揍上几下。此时手枪被打掉，枪手平静下来，双手下压挡住白路攻击，身体借势后退。

　　退开几步，多吐口血痰，冲白路勾勾手指：“来。”

　　白路一看就乐了，这是想跟我肉搏？好的。白路笑眯眯冲过去，枪手伸手在腰里一摸，摸出两把匕首，一把防守，一把刺过去。

　　白路已经近身过去，被匕首一晃，赶忙后退，骂道：“玩阴的。”

　　枪手笑道：“答对了。”继续前刺。

　　“靠，当老子怕你？”白路光着大脚丫子猛踹，全靠速度快打人。

　　白路在这面搞定一个枪手，缠住第二个枪手，高远一群躲在汽车底下的人终于得解放。高远一身是血爬出来，看见白路的光辉形象笑道：“你这是果体格斗？”

　　“我果你个脑袋！”白路边打边骂。

　　枪手真疯狂啊，眼见对方人数变多，反是不怎么害怕，显得越发兴奋，边嗬嗬怪叫，边乱挥匕首。

　　白路骂道：“我是给你面子了。”把身体当武器，瞬间冲到枪手怀里，双拳一挥，这家伙也晕了。

　　王子有很多手下，带老虎来的是三个拿刀大汉，因为老虎在打架，他们很闲。可眼见老虎咬不到几个人，三个人有点着急。老虎太大，钻不过去车底，只能不时嗥叫一声，尽显虎威，着实吓人，可惜只能吓人，完全起不到任何作用。

　　眼见高远等人跑开，三个人不能再等，有人开大货车挪开点距离，老虎们找到出口，快速跑过来，朝高远等人冲来。

　　这时候，白路刚搞定枪手，就听高远大喊：“过来打虎。”

　　“我打你个脑袋。”白路转身一看：“我靠，四只老虎？”心下暗道，今年和老虎就是有缘啊。

　　老虎得到解放，齐刷刷怒吼一声，扑向高远等人。

　　高远六个倒霉蛋全身是血，身上不是枪伤就是老虎的咬伤和爪伤，每一动作都会疼痛，根本是行动不便。眨眼间有俩人被老虎扑倒。

　　幸亏这帮家伙训练有素，直接架起胳膊肘送到老虎口中，猛往里塞，尽量减少伤害。

　　白路找到枪手那把枪，拣起来啪啪六枪，分别打向四只老虎。

　　老虎这玩意凶啊，要是不打中要害，手枪攻击只能让它们更加残暴。六枪过后，成功拉住四只老虎的仇恨，齐转头扑向白路。

　　相比较于高远等人来说，还是吃白路更加爽心，因为省事，不要撕咬衣服。

　　白路大骂一声：“一群王八蛋。”转身就跑。

　　于是就看到一个近乎于光屁股的白痴拿着手枪在前面跑，后面是四只猛虎狂追。两头有大货车堵路，派出所门口有两辆车在熊熊燃烧，街道当中倒着六个人，以高远为代表，满含热泪看向白路，口里念叨：“好人啊，脱光了衣服色诱老虎，这是一种怎样的伟大精神。”

　　当中场地太小，老虎跑太快，边上烈火熊熊，白路朝大货车猛跑过去，刚想往上爬，转眼看老虎的时候，发现三个持刀男子跑向高远。

　　白路气得暗骂：这是要改武侠片的节奏么？

　　好在枪里有子弹，杀不死老虎还杀不死人？

　　脚下发力，猛攀上车顶，老虎跟着扑上来，差点咬到白路，白路指着四只老虎大骂：“等着。”举枪射击三个拿刀汉子。

　　所幸枪法很准，三家伙还没明白过来，全是大腿中枪，失去行动能力。

　　然后再收拾老虎，对准一只老虎疯狂射击，老虎开始发狂，乱叫乱跳，又过会儿时间才无力爬下。

　　搞定一只，再想搞第二只的时候没子弹了。白路很郁闷，就在琢磨对策的时候，忽然看到派出所二楼窗户有人往外撞。

　　怎么撞呢？就是卸下铝合金窗，一个接一个的男人助跑，跳起，猛撞外面的不锈钢护栏。连续十来次撞击后，终于撞开护栏，一个男人和护栏一起摔落下来。然后是更多人往下跳。

　　白路看的很好奇，大声问高远：“怎么回事？”

　　“马战在里面。”有人大声喊回。

　　“我去。”白路一下明白过来，难怪没看到王子，敢情找马战去了。


第703章 行动失败了

　　在二楼那些人勇撞不锈钢护栏的时候，三头饥饿的老虎一直在追逐白路。

　　白路早爬上车顶，几只老虎试着上扑几下，发现跳不上去，于是转换目标，朝高远等人重追回去。

　　一共四只老虎，有一只濒临于死亡状态，另三只被身上伤口刺激的正是凶猛之时。而这时候的高远几个人刚想往派出所里进，却又看到楼上有人跳下，一时间乱了去处，六个人正停在派出所大门处。

　　三只老虎冲过来的时候，楼上还有人跳下。同时从派出所里跑出许多人，约略一数，起码二十多人。

　　如此一来，高远等人更不能乱动，于是被老虎追上，只能努力迎接第二次攻击。

　　还是那句话，幸好有白路。白大先生跳到货车后面，把罗天锐的手枪拿过来，匍匐前进钻过货车底部，开始射击。

　　幸好还有几发子弹，对着三头老虎射过，然后光着身体出现在老虎眼前。

　　不问他和高远关系如何，单说从派出所二楼跳下来的许多人，他就不可能视若无睹。

　　连续几声枪响，被击中的三头老虎更怒，行动却是稍慢一些。眼看到白路就在眼前，三只老虎快速扑来，它们的念头就是一个，弄死这家伙。

　　可怜白路又迎来没有子弹的岁月，把手枪当暗器丢出，砸到老虎身上和挠痒痒一般。

　　既然攻击无效，白路只好继续逃跑。可正是因为他吸引住三只老虎，从派出所二楼和一楼大堂陆续连跑带跳的逃出许多人，疯了一样朝路口跑去。

　　乱世出英雄，现在还不是乱世，白路已经成为许多次的英雄。比如这次恐怖袭击。

　　他吸引住老虎，派出所里的众人得到解放，快速往外逃。从大堂到二楼，只一会儿时间，算上原来的，共跑出来三十多人。

　　逃跑中的白路大为好奇，那个小二层楼到底装了多少人？

　　老虎凶猛，即便是白路也无法全身退离。尤其是三只饿虎攻击一个人，被攻击的白路很是忙碌，兼着狼狈，穿个裤衩满世界乱跑，抽空还要吸引仇恨，保证逃离出的众人尽快去到安全地带。

　　三只老虎毕竟是中过枪，随着时间越过越久，三只老虎的行动逐一变得缓慢。到这个时候，只穿个裤衩的白路终于得到机会大显神威，好象《猫和老鼠》故事中的老鼠一样，一次次挑衅大猫。

　　结果是他赢了，当老虎行动变慢，他终于逮到机会欺负老虎，加上逃出众人帮忙，三只老虎很快被搞定。

　　有人很愤怒，找来刀子想要杀虎，白路大喊一声：“不许杀。”喊出三个字，快速跑进派出所。

　　今天的派出所是最神奇的地方，仅仅两个人便封住大部分去路，很多人到处乱跑，想要找寻活命机会。

　　事实证明在这等时候，你越乱，生存的希望越渺茫。

　　在王子肆意行凶的时候，重伤甚至死亡最多的那些人，全是惊慌失措的那帮人。

　　不过白路到底是白路，在和众人搞定三只饥饿并受伤的老虎后，一个人冲进派出所。

　　二层楼，一楼空无一人。高远等刚冲进去的那批人带着原先众人早早离开。只是在大堂中、走廊里倒着许多人，看不清是死是活。

　　这栋小楼的布局很有个性，无论怎么走都有卫生间，也都会有休息室。如果按照正常手段来清场，起码要多折腾上好一会儿。

　　王子不正常，虽然他很想多玩一会儿，可是谁肯拿性命陪他玩？

　　空旷走廊里，依稀响起王子的哈哈大笑：“马战，出来。”

　　王子有强大机枪，身边有人陪伴。王子的目标是马战，可马战的运气真正不错。

　　派出所里有个临时看守所，就是遇到重要犯人、哪怕是不重要的也可以临时关押的场所。那里和看守所差不多，走廊一端有个铁栅栏门，门口是两排相对立的房间。

　　虽然没几间，却足够藏人。马战带些人藏在两侧房间里，勉强进行抵挡。

　　何谓勉强抵挡，就是有数名持枪警察和马战凑到一起进行还击。

　　可有一点，派出所的民警和刑警队的警察是两回事，他们更注重调解。不夸张的说，除去训练时候，很多民警根本没有开枪机会。

　　现在，马战带着这样几个人，依托于紧锁的铁门，努力与王子对耗。

　　王子玩的很开心，单说这一天的作为，不问结果如何，他已经算得上是第一人，最白痴最疯狂的第一人。

　　尤其是举起加特林，等一通子弹宣泄过，走廊里的门窗、墙壁都变得支离破碎。

　　王子不在意这些事情，他只管自己开心，经过会折腾，压迫得警察都无法反抗后，身边小弟拿出手雷压到铁门上，然后引爆。

　　王子对手下有信心，相信他们会搞定其他一些人。因为单从人数来说，他一个人要搞定小楼里所有人，且能应付下来，其他人自然应该更轻松。

　　幸好这些事情不比一加一等于二那么简单，总有许多突发事件。比如这道铁栅栏门，待锁上以后，竟是出乎意料的结实。一通机枪射击，子弹乱飞，有栅栏被打断，可大门依旧坚挺。为此才会加上手雷。

　　在这等时候，小楼外面是枪声和老虎叫声，小楼里面是加特林的恐怖声音和手雷爆炸声。虽然隔着几道墙，房间内外却是同样危险。

　　只听轰的一声巨响，坚挺了好一阵的铁栅栏门终于被打开，马战挺着重机枪往里走。

　　铁栅栏门里的房间也有个性，不知道当初是怎样一个考虑，有两间是厚重隔音门，严实封闭。

　　王子端枪把这里面一通扫荡，最后来到两扇厚门前面。

　　他甚至懒得使用机枪，冲手下努努嘴，那家伙赶忙别上去手雷。于是没一会儿，又一个爆炸声响起，又打开一扇门。

　　房门才开，瞬间响起许多枪声，房间里是一群警察，在同一时间选择开枪，王子的手下最先挂掉。

　　王子挺着枪闪到一旁，大喊道：“好玩不？”

　　没人回话，只从这句话就知道是个疯子。

　　他们不说话，王子不满意，重问一遍：“好玩不？不回话我可丢雷管了。”

　　“丢，赶紧丢，炸死他们。”

　　这边刚发生爆炸，烟雾有些浓，隐约间看到某个人朝这面走来，边走边说话。

　　这家伙表现出来的都是正常反应，不正常的是他说的话。

　　王子笑了下，转身面对来人方向，不问不说，直接开枪。等这一通疯狂射击后，机枪终于没有子弹，被丢到一边。王子从腰下拽出两把微型冲锋枪，冲白路喊道：“说话。”

　　白路不说话，身影也消失不见。就在王子寻找之时，他突然从天而降扑倒王子，然后是两人间的对战混战。

　　王子被扑倒，手抢被打掉，俩手腕吃痛。可他在手腕吃痛的同时，曲膝猛顶，脑袋也是胸忙撞上去。

　　可怜白路几乎是光着身体，要和恐怖王子对战。

　　王子确实很厉害，俩人在走廊里足打上半分多钟，依旧没有胜负。

　　白路特没有耐心，我都成这样了，你还好意思和我打架？眼看时间渐渐流逝，白路不愿再耽搁时间，用比王子更疯狂的姿态往前冲，不论怎么做，一定要搞定王子。

　　事情发展到这一步，精心策划三年的行动终于全盘告终。

　　王子多折腾一会儿，拼命攻击也伤不到白路，知道来了高手，而手下又是一个都没出现，知道事情出现变化，所以多攻击几下，转头就跑。

　　虽说王子很疯狂，可也够干脆，见机不好，马上就走。

　　另一边，白路还想继续打架，见王子想跑，他赶紧跟出来。刚跑到外面，忽然听到轰的一声，等跑出去一看，我去，太凶残了。

　　道路两头是横堵的大货车，白路出门时，一侧货车的挡板轰的落下，露出一排崭新的摩托赛车。

　　王子快速跑上去骑一辆，打着火，然后就是强大动力带着他从车厢里冲出来，朝道边缝隙开去。

　　白路很郁闷，这还怎么追？可没想到王子冲到车厢缝隙后突然停车，朝他伸手挑衅，意思是赶紧过来。

　　白路当时就怒了，没穿衣服怎么了？没穿衣服一样搞定你。

　　跳上一辆摩托车，钥匙还挂在上面，轰的一下腾空飞出，直追上去。

　　王子哈哈大笑：“我很看好你哟。”一句话说完，摩托车轰的冲了出去。

　　下一秒，白路骑车追出去。虽然只穿件裤衩，可为了搞定这家伙，穿什么衣服完全不重要，只要能收拾掉疯子，其它都不重要。

　　对于疯同志王子来说，今天的事情发展到现在，基本是完全失败。不过王子并不在意，只要他活着，这类机会就有的是。

　　摩托车从大货车的道边开出去，一辆，两辆，基本都是满油状态在驾驶。王子边开边兴奋的嗷嗷大叫，好象吃了什么不好的东西一样。

　　这根本是不要命的架势，换作别人，早该吓得停住。可白路就喜欢迎接危险，右手一扭，摩托车轰的叫出更大动静，快速接近王子。

　　王子边开车边回头笑问：“要不要头盔？”听这语气，和邻居唠嗑一样轻松。


第704章 当然是揍你

　　高速行驶中没法说话，虽然听不到王子说什么，但只看那个表情就该欠揍一百遍。白路努力追赶，一定要揍之揍之再揍之。

　　他们在打架，有大货车拦出一段道路，货车外面有爆炸现场。距离更远的马路上停着许多车，车主们在远离灾祸的时候顺便看热闹。

　　王子开摩托车出来，轰的开过爆炸现场，接着是不穿衣服的白路冲出来，同样绕过爆炸现场，但是接下来怎么办？前面是汽车和行人堵住道路。

　　王子很疯，开车直撞过去，似乎是觉得撞人会耽误时间，万一被带倒会很麻烦，于是改朝汽车开去，他打算演一段电影里的情节，摩托车在汽车顶上开过。

　　看到王子前进方向，白路不禁暗笑，难怪说疯子和白痴很接近，这根本是白痴行为。

　　在王子准备前冲的时候，白路松油门、刹车；等王子冲上第一辆轿车后，白路停车。等王子驶过第一辆汽车后，白路下车。

　　王子继续前开，在一排轿车顶上玩颠簸和起伏游戏。

　　一般停车时，前车和后车会保持一定车距，起码该超过摩托车轮子那么宽。可大家停的很接近，于是给了王子机会，在车顶上跑啊跑。

　　白路下车后，追着王子的路线，踩着轿车往前跑。

　　王子连续往前开，第七辆是面包车。

　　王子当然看见面包车，所以在第五、第六辆中间的地方调头，落到地上，想要加速开走。

　　围观人群只在前面看热闹，这个地方没有人。只要落地后开出去，王子就可以安全逃离。

　　可惜没成功。

　　摩托车在一排轿车顶上开，肯定要减慢速度。白路跑的快，单在车顶上这段距离，他的奔跑速度比摩托车还快。

　　等王子把摩托车开到地面，准备加大油门时，白路从天而降，正正扑在身上。

　　这一扑扑倒摩托，连人的力量加上摩托车的力量压住王子一条腿。白路阴笑着说：“跑啊。”说俩字，快速砸出两拳，王子来不及反应，已经被打的满面鲜血。

　　他们玩这么疯狂，附近人群围过来，有人拿手机拍照，正正拍下穿黑色三角内裤，挥拳揍人的白路。

　　含怒而发，白路的拳头特狠，只两下，王子昏死过去。白路起身拽开摩托车，抄起王子往回走，就这风范，很像打猎归来的人猿泰山。

　　一共没多远的距离，白路大喊着“让让”往前走。没人让，反是被那些汽车被毁的车主汹涌围过来，口中上各式漫骂：“有病啊。”“你他马的干嘛呢？”“草你大爷，疯了么？”“赔钱。”

　　白路回头看看，十分好奇，一共有六辆车遭到毁坏，怎么出现这么多车主？起码十几个人，把王子往地上一丢：“找他。”施展鱼龙变轻功，在人群里几个穿梭，回到大货车那里。

　　货车最外面是爆炸现场，有辆破车炸得乱七八糟，再往前一点是倒霉的罗天锐，身边是俩名手下，再边上是被捆起来的五个枪手。

　　罗天锐两处伤口，骨折处最痛，看到白路回来，不屑道：“没追上？”

　　“我追你大爷，你们俩，去把那孙子拖回来。”白路冲罗天锐跟班发号施令：“快去！王子跑了算你头上？”

　　俩跟班一听，赶忙跑过去，没想到啊没想啊，这一去就陷入人民群众的汪洋之中，不赔偿修车钱，神仙也休想带走王子。

　　白路笑眯眯蹲在罗天锐身前：“痛不？”

　　“你想干嘛？”罗天锐感觉有点不对。

　　“我想干嘛？你猜。”说着话一个大耳光扇过去：“老子救了你，打几下当是收个利息，以后别跟老子装大扎刺，不然就把命还给我。”

　　这家伙是真打啊，一耳光扇出点血，罗天锐吐出来骂道：“放屁，老子还没死呢，一点都不危险。”

　　“我管你那些？”白路站起来踹上两脚：“现在去找柴定安，然后再收拾收拾马战和高远，你们六个不是牛皮么？我挨个揍。”说完话，吹着口哨往前走，钻过大货车进到里场。

　　里场更热闹，满地伤者，有警察还有柴定安和马战的那帮手下。其中有俩干部一样的人在打电话汇报情况。

　　这会儿时间，终于响起警笛声，兵分两路，大部队到来。

　　不是警察慢。

　　110出警及时，可被堵在道路另一面，徒步过来后发现事情不对，急忙请求支援，然后才是刑警队出警。

　　遇到这种危险情况，必须由刑警队和特警出警，集合起来要花些时间，再疯狂赶路，能在这时候来到已经算是很快。

　　趁他们还没到来，白路指着大货车两头的空余位置说话：“白痴么？还不去封路？”

　　一群警察这才如梦初醒，拖着伤去封锁现场。

　　今天这件事闹的太大，在白路搞定王子之后的十五分钟里，不知道有多少领导获知此事。在派出所警察维持秩序没多久，特警到来，刑警到来，接着又是武警到来，封锁整段路面。

　　到这个时候，才算是真正的控制住局面。

　　因为事情闹的太大，所有人被请回局子问话，哪怕受伤也只是简单包扎后送进局子。除非是重伤难治，才会送到公安医院特殊病房治疗。

　　从王子发难时开始，到白路搞定王子，用时二十多分钟。可处理后续事情则一直忙到晚上还没搞定。

　　在这段时间里，不知道有多少人拍桌子砸东西骂娘，也不知道有多少人到处打听事情真相，可惜全部封锁。

　　事情闹太大，直接由安全局接手，并对出警人员做出警告，谁敢泄露一点消息，等着扒皮。

　　这件事情的本质是几个公子哥互相看不顺眼互相干架，所以，所有参与人员都倒霉了。虽说起因是王子寻仇，但寻仇这玩意一个巴掌拍不响，你们闹出事端，就得承受后果。

　　事发当天下午，王子的老爹跟上面请辞。不请辞不行啊，别人家养出的是儿子，自己家养出的是祸害，而且一出监狱就是大祸害。

　　不光是他请辞，老柴家老罗家老高家，在原本就很低调的前提下变得更低调，只有老马家依然，军人出身，做事情总有些不同。

　　这一突发事件，可以说的上是震动全城。当然，这个全城说的是有资格知道这件事情的一些人。然后各种命令接连传达下来。

　　马上要国庆节，全城警察已经是忙上加忙，此时更要忙碌，连协警都要二十四小时待岗，更不要说片警、刑警。

　　第一件事，全城大排查！所有流动人口必须排查一遍，找寻安全隐患。

　　第二件事，继续排查，严控各种武器。

　　这是警察在做的事情，除此外，进行媒体封锁，不允许泄露一点消息。

　　可大白天的闹出这么大事件，根本没法瞒。加上白路穿裤衩抓王子的场景有很多人看见，又有许多车主闹着要赔偿，各种消息是快速传播。

　　傍晚时分，白路在接受问案，这一次是彻头彻尾的问案，很严格，包括高远、柴定安等人，一个一个全都没跑，交代清楚了以后还不行，换个人重新过堂。

　　可怜几位大少，每一个都全身伤痕，以罗天锐和柴定安为最，依旧要接受审问。

　　白天，白路在揍过罗天锐之后，进内场找柴定安。这家伙命真大，被枪手拿霰弹枪好顿轰，硬是没有生命危险，只留些血，弄了些伤口。

　　当时，王子那堆手下全部被白路搞定，连四只饿虎都被折腾的有气无力，于是正义战胜邪恶，柴定安安全了。

　　这家伙气不过，想揍人出气。可还没找到目标，白路先找到他，这家伙光着脚丫子过来就是一脚，正踹在柴定安脸上，留下好大一个黑脚印。

　　白路踹完后不过瘾，蹲下来连续打几个勾拳，然后站直身体很骄傲地说：“记住了小子，以后见到大爷就得绕道，你欠我一条命。”

　　“我欠你大爷。”很喜欢玩风度的柴定安终于没了风度。

　　“再胡说把你塞老虎嘴里。”白路转头看四只老虎，第一只明显不活了，半张着嘴眼神无光，身上枪眼还在流血。

　　另三头老虎也好不到哪去，都挨过好几枪，又被白路一顿折磨，此时被腰带捆住腿脚，完全没有老虎该有的威风。

　　“我要弄死你。”柴定安大喊。

　　白路反手一个大耳光：“白痴啊，老子是你救命恩人，你就这么和救命恩人说话？”打量几眼又说：“看你这德行，先记账，等身体好了再收拾你。”然后去找高远。

　　高远瞪着眼睛看他：“你要干嘛？”

　　“废话，当然是揍你。”白路走过去一大脚，然后很爽的仰天大叫：“真爽。”再走向马战。

　　马战仰躺在地上，看清楚方才经过，完全装死鱼不起来：“不带这样的啊，我都重伤不治了。”

　　“闭嘴！一群白痴，只会给我惹事，老子一分钟几十万上下，全让你们给耽误了。”同样踹上一大脚：“我帮你达到重伤不治的程度。”

　　“靠，杀人啊。”马战拼尽最后的力气大声喊话。

　　“就杀你了，怎么的？”白路又踹上一脚，感慨道：“还差付传宗。”转头问马战：“那家伙是病秧子，干巴瘦，就我这拳脚，你说能不能一拳打死他？”


第705章 白路堵窟窿

　　“不能，快去打。”马战要把祸水引到别人身人，跟着反应过来，大骂道：“那家伙起码没受伤，老子都快挂了，你不也没放过？”

　　“听你说话不太像要挂掉的样子，中气实足么。”白路悠然说道。

　　“靠，赶紧救人去。”马战想主意打发走这个瘟神。

　　白路恩了一声，去检查伤者伤势。刚看过俩人，大批警察到来，第一件事就是高喊不许动。

　　白路很乖的高举双手，其他人同样动作。哪怕是一只手骨折的罗天锐也很悲剧的举起另一只手。

　　等控制住现场后，照相的，取证的，连法医带120又赶过来许多人，进行仔细检查。

　　王子是个大疯子，今天折腾一次，死亡数字在两位数以上，更是人人带伤，经济损失过千万。派出所这栋小楼肯定要重修。不光是派出所要重修，附近建筑也有波及到，加特林机枪就是个拆楼机器，打到哪里都是一片灾难，没出人命已经算是大运气。

　　现在这个时候，所有人都在接受连续审问，柴定安还想嚣张嚣张，得到消息的柴老爷子赶到警局，扇上重重两个耳光，并大骂一通，柴定安才算是安分下来。

　　高远等人一样，连白路都十分配合。只是吧，问案警察总是问着问着就忍不住想笑，见过打架的，见过不要命的，也见过脱衣服的，可脱去衣服不要命的打架倒是第一次碰到。

　　每到这个时候，白路总是很宽容：“先笑一会儿再问，我不着急。”

　　“你不急我们急！”警察斥道。

　　在审案过程中，不断有人打来电话，也不断有人亲自上门询问消息，更不断有人把网络上的消息反馈回来。事发两个小时之后，有高人出主意。于是，白路那间审讯室的房门轻轻推开，走进来俩男一女三个人，问案警察赶忙起立问好。

　　一便装男人指着白路说：“把衣服脱了，还有鞋。”

　　白路大叫：“干嘛啊？哪有问案还脱衣服的？”

　　“还没有打架脱衣服的呢。”那人没好气说道。

　　白路琢磨琢磨，认真回话：“有，不过和我那种不同，是室内剧。”

　　有人没忍住，扑哧一下笑出声来。

　　便装男人喝道：“严肃点儿，脱衣服。”

　　白路无语了：“脱衣服还要严肃？那么严肃怎么脱衣服？”

　　“赶紧脱。”

　　“为什么啊？”白路好容易找到自己的衣服，刚穿上没多久。鞋子实在找不到，问人借双拖鞋。

　　便装男人冷哼一声，转身就走。由身后男人做解释。

　　简单来说，有人想起掩盖此事的最好方法，把白路顶出去。谁让他在现场来着。

　　白路不是要和元龙拍《一个警察》么？

　　那部传说中空前绝后的神剧还没开拍，已经闹得沸沸扬扬，大制作，大明星，全程实景拍摄，无替身无保护手段，号称最疯狂神剧。

　　眼前出现最疯狂案件，就让最疯狂神剧顶上。有新闻宣传机构出面做宣传，说是《一个警察》开拍，今天是第一场室外戏，所有枪械、老虎均是道具，所有损失由剧组买单。比如派出所和无辜损伤的汽车等等。

　　别的还好说，为拍戏而毁坏派出所是大罪名，为给民众一个交代，报道说派出所已经获批重建，原因是一个独栋二层小楼占这么大地方有些不合理，而且房间明显不够用，重新加盖的警务大楼不但会充分利用每一处空间，拥有更多房间，还会装备更好的警用设施，为百姓服务。

　　同时呢，为避免花纳税人的钱，报道还说前期拆迁以及搬迁费用由《一个警察》剧组承担，并负责一部分建设费用。

　　窟窿太多，要一个个堵。先堵枪战事情的窟窿，再堵派出所被毁的窟窿。后面还有老虎、和无辜被摩托车压过的轿车赔偿的窟窿要堵。

　　但不管怎么堵，白路一定要出面，有他存在才能更好的堵窟窿。

　　首先协助拍摄几个宣传剧照，好象真有那么回事一般。

　　听明白这些要求，白路大是好奇：“我还要给你们钱？”

　　“是的，考虑到种种原因，你出两百万即可，并需要对媒体公布。”

　　“两百万？你疯了吧？凭什么？”白路大叫。

　　“就凭你参与在这件案子里。”说话警察的声音很淡。

　　“老子不服。”

　　“不服也得执行，如果你还想让高远他们稍微好过一点儿的话。”

　　“他们死不死的。”白路咬牙说道，不过停上片刻问道：“我有什么好处？”

　　“你的好处多了，第一，这件案子不追究你的任何责任……”

　　“打住！老子有什么责任？老子是见义勇为，差点把命都丢了。”白路喊道。

　　那警察听他喊完，也不解释，继续说自己的：“第二，你的电影会得到全方位的提前宣传，光这一点，十个两百万也未必能做到。”

　　白路点点头：“这倒是。”

　　“第三，你的电影如果在国内拍摄，所有手续都不会有问题，允许拍摄。”

　　这个条件不错，元龙应该会喜欢。

　　“第四，你的老虎会马上变成合法养殖。”警察继续引诱白路。

　　听到第四个条件，白路叹口气解裤腰带。

　　一旁女警察大喊：“你干什么？”

　　“废话！脱衣服！不是你们让的么？”说话间已经脱去裤子。

　　女警察很郁闷：“为什么不脱上衣？”

　　“我冷行不行？”白路无奈摇头：“你的关注点有问题，反正脱衣服，先脱哪个不成？”

　　男警察继续说话：“同时还有个要求，你要真真正正的在派出所那里拍一场戏，不要求加在电影里，只要有这个片花就成。”

　　做假要做全套，不能留下把柄。

　　白路叹口气：“老子真命苦。”又说：“开拍吧。”

　　“穿衣服，不在这拍摄！”女警察气道。

　　“哦，”白路显得很无辜：“不早说。”慢慢穿回裤子。

　　“你个流氓。”女警察下评语。

　　于是白路被带回打架现场，补拍许多穿三角裤衩的照片和视频，然后带回警局继续问话。

　　晚上八点钟，分局门口停着一大溜黑色汽车。等报时钟声响起，大门打开，走出来灰溜溜的柴定安，身边有几个人陪同。上车后，前面三辆黑色汽车开走。

　　接下来是马战，同样有几个人陪同，坐车离开。

　　再是高远和罗天锐，以同样方式离开。

　　这四个人每一个都很惨，不是打绷带就是拄拐杖，罗天锐更是被人抬行。从今天开始，这帮家伙全部被禁足。

　　等汽车全部走光，派出所大门打开，走出穿拖鞋的白路，左看右看，最后一声长叹，拦出租车回家。

　　家里面所有人都聚在客厅里，柳文青、丁丁等人全部提前下班，他们被集体警告，谁也不许去派出所接白路，由何山青、林子几个人负责监管。

　　等白路到家后，一群女人瞬间围过来，仔细打量他看。

　　还用仔细看么，脚上手上多处伤痕，柳文青上前一步去解白路的衬衫纽扣。

　　白路大惊：“这是干嘛，这么多人呢。”

　　柳文青没理他说什么，脱下衬衫一看，身上到处是伤痕，一条一道的。

　　这很正常，他又不是钢铁人，光着身体在地上翻来滚去，没有伤痕才奇怪。

　　看见这些伤痕，柳文青沉默不语。丁丁气道：“你怎么这么不小心呢？”

　　不小心？白路张了下嘴巴不知道怎么解释。

　　何山青出来打圆场：“好了好了，没事就好，看电视去，对了路子，你又上网了。”

　　今天的白路不是又上网那么简单，是所有主流非主流媒体都在宣传头条白。等明天早报和日报刊出，你会发现上面也有《一个警察》的消息，大意就是说这片子很正能量，弘扬正气什么的，捎带脚的吹吹头条白。

　　报纸要明天才能看到，今天的网络已经被水军攻占，配上无数感兴趣的网民或是粉丝，再有一些娱乐媒体，大家集体炒做宣传，头条白和《一个警察》一下就出现在众人眼前。甚至于当天的娱乐新闻也有相关播报。

　　在所有报道中，都配有一幅或是几幅白路赤足穿小三角裤衩的照片，看上去很是……性感。

　　这些照片拍出来之后，白路问：“扫黄打非呢，我这不犯法吧？”

　　俩警察没说话，直接离开。

　　网络发达，照片可以高清，还可以局部放大，于是看到一个拥有健壮身体的青年，身上多是伤口，双拳紧握，肌肉凸起，好似才从大战中取胜的英雄一般。双目有神，更添风采。当然，最棒的是下面那一大坨，经过放大放大再放大，还真是好大一坨，这就是性感白路的由来。

　　只因为这一幅照片，白路马上多了许多粉丝，都是女的，以三十岁左右的腐女和少妇为多。

　　事情发展到这里，一桩社会新闻变成娱乐新闻，很多和当事人有关的那些人默默看其后果，希望能平息下去。

　　何山青带着白路看照片，边看照片边打量白路下体。

　　白路气道：“看毛啊！”

　　“对，就是看毛。”何山青做过对比，以肯定语气说话：“PS了，一定P了，修图修这么大，你好意思啊？”

　　“关我屁事？”白路回去房间。


第706章 有记者起哄

　　今天晚上就这样过去，第二天一早，警察打来电话，说联系好媒体，让他带钱去记者会。

　　白路这个不甘心啊，明明是替人拼命，反要自己出钱？还有没有天理可言？不过么，想到一房顶的老虎，白路叹口气，拿银行卡出门。

　　等他到了现场，才一推开门，直接被吓住，一间能装三百人的礼堂居然挤满了人，各种长枪短炮对准主席台方向，一张两米宽的发言桌上堆满话筒，层层叠叠好象麻花一样。

　　白路转身就想离开，一抬头，看见老邵面无表情站在身后。白路气道：“要疯啊？”

　　“你才要疯！”老邵拽着他去一边说话：“还有件事，有网民抗议你虐待野生动物，你随便解释几句，就说是野生动物园借的，没有造成伤害，都是假的。”

　　“怎么是我虐待动物？”白路郁闷道。

　　“这个不重要，就是那么一说，还有件事……”

　　白路打断道：“怎么这么多事？”

　　“就这一件，最后警告你一下，你再敢搞事，我抓你进去过年。”老邵引着白路走进发布会现场。

　　白路摇摇头，叹气道：“现在的警察越来越不讲道理了。”

　　老邵气道：“你说什么？”

　　“我在心里嘀咕。”

　　“心理嘀咕，你说出来干嘛？”

　　“故意的。”白路悠然道。

　　待白路走到发言桌后，有个主持人模样的人上来说几句废话，然后采访开始。

　　今天就一个目的，捐钱。

　　白路先去银行开的两百万现金支票，当场高举，让照相机拍啊拍的，最后转交给派出所所长。

　　所长同志也很悲剧，屁股上中了一枪，忍痛来接受这笔钱。不过他到底也算是好运气的，所里还有很多同志牺牲，完全是意外横祸。

　　正是因为巨大的人员伤亡，上面领导才会震怒！这若是一不小心传出去，鬼知道舆论会闹成什么样。

　　社会总有不公现象，世界上从来就没有真正的公平，总有人有怨念。当这等消息传上网，会瞬间扩大百倍千倍的影响力，结果太恐怖，没有人能承担后果。所以派出所事件一发生就已经进入全面封锁状态。

　　所有牺牲干警，对家属都称是执行任务时意外身亡，局里给予高额补助。

　　白路也不想这类消息上网，人心太乱了，他希望大家都好好的活，所以会答应这件事。

　　当把钱交到所长手里，所长叹气说声谢谢，面上没有喜悦表情。

　　白路很满意他的表现，在这个时候，如果他敢笑一下，白路就敢揍他！死了那么多手下你还笑，有没有良心？

　　按照局里要求，接下来是提问时间，随便什么都可以问。

　　为尽早平息掉这件事，白路耐着性子陪记者聊天。

　　记者们特别凶狠，靠嘴吃饭，问出的问题极刁钻，比如有人问：“拍片现场好象没有摄像机。”

　　白路编瞎话：“有的，一共是八台，如果你需要，我可以指出现场位置。”

　　又有记者问：“你在剧中到底扮演个什么角色？在做什么？为什么要穿三角裤打架？”

　　“允许我卖个关子，不是不想告诉你，是得对剧情保密，我可以说故事，但元龙大哥揍我怎么办？你替我挨？这片子他是老大，有透露剧情什么的，必须经他同意。”白路继续说瞎话。

　　再有记者问话：“老虎是哪来的？四只真虎，有人说看到老虎身上不停流血，是真的受伤了么？”

　　白路回道：“我热爱动物，你们知道我的身份，其实我是个厨子，不敢说做菜有多好，但是绝不轻易杀生，下厨到现在，没做过蛇，没做过甲鱼，没做过牛蛙，甚至连鹌鹑都没做过，一般食材多是选用处理完毕的肉食，比如鲔鱼，可以去宰杀好的海产摊挑选，比如牛肉，是在市场挑选，我经常去市场买菜，如果你们感兴趣，可以跟我去转转，就知道我买菜有多么厉害。”

　　他太能扯，成功转移记者注意力，最后才多说一句：“我连牛羊都不杀，又如何会杀野生动物大老虎？咱换个问题吧。”

　　“听说你家里养老虎？有很多只？”一个记者问道。

　　“消息真灵通，我想问一下，如果我不回答这个问题可以不可以？每个人都得有点秘密不是？”

　　“好的，不问这个问题，我们想知道你和珍妮弗发展到哪一步了？新电影中有没有她的角色？”

　　白路愣了一下：“咱还是说回老虎吧。”

　　“不成，珍妮弗比老虎重要。”有记者起哄。

　　……

　　为维护政府形象，也是为平息事端，白路很耐心的接受记者采访，天南地北好顿聊，其中涉及许多许多事情，甚至聊到他的三角裤。有记者问：“国内一家著名服装厂想请你给他们的内裤做代言，酬劳是七位数，这事情是真是假？”

　　白路被问的头大，但是不管怎么说，总算是应付过这个局面。而记者们也是真的相信昨天发生的事情只是在拍电影。

　　想要问原因？你见过哪个枪战现场有穿裤衩打架的白痴？除去演戏，怎么可能会有这么白痴的情节、这么夸张的造型出现？

　　反正是白路立功了，等记者离开后，市局领导从别的房间赶过来，一共十好几个，全是局里的高级干部，当先一人跟白路握手：“谢谢你。”

　　他真的是感谢白路！

　　相比较于昨天白路做出的事情，今天的记者会根本什么都不算。要是没有白路，一定会多死许多人，而王子那群人也有可能安全逃跑。

　　这么大的功劳不是没人知道，也不是没人记得，只是得先处理事情，然后才评功劳。

　　白路说不算什么事，是我想做。

　　局领导笑笑：“许可证，我们替你办，办好后送给你。”

　　“谢谢。”白路说。

　　“办个证而已。”局领导又说上几句话，邀请白路去吃饭。

　　白路拒绝：“这两天特忙，有许多事情要做，真没时间吃饭。”

　　局领导也不勉强他，事实是他们比白路要忙多了，把身边几位局领导简单做个介绍，再聊一会儿，告辞离开。

　　全市警察、包括武警战士全部动员起来，都在查一件事，枪是哪里来的？

　　昨天收拾残局，发现许多军火，比如加特林机枪，比如手雷，其他再有微型机枪和许多手枪，这些玩意是从哪里来的？

　　别的事情或许可以容忍、或是拖延，军火案件绝对不可能拖。所以才会一大早进行全市排查。

　　军械上有编号，可以查出枪械来历。除手枪外，都是来自国外，比如西亚等地。至于手枪，虽是国产枪，可也是早年流出到东南亚一带，不知道通过什么途径又被买回来，简单一句话，通过枪械没查到有用线索。

　　在这等情况下，全市的排查力度更是加大，所有桑拿浴和歌房等地都被波及。在没有明显线索的情况下扫黄扫毒也是查案的一种手段，兴许能查到什么也说不定。

　　于是，北城的边缘行业又倒霉了，尤其这一次是大力清查，持续时间颇长，很多精英美男美女纷纷逃往附近各地找活儿。

　　白路实在太能搞事，从五月到现在不到五个月的时间，因为白大先生，已经遭遇到三次大的扫黄行动。尤其最近这次，算上国庆节的假期，起码要查个十天半个月，运气不好查上一个月也很正常。

　　因为白路能搞事，城中某处一领导正是摇头叹气，是他的提议把白路从边疆搞回来；可刚回来，北城又出大案子了。虽说白路是被动波及、主动见义勇为，可毕竟有他在其中参与。

　　领导边抽烟边琢磨，要不要把白路再送回沙漠？或者送去某个看守所住段时间？

　　白路不知道世界上还有人用此种方式惦记他，打车回家，遭到司机调戏：“是真的么？”

　　“什么？”白路没明白。

　　司机单手开车，另手拿过手机点了两下，递给白路。白路接过一看，正是三角内裤的伟岸照片。

　　白路很无语，还回去手机不说话。

　　到家后随便弄点吃的，然后上楼喂老虎。这群小家伙在连续吃过多人给它们准备的食物后，此生不渝的追随白路的脚步，见到他总是很亲，由此可见，动物的本能就是吃，即便是凶猛老虎，说到底也不过是一群吃货。

　　为给这帮家伙准备食物，白路是煞费苦心，总不能每顿饭都喂肉汤泡饭。于是开始发明创造，将肉块切成碎末，不用太细，加入各种调料搅拌，再和面，把这堆东西和面粉混合一起，捏成馒头上锅蒸。

　　这其中有个问题，面粉是粘在一起的，加入肉沫和着料会很难成型。

　　不过白路无所谓，再打些鸡蛋进去，凑合凑合得了，然后就拿这堆黑糊糊的玩意糊弄小老虎。

　　幸好老虎们不挑不拣，只管开吃，倒也吃的巨爽。

　　有时候白路太懒，就让刘晨他们用特制调料酱随便做些什么糊弄过去，比如拌猫粮什么的，只可惜一群大老虎被当成小猫来养。

　　今天午饭是白路做的肉丝炒面，五十个脸盘摆成前后两排，挨个盆里倒上小半盆食物，然后一声令下：“开吃。”老虎们呼地冲过来，找到自己的食盆开吃。


第707章 一年一百万

　　这是伟大白路最近想出来的喂食方法，他要让老虎懂纪律。不过刚开始实行，老虎们多不听话，总要和白法西斯斗争一会儿，才肯去做乖宝宝。

　　所谓斗争就是打架，莫奈何白法西斯是混世魔王，一挑五十依然占据上风。刚开始实行那会儿，才装满一个盆的食物，马上有许多老虎来抢，无一例外，都被他胖揍一顿。

　　连续经过几次摧残折磨，老虎们终于听懂号令，只有白路喊开吃，它们才能过来。可老虎们不识数，开吃后也是乱抢一气，于是又遭遇白路同志的镇压。

　　白路在每个盆上以及盆前空地都标上数字，从一排到五十，努力指挥每一头老虎去它该去的位置吃饭。而在整个过程中，白路特别忙碌，不停大喊着：“十五，你给我过来，不许抢老七的饭盆，老七，你去哪？回来！小三，你怎么回事，揍不听了还？”

　　伴奏着高声呼喊，尽是拳脚相加，完全是一场血腥动作片。

　　比如现在，笨虎们又找不到吃饭位置，去抢别人的饭盆，白路就冲过去连揍带打，还要把老虎牵回位置吃饭。

　　整个过程，刘晨、龙儿、孟兵三个丫头一直全程观看，越看越好奇，孟兵问：“你真的认识每一只老虎？”

　　“废话。”

　　“真厉害，五十只呢，这可怎么分辨，教教我好么？”

　　“恩，主要靠猜。”白路强按一只老虎低头吃饭，心不在焉回道。

　　猜？好吧，是我们又一次高估了白大先生。

　　吃饭过程中，何山青和林子上来楼顶，找白路说话：“昨天的事情就那样了，咱得低调过段日子。”

　　“关我屁事，我什么都没做。”

　　“你还什么都没做？”何山青感慨道：“你要是自认不要脸界第二名，没人敢做第一。”

　　白路正色道：“像我这种有远大志向的正义青年，怎么可以去做这种比较？无聊！”

　　正说着话，扬铃打回来电话：“老大，告诉你个好消息。”

　　“说。”

　　“有家内衣厂找你代言，人民币三百万，代言期五年，你要做的就是拍个内裤广告。”扬铃说：“本来他们还想让你参加新品发布会什么的，我知道你不肯，就把这些附加条件给抹去，三百万拍几张照片，干不干？”

　　“不干。”

　　“老大，咱这么多公司需要资金周转，你就拍一下吧，你想啊，妹子们都去拍丝袜广告了，一条条美丽大腿都让别人看了，你是老板，为照顾妹子们的情绪，就拍了吧。”

　　“你要疯？”白路挂电话。

　　何山青问：“谁要疯？”

　　“你猜。”白路继续教育不听话吃饭的老虎们。

　　何山青瞧着很不忍心：“我靠，这是老虎不是猫，更不是猪，不是这么养的。”

　　“我家老虎就这么养，爱咋咋的。”白路随口回道。

　　“你牛。”

　　“我向来牛。”

　　在拳脚相交中吃过午饭，老虎们舒服的到处乱跑。奈何楼顶就这么大场地，跑几步到头，于是又回来找白路玩。

　　何山青看上一会儿，突然说道：“靠，差点忘了说，王子他爹再次请辞，同时上书请求严判重判王子。”

　　白路说：“这不是很正常么？”

　　是啊，是很正常。王子犯的罪肯定用命来偿，王子他爹知道孩子活不下来，索性抛弃他换取最大利益，能争取一点儿是一点儿。

　　只是吧，他可以不表态的，说到底是自己儿子，这一表态未免有点儿冷血。

　　说过王子，白路问何山青：“高远没事吧？”

　　“有事，高家老爷子说他交了群狐朋狗友，除上班外，不让他外出，其中包括你。”

　　“狐朋狗友？高老爷子还真是慧眼识英雄，说的没错，你是狐狗，我是朋友。”白路施展臭不要脸大法。

　　“死去。”何山青骂上一句，跟着又说：“这次事情最惨的是柴定安，死的人里面有一半是警察，另一半就是他的人。”

　　白路叹口气没说话，虽然讨厌柴定安，可不代表柴定安手下就该死，不论怎么说，那都是一条条鲜活的生命。

　　白路是边聊天边管理老虎吃饭，等老虎吃完，他拿本杂志去平台上的床垫看。

　　收拾饭盆一类活，由刘晨等人来做。

　　白路去躺着看书，何山青和林子也凑过去：“让让。”

　　垫子是最大尺寸，两张并排放在地上，平时是老虎们的窝，一只只都想抢占这个位置。不过白路在，老虎们就只能让开位置，最多和他挤到一起呆着。

　　白路好奇问道：“你俩干嘛？”

　　“晒太阳。”俩人并排躺下。

　　晒太阳？白路仰头看看，灰蒙蒙的天根本啥都看不到，哪来的太阳？

　　电话突然响起，是元龙的跨国电话：“电影是怎么回事？怎么就开拍了？”

　　白路好奇：“你怎么知道的？”

　　“有记者打给我电话，说昨天实景拍摄，很酷很真实。”元龙说：“可我啥都不知道啊。”

　　“没什么事，我折腾着玩的。”

　　“那你折腾吧，我睡了。”地球那端是凌晨，元龙挂上电话。

　　在这个电话之后，有几个电话很让人感到意外，第一个电话是柴远航打的：“我知道你花了两百万，我给你五百万，再说声谢谢。”

　　第二个是罗天锐的爹，罗天平，表达着和柴远航一样的目的，想要给钱。

　　第三个是高老爷子：“你俩是朋友，救高远是应该的，再见。”

　　第四个是马战：“钱就不给你了，反正你也不差这两百万。”

　　白路很怒，还说关系好呢，不及两个仇人会办事。

　　对于老柴家和老罗家来说，不论和白路关系如何，也不问现场情况如何，只问一件事，确实是白路去到以后才救下二人，这是救命之恩，柴定安和罗天锐兴许不懂事，两家大人绝对不会不懂事。

　　按说这俩人应该没多少钱，可俩孩子有钱。俩孩子也不用走多少歪门邪路，只要父辈稍微透露点消息，他们掌握先机就能赚钱。

　　比如某地要修地铁，得到消息后可以抢先买地皮换钱。比如国家要买外汇，他们会抢在前面提前入手。

　　对于很多人来说，消息其实就是金钱，有钱很正常。

　　在接过老柴家和老罗家的感谢电话后，白路突然想明白一件事，为什么局领导会让他掏两百万，是想让他获得更多。这是老罗家和老柴家变相的一种感谢方式。

　　白路觉得真无聊，感谢就感谢，以为给几百万就可以了？起码得几千万才有点诚意。

　　第二天上午，公安局有专人来送野生动物养殖许可证，这玩意要去林业局的下属单位办理。

　　来人说：“我们局长说，如果没有场地养虎，他可以试着协调一下武警部队的闲置场地。”

　　“没有没有，绝对没有，去给我搞块地吧。”白路抱着能占便宜就尽量占的想法说道。

　　来人说好，告辞离开。

　　连老柴家和老罗家都表达谢意，警察们当然也要表示感谢。白路做出那么大贡献，仅仅一张养殖许可证就可以了？当然不够，如果能帮忙协调一块场地，勉强算是还上一些人情。

　　诚然，干警们死伤情况比较严重，可要是没有白路，情况还要更严重许多。

　　送那人出门，白路拿着养殖许可给老虎们看：“看见没，你们合法了。”

　　老虎以为他又来送吃的，争先恐后扑过来，一个个愣不愣登的，实在憨厚可爱。

　　总和动物一起呆着，人会变得简单许多，也会更容易开心。

　　晚上，下班后的扬铃很高兴的跟大家宣布几个好消息，已经有院线跟她进行接触，想要继续五五分成放映《一个警察》。

　　这妹子真有勇气，还没拍的片子就敢谈放映？白路低头不说话。

　　另一个好消息，因为白路的强势崛起，总有人打电话商谈各种事宜，在这种情况下，白雨和周衣丹顺便推推李可儿的妹子团，很快达成意向，妹子们可以去电视台伴舞。就是那种综艺节目，每期上几个妹子做开场表演。

　　另外还有商演事宜，邀请她们去跳舞去站台，反正是开始赚钱了。

　　本来还有广告公司和一些厂家邀请她们做模特，不过扬铃和丫头们商议后决定放弃大部分。一个是价钱问题，一个是定位问题。

　　在说完这些事情之后，又有何小环和丁丁等人的事情需要商议，有几家电影公司想请他们拍电影，大家凑一起商谈个解决办法。

　　还是那句话，演戏的哪有不想拍电影的。可丁丁和何小环又不想影响网络剧的拍摄，一时间难以抉择。

　　白路听后说道：“看本子，只要能打动你们就演，网络剧那里不重要。”想想又说：“网络剧已经很有名气，可以试着换新人来演，给丫头们个机会。”

　　“还用你说？”遭到扬铃鄙视。

　　说过许多事情，最后说起白路的代言问题，扬铃说：“厂家是真心请你做代言，一年一百万，连签五年，你要做的就是每年拍几次照片，签了吧，演出公司需要钱。”

　　白路装没听见。

　　扬铃打开笔记本电脑，点开网页后推到白路眼前：“看。”

　　白路只看一眼就愣住，用不用这么夸张？


第708章 学校请你去

　　网页上是一家卖衣服的网站，页面上好大一张图片是穿三角裤衩的意气风发中的白路，边上是文字介绍：白路同款内裤，仅售九块九。

　　扬铃指着屏幕说：“看销量，从昨天到今天，就这一家店的销量是七百多件，这是你的影响力。”

　　太强了，网上这帮人还有做不出来的事情么？白路小声说话：“这么多人没有内裤穿？”

　　扬铃继续劝他：“一线明星也没有你这个价钱，五百万，相当高了！签这个广告不是图赚多少钱，是图一个身份证明，证明你有相当高的身价，只做个内裤广告，其价钱已经比别人做汽车广告的价码还要高，轻易打败众多一线明星，你应该高兴才是！”

　　白路若有所思：“你这么说的话，是有那么一点点的成就感。”

　　扬铃继续说：“那家厂子不光卖男式内衣，还做女式内衣，只要你肯签这个单子，他们就会签下丁丁和何小环。”

　　“女式内衣？”白路打量丁丁和何小环的身材。

　　丁丁气道：“瞎看什么？”

　　扬铃接着说：“你知道一年一百万的代言费有多高么？世界级球星代言个运动品牌，比你这价钱也高不出多少。”停了下又说：“就拿丁丁和小环来说，她俩若真签这个合同，如果是五年长约，代言费一年只有二、三十万，还是借了你的光。”

　　白路嘿嘿笑着：“不好意思，我实在太有魅力，这就是大明星的魅力。”

　　“那你签不签？”

　　“不签。”白路晃晃着离开。

　　扬铃追着说：“还一个，如果你肯签约，那家公司会把李可儿她们也签下来，就是说饭店五十多丫头都有成为时装模特的机会，依她们的身高、形体、相貌，绝大部分人可以入选。”

　　“不可能，她们有这么漂亮？”白路撇着嘴上楼。

　　“漂不漂亮的你自己知道。”

　　“我当然知道，我和她们那么熟。”

　　扬铃气道：“很熟？好！除去冯宝贝她们几个，饭店服务员，你只要能点出五个人名，说什么是什么，这一年工资我也不要了。”

　　白路脚步不停：“怎么好意思让你赔钱。”快速消失无踪。

　　那是一群美丽妹子，稍做打扮便是靓丽十分，若是群姝相映，更添无限风采。白路也很惊叹她们的年轻美丽，可还真不知道绝大部分人的名字。

　　他逃回房间，没多久，李可儿来敲房门，开门后冲白路勾手指，好象旧社会去青楼一样。

　　白路很郁闷：“干嘛？”

　　李可儿问：“睡觉干嘛不脱衣服？”

　　白路直觉有点儿不好：“你要干嘛？”

　　“什么也不干，房间太热，把上衣脱了吧。”

　　“你到底想干嘛？告诉你，我可是正人君子，是忠肝义胆，义薄云天的五好青年，拒腐蚀永不沾……”

　　话没说完，李可儿走过来替他脱衬衫：“废话真多。”

　　白路警惕的看向门口，小声说：“这个不好吧，门还没关。”

　　李可儿啪的敲他一下：“想什么呢？”冲门外喊一声：“好了。”

　　一声好了，换进来十几个妹子，李可儿挡在白路前面伸手道：“给钱，每人半分钟，谁先来？”

　　“我。”一漂亮大妹子很潇洒的拍出一块钱硬币，走到白路身前摸他的肚子，边说边说：“使劲啊，我要看八块腹肌。”这就是三角裤衩那张照片的威力了。

　　郁闷个天的！又被这帮丫头耍了！白路大声道：“出去出去。”

　　“不行，我们还没摸呢。”后面几个妹子完全不理会他说什么，也不理会临时监管李可儿同学的管理，笑着过来摸白路的腹肌，边摸边让他使劲，顺便极大方的拍出一块钱：“大爷赏你的。”然后轰然跑掉。

　　白路很郁闷，看着地上溜溜滚动的几枚硬币，居然被调戏了，还能不能活了？

　　正郁闷着，沙沙上来，见白路光着上身在发呆，好奇问道：“干嘛呢？”

　　“啊，没事。”白路套上衬衫：“你干嘛？”

　　“我们老师让我问你，学校要搞爱国主义教育，问你有没有时间。”

　　“爱国主义教育？”白路问：“是什么意思？”

　　“爱国主义教育是什么意思？”沙沙在思考要怎么解释这个话题。

　　“不是，我是问，问我有没有时间干嘛？不会让我演讲吧？”

　　“好象是，如果你有时间，明天去学校开大会。”

　　“可拉倒吧，我会讲什么？吹小号还差不多。”

　　“哦，那知道了。”沙沙转身出去。

　　白路问：“那个教育很重要么？”

　　“就是形式主义，没事儿。”沙沙说完下楼。

　　不论出于什么原因，学校多喜欢和名人扯上关系，比如某学校出个打篮球的，也要请回去做个演讲、参加个什么活动，至于画家、作家就更多了，又比如某言情畅销书作家甚至回学校签名售书，这家伙身家过亿的，连初中生的钱都不放过……

　　十八中是普通高中，学校甚少出什么名人，今年夏天好不容易出来个选秀帅哥，杀进分赛区十强，可总决赛时只坚持两周时间，顺利被淘汰，无缘最后那幕轰轰烈烈的十二强大战，也就是没吸引多少关注。

　　可巧，如今的白路是当红炸子鸡，红的乱七八糟，勇猛威武正直善良，偏又能扯上关系，学校动了心思。

　　除去是沙沙家长这层关系以外，白路勇救十八中轻生女生，如今那孩子已顺利考上大学。再有标准饭店开业时，借用十八中场地搞慈善演出，请来许多明星。说起来，彼此关系很近，不算外人，学校想利用这个资源。

　　否则等沙沙毕业以后，想利用都没得机会。

　　等沙沙下楼，白路打开电脑看日历，不由感慨一句真快，后天就是国庆节。

　　略微一想，好象有点不对，自己好歹是个明星，就算学校找自己，也该提前知会一声才是，怎么会明天开会，今天通知？

　　于是下楼找沙沙，正好花花也在，便问个清楚。

　　简而言之一句话，沙沙不想白路去学校。

　　原因有二，第一个原因是不想白路为自己的事情忙碌。第二个原因是不想让人知道自己是白路的妹妹，她不想显得太高调。

　　沙沙长的好看，学习好，穿的又不差，整个一公主。在学校是万众瞩目的人物，总有人送情书啥的，甚至有校外人员找上来，据不完全统计，有俩星探、俩杂志社、五个搞摄影的家伙跟沙沙递过名片。

　　出风头的代价是被人诋毁，不光是其它班级学生说怪话，甚至有同班同学也在胡乱传小话。沙沙脾气好，不与人计较，可不代表她愿意听这个。

　　如果再宣扬自己和白路的关系，指不定会说成什么样。这是她的担心。

　　可对于学校来说，请白路做演讲是件好事。

　　不管讲什么，只要把白路的经历拿出来，那就是一篇极好的爱国主义教育的范文。这家伙经常上报上新闻，却没有负面消息，最大的绯闻是他的爱情。

　　而各种弘扬真善美的事情却是一件件涌现，比如十八中的慈善演出，比如体育馆的慈善演唱会，比如爱心之家的捐款，这一件件的全是真真的善举壮举。更不要说勇斗歹徒、解救被拐儿童什么什么的，这家伙根本就是传说中的好人，恩，和济癫大和尚很有点像。

　　这样的人不拿来教育学生，难道继续讲传说中的雷锋故事？

　　学校想请白路去，在这之前问沙沙意见，想了解白路会有什么样的要求。

　　可沙沙的回答出乎意料，直接告诉校领导，她不想白路来做讲演。

　　这孩子和白路在一起活着，起码学会一点，不费事说假话。

　　按照学校领导的意见，越过沙沙给白路打电话联系，被班主任拦住。

　　班主任多次见过白路，对那个喜欢乱来的大明星有点了解，只要沙沙不愿意白路来做演讲，谁说话都没用。反之，如果沙沙想让白路来演讲，头条白一定会尽力而为。

　　基于这个原因，学校领导改变政策，让班主任劝说沙沙。

　　这玩意基本是无解难题，班主任不能像推销员那样天天追着沙沙问，随便一拖拖到今天。临放学时，班主任才又提醒一下。

　　沙沙认为自己不能替白路做决定，所以会来询问意见。

　　听明白原由，白路笑道：“你怎么这么可爱呢？”把孩子养好，往好的方向发展，是每一个父母都高兴的事情。虽然白路不是父母，但沙沙懂事，他就开心。

　　沙沙问：“那你要不要去？”

　　白路问回去：“那你要不要我去？”

　　沙沙不说话了。

　　花花想想说道：“其实去一次也好，你去了，学校领导记得你的好，对沙沙就会好一些。”

　　“是这个道理，你觉得呢？”白路征询沙沙意见。

　　沙沙想上好一会儿：“要不你就来吧，不暴露咱俩身份就成。”

　　“那成，明天下午三点过去。”白路答应下来，跟着又说：“告诉你们老师，千万别搞欢迎活动。”

　　“好的。”沙沙应道。

　　十八中学，每学期必有一次爱国主义教育大会。如果明天白路不去，校领导对着喇叭念上一顿稿子就得，省时省力。如果白路过去，个别一些班级带到学校礼堂参加现场会，其余学生依旧留在教室里听广播。


第709章 朱言武请客

　　第二天上学，沙沙告诉老师，说白路下午会过来。班主任赶忙跟校领导汇报，学校领导很开心，仔细问过白路的要求，发现有空子可以钻，于是给教育局领导打电话。教育局领导一琢磨，这是好事，应该多加宣传，给区领导请示后，邀请记者来做采访。

　　白路哪里想得到这些事情，大上午的，在沙沙上学以后，柳文青表情严肃找他谈判：“你是不是忘点儿什么事情？”

　　“交税？”白路问道。

　　“酱料！”柳文青没好气说道。

　　“啊。”白路如梦初醒：“我就打算今天做呢，东西都在饭店？”

　　这家伙的瞎话那是张嘴就来，不过肯干活就好，柳文青也不挑他，回话说：“库房都快堆满了。”

　　那就去吧，明星苦力白大先生赶去饭店做各种酱料。

　　一上午时间转瞬即过，中午有客人就餐，白路去外面推碾子磨，先磨辣椒，再磨大豆，磨着磨着生出做豆腐的想法。

　　不过再一想，磨豆子简单，问题是谁来磨？懒惰的白路马上丢掉这个不切实际的想法。

　　正磨的过瘾，一个青年满面疑惑站边上问道：“你怎么干这个？”

　　白路回头看一眼：“呀，好眼熟，你是谁？”

　　青年苦笑一下：“我，朱言武。”

　　“朱言武是谁？”白路想啊想的没想起来。

　　“我，上次和学娇一起吃大排挡被人打，你请我们吃饭来着。”

　　“啊，想起来了，看我这记性，你来吃饭？”白路记起来了。

　　上次吃大排挡，张学娇和朱言武呆在一起，后来和小混混打起来，别看朱言武瘦，倒是很像男人，打满头血，仍去拿了武器回来继续拼命。后来吃饭时候又挺照顾张学娇的，单就上次见面的印象来说，这个人还不错。

　　朱言武回话：“恩，吃饭。”说是吃饭，情绪有点儿低落。

　　“怎么了？”白路好奇问道。

　　朱言武发觉自己失态，赶忙笑道：“没事，就是天天吃，吃怕了。”

　　“恩，你是胖了点儿，这才几个月没见。”白路说道。

　　“是啊，我原来是两瓶啤酒的量，现在喝五个都不带去厕所的。”朱言武苦笑一下，然后问道：“你不是大明星么？在这做什么？体验生活？”

　　白路马上装可怜：“我命苦啊……”这个不合格的演员把后面的台词给忘了，想上好一会儿，随意说道：“算了，反正我命苦，你进去吃饭吧。”

　　朱言武说：“要不一起？正好陪我说会儿话。”

　　“这不好吧？”

　　“没什么不好的，反正我请客，能拽来个大明星撑撑场子，也算有面子。”

　　“你请客？”白路看看标准饭店，又想起张学娇，问道：“你一个月赚多少钱？”标准饭店的人均消费标准大约是一千块左右，如果点两个好菜，会接近两千块，就算是请三个人吃饭，没有五千块钱也走不出来。

　　“就那点儿死工资。”朱言武叹气道：“我在银行上班，你知道吧？”

　　“不知道。”

　　“我和学娇一个单位，领导下任务揽存，我也没跑了，大学同学给介绍俩客户，提前三天在这里订餐，希望有好运。”说完这句话，朱言武问道：“学娇的业绩是你给冲上去的吧？”

　　“恩，存过去点儿钱。”白路问：“你差多少？”

　　“本来不差，可这两天有好几个客户都提款去别家银行存钱，我也得找辄儿啊。”停了下解释说：“我们有季度末考核，半夜十二点以前只要帐面上有钱就成，哪怕停一秒，过十二点转走都无所谓，每个银行差不多，他们把钱从我这转走了，我就得从别人那里把钱转回来，累呀。”

　　叹口气又说：“跟你诉个苦，就为这几秒钟，我们得付出大量利息，我也得搭进去不少银子。”

　　听他这么说，白路不以为然：“说这个没劲儿，困难再多再不好干，也没看你们辞职，不辞职就是因为有足够的利益，想得到就得付出，没什么可说的。”

　　“你说的是，我就是有点儿不平衡。”朱言武笑了下：“走，进去吃饭，上次你请我，今天换我请你。”

　　“不用了，你去吃吧，我还得干活。”白路压低声音说话：“这家老板可凶残了，天天欺负我，我不干完活，她不给饭吃。”

　　“天天欺负你？”朱言武真是个好孩子，一下听出其中问题。

　　白路吧唧下嘴巴：“口误，你去吃饭，我干活。”说完继续推磨。

　　“那成，我进去了。”朱言武进入饭店。

　　如此又过一会儿，朱言武走到门口迎客，半分钟后，胡同里走进来一行人，朱言武愣了一下，赶紧挤出笑容迎上去。

　　有客人到来，他得让路，白路扶磨站着看热闹，约略一数，我去，连大人带小孩的居然有十一个人这么多？

　　标准饭店订餐要预先固定好人数，可以允许适当改动，比如四变八，八变四的，可这一下来十几个人？白路暗笑道，分明是吃大户来了。

　　朱言武也没想到会来这么多人，同学说是两个客户，加上同学，再一人算个秘书，一共是六个人。为保险起见，他订的是八人台。现在算上自己已经十二个人，赶忙跟服务员协商换桌。

　　包房肯定没了，朱言武订的是八人间包房，再怎样挤也摆不下十二张椅子，经过与其他客人协商，换到大厅最大的那张桌子上。

　　然后就是点餐呗，小孩点菜比较麻烦，想吃这个想吃那个的，又喜欢剩饭。在标准饭店这里绝对不可以。

　　家长为了让孩子吃好，孩子要什么就点什么，服务员只能耐心解释这样不行。可客人不听，我们是来吃饭的，我们是上帝，我们点我们的菜，吃不了倒掉也和你们没有关系。

　　饭店开业这么久，常能遇到类似事情，不过很少和带小孩的家庭打交道。如果是成年客人，数次劝说无果，那么请离开，我们不做你生意。

　　如今的标准饭店非比寻常，创下很大名声，一般人多会给面子。偶尔有个不给面儿的，饭店直接找警察带人，后续事情有警察处理。反正饭店员工永远不能和客人吵架，不能说脏话，甚至不能不微笑。

　　当然，被带走客人会认为掉了面子，想回来报复，那是另一回事。

　　朱言武请了十一个客人，其中有俩小孩，四个女人，女人很有点不依不饶的架势，说孩子小，想吃什么就吃呗，我们给钱。

　　因为有小孩在场，服务员尽量维持好脾气，轻轻柔柔一再低声解释。

　　这还没上菜就僵持成这样，其中最尴尬的是朱言武和他的同学。尤其他同学，小声道：“你倒是说句话啊。”

　　朱言武怎么说？虽是第一次来这里吃饭，可来之前仔细打听过规矩，知道标准饭店规矩多规矩大。

　　但是客户那面出现麻烦，朱言武暗叹口气，小声问服务员：“先按十二人份的上好不好？他们不吃的，我吃。”

　　十二个人，在标准饭店吃饭，一般可以点十六道菜左右。可俩孩子看菜谱上什么都好，手指一顿乱点，轻易超过十道。大人还要点菜，加一起一凑，轻易超过二十道菜，服务员让他们减少到十六道菜，客人就是不肯，这是矛盾由来。

　　朱言武这么说话以后，有两个胖子略有点不满意，请我吃饭还限制点菜？你是什么意思？

　　一个大胖子笑道：“吃饭么，当然是怎么爽怎么来，哪有限制点菜的？又不是不给钱。”说着话，从兜里掏出盒软中华，给在座男人分烟。

　　另一个服务员走上一步说话：“不好意思先生，我们这里禁止吸烟。”

　　“恩？”大胖子有点不满意：“我去北城饭店吃过，也没见禁烟，你们这比五星级宾馆的规矩还多。”

　　服务员微笑说道：“规矩是有点多，还请先生多担待。”

　　美女漂亮，态度温柔，大胖子盯着看上一会儿，笑道：“听你的，不抽了。”

　　他说不抽烟，边上一中年女人不高兴了，掐他一下说道：“看什么呢？”

　　大胖子赶忙解释：“人家说不能抽烟……”

　　话没说完被打断，中年女人很生气：“她说不抽就不抽了？我在家那么说你，你哪天少抽了？还是小闺女说话好使啊，你个老流氓。”

　　他俩在这面吵，另一边的女人在和服务员探讨点菜问题，俩服务员都伺候不了这一桌客人。

　　朱言武是越发觉得难堪，他同学也觉得没面子，捅他一下说道：“你怎么这样？”

　　朱言武小声跟他解释：“这里规矩多，要提前三天才能订餐，是超级饭馆，你帮我说说。”

　　“啊？”他同学可能听过标准饭店的名字，但是对其中规矩并不了解，需要提前三天订餐，什么地方这么大规矩？

　　见朱言武确实为难，他同学站起来笑着打圆场：“先紧着小孩来，然后再来几道大菜，暂时上十六道，不够再点呗。”说完问服务员：“菜不够可以补点吧？”

　　“这个可以，只要不浪费，吃多少都成。”服务员说道。

　　“那成，先上菜，有什么酒水？”他同学说道，跟着问两个大胖子：“喝什么酒比较顺口？”

　　“茅台。”“五粮液。”这俩人口味虽然有点不同，却都是好酒。


第710章 送你两瓶酒

　　服务员继续微笑回话：“不好意思，我们这里不卖酒水，只为每位客人提供一小坛果酿。”

　　“什么？”另一个胖子不乐意了：“你们到底能不能开饭店？不让抽烟不卖酒水，点菜还受限制，什么破地方？”

　　开业许久，每个月都会遇到几个类似客人，见惯了的服务员微笑回话：“我们的果酿是世上第一好酒，有钱买不到，所以也不卖，每位客人只提供一坛，想要多喝也没有，如果先生是爱酒之人，我建议先喝过再说，不过多提醒一句，只有一坛，要省着喝才好。”

　　“切，有你说的这么神奇？拿来尝尝。”

　　经过好一会儿折腾，终于开始上菜。白路站在门口往里看，很满意几位大美女的表现，这件事情处理的非常好！

　　跟门口迎宾服务员说上句话，他继续去推磨。

　　有小孩的饭局一个字可以形容，闹！闹的没完没了，闹的古怪离奇。女人们多是先哄后骂，费好大劲劝他们吃饭。哪怕是标准饭店这么好的馆子，依旧难满意两个小孩的要求。

　　在这种环境下，朱言武想聊点什么甚是困难，他同学倒是想帮忙，可惜说上两句，马上出现别的茬头，两位潜在客户便是去聊别的话题。

　　对于某些男人来说，吃饭时的固定动作是吸烟，吃着吃着兴致上来，就要点一根烟。这桌男客人也有这个毛病，说着说着，完全无意识的拿出烟要抽，只是辛苦服务员妹子，一遍遍提醒，一遍遍劝说。

　　饭菜好吃，酒好喝，感觉越吃越爽的男人们越发想要吸烟，在服务员再次劝阻的时候，有人问话：“哪里能吸烟？”

　　“外面。”服务员回道。引起这桌客人新一轮的不满意。

　　对于朱言武来说，这顿饭吃的挺没意思，说来说去，吃来吃去，总是谈不到关键话题。加上饭店服务不够完美，没能让客人满意，他也不知道如何提起有关于业务的话题。

　　他同学帮着说上几次，可每一次结果都是一样，总有些什么事情打断这段谈话。

　　果酿好喝，男人们喝过后，把小孩那份喝掉，又问服务员索要，说可以买。服务员的回答自然是不行。再引起他们的不满意。

　　眼见索要果酿无望，这帮家伙才开始和朱言武谈存款事情。

　　朱言武马上全身心投入，可惜只聊上几句，马上变成无奈。

　　这俩客人很精明，算计到骨子里，来之前早做打算，不见兔子不撒鹰，这个兔子是朱言武所能给予的价码。

　　朱言武试着往下压，可俩家伙坚决不松口，好话说上一堆，也是没用。最后叹口气，认头了，今天栽了，跟客户说：“你要的数字我确实给不了。”

　　“给不了还说什么？”做主的俩男人起身离开，其他人跟着离开。

　　朱言武同学去送别，剩下朱言武一个人坐着发呆。这一顿饭最少吃去一万多，却是肉包子打狗，心中沮丧自不用说。

　　过一会儿，同学回来，坐在朱言武身边不说话，他不知道说什么。

　　朱言武见他回来，低声道谢，然后算账。

　　十二个人，一共花费一万四千多。朱言武刷卡付帐。他同学觉得不好意思，掏出一沓钱，递过来说道：“今天饭钱算我一份，刚取的工资，别嫌少。”

　　朱言武不要：“我工资比你高。”

　　结账后，俩人起身往外走。白路依旧在推磨，按照柳大经理的说法，对待这等惫懒之人，务要一次性折磨个够。

　　见朱言武出来，白路笑问：“吃好了？”

　　朱言武回话：“好了。”刚说完话，有服务员在后面喊他：“朱先生，请稍等。”

　　朱言武停步往回看，一个漂亮服务员双手捧个塑料盒过来，不见得多好看，半黑半白显得特干净，盒盖透明，里面是两小坛果酿。

　　服务员说：“这是本店赠送的果酿。”

　　“给我的？”朱言武有点迷糊。他同学赶忙接下来：“谢谢。”

　　服务员笑笑，转身回去。

　　白路说：“不是拉存款么？这酒外面没的卖，去找那些知道标准饭店的客人，把酒送出去，应该没问题。”

　　果酿好喝，度数低，他同学本打算分一瓶，听白路这么说，赶忙点头道：“对对，找个喜欢喝酒的客户，一定没问题。”

　　朱言武眼睛一亮：“对啊。”转身想找服务员说谢谢，服务员已经回去饭店，就跟白路说：“还没干完活？你在这到底做什么？”

　　“推磨。”白路说：“快走吧，我还得干活。”

　　他身边有四个小厨师帮忙搬东西，往磨台上放黄豆啥的，顺便清扫磨台。

　　朱言武有点不解：“你欠这家老板的钱？”

　　俩人说话，朱言武同学早觉得白路眼熟，只是不敢认。任何一个大明星在你面前做推磨工作，你也不敢认。

　　犹豫下说道：“你和白路真像。”

　　朱言武笑道：“像什么啊，就是。”跟白路介绍道：“我同学王可攀。”

　　白路说你好，王可攀完全不敢相信：“为什么干这个？”

　　“这位王同学，工作不分高低贵贱，我们都是在为人民服务。”白路随口胡说八道，然后又催朱言武赶紧走。

　　朱言武说下回请他吃饭，多罗嗦几句废话，告辞离开。王可攀是边走边回头看，想不明白堂堂大明星为什么要给一家饭店推磨，一推就是好几个小时。

　　等他俩走远，小厨师问话：“这谁啊，还能带酒走？”

　　在标准饭店来说，这几乎是不可能存在的事情，除非特殊原因才会赠酒，比如高老爷子那群喜欢给白路上课的老人家。

　　“你猜。”白路继续推磨。

　　他看出那帮家伙不靠谱，让服务员送两坛酒尽量弥补下损失。

　　没多久饭店下班，难得见白路干活，几乎所有员工都跑出来看热闹，边看边喊加油，妹子们喊的最欢。

　　白路很无语，指着妹子们大喊：“还想不想当模特、演戏、还有唱歌了？”

　　“想，所以帮你加油。”妹子们全不惧怕他的威胁，当老板当到这个地步，实在是有够丢人。

　　白路大声道：“要学习，要抓紧时间看书，你们要奋发向上。”可惜还是没人听。

　　看看时间，下午一点四十多，让厨师把所有磨好的食材搬去地下室，让丫头们收拾卫生。

　　白路去地下室做腌酱，搞到两点四十分，做完自己该做的工作，剩下的由小厨师收尾，他洗手换衣服，去十八中做爱国主义讲演。

　　十八中很热闹，门口停着许多辆车，有那么六、七个记者翘首以盼。

　　更多人聚在会议室聊天，有十八中的各位领导，有教育局的领导，有区政府分管教育的领导，还有另外一些记者。

　　学校领导有些惊喜，没料到会来这么多人，忙着招呼、说话。

　　门卫打来电话，说白路到了，学校领导赶忙下楼迎接。

　　这时候的白路正是微笑如春风，跟校门口的记者点头点头再点头，嘴唇紧闭，一个字不说。进门后冲几个记者摆摆手，朝教学楼走去。

　　沙沙班主任，教导主任，校长等在大厅门口。在白路走过来的时候，教导主任抢先推开大门，白路进门就一句话：“开始吧。”

　　他想问外面记者是怎么回事，也想说不搞接待，可这些已经是既成事实，白路懒得废话，只管做好自己的事情就是。

　　十八中有个室内体育馆，平时上体育课，有会议时兼做学校礼堂。

　　虽然不能确定白路是否真的会来，可教育局领导和区领导都已经到来，礼堂早早支起摊子，坐满学生。

　　学校领导先跟白路做介绍，这是谁那是谁的，白路一个没记住。然后在校领导的带领下去体育馆讲故事。

　　在讲故事之前，教导主任和白路单谈，仔细聊聊讲话内容。白路只管点头答应。

　　体育馆里是整个高三年级的学生，密密麻麻挤成一大片，前方是长桌，摆着十几张椅子，充做主席台。当中位置是单人讲台，上面架着个话筒。

　　学校领导一进门，掌声同时响起，十分热烈。原因是头条白来了。

　　男孩子喜欢英雄梦，女孩子喜欢帅哥，白路都能沾点边。

　　近半年以来，全国明星就没有一个像他这样火的，霸占各种新闻位，没完没了的滚动播放他的生活。

　　如果是别的明星，新闻里无非是演戏唱歌出席活动，最多闹点绯闻；或者有些倒霉蛋吸毒被抓，酒驾被抓，吃官司被抓等一堆倒霉事件，看来看去也就那么回事，让人对娱乐圈失望之极，圈里都是些什么样的人啊！丢人。

　　可白路不同，横空出世的英雄，自和珍妮弗扯上关系后，爆出的新闻多和时事有关，今天救这个，明天帮那个，勇猛威武不怕牺牲，端端的新时代英雄形象的代言人。

　　男生想像他那般威猛，不要再被人欺负，可以一个打十个，可以打坏人，从此牛皮下去。

　　女生只是喜欢这个人，健康阳光，没有负面新闻。尤其是最近的三角裤衩照出现之后，无数女生瞬间就喜欢上这个明星，看人家那胳膊，看人家那腹肌，看人家下面那一堆，绝对的猛男形象。

　　因为喜欢白路，所以很不喜欢开大会的学生们会给予热烈掌声。


第711章 白路的说教

　　开场是校领导说话，又有区领导和教育局领导说上十来分钟，重头戏是白路。

　　教导主任做个简短介绍，然后白路上场，掌声雷动，最让人期待的时刻终于到来。

　　白路站到单人讲台后面，看着下面的七百多名学生，目光好似探照灯一一扫过，待掌声稍停，开始说话：“下午好。”

　　“你也下午好。”学生们集体回道。

　　白路笑笑：“我不太会讲话，有什么地方讲错了，你们就当没听见，千万别指出来。”

　　“好的。”同学们哈哈大笑。

　　“就这么说定了。”白路咳嗽一声：“你们是想听《说岳全传》还是《射雕英雄传》？”

　　啊？这是什么内容？一帮领导有点迷糊，学生们则是胡乱大叫：“都行。”

　　白路说：“可惜都不行，因为这两本书我一本都没看过，只是知道名字而已，没法讲给你们听。”说到这里轻轻一笑，问道：“有谁看过这两本书？”

　　答案是没有，有学生说看过电视。

　　白路继续说：“没看就没看，我也没看，我觉得看不看书不重要，重要的是你想不想看，如果你不想看书，还要去看硬要去看，会很累，也会和没看一样，记忆里只剩下一点模糊印象，和许多无所谓浪费掉的时间。”

　　白路如此说话，台下记者，台上校领导都有些意外。

　　在方才，教导主任和白路碰过讲话内容，学校的意思是说说如何成长、如何拼搏的故事就成，当时白路答应的也挺好，可一张嘴怎么说的哪儿都不跟哪儿啊？尤其这话说的，你是在写散文？还一点模糊印象和许多无谓时间？

　　白路不理会别人怎么想，只管说自己的：“在站到这里之前，我还不知道要说什么，第一次干这活儿，有点紧张，你们学校还不给钱，我就更紧张了。”

　　一些无谓话语总能带来笑声，学生们听的很开心。

　　白路继续说话：“现在知道要说什么了，学校希望你们愿意读书好好读书，考出好成绩，全天下学校和全天下父母差不多都这么想，还好我不是老师也不是父母，不在意你们的学习成绩，不过，我也希望你们愿意读书，能够好好读书。”

　　说到这里，白路站直身体往前看看，随手拿起话筒，走到讲台前猛地一跳，坐到上面晃着腿继续说：“谁带笔了？记下题目，我希望你们喜欢读书。”

　　这家伙太有个性了吧，一群领导有点儿傻眼，他怎么就能坐到发言台上说话？

　　下一刻，白路给予解答：“是不是好奇我为什么坐上来说话？因为我喜欢，也习惯了。在去年以前，我经常这样坐着发呆，不过是坐在房顶上，腿也是这样悬着，睁大眼睛往远看，看啊看，看遥远的不知名世界，那个世界就是这儿。”

　　“现在是下午三点四十分，不知道你们有没有发觉，午后的时光从来都特别静，不论是春夏秋还是冬天，坐在高处往外看，或者站着，你只能看到安静，没有人，只有不变的景色，无论看到的是红色砖墙还是黄色沙砾，更或是白炽的阳光照射，都不会变，静静的轻轻的一次又一次的送入你的脑海，然后记忆叠加，一次又一次成就你的记忆，不肯忘记也不能忘记的记忆，那个场景没有人，只有依稀孤单、依稀落寞的感觉。”

　　这家伙越说越像散文，大家越来越不知道他想说什么，白路却是只管说，不考虑其它。

　　“有关于我的简历，网上说的比我自己知道的还多，不过有一件事，他们不知道，我没上过学，也没读过什么书，这是我的遗憾。”说到这里停了下，板着脸认真说：“给我保密，这等天大秘密谁若是泄露出去……那就泄露吧。”

　　他的虚张声势又引来一阵笑声。

　　白路说：“我说这话的意思是想说，时间在不同的情况下有不同的价值，我每天都有段时间用来发呆，是因为无书可看，也无事可干，只能发呆；你们不同，有书可看，应该珍惜，当然也可以发呆，起码比我多个选择，这是你们的幸运，所以要把握这份幸运，哪怕是发呆，也是你自己选择后的主动发呆。”

　　这家伙越说越离奇，越来越不靠谱，让人听的直迷糊；不过有句话说的好，时间在不同的情况下有不同的价值……

　　白路接着说：“我的大好时间用来发呆，你们的大好时间可以看书，同样过去一小时，你们的一小时就要比我的一小时过的有价值有意义。”

　　这句话之后突兀停口，坐着看大家，看上好一会儿继续道：“说教是不是贼没意思？那就不说了，反正我说了想说的，劝了你们该劝的，完成任务，下面时间用来聊天，谁有什么问题可以举手提问，要求是……”白路想上一会儿：“没有要求。”

　　学校的意思是让白路说自身经历，说他怎么做好事为什么做好事，用自身经历激励大家奋进，而不是随口乱说。可这家伙不但是想到哪说哪，更是让学生也参与进来，领导们互相看看，眼中满是无奈之意。

　　学校领导不爽，学生和记者倒是满爽，马上有人举手。

　　白路瞪那人一眼：“记者把手放下。”

　　学生们哈哈大笑，有个女孩举手，得到允许后问话：“请问你有女朋友么？”

　　白路说：“临时更改要求，不得询问女朋友的事情。”

　　女生郁闷坐下，接下来另一个女生问话：“你喜欢什么样的女孩，初恋是什么时候？”

　　白路说：“再次更改要求，不得询问和爱情有关的话题。”

　　下一个女生提问：“请问你喜欢男人还是女人？”

　　白路吧唧下嘴巴：“我刚才语重心长说半天，你们都听什么了？能不能问些和学习有关的问题？”

　　下面是男生问话：“请问如何学习英语？”

　　白路认真想上好一会儿：“咱还是聊聊感情吧，刚才是哪个妹子问我什么问题来着？”

　　学生们轰然大笑。

　　白路当没听见，认真回答上一个问题：“我喜欢女生，喜欢漂亮女生，回答完毕。”

　　马上有女孩大声问：“你看我漂亮么？”

　　当着如许多同学的面敢这样问话的基本都是假小子。看着那丫头比自己还短的头发，如果不是声音很女性，他真想反问一句你是男是女。

　　这一天下午，十八中校园里欢笑声连连不断，不光是体育馆里充满欢笑，一、二年级的班级里同样笑声不断。

　　学生们觉得白路真好真有意思，不是新闻报道里那么英勇的英雄，不是娱乐新闻中不靠谱的花心大少，也没有所谓影星明星的光环，像个大哥哥一样容易亲近。

　　问来问去，笑来笑去，时间接近五点，要放学了。有老师过去提醒白路。

　　白路点头说知道了，然后跳下讲台，啪的打个立正：“刚才聊天，我坐的随意一些，其实是不礼貌，现在给大家道歉，我不应该那么做。”说着话，刷地来个九十度鞠躬。

　　直起身以后继续说：“这一下午，我占据你们一百分钟的时间，往大里说，是浪费你们一百分钟的生命，所以有个小小幻想，希望这一百分钟里说的话能对你们有点儿帮助，谢谢。”

　　再转身跟领导们说话：“谢谢你们给我这个机会。”

　　眼见未必实，耳听未必需，今天的白路给人不一样的感觉，不知道是谁开的头，啪啪鼓掌，于是下一刻，掌声盈满会场，学生们跟白路学习，大声喊：“谢谢。”

　　白路觉得很爽很满足，很有成就感。

　　掌声持续到放学铃响起，在老师的带领下，学生们拿着凳子各回各班。白路站直了身体微笑送别，等学生们全部走光，领导过来跟白路说谢谢。

　　虽然白路所说是跑了题的爱国主义教育，但让学生珍惜时间、多读书多看书，算是个成功的讲演。

　　再则说，学生们三天两头开会，除去听通报批评时有点兴趣，还有什么时候能达到今天这种热烈气氛？

　　教导主任说晚上请吃饭，以示谢意。

　　看着十几个领导，白路微笑拒绝：“真的不成，不是不想吃饭，是事情太多。”

　　一番推脱过后，白路独自离开。等他走的时候，沙沙和花花早骑车回家。白路也是赶忙回家做饭。

　　吃饭时，花花称赞他说的真好，特有才。

　　白路很骄傲：“我应该当老师，学生都会喜欢我。”

　　沙沙有点小疑问：“不是没读过书么？你怎么知道这么多？”

　　白路哈哈一笑：“天才从来都是这样。”如此，在吹嘘中吃过晚饭。

　　到得晚上，何山青回家，直接找白路问话：“收拾宫有不？”

　　白路几乎忘记那个人，好奇道：“全世界都得低调，你还想闹事？”

　　“我靠，那家伙一劲儿给传奇妹子送花，纯粹找揍。”何山青说：“别忘了你的冰雕是他弄坏的。”

　　“坏就坏吧。”白路无所谓：“看高远怎么说。”

　　经过前几天的派出所事件，白路是真想安静几天，这一天天的闹下去……我的人生难道是闹剧么？

　　“靠，不是男人。”同样受到派出所事件的影响，何山青也不敢胡乱搞事，起码在国庆节以后的半个月时间内，必须老实装孙子。所以来撺掇白路做坏事，结果是失败。


第712章 我这爆脾气

　　第二天是国庆节，没想到啊没想到，白路昨天的一番胡说八道说教居然上晨报了！

　　连区领导和教育局领导都没想到，更不要说白路本人。

　　领导们想做势宣传一下教育局，宣传一下学校，证明自己一直在工作一直在干活，便是业绩之一。所以请许多记者过来，其中有晨报记者。

　　可实话实说，这类演讲活动实在不重要，一般情况都是教委内部刊物发表一下，或者党报上说一下，证明有个成绩就得，没想到晨报会做报道。

　　晨报向来薄，就那么几张纸，硬是挤出小半版介绍十八中的这次活动。标题是珍惜时间，副标题是时间在不同的情况下有不同的价值，把白路说的话加以渲染，再简单介绍一下相关领导和举办这次活动的原因和意义。

　　于是白路又出名了。

　　自白路成为明星之后，有许多人替他收集各类消息。当晨报刊登文章后，网上很快有了全版内容，于是没过多久，何山青就知道了。

　　那家伙抱着笔记本电脑来找白路：“你疯了？”

　　白路在楼顶训练老虎吃饭，让这群小肉球必须找准相对应的数字，否则就是一顿揍。见何山青一副便秘表情，随口回道：“你才疯了。”

　　“没发疯你去演个屁讲？”何山青照着屏幕念大字：“时间在不同情况下有不同价值，你是真要疯了。”

　　白路郁闷道：“你一个大男人天天搜集我的新闻干嘛？你才要疯！赶紧滚蛋，我不喜欢男人。”

　　“靠，当老子喜欢你？老子是看你女粉丝很多。”何山青说出实话。

　　“我还有女粉丝？漂亮不？”白路起身走过来。

　　“赶紧滚蛋，都是我的。”何山青抱着电脑下楼。

　　白路琢磨琢磨，一定不能让自己纯洁的女支持者们坠入小三子的深渊，当即抛弃老虎不理，跑回房间上网。

　　于是，一场没有硝烟的战争开始了，来到白路贴吧，白路抱着治病救人的念头疯狂揭露何山青的真实面目，把那何山青气得，打电话大骂他是混蛋，然后重新注册账号，重新勾搭妹子。

　　白路则是给云恩惠打电话：“还是吧主不？”

　　“一直就不是，不过我和大吧主很熟。”

　　“那就好，我告诉你个账号，你查出网络地址，严密监视这家伙的一举一动。”

　　“你要干嘛？”

　　“那家伙是色狼，你要多提醒妹子们，千万不要上当。”

　　云恩惠笑道：“万一妹子们就是想上当呢？”

　　白路无语，忍了下说道：“这不可以这不可以。”

　　云恩惠哈哈一笑：“我帮你查查。”

　　作为明星，白路是最特别的一个。一般情况，知名明星的贴吧是公司派专人管理，白路完全没有，他一不在乎形象，二不在乎钱财，随便别人折腾。

　　得到云恩惠的回答，白路得意去跟何山青宣布好消息：“你的丑恶嘴脸将彻底呈现于世人面前。”

　　何山青骂道：“王八蛋，别忘了老子有个网络公司，黑死你！”

　　“你那是游戏公司。”白路悠然离开，继续找老虎玩。

　　楼顶地方就这么大，老虎们囚在这一方天地，未免有点儿憋屈。白路琢磨琢磨，给小黑打电话：“修车厂还开不？”

　　“开，你要修车？”

　　“不是，我想买车，就那种双层巴士，能不能从公交公司淘出一辆？最好连牌子一起买。”

　　“我问问吧，应该买不到牌子，你想干嘛？”

　　“你先问，打听好了告诉我。”

　　小黑说好，挂上电话。

　　今天是国庆节，学校放假，很多人也都放假，大街上满是人，白路决定在家呆着，哪儿也不去，可惜不能够。

　　刚陪老虎们玩一会儿，元龙打来电话：“我徒弟被人欺负，告诉你个电话号码，去帮我看看。”

　　白路问：“你这么个大腕，随便找谁不成？还有你解决不了的事情？”

　　“现在咱俩是合作伙伴。”元龙问：“去不去？”

　　“得，你是老大，说号码吧。”等记住号码，白路打电话过去。

　　元龙有五男五女十名弟子，走组合路线，唱歌、演戏一起来，按说演出机会不算少，元龙经常提携他们，可就是不出名，走到街上跟路人一样。

　　元龙去美国拍戏，带走很多工作人员，包括上次在攀岩场选出来的六名动作演员，但是没带这些弟子过去。

　　国庆节，全国人民放假，十个弟子们合计合计，也想出去玩。

　　他们平时除去训练就是训练，再是接通告上节目，少有玩乐时间。今天也没想走远，连长城都没想去，就是在二环里转悠转悠，比如划个船逛个公园啥的。

　　十个人有点多，不可能一直粘在一起，走着走着，男生和女生自然分开些距离，甚至女生与女生之间也分开些距离，于是遭遇搭讪。

　　其实也没什么大事，就是几个青年看见漂亮妹子，心动后索要电话号码，被拒后觉得没面子，多说几句废话。

　　元龙的男徒弟在后面见到，赶忙跑过来帮忙。

　　对方青年不知道五男五女是一起的，以为男徒弟是狗拿耗子多管闲事，随意骂上几句。

　　元龙这几个徒弟正是血气方刚的，当场回骂，双方闹起来，也不知道怎么动手了，对方一人打元龙一个徒弟，那徒弟练武出身，随便一还手，那家伙被打倒。于是麻烦变大，报警。

　　警察来了之后，那青年说怎么怎么受伤，要怎么怎么检查。警察不管那些，把事主带回去，其余人自己打车过去。

　　打架是不好事情，徒弟们不敢说和元龙的关系，只努力做解释。

　　如今警察处理打架案件，完全不问前因后果，只看谁受伤重，所以他们的解释都是白费。要等挨打青年验伤回来才行。

　　而且挨打那青年似乎有些关系，警察对他的态度比对徒弟们要好一点儿。

　　眼看对方没完没了，徒弟们没有办法，只好通知元龙。

　　元龙马上想起巨能惹事的白大先生，这家伙屡次进出公安局派出所，多少有些熟人，应该能帮忙，于是打来电话。

　　白路在和元龙徒弟联系过后，问清楚地址，打车过来，在车上才询问事情经过。

　　等一切都听明白，白路说：“运气不好啊，这要是在东三分局，随随便便给你搞出来。”

　　白大先生屡闹事故，去过东三分局大部分派出所，辖区内多数警员认识他，很有点面子。当然，别地方的派出所也没少去，比如国家大道上的东城大街派出所。

　　不过元龙徒弟们去的是东二大街派出所，白路很是感慨：“我的派出所版图又增加一个。”

　　给老邵打电话：“大过节的，值班呢？”

　　“少废话。”老邵越来越不想接这个家伙的电话，只要电话一通，准没好事。

　　白路说：“那就不废话了，东二派出所有熟人没？”

　　“没有！”老邵大声说假话。

　　“少来这套。”白路说：“不是找你走后门，是找你主持正义，元龙一徒弟被抓进去……”

　　“到了。”司机突然打断他说话，汽车停在路边。

　　白路赶忙付钱下车，继续讲电话：“徒弟顾及师傅形象，没敢明说身份，趁现在还没被人认出来，赶紧把事情解决掉，否则以后更麻烦。”

　　“你是帮别人忙？不是你惹事？”邵成义问道。

　　“我……”白路无语，气道：“赶紧办正事。”

　　“成，等我电话。”

　　“别等啊，那我进不进去？”白路问。

　　“别进了，你一个大明星去哪都是焦点，我先问问，有事情通知你。”老邵考虑挺周全。

　　“那成。”白路左右看看，找到家冷饮店坐下。

　　十分钟后，老邵打回来电话：“挨打那家伙是公务员，家里有点关系，你得找个大人物压压他，反正我是不够分量。”

　　“这是逼我出手啊。”白路呲着牙花子做凶狠状。

　　“你能不能老实几天？”邵成义气道：“前几天刚救了柴定安他们，不会打电话说一下？一句话的事儿。”

　　“和他们说？还不如杀了我。”白路琢磨琢磨：“算了，我自己来。”

　　老邵赶忙劝道：“你出面，警察肯定怀疑这些人的身份，只要闹上新闻，到时候不要说他们，就连你、还有元龙都得上新闻，这可是绝对的负面新闻，怎么洗都洗不干净。”

　　舆论导向永远偏向弱者，这是没办法的事情。

　　白路不在意形象问题：“我管那个。”

　　“你不在意，元龙未必不在意。”老邵越来越会劝人。

　　白路咳嗽一声：“还真麻烦。”

　　老邵沉默片刻说道：“私了吧，认倒霉赔钱。”

　　“我靠，就我这爆脾气。”白路很生气，这都是什么事？

　　“你再爆脾气也没用，谁让他们冲动打架的？”老邵说：“趁现在还不知道他们的身份，赶紧赔钱了事。”

　　郁闷个天的，白路轻出口气：“我问下元龙。”

　　挂掉这个电话，打给元龙：“知道事情经过吧？”

　　“大概知道一点。”

　　白路道：“我简单说下，有人搭讪你女徒弟，男徒弟去帮忙，对方一个人和你男徒弟打架，你男徒弟随便一还手，那人倒了，然后报警，就这样了。”停了下问：“你想怎么办？”


第713章 把你当买家

　　元龙反问回来：“你觉得怎么办好？”

　　白路不负责任说道：“我不管，你说怎么办，我就怎么做。”

　　元龙郁闷道：“你是死人啊？”

　　“没死也差不多，你说怎么办？”白路坚决不愿意动脑。

　　元龙想上一会儿问道：“就是个打架事情？”

　　“恩，严格说就是推搡一下。”

　　“没吃亏的话，私了吧。”元龙是聪明人，知道什么该做什么不该做。

　　白路回话：“好的。”挂电话。然后打给老邵：“私了，问那个王八蛋要多少钱，你给我说好了，别再像上次跟柴定安私了那样，赔上个几百万，我会杀人的。”

　　“小王八蛋，你是不想好了，跟你邵叔也这么说话？”老邵挂掉电话。

　　经过老邵从中斡旋，对方要三千块钱了事，其中包括上医院做检查的钱。元龙那帮徒弟很不平衡，凭什么啊，干嘛要赔钱？

　　不过世上事还就是这样，在可能触及更大利益、或是有可能影响形象的时候，认倒霉是最好选择，否则很可能因小失大。

　　当然，还有种解决方法是对那些人直接碾压……倒不是不可以，问题是能碾压的了么？有的事情一旦发生，会变得不受控制，会越变越麻烦。

　　尽管元龙徒弟们有些不甘心，可听说是师傅让他们这么做，只好叹气交钱。然后给师傅打电话，被元龙一顿骂：“为什么不把事情说清楚？”

　　怎么说清楚？明明什么事没做，是被讹诈被欺负，还怎么说？徒弟们很委屈，听师傅训过后，又打电话跟白路道谢，然后打车回家。

　　白路笑嘻嘻目送他们离开，继续等在冷饮店。

　　老邵好象他肚子里的蛔虫一样，打来电话说：“赶紧回家，你敢生事，我就敢抓你。”

　　“你没有证据。”

　　“你抬头看，派出所门口最少有四个摄像头，你说有没有证据。”

　　“我又不在派出所门口打人。”既然被猜中，白路索性说出真实想法。

　　“你当别人是白痴么？赶紧回家。”

　　“郁闷个天的，老邵，我有事情找你谈。”白路语气不善。

　　老邵知道这家伙没有好事，连再见也不说，直接挂电话。

　　“越来越没有礼貌了。”白路嘟囔着收起电话，遥看派出所大门，门外面站着六、七个人，估计是得到消息过来帮忙。正主倒是一直没出现。

　　他确实想阴这小子一把，不过老邵发话，得，我现在的脾气真是越来越好。喝掉桌上冷饮，起身出门。

　　可巧，正主从派出所里出来，和外面几个大声打招呼，说什么没事，又说赚了，请大家吃饭唱歌，一堆人分乘三辆车离开。

　　看着他们嚣张快活，白路不高兴了，拦出租车跟上。

　　司机见多识广，如今的白路又如此红火，好奇问话：“你一个大明星跟踪别人干嘛？你女朋友在那车上？”

　　“一，我没有女朋友；二，我不是大明星，你什么眼神啊。”白路说：“跟住了。”

　　“得，你说不是就不是。”司机按几下收音机按键，从收音状态变成歌曲播放状态，放出的歌曲是《流浪鱼》主题曲。

　　白路无奈了：“大侠，您老人家干嘛？”

　　“当然是听歌，我跟你说，别看我是司机，一般歌曲还真入不得耳，但这首歌不错，相当棒。”司机大哥开始做宣传播报员：“男人唱歌就得唱这样的，大声喊，用力喊，真嗓子爆发，跟你说，那些美声啊民族啊，还是流行啊，好听，咱不能说不好听是吧，是好听，但咱欣赏不了，男人就该斗酒放歌诗千篇，小声小气的念来唱去有什么意思，又不是娘们，你说是吧？”

　　白路咳嗽一声没说话，他是真想说我这歌就是娘们给写的，曲是一个外国漂亮娘们写的，词是一个中国漂亮娘们写的。

　　司机不知道他想什么，只管按自己想法说：“听这歌写的，酷，真，爽，绝对男人歌，诶，你写这歌时想什么？”

　　白路再咳嗽一声：“一，歌不是我写的；二，你又认错人了。”

　　“就装吧你，放心，给你保密。”司机大哥用一副完全明了的眼神看白路。

　　白路又咳嗽一下，好象应该听老邵劝，乖乖回家才是。

　　正这样想着，前面几辆车拐弯了，司机问道：“还跟么？人家到地方了。”

　　“到什么地方？”白路往外看。

　　“进停车场了，鼎天大厦。”

　　“跟进去。”

　　司机说声好，跟着拐弯往下走。

　　有些大厦的地下停车场不让出租车进，这里还成，没有人看门，出租车慢慢开下去。

　　对方是三辆车，没有那么巧的车位给他们，要慢慢找上一会儿才成，白路说：“去电梯口。”

　　司机把车开去电梯口附近停下，跟白路说：“这地方不让停车。”

　　白路说一会儿就好，先把车钱结掉。多等上一会儿，那些人走来这里，推门进入，里面是大厦电梯。

　　他们进门后，白路赶忙下车，站在门口往里看。等这些人上电梯后，白路进门看指示灯，电梯停在七楼。

　　白路按下落键，电梯很快回来，可以肯定这些人就是去了七楼。

　　坐电梯上七楼，电梯里有娱乐场所的标牌介绍，七楼有游泳池、练歌房、桑拿浴什么什么的。白路很是好奇，你在七楼建个游泳池？这是什么样一种风范。

　　标准大厦肯定建游泳池，按扬铃那帮丫头们的意见是建在顶楼，要像香港某酒店一样，夜色阑珊，灯光闪烁，池水映着月光和灯光辉映争彩，很是美丽浪漫。

　　白路不肯。

　　董明亮提个建议，学台湾某高档住宅小区，高层一些高档住户有户外游泳池，就是推开窗可以直接扎猛子的传奇所在，每一层每一户都有。当然，这个猛子不能扎太猛，否则会触底受伤。

　　白路同样否决，别给楼下百姓制造心理负担，要求游泳池单独修在地面，就修在小区正中位置。楼上可以搞个篮球场羽毛球场啥的，反正游泳池必须接地。

　　他这么做，不是不相信如今社会的科技建筑，有四个字是居安思危，世上没有十全十美、绝对完美的东西，万一大楼顶的游泳池闹出事情怎么办？为避免发生一切可能出现的离奇事情，他在源头直接灭杀。

　　不过灭杀归灭杀，人家大厦把游泳池建在大七楼，建在大厦中下部的位置，白路满心好奇，十分想去观光一番。

　　待电梯停下，白路出来后左右看，有标牌提醒各娱乐场所的去处。

　　大厦电梯是对面而立，道路在两侧，白路走向左边。拐弯后进入走廊，前面有两位女服务员微笑说话：“欢迎光临。”

　　白路问：“刚才有一帮人过来，是走这面吧？”

　　“您是？”

　　“我们一起的，我停车，他们先上来，是走这边么？”

　　“刚才有七位客人到来，请问……”

　　白路打断道：“是不是有个小胖子，还有个大胖子，有个家伙穿红衣服，还有俩带眼镜的？”

　　一时间，服务员哪记得这么些人，见白路说的靠谱，微笑道：“先生里面请，您去总台问一下他们在哪个房间。”

　　“成，谢了。”白路往里走。

　　这地方是歌房，白路也没去总台，找个服务员随口一问，知道那些人的房间号，去隔壁开间房，随便买些东西一个人坐着发呆。

　　歌房有个好处，灯光不是特别亮，白路一直低头说话，倒也能藏住身份。

　　过上会儿，服务员过来送东西，见他一个人，小声问：“先生，找个公主帮忙点歌不？”

　　“啊？”白路赶忙摇头。

　　等服务员离开，白路坐着发呆，他还没想好怎么收拾那几个家伙。

　　在琢磨办法的时候，云恩惠和小黑先后打来电话，云恩惠说他知道何山青的新账号，但是没犯错，不能封。

　　白路说不用封，告诉我账号就成。

　　然后是小黑说大巴车的事情，还真有淘汰公交车，运行十年以上，甚至更久的，就是不好买，这类汽车管的很严，有专门的回收公司，不允许报废汽车重新上路。

　　不过上有政策下有对策，为赚钱，有些车况不错的，直接送到远郊县继续跑。剩下一些不太好的汽车拆零件，重拼个车卖出去。再或是直接卖零件，反正有很多赚钱法子。

　　听小黑说不太好买，白路说：“加钱，加到卖为止，你给我收拾收拾，把座位都拆了，换成软座，尽量舒适一些，其它都无所谓。”

　　小黑听的好奇：“买这个车干嘛？”

　　“有用，最好挑个车体稍宽稍大一点的，宽敞一些比较舒服。”

　　“成，知道了。”小黑去联络买车事情。

　　连续接了俩电话，依旧不知道怎么收拾那几个家伙，索性不再考虑，拿起苞米花开吃，他打算用苞米花桶做头盔，遮住面目揍一顿那家伙得了。

　　吃的正过瘾，服务员开门，让进来个拎着旅行包的三十岁左右的男人。男人好象认识白路，冲服务员点下头，服务员关门离开。

　　男人直接坐到白路边上，打量他一眼，沉声问话：“钱呢？”

　　白路愣了一下，这又上演的哪出戏，转头打量来人，笑眯眯问话：“你是？”


第714章 一大包假币

　　这下轮到男人愣住，眼睛透露出阴冷的感觉，盯住了白路一字一句问话：“你不是买家？”

　　“是，必须得是，我得先搞清楚你是谁。”白路坚决要配合男人演戏。

　　男人不是傻子，起身打量一遍房间，好象少些东西，一句话不说，拎着包出门。

　　“别走啊，你怎么这样，喂。”白路起身留他。

　　男人冷声说个滚字，开门出去。

　　白路走到门口往外看，见那家伙在打电话，过一会儿开间包房进去，临进门时，特意看看白路这面，没有发现，才进入包房。

　　肯定是没有发现，歌房里的道路拐来拐去，男人选的包房在另一区，距离白路这里有好几十米。

　　他没看到白路，白路却是追到他，等男人进房后，白路笑眯眯走出来，靠着墙往那面看，手里捧着苞米花桶，边看边吃。

　　他原本想的是吃光苞米花，提前结账，然后带纸桶面具扮超人，揍完人就跑。可拎包男人引起他的兴趣，想多呆一会儿。

　　两分钟后，一个拎皮箱子的中年人走进那间包房。五分钟后，中年人拎先前男人的大包出来。

　　来歌房交易？这帮家伙太有思想了！白路抬头找摄像头，这帮家伙是嫌死的不够快么？

　　眼看中年人走到楼梯间，白路有点为难，是追中年男人？还是收拾屋里三旬左右的男人？

　　走廊里有摄像头，这玩意的用处是添乱，只要不出事，你就是拿把枪从他下面走过去也没人管，到日子自动删除。可一旦发生事端，只要有人想查，就一定能查到线索。

　　白路叹口气，算你运气后，拿着苞米花桶去柜台丢下两百块钱，不等找钱就追到电梯间，正好看到指示灯亮在一楼，再没往下走。

　　白路赶忙坐另一部电梯追下去，等追出大厦正门，正看到中年人打开一辆出租车的后门准备上车。

　　按说白路应该追出去，可是来到大厅门口后隐隐觉得不对劲，好象有谁在监视自己，偏头一看，郁闷个天的，就门口这一块最少有六个警察，门外是俩保安一门童，门里是俩服务员加一个行李员，有男有女，都是警察假扮的。有人在盯着中年男人看，有人盯着白路看。

　　突然有人喊：“动手。”

　　中年人刚上车，还没关门，门童嗖地一下窜过来，又有两名保安帮忙，一起抓向中年人。同时有两名警察靠近白路：“这位先生，你在做什么？”

　　白路捧着苞米花问：“吃苞米花行不行？”

　　出粗车司机不是警察，不知道发生什么事，吓得赶忙下车。中年人很酷，门童冲进车里，被他一脚踢出去，同时关门锁上，再快速跳到前面，一拳砸在想要进门的警察头上，跟着再砸两下，把警察砸的有点晕以后，脑袋猛地一顶，警察摔到车外面，这家伙也不关门，直接一脚油，汽车开了出去。

　　白路一看：“高手啊。”

　　发生这一变故，警察们都愣了，紧急间弃下白路不理，各找车辆追贼。

　　白路抱着苞米花乱出建议：“GPS定位，跑不掉，绝对跑不掉。”

　　警察们不理会他，不到十秒钟，六名警察全都追出去。

　　白路琢磨琢磨，大国庆的节目还真不少，走到门口等出租车，追过去看热闹。

　　前面是汽车追逐战，只要稍微注意一下，轻易追不丢。尤其大北城的交通，想快也快不起来。

　　警察们边追边呼叫支援，中年人开出租车乱跑，直开进一处旧城区，然后还有个废厂区。

　　白路让司机师傅开车追，追到这里问话：“这是什么地方？”

　　“什么什么厂子吧，警察抓贼，你追过来干嘛？”

　　“专职看热闹。”边说话边注意附近情况，看着看着发现不对，汽车往这里开不等于进死胡同一样么？想了想让司机停车，付钱下车。

　　等出租车开走以后，他慢慢往里溜达，没走多远，前面扯起隔离带，临时戒严。又过一会儿，来两辆警车，下来七、八个警察一头扎进隔离带里，不知道在找什么。

　　白路想了想，过去看车辄，仔细辨认后往回走，慢慢溜达上一个小时，又见到两辆警车过去，反是没看到警察从里面出来。

　　白路暗笑：这个贼还挺有本事。继续辨认车辄。

　　一条小路走两遍，白路站在一家院子前面往里看。

　　普通民居，一道院墙围着三间房子。

　　左右看看，街上少有行人，趁大家不注意，白路跳墙而入，脚下是那个旅行包。

　　难怪警察们来了又来，敢情在找这个包。拉开拉练，我去，又是钱？

　　白路很满意自己的运气，总是能搞到许多不义之财。不过又一想，不对！中年人拎个皮箱去歌房交易，弄回这么一大包钱？这家伙是拿钱买钱？

　　拿出叠钱看上一眼，不禁哑然失笑，没错，是拿钱买钱，是用真钱买假钱。

　　放下手里钞票，换上几叠看看，无一例外全是假钱。

　　敢情警方在布控抓买卖假币的人。

　　拉上袋子拉练，琢磨着要不要报警，再弄个五好市民当当。

　　就这时候接到个陌生电话，接通后是警察，问他为什么会出现在鼎天大厦。

　　白路很郁闷：“吃苞米花行不行？”

　　“您有时间么？希望能来分局一趟，协助我们破案。”

　　“我协助你个脑袋。”白路气道：“你怀疑我，我还协助你？我得喝多少假酒？”直接挂电话。

　　因为这个电话，白路决定把假钱带回家，至于上缴？等想起来再说。白路在院子里看看，找到个破麻袋，把旅行报装进去，然后丢出去，他再翻墙出去。

　　对他来说，这一旅行包的钱确实没多少，最多最多两百万。不过白路不在意是多少假钱，在意的是出口恶气。

　　抗着麻袋走到街上，打车回家。

　　国庆节，除去饭店那帮妹子以外，所有人都在家里，连拍戏的都暂停拍摄工作，聚在大客厅里无聊说话。

　　白路抗个破麻袋回来，众人好奇，何山青问：“你去猪圈了？”

　　“去你家干嘛？”白路抗着假钱回房，先把旅行包拿出来丢进衣柜，他去洗澡，然后把麻袋丢掉。

　　等他重回客厅，明臣找他聊新电影的事情。说来说去无非是导演和演员的问题，至于本子和资金两大难题，早已经全部搞好。

　　说上一会儿，明臣说：“你那些妹子都想演电影，除少部分人以外，大部分资质都差不多，没有谁比谁更好的问题，只有谁更适合，可这样的话没法解释，万一有个小心眼的瞎想怎么办？”

　　白路听出言下之意，郁闷道：“又让我干嘛？”

　　“帮我选角，你去宣布结果。”

　　“爱找谁找谁，老子给你做投资商，还得给你打工？你也太狠了点。”白路没好气说道。

　　“你更狠，压榨我多少心血啊，帮个忙会死啊？”

　　“找你家窦成去。”

　　“什么是我家的？再说了，自从给你拍戏以来，我变宅男，连鬼都看不到一个。”

　　“下次让你见鬼。”白路说：“电影的事情我不管。”

　　“你不管？我这就通知丫头们，说你有选择权。”明臣说完这句话就走。

　　这时候警察又打来电话，请他配合一下，去分局协助调查。

　　去就去，鉴于你们一再惹怒我，那些假钱不还了！定下主意的白路应下来，问清地址，下楼打车过去。

　　到了分局，例行公事一般先问白天发生事情，白路把脑中能想起来的都说一遍，包括去歌厅什么什么的，独瞒下找到钱的事情没说。

　　可分局的许多警察正在做的事情就是找这笔钱。

　　今天歌房交易是局里设的局。警方先抓了卖假币那人，知道这笔交易后，由便衣继续进行交易。白路看到的那个三十多岁的青年就是警察所扮。

　　交易双方是电话联系，警察和买家定好见面时间和条件后，让服务员带他去只有一位客人的包房。

　　没想到世上还有白大先生这样的人，一个人去歌房不说，还不唱歌，抱着苞米花猛吃，就是再有经验的老警察也会下意识地认为他有问题，难怪那名警察会走错屋。

　　待警察发现白路不是买家后，出门重新联系买家，订好房间等待鱼儿上钩。

　　按说在交易当场就可以抓捕买家中年人，可局里想看看这家伙是不是还有同伙，于是让他安全交易完毕，再尾随跟踪。

　　一直跟踪到大厦门口，实在不能再跟下去，再折腾下去，人犯很容易逃跑，警方只好实施抓捕。

　　结果却是费好大劲才抓到人，发现钱没了。

　　这笔假钱是证物，要交回去。如果在市面上流通，肯定要引起许多麻烦事。

　　现在的警察很郁闷，明明一个竞全功的大案，结尾不美丽，让分数直往下掉。而眼前白路又不配合，问话警察只好耐着性子一遍又一遍询问经过。

　　白路很有耐心，满心不爽的他慢慢陪警察玩，谁让你们对我不礼貌的？活该。

　　警察们一折腾就是两个多小时，在白路这里没有任何发现，只好放他回家。

　　往家走的白路大发没心没肺的感慨，国庆还真是热闹真是忙！


第715章 丢那个人啊

　　其实整件事情有个很大的漏洞，白路是协助调查，应该是问话后很快放走。可警察硬是磨上俩多小时，而白路却是甘之如饴。

　　按照头条白的混蛋脾气，他能配合这么久，肯定有问题。

　　对于问案警察来说，他们问来问去追的是线索，重复问话是谨慎，可是不明白为什么要问这么久。

　　一，白路是路人。二，白路是明星。

　　冲这两点来说，好象都不应该盘问良久。

　　在白路离开后，问案警察报上去消息。

　　局长办公室里坐着三名警官，每人点一只烟在抽，收到消息后，一个五十岁左右微胖的中年警官说：“这个王八蛋一定有问题。”

　　边上警察笑道：“老邵，你是不是对他有成见？”

　　邵成义气道：“成见？这个王八蛋跟我说话都没这么和气过，平白无事被你们问了俩多小时硬是不发脾气，没有问题就出鬼了。”

　　老邵给白路打电话：“我可告诉你，你现在犯法了。”

　　白路在分局门口乱溜达，他也觉得有点儿不对劲，进过许多次局子，今天的态度很暧昧。正瞎琢磨，老邵打过来电话，说他犯法了。

　　白路大喊：“你要疯？我怎么就犯法了？”

　　电话那一头，按着免提的老邵指着电话给两位同行看，意思是你们看。

　　俩同行相视而笑，他们没想到一向是正义使者、善良化身的白大明星会这么说话。

　　老邵说：“少说那些没用的，虽然没有证据，但我有八成把握肯定你有问题。”不等白路说话，他做出分析：“一，你去鼎天大厦干嘛？和那些人几乎同一时间到达，是不是想揍他们出气？”

　　白路回答：“你疯了。”

　　“好，我疯了，你个睚眦必报的混蛋玩意追着他们去到鼎天大厦，然后捧着苞米花在走廊里吃？咱俩谁疯了？那是歌房，你为什么不去唱歌？”

　　“我高兴在走廊吃，可以看美女。”

　　“滚蛋，就算你要看美女，为什么我们才一实施抓捕，你就出现？”

　　“你又不是不知道，我生性喜欢看热闹。”

　　老邵道：“少来这套，那些假币不过是一百五十万，你不缺钱，我相信你拿这钱不是做坏事，可法律问证据不问心，你一次又一次的巧合出现，具有极大怀疑……”

　　话没说完被打断：“少吓唬我。”

　　“好吧，你解释一下，为什么追着那些人去歌房，然后什么没做就走了？”

　　“我听从你的教诲，要做个好孩子，不对，是好青年。”白路心下暗道，以后得注意了，有个熟悉你的警察真是麻烦。要不搬家？想到这里问话：“标准大厦那块归哪个分局管？”

　　“什么？”老邵没明白：“什么标准大厦？”

　　“啊，就是南四环那面，我建了个标准大厦……”

　　话没说完，老邵欣喜若狂：“你要搬家了？”

　　“啊，啊？”白路郁闷道：“我搬家你这么高兴干嘛？”

　　老邵不理他说什么，继续询问关心话题：“你那个饭店搬不搬？”

　　这是赶着我搬家？白路咳嗽一声：“你不对啊，有你这样当警察的没有，把辖区居民往外赶？”

　　他俩是免提说话，另两个警察听的有点迷糊，听来听去只听出来一点，这俩人的关系不一般。

　　老邵说：“就赶你怎么了？滚越远越好。”

　　“我还不搬了呢！”白路回道。

　　眼见这俩人越说越偏，屋里一警察拿出张钱冲老邵晃几晃，老邵赶忙说回正题：“说吧，你要假钱干嘛？我相信你不是做坏事。”

　　“不许给我扣帽子，什么假钱？我不知道。”白路继续抵赖。

　　“别逼我，逼急眼了，我申请搜查令，去你家大房子挨个屋子搜……”话说一半停住，这个王八蛋的家太大，藏一袋子钱实在不算个事，这可怎么搜？

　　白路也没接话，他想的不是假钱，而是房间里一些秘密，比如那件黑紧身衣，又有一些U盘什么的。

　　老邵色厉内荏，继续吓唬白路：“你可要想清楚了。”

　　白路叹口气：“我的老虎证呢？”

　　老邵一听就明白，这家伙服软了，心说自己瞎猜一通，居然是猜中了？心说打铁要趁热啊，继续问道：“那些假钱在哪？”

　　“什么假钱不假钱的，我是真不知道。”白路继续硬撑。

　　老邵笑了笑：“你再想想。”挂上电话。

　　挂电话后跟俩同行说：“这家伙肯定知道那些钱。”

　　“能确定和他有关？”

　　“不能？你们也听出来了，我拿话套他，说的好象很有嫌弃，其实完全没证据。”老邵琢磨琢磨：“先这样吧。”

　　他来这里纯粹是帮忙。不过也是因为喜欢白路，不想看他掉进深渊，所以多说上一会儿话。问题是白路不当这是个深渊，只管做自己想做的事情。

　　现在他想做的就是留下假钱，谁让那些办案警察不知道尊重人。

　　此时他是这么想的，等回家以后，很快变了想法。

　　家里面很多人都在，和昨天一样，都在关心他，惟恐发生什么事情。白路回家一看，客厅里居然聚着二、三十人，随口问道：“你们在干嘛？”

　　李可儿说：“冯宝贝上电视了。”

　　上电视了？白路凑过去看，是新闻节目。再左右看看，没见冯宝贝，于是问道：“她被抓了？什么案子能上新闻？”

　　“抓你个脑袋，广告。”李可儿说。

　　白路想上一想：“那个袜子广告？”

　　“恩，在地方卫视，我们看上好一会儿也没看到，说是今天播。”

　　白路来了兴趣，凑过去坐下：“这可得看看。”

　　“先别看，怎么录？”李可儿手里是遥控器，乱按一气。

　　“你重说，我没明白。”家里有碟机，有电脑，没有录象机，怎么录？

　　“和你就没法沟通，三哥，你会不？”

　　何山青说：“费那劲，你等着。”拿出电话打给公司，说上几句话以后挂电话，跟大家说：“搞定了。”

　　遭到白路强烈鄙视：“不会就不会，装什么装？”

　　刚说完话，新闻结束，后面第一个广告就是冯宝贝她们的丝袜广告，许多个美女缤纷呈现，特别吸引人。

　　能看清面目的有三个女孩，冯宝贝停留时间最长，接近一秒钟，整个广告五秒钟，全是美腿，最后一秒钟是品牌。

　　白路瞪大了眼睛看：“这不科学。”

　　“什么不科学？”何山青问道。

　　“第一，她怎么可能这么漂亮？第二，厂家怎么可能花大钱播这个广告？季节不对。”

　　“神经，没看在地方台？他们那面还是夏天呢。”何山青不屑道，跟着又说：“冯宝贝真上镜，弄点钱让她演电影吧。”

　　李可儿跳出来说：“我更上镜。”

　　何山青看她一眼：“换个话题成不？”

　　李可儿怒瞪何山青：“你就是个大色狼。”依偎到白路身边：“小白，我要演电影，当个主演好不好？”

　　白路说：“我要不是有个叫大老王的爹，现在就揍你一顿。”

　　李可儿很强悍：“可惜你爹就是大老王，我要女主角。”

　　白路遥指房顶：“找人潜规则去，以你姿色，拍个垃圾片还是富富有余的。”

　　李可儿握着小拳头说：“信不信我学过拳击？”

　　白路看看她，叹气道：“我现在特想知道，在乌市那个传奇世界里，你是怎么活过四年的。”

　　“鄙视你，你以为满天下都是坏人？哼。”李可儿刚说完话。白路的电话响起，是高远：“老邵说你拿了笔假钱？”

　　“你想干嘛？”

　　“你要那破玩意没用，拿了就还回去。”高远这帮人不屑玩假币，提心吊胆的不说，还赚不了几个钱。有那闲工夫，随便搞点什么不赚钱？

　　白路继续不承认：“听老邵胡说。”

　　“人老邵没说你一定拿了，就说那笔钱没了，如果你知道在哪，交上去，大家都好。”

　　从这番话来说，老邵和高远是好意。可白路属驴的，牵着不走打着倒退，拒不承认拿假币的事情，反是假装很生气的样子说：“我没拿假钱。”挂上电话。

　　等他挂掉电话，李可儿冲他摇头：“何必呢。”边上几个妹子都是同样表情。

　　白路有点不明白：“你们干嘛？”

　　李可儿说：“我们看见了。”

　　“看见什么？”

　　“不是我们看见的，是老虎看见了。”李可儿笑道。

　　这话说的好难懂，白路问：“什么意思？”

　　李可儿说：“简单来说，今天给老虎洗澡，那堆家伙到处跑，跑你房间，把床和衣柜什么的都挠开了……后面还用说么？”

　　白路猛地站起来：“你们都知道了？”

　　“本来不知道，老虎挠出一包钱，我们在收拾的时候，三哥过来，顺手抓过去两叠，说正好没钱，先拿着花，然后就出去了。”

　　白路看眼何山青，问李可儿：“再然后呢？”

　　何山青抢先说道：“再然后？老子就想吃个冰淇淋，两沓钱，硬是没一张真的，丢那个人啊，刚才就想问你，弄这么堆假钱干嘛？”

　　“钱呢？”白路问。

　　何山青回房拿出两叠钱，砸过来说道：“你弄这钱干嘛？赶紧还回去。”

　　白路叹气：“我就不能做坏事，这一做坏事，连老虎都阻拦。”

　　“你得谢谢老虎，阻止你滑向深渊。”李可儿说道。


第716章 又去派出所

　　得，白路摇摇头，拿着假钱回房间，房间很凌乱，果然是小老虎们的杰作，只好郁闷给老邵打电话：“你过来，给你钱。”

　　“什么钱？”老邵问话。

　　“假钱！来龙府。”白路气道。全世界都知道，没法继续藏下去。

　　老邵骂道：“混蛋玩意，到底被我猜中了。”

　　“猜中怎么的？我拣的，能判我不？鄙视你。”白路挂上电话。

　　这是他的倚仗，只听说拣真钱会判刑，没听过拣假钱也判刑。

　　挂掉电话，拎着旅行包要下楼，出门钱琢磨琢磨，放下包打开拉练，捧出十来沓钱丢到床上，拿着其余钱下楼。

　　在大门口等上十几分钟，老邵开辆车过来，下车后怒气冲冲朝白路大喊：“不是说不知道么？”

　　“是啊，我不知道是假钱，以为拣了一包真钱，听你说了以后，回来检查检查，恩，确实是假钱。”白路把包递过去：“就这些，多点少点别找我。”

　　老邵一听就明白，问：“少了多少？”

　　“不知道。”白路说：“反正就这些。”

　　老邵蹲下来看包，估摸估摸问道：“你拿走二十万？”

　　“不知道，反正就这样。”

　　老邵气道：“怎么碰到你这个流氓。”

　　白路昂着头不说话。

　　老邵琢磨琢磨，掏出电话按号码，顺便跟白路说：“你给我记着。”

　　电话通了，老邵走到一旁说上会儿话，挂了以后拎包上车，郑重警告白路：“那些假钱只能烧掉。”

　　白路惊讶道：“你怎么知道我想什么？”

　　他确实是这么想的，前些日子看电视，小马哥用钞票点烟，那是多么帅气的事情，白路便是记下来，准备学上那么一遭，可惜家里没烟，也不能浪费钱，一直没能实施。现如今有了假币，哇哈哈哈哈，不要太帅气好不好。

　　听到这句话，老邵是相当的特别的无语，忍了一会儿问话：“你真打算烧掉？”

　　“不然呢？”白路瞪着纯真的大眼睛问道。

　　老邵无语，开车离开。对于他们来说，一百三十万和一百五十万没太大差别，能找回来假币，这件案子的功劳就记实了。

　　如此，因为白路的无心插柳，等于又帮警察破获一件案子，虽然他做的事情很负面。

　　在老邵离开后，白路琢磨来琢磨去，给元龙徒弟打电话，解释道：“本来想帮你们出气，然后一不小心做件好事，出气的事情以后再说。”

　　元龙徒弟自然是感谢，连说不用，大家都没事了什么什么的。

　　白路认真说：“我记住他们的样子，只要让我见到，一定收拾。”这话和没说一样，偌大北城上千万人口，去哪见他们？

　　元龙徒弟继续说谢，然后挂电话。

　　白路充分感觉到对方的不信任感，这是不相信我？这是不相信我……好吧，算你们聪明。白大先生晃晃着回家。

　　待到晚上，李可儿突然来找白路：“谢谢你。”

　　白路吓傻了：“你想干嘛？”

　　李可儿笑道：“明臣说了，请我演个配角，说是看你的面子，所以要谢你。”

　　啊？白路认真想了一下：“那家伙长的比你还漂亮，应该没打什么坏心眼。”

　　李可儿气道：“哪有我漂亮？”

　　“好吧，你漂亮，回去睡觉吧。”白路抱着小老虎在看杂志，买回许多书是要学习的。

　　李可儿说：“为表示感谢，晚上我下厨，请你和明臣吃饭。”

　　白路想了又想，小声说话：“介意问个问题么？”

　　“问。”李可儿说道。

　　“在今天以前，你做过几次饭？”

　　“这个不重要，要知道有些人就是有天分，比如我，天生就是响当当的做饭天才，我知道方便面的十六种吃法，会炒鸡蛋，会做西红柿炒番茄。”

　　白路点头：“确实是大餐。”

　　“你就等着吃吧。”李可儿骄傲的冲下楼。

　　自她走后，白路如坐针毡，实在不相信这家伙会做菜。为了晚饭能够吃的爽一些，白路放下杂志，推开怀抱里的老虎，溜达去厨房。

　　厨房里，李可儿在切肉，一下一下切的很认真。切到一半，水开了，赶忙去关火。回来时发现白问，问道：“干嘛呢？”

　　白路反问：“你干嘛呢？”

　　“我要做芹菜炒肉。”

　　白路想上一会儿，只要正常做，应该做不坏，转身要去客厅。

　　刚转过身，李可儿呀的叫上一声，白路转头看，手指中刀，鲜血滴到猪肉上。白路无奈摇头：“您老人家在滴血认亲？”

　　“滚蛋。”李可儿真不是一般强悍，把手指头送到水龙头下冲一冲，然后跑出厨房，过会儿缠块创可贴回来继续切肉。

　　流点血不会死人，白路看上一会儿，认为李可儿死不掉，于是去客厅看电视。

　　巧的很，电视里又在演拿钱点香烟的片段，不过人家拿的是美钞。白路想啊想的，好象美圆会更帅一些，给老邵打电话：“什么时候有美钞假币告诉我一声。”

　　老邵连一个字都不说，直接按掉电话。

　　挂电话后，电视里那个片段过去，白路记下电影名，回房间上网，找出电影，找到那个片段，一遍又一遍学习钞票点烟的镜头，太帅了。

　　去床上拿起几张假钱，先试着点一张看看。没想到这玩意烧的特别快，刷地一下烧到上面，差点烧手。

　　白路很气愤：“假货就是不好。”

　　约莫半个小时后，李可儿招呼大家吃饭。还算丰盛，一个鸡蛋汤，一个炒鸡蛋，一个鸡蛋炒西红柿，一个糖拌西红柿，还有盘香肠和一盘芹菜。

　　白路连续看过两遍，问：“六个菜？”一屋子都是人，你就做六个菜，谁吃谁不吃？

　　“恩，先做六个，不过我点餐了，一会儿送上来。”

　　听到这句话，所有人不约而同说道：“我不饿，等下再吃。”

　　白路很气愤：“你们这是不相信可儿的手艺，都什么人啊，给我坐着吃，我监视你们。”

　　遭到众人鄙视。

　　李可儿说：“相信我，菜一定没问题。”让明臣和白路一定要坐下。

　　白路叹气：“我明白你想要表达谢意的心情，折现成不？”说着话看见李可儿缠着胶布的手，似乎有那么点不对劲？转头看向那盘芹菜，认真问道：“这是芹菜炒肉？”

　　“呀，忘放肉了。”李可儿端起芹菜要走。

　　“停。”白路赶忙拦下：“今天就吃芹菜。”他实在不敢吃那块认过亲的肉。

　　李可儿自是不愿意，不过明臣和白路肯吃，就说明一敢辛苦没有白费。

　　饭后，元龙打来电话，说和丽芙已经敲定全部细节，影片在纽约拍，除特别需要的镜头以外，大部分在棚内拍。问白路什么时候过去。

　　白路问：“你说的特别需要的镜头是不是危险镜头？”

　　元龙说是，又说：“会有一部分戏回国内拍，不过片子主要演员除去你和我，全部是美国演员。”

　　白路笑道：“你这是一定要拿奥斯卡啊？”

　　元龙很客观：“估计拿不到。”

　　“拿不到最佳主角，还拿不到最佳导演和最佳剧本？还有最佳影片？”白路说：“按照你的那种空前绝后的拍摄方法，谁敢不投票？”

　　元龙笑了下又问：“什么时候过来？”

　　白路说：“你先选演员，弄好以后就过去。”

　　“我想让你一起选演员。”

　　白路拒绝：“美国那么多牛演员，随便找几个就成。”

　　元龙无奈一笑：“成。”挂上电话。

　　没多久，丽芙打来电话问他为什么不过去，她和元龙都做好前期工作。

　　白路说不急。丽芙哼上一声挂电话。

　　隔天早上，又有警察找白路，让他去某某派出所一趟。

　　白路问什么事。

　　警察说你过来就知道。

　　白路说：“你不说明白，我就不过去。”好好一个大国庆，天天跟警察见面，这是要疯么？

　　警察说：“有案子需要你协助调查。”

　　“怎么又调查？”白路气苦道。

　　“过来就知道，请马上过来。”警察挂电话。

　　白路很无奈，不会是留下那些假钱留出问题了吧？

　　无奈之下，换衣服出门。等赶到地方才知道发生什么事情。

　　一名小姐在从事某项肉体交易时被抓，昨天关上一夜。警察在搜身时搜到个电话本，里面记着许多电话，有白路的电话号码。所以叫他过来，和他一样待遇的还有四个男人。

　　见白路过来，门口几名警察冲他笑，请到里间问讯室，坐进来五名警察问案。

　　你们是在看热闹？白路说：“你们无聊不？”

　　一名警察板着脸说：“叫你来是有事情要问，希望能主动配合协助调查。”

　　“什么事？”白路懒洋洋说道。

　　然后就问案呗，按照警察的一贯做法，就是问最近有没有做什么违法事情，或是在某段时间里是不是和某个人发生不该发生的关系。

　　在白路全部回答不知道以后，警察直接问他认识不认识一个女人，并说出名字。

　　白路叹气道：“我是真不认识啊，有什么话直说成不？我没耐心了。”

　　见白路好象确实什么都不知道，有警察去隔壁房间带过来一个女人。

　　白路一见，叹气道：“你怎么又被抓了？”

　　他认识这个女人，帮助过这个女人，那时候女人被鸡头控制，出卖身体换钱。被抓后罚款一万，蹲在派出所门口哭。


第717章 如果平常人

　　那段时间，白大先生屁股受伤，变成好大一个瘸子。

　　遇见这女孩，动了恻隐之心，帮助她脱离鸡头控制。

　　不过仅此而已，从那以后再没见过。

　　看见这女孩，白路冲警察直摇头：“这玩意都是抓现行，你没凭没据的叫我来干嘛？”跟着又说：“记我个电话号码而已，难道我就犯罪了？”

　　“你认识她？”有警察问话。

　　白路还没答话呢，女孩大声说：“他是好人，事情和他没有关系。”

　　“你闭嘴！”一名女警冲女孩喝道，带她出去后，其余警察继续问白路话。

　　白路说：“没意思了啊，你们就见不得别人有一点好么？”

　　“说说你和她是什么关系？”一名警察问道。

　　白路想了下，问道：“她说了，我和她没关系；我也说了，我和她没关系，你们还要问什么？”

　　“没关系为什么有你的电话号码？”一警察冷声问道；“你们是怎么认识的？地点、时间、原因。”

　　白路嘿嘿一笑：“她要是有你的电话号码，是不是你也有嫌疑？”

　　“严肃点。”那人一拍桌子喝道，跟着觉得白路是明星，好象不应该这么说话，于是又说：“希望你配合。”

　　白路压了压脾气：“你们真想问这些事情？”

　　“赶紧说，她为什么会认识你？是不是发生过什么事情？”

　　这是想往沟里带啊，白路冷笑一下，重复问话：“真想让我说？”

　　“说。”

　　“好，我说。”白路怒了，这几个家伙是典型的不给面子加胡搅蛮缠！

　　坐直身体大声说道：“那个女孩是小姐，就是你们说的所谓的卖淫女，几个月前因为卖淫被另一个派出所抓住，罚款一万，女孩从年前到被抓时接近半年时间，一面被鸡头剥削，一面供养自己，好不容易积攒下一万块皮肉钱，被你们没收了，女孩很委屈很无望，蹲在派出所门口哭，我在那站好久，往来警察连个问话的都没有，不但不问，女孩寻求帮助，她的身份证被鸡头扣住，找你们帮助，你们完全不管，只知道罚钱，而且是一万块！我看不过眼，帮她从鸡头手里拿回身份证，顺便把电话号码留给她。”

　　说到这里，审讯桌后的警察们面色渐渐沉下来。他们知道白路是明星，叫他来纯粹是个恶作剧行为，有点戏耍你的意思，你是明星怎么了？还不是叫你来，你就得来？可没想到白路竟然做过这样一件事，更没想到这家伙居然如此大声说出来，这是当面打脸么？

　　就白路这段话，分明是说他们渎职，没有尽到一名警察该有的义务和责任。

　　白路继续说：“后来再没见过那个女孩，我甚至不知道她叫什么，可你们是怎么回事？看到她电话本上有我的名字，就跟打了鸡血一样兴奋？是不是觉得可以抓我的罪过，特别高兴？咱都是人，何必玩这套？别说我没和她发生过什么事情，就是发生了，你他马的一点证据没有，凭着一个电话号码就想讹我？有病么？老子把话放在这，你们想玩，我陪你们！”

　　很大的声音嘎然而止，白路冷笑着看着小小问讯桌后挤着的五名警察，再不肯张口。

　　桌子后面的警察面色变得难看，有人拍桌子喝道：“说什么呢？好好交代！”

　　白路冷冷扫他一眼，再不说一句话。

　　就这时候，何山青打来电话，巨大的山寨机发出巨大的响铃，在小小的问讯室里咣咣直响，这房子的混响那是响当当的棒，可白路当没听见，一动不动。

　　何山青很有耐心，第一遍没人接，然后继续打。白路继续不接电话。

　　有警察说：“接电话。”

　　白路当没听见。警察喝道：“接电话。”

　　白路依旧当没听见。

　　几名警察互相看看，好象是要糟的感觉？有人走向白路：“电话拿出来。”

　　白路还是不动。

　　那警察变了脸色，伸手去掏白路的裤兜。

　　问讯室里的椅子是特制的，手和脚都会被锁住。不过白路没有犯罪，只是叫来问话，没上锁。在警察准备掏兜时，白路随意伸下脚，那警察啪的朝前摔下，和大地来个结实面对。

　　“你！”其余警察马上站起来。白路好象没看到一样，继续不动不语，任凭电话一直响。

　　摔倒地上的警察爬起来，伸手擦下鼻子，满手血。有别的警察递过来纸巾，摔倒警察边擦血边死盯着白路看，眼睛里满满的全是恨意。

　　白路继续当没看见，端坐无动。而执着的何山青似乎找到新玩具一样，乐此不疲的猛打电话。

　　一警察冷声说：“不想接电话就关机。”

　　白路不动不语。

　　“装聋是么？”警察们终于怒了。如果不是顾及白路的明星身份，早动武了。

　　白路继续装死人。

　　几个警察互相看看，有人冲门口方向努努嘴，几个人鱼贯而出，临出门前，受伤警察恶狠狠盯看白路一眼，然后咣的关上房门。

　　白路继续装死，始终保持不动如山的姿态，任凭电话铃声响个没完。

　　到底是何山青没能坚持过白路，在警察出屋后五分钟停止拨打电话。

　　半小时后，有警察进屋：“你可以走了。”

　　白路还是装没听见。

　　警察怒了：“你怎么回事？到底想干什么？不要以为是个明星就有多了不起，犯法一样抓你。”

　　白路笑了一下，终于开口说话：“第一，我没觉得自己有多了不起；第二，我没犯法；第三，是你们觉得自己了不起，以为有点权就可以随便戏耍人么？你们叫我来，我很配合，也解释的很清楚，可你们一遍一遍没完没了的问话是什么意思？认定我有罪？我一定要嫖那个女孩才能顺了你们的意？”

　　说到这里，用不屑的眼身看他一眼：“你们有制服穿，有权力可行使，不代表权力是你的，不代表可以随意戏耍百姓；今天是给你们长个教训，你们算个什么东西？有点权不知道怎么使了？我尊重警察，我喜欢警察，我爹就是警察，可我不尊重你们，就是因为有你们这样一些混蛋，才让更多的警察蒙黑，今天的事没完，叫你们所长来，如果所长不来，我不走。”

　　这是他生气的主要原因，老子脾气变好，不代表谁都可以欺负两下。跟着用鄙视的语气重复一遍那句话：“你说你们算个什么东西？”

　　然后终于肯拿出电话，打给何山青，电话一接通，何山青大骂：“你死了？干嘛一直不接电话？”

　　“我在某某派出所接受审查，来救我吧。”白路挂掉电话。

　　听白路这么说话，那名警察面沉似水，这家伙分明是想闹大的节奏。

　　可这件事算个事儿么？有嫌疑的人进来问案，多问几句话很正常，哪个警察不这么问案？眼前这家伙干嘛这么爆脾气？

　　想了想劝道：“其实没什么，我们在执行公务，希望你理解一下。”

　　“你们理解我么？刚才问话时很爽啊，一直把我往那条路上引，怎么着？是在教我怎么和女同志发生关系？”白路冷笑道。

　　那警察感觉棘手，笑了下说道：“何必呢？”

　　“你说何必呢？”白路微笑回话。

　　“我们是正常问案。”那警察解释道。

　　“正常问案？我犯什么案了，要你们正常问？”白路笑了下。

　　可他的笑容在警察看来，怎么看怎么有些阴险。

　　警察想上一想，转身出去。

　　又过一会儿，方才问案五名警察中回来俩人，站到白路面前问：“要怎样你才肯回去？”

　　“回去？你们不是一直想把我留下来么？”白路冷笑道。

　　人都有个恶趣味，在卖淫女的电话薄上发现白路电话号码后，警察的第一反应就是白路有可能做过某些事情。

　　这很正常，换成你我大概也会这么想。更何况警察办案向来是大胆怀疑、小心取证，有各种想法都是应该。不应该的是先入为主，认定白路有问题，在问话时有些刁难。

　　他们把白路叫来，当做寻常案子询问，边套话边往沟里带，终于把白路问怒了。

　　好好一个国庆节，先是元龙徒弟被人讹钱，后有假币事情被警察折腾，更有老邵在其中兴风作浪，白大先生早就不爽，可这帮家伙还敢找病？那咱就互相找病，看谁能病过谁。

　　见白路拒不配合，俩警察也有点郁闷。方才半个小时在询问那女孩，仔细询问白路交代过的事情，问来问去，除个别语句因为立场不同，形容的略有偏差之外，整个过程完全无差。白路还真是个滥发善心的好人，连素不相识的卖肉小姐都给予无偿帮助。

　　这名女孩多说出三个细节，第一，白路给了她一千块钱。第二，当时还有个穿红衣服的开跑车的证人。第三，白路去往医院。

　　这个容易查，只要去医院一查病历，完全做不得假。

　　到这个地步，警察们知道玩大了，不应该胡乱怀疑白路，或者说可以怀疑、但是不应该带些为难意图的询问案情。

　　如果是平常人，为难也就为难了，放你出去还得说谢谢。问题是白路不平常，这家伙太过生猛，到这个时候，一帮警察才记起来他做的许多生猛事。


第718章 解决的办法

　　比如前几天发生的枪击案件。外人不知道是怎么回事，他们同是警察系统的内部人员，或多或少会有些耳闻。

　　或许最开始，他们只是想开个玩笑，即便是真的问出案情，问出白路和那名小姐的不正常关系，也不会如何如何。

　　可还是那句话，玩大了，先入为主的观念害死人。到这个时候，几名警察集体傻眼。

　　白路不管那些，说完该说的话，整个人变得沉默沉静，继续装雕像。

　　见他油盐不进的架势，俩警察叹口气，重又出门。

　　没过多久，方才问案的五个人集体回来，其中一人鼻子通红，看来摔的不轻。

　　当先一人说话：“咱商议个解决办法好不好？毕竟我们只是问案，而你已经伤害到我们干警。”

　　白路又不说话了。

　　“你到底想要怎样？”又一名警察问话。

　　白路笑笑，开始乱扣帽子：“我突然想起新闻里报过许多冤假错案，是不是就像你们方才那样问出来的？”

　　警察们一怔，又一人说道：“方才我们问案的方法是有点儿错误，可我们也是想破案，希望你能理解。”边说边看白路的表情，继续说：“我们的错误在于问案方法稍有问题，不过很正常，即便报到局里，也算不得大错。”

　　白路笑道：“我是活人。”

　　没头没脑四个字，警察们不明白是什么意思。互相看看，有人说话：“你有什么要求，可以提出来。”

　　“我提了，叫你们所长过来。”白路淡声说道。

　　说话间，门外走廊响起急促脚步声，没多久房门打开，走进来名警官，沉成问道：“怎么回事？”

　　不管认不认识这人，肩膀上的警衔不会骗人，五名警察马上站的笔直，刚想说话。门外又走进来一个人，是派出所所长，进来后先跟前面警官敬礼：“宁局好。”

　　前面那人是宁成，大国庆的任务繁重，今天该宁局长值班，刚到单位没多久，接到下面人汇报，说白路在某派出所接受调查，好象有些问题。

　　这名警察见过宁成和白路在一起，知道有关系，所以会汇报一声。

　　宁成很好奇白路又做了什么事情？前几天的派出所枪击事件已经让他很吃惊，怎么没过两天又闹出事端，大概询问一下，传递消息那名警察所知不多，简单回答：“好象和卖淫有关。”

　　宁成有点不相信，谁不知道白大先生身边全是美女？会牵扯到这样案件中？于是急忙赶过来，在路上给老邵打电话，通知一声。

　　老邵是真可怜啊，放个假也被骚扰，听到事情和白路有关，他感觉头痛无比，这个混蛋怎么又犯事了？难道真打算走遍大北城所有的派出所？

　　不过到底对白路多些了解，不相信他会去嫖，回话说让宁成好好查一下。

　　那就查吧，宁成在路上给所长打电话，所长赶忙查这个案子，看来看去，好象和白路没关系，便把消息报上去。

　　宁成是老警察，听过大概介绍就能猜到具体是怎么回事。

　　大北城明星多，经常有明星出事，比如吸毒，比如酒驾，比如打架、涉黑，纷纷抓进去许多，还有猥亵男童的，自然更有嫖娼的，类似明星那是抓过一批又一批。所以很多警察对明星多是不以为意。

　　可白路不是普通明星，不说影响力和背景问题，只说这个人虽然冲动热血，可骨子里是好人，怎么可能去嫖？

　　宁成知道下面警察先入为主了，急忙赶来想要做些补救。

　　所长在电话里汇报情况后，就下来找几名警察，可巧，宁局长到了，他赶忙过来见面。

　　看见宁成出现，白路笑道：“惊动大官了。”

　　一听这五个字，宁成就知道闹出问题了，笑问道：“来做客了？欢迎啊。”

　　白路说：“你可别欢迎我，我害怕。”

　　宁成笑道：“有什么可害怕的，难得见你一面，我先了解了解案情，如果事情和你无关，中午我请吃饭。”说着话看向所长大人。

　　所长明白过来，让五名警察出去，他也陪着宁成离开问讯室。

　　他们刚出去没多久，走廊里又响起急促脚步声，这次的声音要大的多，边跑边喊：“白路，你在哪？”

　　何山青几个人来了，这几个家伙又一次把派出所当菜市场，进门就大喊大叫。

　　有警察想要劝阻他们，还没开口，反被何山青问道：“白路在哪？”

　　白路站起来，打开房门说：“小声点儿。”

　　何山青丢掉警察，跑过来问：“怎么了？”

　　“没怎么。”白路懒得废话，回房间坐到桌子后面，双脚跷到桌子上一晃一晃的。

　　何山青和林子、鸭子进门：“到底是怎么回事？”

　　“懒得废话，等下就知道了。”白路继续晃椅子玩。

　　“你怎么还不去死？”何山青拽把椅子坐下。

　　这几个家伙在所里横闯，有人报告到所长和宁局那里，没多久，宁成和所长回到问讯室，跟白路说：“是个误会。”

　　白路不满道：“哪有那么误会？是你们工作方法有问题！也就是我，换个寻常百姓怎么办？就白白被你们羞辱了？我要求不高，一，道歉；二，开除吧。”

　　这还要求不高？宁成摇摇头，跟何山青几个人打声招呼，然后解释道：“有个卖淫女记着白路的电话号码，叫他来协助调查，就这么点儿事，帮着劝劝。”

　　何山青还没说话，白路气道：“协助调查？你们是协助么？”

　　宁成苦笑下说道：“你没做过警察……”

　　被白路打断：“我没做过的事情多了，他们就敢诬陷我嫖……”

　　宁成再打断回去：“没人诬陷你，他们只是在询问案情。”

　　“说这话你信么？”白路完全不配合。

　　“你想怎么办？”宁成重问一遍。

　　白路叹口气，没有说话，已经说过的事情不想说第二遍。

　　宁成想了下，让所长先出去，又跟何山青说：“麻烦几位，我能和白路单独说几句话么？”

　　何山青几个人看向白路，见这家伙不做任何表态，想想说道：“好。”几个人走去屋外。

　　宁成关紧房门，小声说话：“何必呢，他们是做错事情，但是不至于辞职吧？给你道个歉得了，你也没什么损失。”

　　“你怎么知道我没损失？我一分钟几十万上下，来这多久了？损失多少了？”白路不肯松口。

　　“现在没外人，咱俩好好商量，没必要把事情搞大。”宁成想了下说：“要不把邵局叫来？”说着拿起电话。

　　白路笑道：“叫他来干嘛？”言语中很是无所谓。

　　宁成看他一眼，给老邵打电话，当着白路的面说明事情，然后把电话交给白路：“邵局和你说话。”

　　“不说。”白路不接电话。

　　宁成只好从中转达：“邵局说差不多得了，闹这么僵干嘛？你就能保证以后不会犯错？就算你不犯错，你身边人也能一直不犯错？留一线好相见，退一步成不成？”

　　白路说：“不成，我要出气，不然这样，把那五个人叫进来，和我打一场，然后就没事了。”

　　“和你打一场？”宁成笑了下，问电话那头的邵成义：“邵局，白路是不是特能打？前几天王子那件案子，主要是他搞定的吧？”

　　得到肯定回答后，宁成回道：“不可能。”

　　“那你看着办，反正我得出气，你们不能白白折腾我，拿我当什么了？”

　　宁成叹口气：“你等着。”拿电话出门，和老邵商议解决办法。

　　商议来商议去，也回来跟白路再商议，比如给个处分啥的，可那几个警察不干，凭什么处分？我们做什么了就挨处分？处分以后还怎么升职？

　　虽说这次是他们有错在先，可多年来的办案习惯就是这样，有很多大案子都是在这种没完没了的问话里套出来的，什么旁敲侧击，又有什么迂回反复，反正能问出案子就是好方法，谁能想到会遇到白路这种古怪家伙。

　　五名警察商议商议，决定按白路所说，和他打一架。

　　宁成暗叹口气，问道：“你们可是想仔细了。”

　　五名警察说想仔细了。

　　宁成无奈摇头，回去告诉白路。

　　白路很高兴，他最想做的就是揍人出气，尤其是揍几个对自己不恭敬的公务人员，这要是揍一顿，何其一个开心。

　　更何况，他很了解分局绝对不会处理这五名警察，无非是推推拖拖，尽量淡化事情。难道自己真的一直呆在派出所不成？

　　派出所前面有个院子，本来停着几辆车。这时候把车开走，让出一块场地。五名警察换上宽松服装，带上头套等护具，等着和白路一较高下。

　　他们对护具有信心，对白路更有信心，就不信他敢下狠手。

　　可惜，他们还是低估了白路。

　　白大先生溜达出来以后，问宁成：“要是一不小心打断他们的胳膊腿，不会判我吧？”

　　宁成点头：“判！一定判！你这是袭警。”

　　白路鄙视道：“哪还打个屁？”

　　宁成无奈了，这家伙就没安好心，再次提醒道：“正常比试，不允许恶意伤害，否则一定抓你。”

　　“抓我？”白路笑道：“是不是不骨折就成？”

　　“你还想干嘛？告诉你，不能造成任何伤害！”宁成第三次警告白路。

　　“没意思了啊，皮肉伤也不成？连皮肉伤都没还打个屁？他们五个人，打我身上可一下是一下啊。”白路抗议道。

　　“正常比试，点到为止，不可以恶意伤害，打几下没事儿，但是不能有任何重伤害。”见白路如此有信心，宁成是彻底没信心，惟恐手下吃亏。


第719章 何山青害羞

　　白路笑笑：“无所谓。”走进空地，看着五个还算年轻的警察，笑道：“不欺负你们，就打十分钟。”

　　打架是特别累的运动，这家伙一对五居然放言就打十分钟，是要疯么？

　　对上白路这种混蛋，五个人早一肚子气，没有人喊开始，一个比较壮的家伙猛冲过来。按照五人商量好的计划，这家伙最高最壮，拼着挨揍也要抱住白路，其余四个人猛打狂踹。

　　他们担心失手，还有第二套方案，第二套方案就是俩人或着三人死死抱住白路，剩下俩人猛揍。

　　白大先生打架，最擅长躲避、逃跑，别说对面是五个人，就是十个人也未必能抓到他。见壮汉扑过来，白路迎着冲上去，照准脑袋就是一炮。

　　这帮家伙带散打护具，可以保护脑袋，可架不住白路力气大，一拳砸下去，壮汉虽然没有受伤，但是巨大力量把他打的趔趄连连，歪向一边。

　　白路借着对手失去平衡的机会，跟着他身体一起侧过去。顺便踹向追过来的另一个人。

　　整个打架过程就是这样，边躲边打，好象一只强大的猫戏耍五只笨老鼠。尽管老鼠带有护具，可架不住接连挨打。

　　白路特缺德，上打脑袋下踢脚踝，就打这两个地方。虽说是关节直接相撞，却是踢不断，白路一脚过去，踢不中没事，只要踢中，结果肯定是摔倒。他专踢承重那条腿。

　　至于打脑袋，对方五个人更是悲剧，你试着用厚枕头包住头往墙上猛撞，撞不死，但是会迷糊。那五个人就是这感觉，没多久就受不了。

　　和白路折腾一会儿，五个人全迷糊了，不是摔迷糊就是脑袋被打迷糊。

　　看的宁成等人甚是不忍心，没打上五分钟，宁成大喊：“停！”

　　白路才不停呢，连倒在地上的对手也不放过，追过去对着脑袋嗵嗵擂。控制力度，以不伤人为前提。

　　宁成再喊一遍停，扑过去抱白路。

　　见局长大人生气，白路哈哈一笑，退开到一边：“不打了。”

　　“你给我进来！”宁成气坏了，这个王八蛋是真坏的，当着这么多的人欺负五名手下兼同事，这是极不给面子的表现。

　　白路笑笑：“不了，改天请你吃饭。”冲里弄歪斜的五个警察说上一句：“以后注意工作态度。”笑嘻嘻离开。

　　院子里站着七、八个警察，有些兔死狐悲的感觉，有些气愤、更有些无奈的看白路离开。

　　他们想收拾白路，可这家伙一没犯法二有背景，实在无法下手，只能眼睁睁看他走掉。

　　出过气的白路很开心，坐上何山青的车：“回家。”

　　何山青笑道：“你太缺德了，拳拳到肉，天生变态，不过我喜欢。”

　　“我这也算变态？”白路看他一眼：“改天把我爹介绍给你，你能喜欢死。”

　　何山青琢磨琢磨，肯定不是好话，再不说话，开车回家。可是汽车刚拐上街道，白路喊停车。

　　“干嘛？”何山青靠边停车。

　　白路说：“忘件事。”下车跑回分局。

　　刚才比试过的五名警察还没回办公室，站在外面摘拿护具，有人骂道：“这个王八蛋真狠。”

　　白路突然出现：“说我呢？”

　　那人吓一跳，下意识的退开几步。

　　白路冲他微微一笑，跑进大门，随便拽个人问话：“宁成在哪个屋？”

　　“你怎么又回来了？”那警察有点吃惊。

　　“废话。”白路问道：“在哪个屋？”

　　正巧宁成从厕所里出来，看到白路，问道：“怎么回来了？”

　　“废话，那个女的，你们又打算罚多少？”

　　这是他被叫来派出所的原因，既然碰上，就顺便问问。

　　“她违法了，要接受处罚，你又想干嘛？”宁成说道。

　　“赶紧处罚，我送她回家。”白路站在一楼大堂里说这番话，实在有点惊人。

　　宁成笑道：“你和她到底有没有关系？”

　　“我就发现了，你心里怎么就这么阴暗？”白路说：“赶紧处罚，是不是罚款？多少钱？”

　　宁成摇摇头，跟所长说：“带他去办手续。”一个人转身上楼。

　　像卖淫嫖娼这类罪过，主要是罚款，罚多少钱看运气。比如上次被罚一万，这次要少一些，经过讨价还价，四千搞定，交钱后签字离开。

　　因为有白路参合其中，很快搞定全部手续。在派出所里，女孩一劲跟白路说谢谢。白路有点无奈：“随便找个什么工作不成么？你这一天天的，好不容易攒点钱就上缴国家，够伟大的。”

　　听到这句话，办手续的警察都想笑。女孩有点脸红，没有接话。

　　等离开派出所，白路问：“是不是又没钱了？”

　　“有，我有钱。”现在她是单干，除去交一成台费，大部分钱都能揣到兜里。

　　白路打量她一下，摇摇头，没说话就走。

　　女孩往外追：“我请你吃饭吧。”

　　白路说：“算了，你是怕我新闻不够多是吧？”

　　走出派出所院门，外面等着何山青几人，见白路带个女人出来，都有点意外。鸭子问：“你这是干嘛？”

　　“什么也不干。”白路随便跟女孩说句：“走了。”坐上何山青汽车，一溜烟的扬长而去。

　　何山青鄙视道：“多余。”

　　“你不多就成，管我干嘛？”白路反鄙视。

　　女孩看着白路坐车离开，她很想跟上去，可是谁又不想呢？直到那几辆汽车消失在车流中，她才转身回家。

　　汽车上，何山青依旧在说风凉话：“白痴，就不怕她拿你炒做，说和你春风一度啥的？”

　　白路懒得解释这类废话，闭目养神睡大觉。

　　何山青骂道：“装死？为了你，老子连车展都没去。”

　　白路闭着眼睛说：“又不买车，就别祸害那些模特了。”停了下问道：“早上找我干嘛？”

　　“找你做寿桃，明天要。”

　　白路睁开眼：“老子是开寿桃店的？”

　　“少废话，让你做就做，一般人也找不到你头上，要大一些，弄俩。”

　　白路服了：“全北城都是老人家，你这三天两头找我做寿桃……也成，一个二十万，拿钱。”

　　“信不信弄死你。”何山青说：“还有件事，我要追冯宝贝。”这是他早上不停打电话的主要目的。

　　冯宝贝长的特白，漂亮可爱，像邻家妹妹一样。尤其电视里的她更显光彩，就那段丝袜广告，用武侠书的说法是，锋芒破天而起，反正就是夺目就是好看就是性感。

　　何山青不说天天和冯宝贝见面也差不多，一直没怎么说话，也没有太大感觉。可在电视上看过之后，马上喜欢了，有点不可自拔的感觉。

　　可冯大小姐有白路做保镖，为求不挨揍，必须先问过白保镖意见。

　　听到这句话，白路瞪大眼睛看何山青，看上好一会儿，热情的呸道：“你还要不要个大脸？刚才说去看车模，现在要追宝贝？有几颗心都给我死了。”

　　“靠，又不是你老婆，我就是告诉你一声。”何山青说：“不带你这样的，你一个人霸占几十口子美女，以为自己是皇帝？告诉你，这是犯法行为，不管你怎么说，老子要追她，我追她之后，投资给她拍片，加大宣传力度，最多两年就让她成为明星。”

　　白路哼的冷笑一声。如今这个社会，以何山青身家去追求一个普通家庭的女孩，基本上是手到擒来，即便是很熟悉的冯宝贝，白路也是心下没谱。

　　何山青的性格就是玩，各种玩，女人是其中之一。自俩人认识到现在，白路还没见过这混蛋为哪个女人动心过，他有点担心又是为了玩才去追求冯宝贝。

　　事实证明，冯宝贝极上镜，在镜头后的她特别美丽特别有吸引力，自广告播出后，很多男人都喜欢上这个乖乖巧巧白白嫩嫩的小美女，一条短裙，一双肉丝大腿，一双高跟鞋，反正是好看。

　　想追冯宝贝的不光有何山青，还有广告公司老总一个。

　　那家伙也算事业有成一类精英人才，在拍广告时知道这帮妹子的正职全是服务员，当时还无尽哀叹，很有明珠暗投的感觉。待广告成片后，那家伙动了心思，琢磨着冯宝贝不过是个服务员，应该容易追求，只要多送礼物多关心，凭自己身家，应该有很大把握。

　　说起来有点意思，他肯追冯宝贝也是因为服务员的身份。这么漂亮个大姑娘不去想邪门歪道赚钱，宁肯做服务员养活自己，该有多么塌实、本分、可爱？

　　为此几次试着接近冯宝贝，却都是遭遇软钉子，没能继续下去。否则被何山青看到，不知道会闹出什么事情。

　　见白路不说话，何山青说：“就这么说定了。”

　　“我定你个脑袋。”当着何山青的面，白路给冯宝贝打电话：“何山青那个王八蛋要追你，你怎么想的？”

　　“你给我挂电话！”何山青大喊道，心情太过激动，差点撞车。

　　白路很好奇：“你刚才那是害羞？”跟着大声喊道：“你居然会害羞？你害羞了？”

　　电话那头的冯宝贝一愣一愣的，完全搞不清楚发生什么事，什么就追我？什么就害羞？白路又在喊什么？

　　何山青稳住汽车，冲白路压低声音喊道：“挂电话。”

　　“哦。”白路挂掉电话。


第720章 和你聊聊天

　　“你个王八蛋，你等着。”何山青恨的牙根直痒痒。他是想追一个女孩，从追求开始慢慢来，却被白路打乱全盘计划。心里越想越不平衡，车停路边，赶白路下车：“赶紧滚蛋，去饭店做寿桃，明天上午来取。”

　　白路不下车：“为什么要打车去？”

　　何山青停车，鸭子、林子跟着停下，走过来问话：“怎么了？”

　　白路说：“他要追冯宝贝。”

　　“追冯宝贝？”鸭子想了下说道：“不合你口味啊，得了别闹了，去车展。”

　　“不合你个脑袋。”何山青气道，又冲白路说：“赶紧下车。”

　　就这时候，白路电话响起，是孙望北，问他下午有时间没？想跟他聊聊。

　　白路很好奇：“咱俩有什么可聊的？”

　　“不聊怎么知道没有可聊的？”孙望北说道。

　　“得，你是老大，去哪聊？”

　　“下午两点，龙府门口，我去接你。”孙望北说道。

　　“好。”应下孙望北的事情，白路下车，冲何山青说道：“记着，四十万，少一块钱也休想拿走寿桃。”拦车去饭店。

　　到饭店后直接去厨房干活，正干着，有服务员进来说话：“文青姐让你干完活上去找她。”

　　一听这几个字，就知道柳大经理又有事情要问。

　　好不容易做完俩寿桃，冯宝贝先一步找到他：“你说三哥怎么了？”

　　白路说：“小三要追你，要捧你当明星。”

　　冯宝贝啊了一声，想上一会儿，什么话也没说，回去上班。

　　白路很迷糊，怎么这么乱呢？

　　更乱的事情在后面，白雨打来电话，说有几件事情要询问他的意见。

　　如今的白雨是白路的私人助理，很多事情都是她来处理。

　　第一件事，日本青山餐厅发来邀请，请白路去品鉴美食，并与同行切磋技艺。

　　白路没听明白，问白雨：“日本人找我干嘛？”

　　白雨做过功课，简单解答。

　　前次说过亚洲五十佳餐厅，大北城只有一家蓝石醉上榜，便是骄傲的不得了。青山餐厅更拽，是世界五十佳餐厅之一。

　　这个评选同样是英国那个《餐厅》杂志搞出来的，由企业赞助，数百名美食家到处吃，然后投票产生。

　　五十佳餐厅这事儿原本只有世界五十佳，慢慢发展开来，才在近年评选亚洲五十佳餐厅。

　　青山餐厅能入选世界五十佳餐厅，这才是真正的荣誉。

　　历时一年半，由九百多名美食家投票选举产生，日本共有两家餐厅入选。

　　在以前，这类选举完全没有中国什么事。近年来好歹给个面子，去年香港选上两家，申城一家。今年再多一家。

　　不过纵是入选也没什么光荣的，依旧是西餐店出风头。比如今年入选的是开在香港的法国餐厅，和中餐完全没关系。

　　五十佳餐厅，每年都评选，有入选就有落选的，可惜巨大疆土硬是占不上几个名额，说了了无几都是赞扬话。

　　在这种情况下，排名靠前的日本青山餐厅给白路发来邀请，邀请他去试菜？这是个什么情况？

　　白雨做的功课到此为止，再多内情都是了解不到，想要知道更多事情，只能去日本一趟才行。

　　听过白雨解释，白路撇嘴道：“不去。”

　　白雨说好，又说第二件事。北城厨师协会邀请白路加入，问他加不加。

　　白路说不加。

　　白雨再说第三件事，还是和厨师有关，说的是世界厨师大赛比赛在即，给白路发来邀请，请他参加亚洲区选拔赛。

　　白路很郁闷：“就我这资格应该去当评委，他们也好意思叫我去参赛？不去！”

　　说过厨师事情，再说别的事情，第一件是扬铃说过的内裤代言，五年五百万的天价请他。白雨说：“厂家很着急，他们有自己的打算，先借着你穿三角裤的新闻造个势，再搭《一个警察》的车好好做宣传，一部电影从拍摄到放映，最多两年时间，厂家不想错过；厂家说，如果近期你不签约，那以后也就没有代言的必要了。”

　　白路说：“没必要就没必要……”

　　后面的话没说完，被白雨打断：“厂家说，只要你肯配合，他们五年内的所有广告模特都从标准公司找，如果条件允许，他们甚至会投资拍片。”

　　白路听的很是感慨：“这帮卖内裤的到底能赚多少钱啊？”

　　世界上没有傻子，做生意的商家更是不傻，他们现在做出的决定都做过详细评估。比如丁丁跟何小环的影响力、市场价值、潜在购买力等等，即便没有白路，能签下她们也是不亏。厂家是故意用两位女明星及一群舞蹈妹子给白路施加压力。

　　白雨给建议：“要不你就接下来吧，可以给妹子们多些曝光机会。”

　　“这是道德绑架。”白路说。

　　“只能算是价值绑架，和道德无关。”

　　白路叹气道：“考虑考虑，还有什么事？”

　　“事情太多了，电视台和音乐节的邀请不算，还有几家孤儿院请你去献爱心，去不去？”

　　“不去。”献爱心靠的是自动自觉，白路不喜欢道德绑架。

　　“那就不去，还有个大事情，税务局让你交税，说演出和拍电影的收入没有报税。”

　　白路服了：“你才给我接几天电话，怎么这么多事情？”

　　白雨说：“你的事情本来就多，这还是压着呢，一般小事不告诉你，这几件事情比较急。”

　　白路道：“税的事情问扬铃，我做任何演出应该都没收钱，零收入交什么税？”说着想起中秋晚会，又说：“问问边疆卫视，我去演出的酬金是税前还是税后，如果没交就给交了。”

　　白雨拿笔记下，看看记事本：“剩下没什么大事，先挂了，你好好想想代言的事情。”

　　白路说声好，挂电话后看见门口站着柳文青，白路走过去问：“您老人家又有什么事？”

　　如果说白雨没住在大房子，打个电话说上许多事算是正常，可柳文青天天见面，总不会有什么事情吧？

　　柳文青还真有事情，上次丽芙给白路泄露消息，说会有美食家来标准饭店吃饭，如果品评结果符合标准，兴许会给标准饭店上星。

　　这个饭店上星是米其林红色宝典的星，一星二星都是星，如果不给三星，弄个二星也能凑合使用。

　　自白路把消息告诉柳文青之后，柳大丫头就时刻注意外国人，但有中年外国男人进店，一定是极完美的服务。可过去好长一段时间，共接待过上百名外国客人，也不知道美食评论家到底来过没有，如果来过饭店，评判结果又是如何？

　　有道是关心则乱，柳文青十分在乎标准饭店，当然在乎每一个评判。

　　若换成白路就没用，这家伙没心没肺的程度堪比铁皮人。

　　因为耗时颇长，又不知道到底出结果没有，所以回家也没法问。今天白路既然主动过来，柳文青想让他问问丽芙，顺便提个小要求，柳文青说：“饭店都有主厨，可咱饭店的主厨是谁？我查过一些米其林三星酒店，主厨占很大比重，以后你来上班好不好？”

　　白路肯定说不好，说要照顾老虎。

　　柳文青只好幽怨的看他一眼，默默离开。

　　白路狂叹口气，怎么搞的？凭什么我就得这么忙？

　　抓紧时间吃饭，看看时间，打车回家。

　　龙府小区门口停着一辆很夸张的银灰色大劳，见白路从出租车下来。大劳车窗摇下，露出孙望北成熟好看的脸庞：“上车。”

　　白路依言上车，汽车东行，开出四环南行，拐进一条小街，在一家茶室门口停下。

　　茶室很简陋，只有一层，老板是个四十岁左右的汉子，请孙望北和白路进门后，快速准备好茶盘茶具，然后走去外面关上店门，店里面只剩下他们俩人。

　　孙望北先烧水，在等水开的时候问白路：“是不是有些好奇？”

　　白路认真想想：“不是好奇，是觉得有意思，你找我能有什么事。”

　　孙望北笑了下：“事出必有因，我找你是因为你有我想要的东西。”

　　白路道：“我有什么东西是你没有的？别说青春、时间那些虚头八脑的玩意。”

　　孙望北笑笑：“我就一个闺女。”轻轻一句话，然后注视白路。

　　白路大叫：“少来这套，俗不俗啊，你当电视剧呢？怎么着？想让我入赘？”

　　“不是。”孙望北淡声说话：“我调查过你，从你一年前来到北城时开始。”

　　白路全不在意，随口胡说八道：“调查出什么没有？我是不是皇帝的遗腹子？有没有阿拉伯亲戚？”

　　孙望北呵呵笑了一下：“我想和你做个交易。”

　　“不做，你那里没有我想要的东西。”

　　“我知道。”孙望北点头道：“可我还是想做，有句话是不是别人不肯和你做生意，是你付出的筹码不够。”停了下低声说道：“我的筹码足够。”

　　“你想干嘛？”白路问。

　　水开了，孙望北烫茶具，然后洗茶……

　　白路看不下去：“无聊不？”

　　孙望北哈哈一笑，从柜子里掏出两个大茶杯，随手抓些茶叶倒进去，再倒满开水，然后说：“是有些无聊。”

　　他之所以要摆弄功夫茶，是想让自己静一些，尽量清醒的考虑自己的选择到底有没有错。


第721章 孙望北的话

　　孙望北把茶杯推到白路面前，问了个很俗的问题：“你有什么愿望？”

　　“干嘛？你要做圣诞老人？”白路随口问道。

　　孙望北笑笑，没有马上说话，反是拿出手机看时间。

　　白路特好奇，问道：“你在看时间？”

　　“恩。”孙望北放下手机。

　　白路指着他左手腕说：“你那胳膊上不是有好几十万的玩意？”

　　孙望北笑笑：“你要？给你。”

　　白路轻轻摇头：“我去，有钱人真是大方。”

　　孙望北说：“我查过你，突然就有钱了，突然就和美国富翁扯上关系，很吓人，很多人都搞不明白发生什么事。”

　　“抢的。”白路回道。

　　孙望北点点头：“我再给你些钱好不好？”

　　白路面色平静，问道：“出事了？”

　　“没，或者应该说还没。”

　　“你在托孤？可你这孤也太大了，不但岁数大，块头也大。”白路对孙望北所说的话一点都不吃惊。坐车到茶室的这段时间早想清楚大概，想来想去，只有孙佼佼一个可能。

　　孙望北笑道：“哪个做父母的不想自己孩子平安过一生，你说个数，我通过海外公司注资到你公司，从此后，这笔钱就是你的。”

　　白路摇头：“把钱留给佼佼不更好？”

　　孙望北说：“直说吧，虽然不了解你的钱是哪来的，但你这个人不错，可以相信，佼佼自然有钱，足够安稳过一辈子，可她只有一个人，到现在还没有男朋友……”

　　话没说完，被白路打断：“对啊，给佼佼找个婆家不就结了？”

　　孙望北笑笑：“你说呢？”

　　白路说：“我说什么？”

　　“你明知不可能，先不说贴上来的男人是否真心，只说公婆亲戚，万一我不在了，他们欺负佼佼怎么办？我生女儿不是给人欺负的。”孙望北沉声说道。

　　白路则是抓住机会套话：“你不在？你要去哪？”

　　“就是那么一说。”孙望北说：“未雨绸缪，不能等冬天了才想筑窝。”

　　白路继续套话：“不安稳了？”

　　孙望北也不瞒他：“是有一些。”

　　“出国不成么？”

　　“你说呢？”

　　看着孙望北的骄傲样，白路说：“不能退？”

　　“你能退么？”孙望北问回来。

　　“咱俩根本不是一回事。”白路吧唧下嘴巴：“还是开小饭店舒服。”

　　“你这话传到外面，会有无数精英争先恐后要打你嘴巴子。”孙望北说回最初想法：“我注资你公司，算佼佼的投资，我没出事这钱就是你的，万一出事，钱也是你的，只稍微辛苦点儿，帮我照顾佼佼，有人欺负她，你就像帮何小环收拾柴定安那样收拾他。”

　　白路不接话。

　　孙望北笑了下：“不然你娶了佼佼？我觉得她挺喜欢你的。”

　　白路咳嗽一声：“不带这样的啊，严肃点儿。”

　　孙望北笑道：“逗你玩的，你还真不能娶，万一我出事，她会受牵连，你娶他就也会受牵连，现在这样挺好。”

　　白路问：“你到底做了多少坏事？”

　　“坏事？看你怎么理解，不杀人不坑人不骗人，又能做什么坏事？”孙望北说：“如果你正直的跟白纸一样，那我确实做过很多坏事，否则就是没有。”

　　白路撇嘴道：“跟我说这个干嘛，我又不是法官，那个，你不用给我钱，我好歹认识佼佼一场……以后有什么事情再说。”

　　孙望北摇头：“我不这么认为，有付出才有回报，我给你些什么，让你觉得不好意思，你才会一直记住这些事情。”

　　白路说：“多余，我要是没心没肺，你就把世界给我有个屁用？”

　　孙望北看看他：“我大概没说明白，我现在很有钱，特别有钱，这么说吧，一般副省长想见我都得提前挂号，可万一我出事，这些钱就没了，给别人又不放心，还不如放到你这。”

　　“你就放心我？”白路问。

　　“有许多人已经给出答案，老高家想拉拢你，马战一家对你也不错，再有何山青那些人，还有李小丫她们，你身边的每一个人都是一份答案，你可以相信。”孙望北说的很认真。

　　白路琢磨琢磨：“你真能出事？”

　　“说了是未雨绸缪。”孙望北说：“老陶家，就是陶方冉她家不是已经出事了？政治上再无寸进，赔出大笔钱财才能保命，她家原来很有钱，现在只能算一般。”

　　白路说：“我明白了，你是不是上那个富不斯排行榜了？”

　　“没上，上那个榜死的更快。”孙望北说。

　　白路说：“新闻说那个榜里总有人犯罪，都进去二十几口子了。”

　　孙望北看他一眼：“说偏了，咱聊的不是这个事儿，明天会有人找你，你觉得把钱投在哪个公司好？饭店还是演出公司？要不新成立个投资公司，股份随便给点就成，反正都是你的钱，等协议签定后，我会把那家公司的名字改成你。”

　　“你真打算给我钱？”白路还是有点不敢相信。

　　“我不是光给你钱，在别的地方也有投资，比如付传琪那里投了一笔，不过那些钱都是佼佼的，如果我出事，兴许会被没收。”

　　白路越听越不对劲：“就这会儿时间，你一直在说出事，是不是真出事了？”

　　“就算没出事，我也得早做准备，我太有钱了，而且是从边缘地带赚来的钱。”孙望北说：“一个人想要有钱，首先要会帮别人赚钱才行，我很会帮别人赚钱，帮许多人赚过钱，和那些人相比，我不过是个小卒子，是个打工的，只不过我有个所谓家世，才能一直很潇洒的活到现在。”

　　孙望北接着说：“这几年情况有些不同，很多有家世的和很多有身份的都出事了，他们比我位置高，关系网强大，却一样出事，我不得不考虑以后。”

　　近十年来，反腐倡廉是政府要务，抓过许多个高官大鳄。孙望北能敛起大量钱财，必有不为人知的故事，当然要早做打算。

　　孙望北喝口茶，看看白路接着说：“以前呢，我觉得自己是胡雪岩，不管是不是，那家伙也没什么好下场，红楼梦里有句话，为官的家业凋零，富贵的金银散尽，有恩的死里逃生……最后是食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净。”

　　白路没说话，看来一定得和孙佼佼绑到一起了。

　　孙望北说：“你成立个投资公司，我给你十亿美圆，就一个要求，帮我看着点儿佼佼。”

　　“十亿？美圆？”白路摇摇头：“你也太有钱了吧。”

　　孙望北笑了下：“我从商三十年，攒点儿钱有什么奇怪的？”

　　白路笑笑：“得，和你就没法说。”

　　孙望北也笑：“你要是觉得不好意思，就给佼佼开工资，每月开个几百万。”

　　白路摇摇头，正色问道：“你真决定给我钱？不怕上当？”

　　“没什么当可上，那些钱一直在国外，就算不给你也交不到佼佼手上，我家没亲戚，佼佼也没个对象，你就当天上掉馅饼，砸在你身上。”孙望北长出口气：“成了，就这样。”

　　白路说：“佼佼正好在美国，用她名字成立个公司不就得了？”

　　“你能想到的，我都已经想到了。”孙望北很骄傲，提出最后一个问题：“我是直接跟丽芙谈，还是找扬铃谈？”

　　“你要是一定想送钱，找丽芙吧。”白路问：“以后佼佼处对象怎么办？”

　　“由你把关。”说完这件事情，孙望北好似轻松下来一些。

　　他找白路就一个目的，帮忙照顾孙佼佼，那些钱可以当作前期投资，也可以当保姆费。

　　白路跟着起身，沉默好一会儿，说声走了，开门离开。

　　回家后就在想这件事情，孙望北托付闺女，看来是逼到份上，否则不会拿十亿美圆砸人。当然，我人品高尚，心洁志纯也是主要原因。

　　白路瞎琢磨事情，时间流逝，一转眼天黑，沙沙来找他说话：“他们说我嗓子好，不能浪费，得找个好老师好好学习，我要学么？”

　　白路没明白过来：“上次问你，不是说不学么？”

　　“丁丁姐说我了，说我不能太懒，艺多不压人。”

　　白路笑道：“那咱就学，带上花花，你俩一起学。”

　　学习这事不能让沙沙自己去找老师，白路琢磨琢磨，给何小环打电话：“圈子里你熟，找个好一些的声乐老师，有没？”

　　“有是有，大腕老师有的是，不过得上门学，一周两次三次的，你能送么？”何小环回话道。

　　“这样啊。”白路问：“家门口有没有好老师？”

　　“不知道，我问问吧。”

　　“那成，你先问。”白路挂电话，跟沙沙说：“等消息吧。”

　　沙沙说：“我们学校门口就有个培训班，教声乐、舞蹈什么的，不用特意找老师。”

　　“培训班？”白路问道：“好么？”

　　“好，很多同学一起学，有意思。”

　　白路笑道：“不急，又不是马上就学。”

　　正说着话，电话响起，是高远打来的。

　　自王子事件后，高远一直销声匿迹，今天怎么舍得打电话？白路接通后问道：“干嘛？要收拾宫有？”

　　“宫有的事情和你无关，我问你件事。”高远的声音很冷。

　　“什么事？”

　　“白天去见孙望北了？”

　　“你怎么知道？”白路问道。


第722章 日本来电话

　　高远说：“给你提个醒，近期别和他走太近。”

　　“干嘛？怎么了？”白路问。

　　“我说句话，你记住了，这个世界从来就没有左右逢缘的人。”高远很严肃。

　　“什么意思？”

　　“就是说你认识了我，就不能和柴定安做朋友。”

　　这是用类比的说法形容孙望北，有权力的人有很多，你只能选择一方跟随，他们好了，你才能好。他们好了几十年，你就能赚几十年的钱。如今他们出现点儿问题，你就要考量自己的去处。

　　这是上层斗争，小老百姓只能望而却步。

　　白路问：“打电话就说这个？”

　　“好心劝你一句。”高远挂上电话。

　　白路把电话打过去：“以后跟老子说话，能说清楚再说，说的迷迷糊糊的趁早闭嘴，你以为说甲骨文啊？白痴。”抢先挂电话。

　　整件事情，简单一句话，和孙望北有关系的某个人或某些人处于危险之中，孙望北牵连颇深，想逃不能逃，只好紧急给孙佼佼安排退路。

　　挂掉高远的电话，白路无奈苦笑，我这算不算是没有立场？

　　这时候，有妹子上来招呼白路：“饭好了。”

　　自李可儿给白路做过一顿饭之后，妹子们突然开窍，都要给白路做饭表示谢意，毕竟白吃白住许久，又被安排工作，当然要好好感谢。

　　于是，苦力白终于拥有幸福生活。虽然这幸福生活来的有点突然，也来的有点残酷。

　　妹子们很用心，努力做好菜，可受于经验和天分所限，总是差上一些。不过还好，不至于像电视剧里那样夸张，炒菜炒出炭，吃一口就想吐。

　　妹子们炒的菜不能说好吃，但勉强可以下咽。为宽做菜妹子的心，白路只好很努力的去吃，体味一种残酷的幸福。

　　晚饭后，白路回房间继续琢磨孙佼佼的事情，打开电脑看新闻，看谁又贪污谁又判刑了。

　　乱看一气中，丽芙打来电话，说有人要注资你的公司，问是怎么回事。白路回话说注吧，留下钱就成。丽芙说好，又问他什么时候去美国。白路的回答是过几天。

　　俩人聊着聊着说起英语事情，丽芙让他抓紧时间学习一下，白路说好。等挂上电话，去找沙沙借英语书，一本正经认真学习。

　　这家伙难得用功一次，不但是晚上看，隔天早饭时一样努力学习，边看书边唠叨没人能懂的外国话，把何山青气得：“要不是打不过你，我能揍你俩来回。”

　　白路用英语问：“我特？”

　　何山青起身去厨房找菜刀：“再说？再说砍死你。”

　　边上有妹子附和：“白哥，你这英语说的，确实挺挨揍。”

　　白路怒斥众人：“一群文盲，好意思说我？”

　　饭后继续学习，不论出于什么原因，反正白大先生终于肯学习英语了。

　　上午十点钟，白雨打来电话，说日本青山饭店厨师长想和你通话。

　　白路愣上一会儿才记起青山饭店是怎么回事，问白雨：“那家伙想干嘛？”

　　“想和你说话。”

　　白路有点受伤，问白雨：“你是不是想告诉那家伙懂汉语？”

　　作为新时代的不懂外语的文盲，白路对所有精通两种语言以上的人都抱有敌视态度，甚至包括类似于外语的家乡话，每个人都这么牛皮，还让不让人活了？

　　白雨回话说：“那个人好象不懂汉语，说是让我找个翻译，他那面也有翻译，约好时间，进行电话会谈。”

　　白路轻出口气，热情赞扬那名厨师长手艺精湛，是个好厨子，做出的菜一定极好吃。

　　这都哪跟哪儿啊？白雨也叹气：“在你眼里，是不是越文盲，你就越喜欢。”

　　白路正色道：“胡说！你把我当什么了？”

　　白大先生就是个神仙！白雨不和他争论这些无用事情，直接问话：“你要不要和他说话？”

　　“说，必须要说，增强两国友谊么。”

　　白雨说好，去和日本方面联系。然后通知白路下午三点开始电话会谈，让白路去请翻译。

　　白路借口学习英语，把任务交给白雨。

　　许是最近事情太多，今天难得的没有电话骚扰，一直到下午两点，白雨带个妹子来到大房子，跟白路介绍是日语翻译。

　　白路表示欢迎，拿着英语书跟翻译说：“我擅长英语，对日语不太了解，麻烦了。”

　　那妹子笑道：“我主修是英语，日语是第二专业……”

　　后面还说了什么，白路完全没听见，如果不是一会有电话要打，他一定会冲那女生大喝一声：“出去！”

　　下午时间，家里没什么人，只有何山青和鸭子，再有沙沙、花花在家。其余人等全都在外面世界努力奋斗。

　　何山青和鸭子也在奋斗，俩人对着客厅巨大的电视屏幕在打拳击游戏。

　　这俩混蛋玩的兴奋，白路很愤慨：“楼上有的是地方，你俩可以实际操作。”

　　何山青不干：“多痛啊。”

　　很快到下午三点，白路，白雨，加上翻译女孩，三个人坐在书房里等电话。

　　来到这间屋子，白路很新奇：“想不到家里还有这么一间古香古色的屋子。”

　　白雨没有语言，这到底是谁家？

　　下午三点钟，报时钟声准时响起，与之同时响起的还有电话铃声，白雨按免提，三个人和电话那头的几个人开始说话。

　　说来说去就一个目的，请白路去青山饭店看看，日方可以负责全部费用。

　　白路是真不想去，一劲儿推说自己很忙。

　　如此聊上几句后，青山饭店厨师长念叨出一大堆话，翻译说：“他向你提出正式挑战，比赛厨艺，希望你能接受。”

　　白路听的一乐：“这家伙不是青山饭店的厨师长吧？”

　　如果青山饭店真能入选全球五十佳饭店，堂堂大厨师长怎么会如此冲动、如此幼稚？

　　只有学精厨艺的人才知道厨师行当没有真正的第一。这玩意跟作文比赛一样，除非是命题作文，否则绝难分出谁第一谁第二。

　　厨师竞技，可以比刀功，可以比创意，可以比食材的熟悉程度等等等等，可若是真想比出第一第二，还是那句话，一个土豆就是做出花来，如何能和海参相比？

　　比如江南地区某位厨师，一辈子就做螃蟹，可以用一把小刀把煮熟的螃蟹肢解，肉是肉，壳是壳，干净利落，做出的螃蟹菜肴绝对美味。可他的刀功实在一般，切个豆腐都要慢慢薄慢慢片。

　　这位厨师是顶级厨师，四十多年专攻螃蟹宴，说是螃蟹第一高手也不为过，可你让他去参加厨师比赛，兴许初选就会被刷下去。

　　再比如山田大师傅，一辈子做寿司，是世界闻名的寿司之神。可你让他煎炒烹炸，不是难为人么？

　　只冲日本人那句话，分明很不专业，所以白路有此一问。

　　听到这句话，翻译问：“要翻译么？”

　　白路说：“翻译，必须翻译。”

　　于是，翻译跟电话那头说上几句话。

　　电话是免提状态，其实不用翻译说话，电话另一头的翻译早把白路说的话翻译给那位厨师长听。

　　厨师长听后哈哈大笑，赞扬白路是个好厨师，然后提出比赛要求，一，比试刀功，那位厨师长很骄傲，不相信还有比自己刀功更好的厨师。二，比赛嗅觉，通过鼻子闻，辨别菜肴或是调味料的种类。三，比赛味觉，通过品尝菜肴，准确说出使用调料的种类及分量。

　　听明白这些事情，白路鄙视道：“这家伙绝对是个半吊子。”

　　翻译问为什么。

　　白路说：“全世界这么多种菜肴，这么多种调料，就不信这家伙全知道，根本是吹牛皮。”

　　他说完这句话，电话那头呱呱一通翻译，那面的翻译和厨师长交流几句后，用汉语说：“正是如此，就要比赛这些事情，除非你不敢比，除非你不是最好的厨师。”

　　听到这句话，白路终于吃了一小惊，问道：“你多大？”

　　青山饭店厨师长说：“按你们中国人的说法，我正是一甲子。”

　　六十岁？可你就算六百岁也不可能尝过全世界的食材，这玩意根本是不可能完成的任务。因为地域不同，大家吃的东西也是不同。比如祖国西南某省有道传奇菜肴，牛瘪。

　　不要说是日本人，就是国人也没多少人知道这道古怪菜肴。而等你知道以后，基本不会去品尝。这道菜太传奇了。

　　再比如大非洲，鳄鱼是正常食物，烤猴子也是，试问一下，全世界有几人吃过烤猴子肉？

　　听那厨师长很有信心的说话，白路问：“你认识山田师傅？”

　　山田师傅就是那位传说中的寿司之神，今年五月的亚洲美食节，老人家被请出山做评委。由此品尝过白路的手艺，自是赞不绝口。和白路也就算认识了。

　　青山餐厅厨师长回话：“不敢说认识，只是有幸聆听过山田师傅的教诲。”

　　听到这句话，白路有点郁闷，跟我说话狂的没边，对山田却是绝对的尊敬推崇，当真是不给面子。

　　好吧，我也挺佩服山田那个小老头，可是你知道不？我是厨神！你就这么对待厨神？

　　很不爽的白路随口问话：“他教诲你什么了？”


第723章 多了一些钱

　　俩人聊的热闹，可白路实在不礼貌，聊到现在也不问对方姓名，而对方真能熬的住，硬是不做自我介绍。只是见白路语气有些狂傲，当下笑笑回道：“如果白路君有闲暇，请来青山一聚，我将当面请教。”

　　白路吧唧下嘴巴，不就是个青山饭店么，有什么可去的？别说是全球五十佳，就是全宇宙五十佳又如何？随口回道：“不去，没意思。”

　　“你可是怕输？”六十岁的老厨师长在激将白路。

　　白路又吧唧下嘴巴：“直说吧，干嘛找上我？”

　　“因为你是最棒的厨师。”那厨师长说道。

　　“好吧，我接受你的表扬，可我实在没心情去日本。”

　　“我可以去北城见你。”这位厨师长有些魔障。

　　白路随口问道：“你还是没说为什么会找上我，怎么知道我名字的？”

　　“五月的亚洲美食节，你赢过我儿子。”

　　白路不禁笑道：“就为这个？”

　　俩人说上半天话，对面的老人家终于想起做自我介绍：“请容许我做个自我介绍，我叫白鸟信夫，从业四十五年，不敢说有多精通厨艺，但于浩瀚厨道中稍有所得，喜欢与同道切磋技艺，前些日子去见山田师傅，谈及美食节事情，山田师傅对阁下颇有推崇，说有厨王之资，信夫闻之技痒，不胜心喜；又有犬子失败于前，言白路君确有本事，故欲一见切磋厨道技艺，还望成全。”

　　这家伙说的文绉绉，翻译翻的更文绉绉，白路很郁闷：“说人话。”跟着又说：“你也姓白？还真巧。”

　　这句话一出，让两家翻译都不好意思接话，身边女孩小声说道：“他姓白鸟。”

　　“一个意思。”白路说：“您老人家都六十了，还这么争强好胜？”

　　白鸟信夫还真不是争强好胜，用古龙的话说，老人家是厨痴。只有入迷才能痴。任何艺道，只有痴了才能全身心投入，才有可能成功。

　　白鸟信夫和山田不同，山田是一辈子只做寿司，不问资质，只是专一认真，他做出的寿司是世界上最贵的菜肴之一，前些日子美国总统曾去吃过一顿。

　　白鸟信夫不是，出身于厨师家庭，十五岁从业，自小展露惊人厨艺。日餐追究精美，菜品卖相必须上佳，白鸟信夫的刀功能让任何一道菜都变成艺术品一般。

　　不光是刀功好，这位老人家天生就该干厨子，鼻子和舌头简直绝了，强大到超出正常人的想象范围，他可以凭一道菜的味道，判断这道菜的主菜是什么，做了多长时间。如果再让食物入口，可以分辨出使用过什么调味料，准确度高达九成九。

　　后面这两点听起来好象很一般，有很多品酒师也具有这项基本功，酒水入口，可以分辨是几年陈，使用的是哪一地区的葡萄等等。

　　可酒水和调味料总有不同，比如芥末、辣椒，这都是强刺激物。入口后的唯一感觉就是辣，辣到跳脚，辣到眼泪鼻涕狂流，在这种巨辣的反应中，你还能分辨出产地及种类……好吧，你也是天生厨师。

　　白鸟信夫就可以，凭舌头能分辨出辣椒种类，还能分辨出百多种味增和咖喱。

　　这两样都是酱料，味增以黄豆为原料，咖喱以姜黄为主料，做法同是千奇百怪。类比咱们的辣椒酱一样，东南西北的做法各有不同。

　　这家伙就是个痴人。

　　因为痴，对所有在厨艺上有造诣的人都想见上一见。

　　他想见白路，想见识一下最好吃的菜是什么味道。奈何白路不配合，只好激将，欲与其一比高下。

　　听白路说他争强好胜，白鸟信夫哈哈一笑：“我见过你做的那幅草原觅食图，很有新意，不过也只是有新意而已，我也可以，你不想见识一下么？”

　　草原觅食图是上次在蓝石醉打败西班牙大厨做的那道菜，很酷很拽，近来在美食界算是微有名气。

　　白路笑了下：“咱俩的事以后再说，挺晚的，该吃饭了，再见。”他要挂电话。

　　电话那头的白鸟信夫想上一下说道：“也好，你可以多想一想，不如这样，咱俩的比试添个彩头，如果你能赢我，我会在你饭店边上开一家分店，挂在你的名下；同时，在我的饭店里分出一块区域专门经营你的菜肴。”

　　这个条件很诱人，青山餐厅共六次入选全球五十佳餐厅，今年更是连续第三年入选，很有名气。作为一开饭馆的，谁不想和这样的餐厅扯上关系？

　　而白鸟信夫之所以肯打这个电话，也是在知道评选结果后，连续三年入选让他更有自信，才会向白路发出邀请。否则的话，从去年的五十佳饭店名单中掉出来，说话也缺少底气。

　　可白路还真怪胎，对他的提议全不在意，随口说：“我先想想，下个月再说。”

　　“什么？下个月？”白鸟信夫仔细算算日期，问道：“你要想一个月？”

　　“有点仓促是吧？那明年，恩，过了年再说。”白路是能拖则拖。

　　等翻译说完这句话，白鸟信夫苦笑道：“你一点都不像个好厨师。”想了下又说：“你先考虑，过几天再给你打电话。”说过再见以后，挂掉电话。

　　电话这头的翻译妹子以一副哀其不幸怒其不争的眼神看白路，白路说：“干嘛？没看过这么帅的厨师？”

　　翻译妹子想了想，朝白雨伸手：“给我钱。”

　　白雨笑着结账，妹子翻译这一会儿，人民币两百块，这是私人价钱。如果是翻译公司请人，价钱要贵上许多倍。

　　待送走翻译后，白雨来谈另一件事，就是问了许多遍的代言内裤那件事。

　　白雨说：“你不能总是乱混瞎混，好人都混坏了，得找点事儿干，拍几张照片就是五百万，这是送钱啊，赶紧同意下来，喏，这是合同。”说着话，从包里拿出个文件夹。

　　“你要疯？”白路瞪大了眼睛问道。

　　“这是桃子，文青，再有扬铃三个人的意见，我负责执行，人家给出最优厚条件，你只要签下这个，丁丁、何小环，还有李可儿那大堆妹子，每一个都可以参与到广告宣传中，另外五年内，你们所有的内衣内裤，厂家全包了。”

　　“这么好？我一天穿一件，不用洗就扔，他们也包？”白大先生眼睛闪亮着光芒。

　　白雨无语了，遇到白路这种货色，谁都会经常性无语，忍了下说道：“一年三百多天，五年也不到两千件，就算一条内裤十块钱，人家连五百万都给了，还差你几万块钱？”

　　白路说：“可是听起来，一天一条内裤的诱惑比较大。”

　　“好吧，诱惑大，你赶紧签了。”白雨打开合同，指给白路看。

　　白路还是不同意：“我要再想一想。”

　　“还想？好，晚上九点半开大会，举手表决。”白雨收起合同，去客厅看电视。

　　晚上九点半很快到来，其间，白路几次想要越狱逃跑，奈何必须经过客厅，全被白雨拦住。待到九点半，柳文青、冯宝贝、李可儿等人齐聚客厅，甚至连何山青和鸭子也过来凑热闹。

　　会议上只讨论一件事，白路该不该做代言。

　　所有人的答案都是应该，只除去白路。

　　白路很气愤：“我去找老虎玩。”

　　还没走呢，元龙打过来电话：“做代言，对电影有好处。”连远在美国的人都知道了？

　　白路气愤挂电话，冲女人们喊道：“一群女流氓。”

　　“我们就流氓了咋地。”丁丁是啥话都敢说。

　　一堆女人里突然响起个男声：“五百万啊，我都动心了，可惜厂家不找我。”

　　白路转头一看，郁闷道：“你干嘛来的？”

　　“找你谈本子。”来人是很漂亮好看的明臣。

　　“爱找谁找谁去。”白路说道：“有什么事问扬铃。”

　　于是，扬铃接话道：“还有件事，今天下午接到通知，邀请你参加北方电影节。”

　　啊哈？白路嘿嘿一笑：“我如此忙碌，国家老大是不是也就这个程度？”

　　“真想揍死你。”扬铃塞过来笔：“签字。”

　　“可我要去美国拍电影。”白路想出新借口。

　　“你就去火星拍也不耽误。”扬铃逼迫道：“赶紧签。”

　　刚说完话，白路电话又一次响起，是丽芙：“投资公司那事弄好了。”

　　“这么快？”白路很吃惊：“才一天而已。”

　　“对方一共转账十六点六亿美圆。”丽芙说出数字。

　　“奇怪，怎么多出六亿美圆？”白路问道。

　　“那是你的事情，我只负责帮你转账，这几天把公司转到你名下就成了。”

　　白路说声好。丽芙又道：“这个月选景选演员，做计划，大概下月拍摄，你做好准备。”白路继续说好。

　　丽芙说：“那你睡吧，我还有事。”挂上电话。

　　和丽芙结束通话，白路给孙望北打电话：“怎么多出六亿？”

　　孙望北说：“那六亿是佼佼的，你帮她保管。”

　　“为什么？”白路问：“就不怕我不给她？”

　　“我相信你。”孙望北笑道。

　　“老大，那是钱啊，十几亿美圆的钱，我人品就这么坚挺？我自己都不相信自己！”白路说道。

　　孙望北想了下说道：“这两天的新闻应该会说，瑞士不再为外国账户保密，我本来的想法是用我的钱给佼佼买个平安，可那些钱挂在佼佼名下，万一查出来更是麻烦，索性都转给你。”


第724章 白路拍广告

　　白路听的嘿嘿笑了一声：“你还真哏儿，电影里的情节，动不动就瑞士瑞士的，俗不俗？”

　　孙望北也笑了下，然后说话：“佼佼什么都不知道，我也不想她知道，反正钱在你手里，怎么做是你的事情。”说完问了句：“还有事么？”

　　“没事，就是觉得你太疯了。”白路说道。

　　“你比我更疯。”孙望北挂电话。

　　孙望北还真是相信白路，超出想象的不可思议的相信。当然，他可能出事是主要由头，瑞士银行的事情是次要由头，老孙家又没什么亲戚，短时间内除去白路这个傻忽忽善良的白痴，想找个合适人选还真难。

　　孙望北自问辨人极准，相信不会看错人。而同时，即便看错人，即便白路真的贪下这六亿多不给佼佼，孙望北也还会有后手。

　　挂断孙望北的电话，白路傻怔怔不动，到现在为止，即便是钱进了公司账户，他还是有些不敢相信。

　　原因是根本不可能！

　　别说十几亿，就是几百块……好吧，这帮人都比较有钱，不在乎几百几千的；就是几万……再好吧，光在何山青那里就不知道坑了多少个几万，物业费一直是他在交；就是几百万……郁闷个天的，越想越不靠谱！欠几百万，谁不问你要？

　　白路换过念头重新思考，换做普通人，就是欠个几千块都能打破狗脑子，可孙望北这家伙一下就丢出来十几亿？怎么可能啊！而且还是美圆。

　　郁闷个天的，越想越不像真事。

　　他在胡思乱想，扬铃拿着合同来找他：“签字。”

　　白路问：“签什么？”

　　“合同。”

　　“什么合同？”

　　“签了再说。”

　　“好吧。”白路迷糊着签字，等写完名字后才反应过来，大喊一声：“不对！”

　　扬铃快速收走合同，微笑通知白路：“明天上午去山河大厦摄影棚，谢谢合作。”拿着合同回去跟妹子们宣布：“从今天起的五年内，你们都不用买内衣了。”

　　妹子们欢声一片，再加上前些日子拍的丝袜广告，这帮妹子们彻底解决内衣和袜子的大事件。

　　白路还处在迷糊中，认为自己被金钱炮弹打倒，太过失败，不像个男人，于是上楼顶找小老虎玩。

　　尽管一楼客厅热闹非凡，刘晨却没有参与进去，一直呆在楼顶和老虎们做伴。

　　吸过一次毒，进过一次戒毒所，从此人生变不同。即便现在变得开朗一些，也忘不掉曾经的黑暗岁月。

　　不堪回首是最贴切的形容，乱来的那段岁月里，娇嫩的身体不知道被多少人睡过。进到戒毒所，又不知道被多少个凶恶的女人打过骂过。

　　经历过最黑暗的时候，才知道白天有多么美好。如果可以，刘晨想一辈子照顾老虎，可以很开心的活着，可以少和人接触，可以看不到那许多的或同情或可怜，甚至鄙视的眼神。

　　见白路上来，刘晨赶忙起身，白路左右看看，随口问道：“龙儿呢？”

　　“她俩在楼下。”

　　“哦。”客厅那么多人，白路完全没注意谁在谁不在。

　　他一出现，小老虎马上群起而动围过来。白路坐到地上，抓起一只抱住，跟刘晨说：“休息吧，我看着他们。”

　　刘晨说声好，拿几本杂志下楼。

　　她的房间里没有电脑，没有电话。也没有手机，不过他父母知道大房子的电话，有事情会打过来。刘晨的娱乐就是书和小老虎。

　　刘晨下去没多久，明臣上来找他谈新电影的事情，说来说去就是两个字，担心。

　　白路给钱给人，随便你拍，说没有压力是假的，万一赔了怎么办？

　　明臣唠叨不休，白路看看身边一堆小老虎，出主意道：“把它们弄进去，就不信能赔。”

　　明臣眼睛一亮，对啊，这么萌这么可爱的小家伙，如果放到电影里……不要太吸引人好不好？当即说道：“好主意，我全要了。”

　　“随便。”白路无所谓。

　　“那我得赶紧改本子。”明臣琢磨琢磨：“你也得加进来。”

　　“为嘛？”

　　“你不来，谁看着它们？”明臣说道。

　　我这是又给自己找个麻烦事？白路吧唧下嘴巴：“收回刚才的提议，随便你拍，赔死了无所谓。”

　　“那不成，就这么说定了，咱赶紧拍。”明臣问道：“什么时候去美国？什么时候回来？”

　　“下个月吧。”白路回道。

　　“下个月？下个月？”明臣眉头慢慢皱起来：“下个月的话，等你再回来，这帮小家伙起码半岁多，变成大老虎了就。”

　　白路说：“不能，半岁了就是体型大一点，还是傻忽忽的很可爱。”

　　明臣没接话，多想上一会儿，冲着白路认真说道：“我现在回家，过几天就开机，主角算你一个。”

　　啊？白路马上摇头：“不行不行，过几天我去日本。”心里话是老天在玩我么？为什么越想偷懒就越忙碌？

　　“去什么日本，咱拍电影，你上部戏卖了十二亿多？咱这部也得十二亿起。”明臣说：“走了，你哪也不许去。”

　　等明臣离开，白路看着天空直发呆：我明明是个厨子，怎么老演电影？也太不务正业了！

　　不务正业的事情更在后面，他那个更不务正业的二叔打来电话：“我想去美国一趟，办不下来护照，你帮个忙。”

　　白路好奇：“你去美国干嘛？”

　　“美国大娘们开放，我要去解救她们……”

　　白路直接挂上电话，活这么大，就再没见过一个比二叔还不靠谱的人！

　　晚上照例睡在楼顶，因为夜里越发冷下来，白路决定明天加设取暖装置。

　　隔天天亮，白路找扬铃分派下去任务，然后回房间上网看新闻。

　　还真是如同孙望北说的那样，瑞士银行不再为外籍客户保密。新闻说这个很小的国家集中了地球四分之三的财富，真吓人。

　　白路大略看看就关掉网页，反正也看不太懂，起身去厨房做早饭。

　　饭后，白路去客厅看电视，却看到齐刷刷一大排妹子在盯着他。

　　白路很郁闷：“你们又要干嘛？”

　　“等你上班。”

　　“上什么班？”白路忘记昨天曾签过一份合同。

　　“拍照。”扬铃拿个包出现，催促道：“赶紧的。”

　　得到提醒的白路仰天长叹：“遇人不淑。”遭到女人们群殴：“你说谁不是淑女？”

　　不管怎么说，白路被妹子们押赴山河大厦。

　　标准饭店的营业时间要晚上许多，所以冯宝贝等人也赶去大厦，饭店服务员也过去一批，等着厂家挑选模特。

　　她们挑选她们的，白路这里已经开始拍照。

　　厂家很是凶狠，一个男士内裤而已，居然带过来五、六十条，或样式或颜色不同，要白路每一条都试穿。

　　白路快哭了，继续玩仰天长叹的游戏：“想不到啊想不到，我堂堂一代名厨居然要靠卖肉为生，真乃悲剧。”

　　一边有扬铃呵斥：“配合点儿！那可是五百万。”就差手里拿个鞭子。

　　他在拍照，丁丁、柳文青看热闹，坚决不肯离开。丁丁负责起哄，不时大喊：“腹肌，腹肌，使点劲儿，别弄一堆腹肉出来。”

　　白路一身风吹日晒出来的肌肉，经过一年休养，略养白了一些，也养出些富贵气，经过灯光一打，再有化妆师动过手脚，照出来的相片很是好看。比上次穿个裤头打架那会儿更要好看许多。这就是专业与非专业的区别。

　　一照就是一天，把白路折腾的，怒问扬铃：“有完没完？”

　　扬铃冷笑回话：“你最好配合一些早点拍完，否则明天还来。”

　　白路相当配合，可是再配合也不成啊，心里有些不舒服。他分明感受到男摄影师那火辣辣的目光，看的他毛骨悚然，该不会是遇上传说中的男风爱好者？

　　好不容易坚持到晚上回家。到家后，白路窝在客厅歇息，扬铃拍着他肩膀说：“表现不错，你的酬金公司暂时扣下，除交税外充当流动资金。”

　　白路懒得争辩这些，只关心一件事：“明天不用去了吧？”

　　“不用。”

　　白路很高兴，长出口气：“谢天谢地。”

　　扬铃却是接着说话：“明天拍丁丁和何小环，妹子们的照片先不拍，等年后新品出来再说，如果明天进展顺利，后天你要和她俩合拍。”

　　“什么？”白路惊道。

　　“你要疯啊？吓死我了。”扬铃说：“拍完以后，过几天再开个新闻发布会。”

　　白路又是大喊一声：“什么？”

　　扬铃说：“年前应该就这样了。”

　　“什么就这样了？”白路抗议道：“你上次说没有发布会。”

　　“上次是上次，这次是这次。”扬铃说：“你想啊，发布会是提高名声的大好机会，还可以帮丁丁和何小环做宣传……”

　　白路起身道：“再也不相信你了。”上楼找老虎玩。

　　今天忙碌一天，忘记搞取暖设施的事情，也懒得下去跟扬铃说，直接给小黑打电话：“明天过来一趟，找你做点事。”

　　小黑说：“正想找你，车买了座位也拆了，想漆成什么样？”

　　“随便。”白路说：“明天过来再说。”

　　小黑说好，挂上电话。电话这头的白路抱着小老虎冥思苦想如何偷懒。


第725章 与二女合照

　　第二天是丁丁和何小环去拍内衣广告，因为价钱不同，也是因为女式内衣的种类更多，俩人只略微换上十几身就完工，不像白路整整折腾一天。

　　她们在拍照片的时候，白路在楼顶研究取暖设置。身边的小黑一直处于吃惊状态，来了以后嘴巴就没合上过。

　　一见面就问：“这是老虎？”等确定答案后又问：“这玩意也能养？”他甚至也想弄几个回去养。原先修车厂那块拆迁，他现在换到更外环一些的地方，面积扩大一些，养些猫猫狗狗倒是方便，只是生意没有以前好了。

　　在听明白白路的要求后，简单一句话，重新折腾篮球场，把篮球场的铁丝围栏加固，分层，封闭，总之是要轻松装下五十只小老虎。

　　白路的想法是养到明天国庆，那时候老虎体型变大，就得送到郊区。前次公安局送养殖许可证的时候说帮着在武警部队附近要块地，白路就打算把老虎送去那里。

　　他一点都不担心老虎的伙食问题，可怜一群百兽之王，硬是被逼吃馒头和猫粮，试问天下还有比这更悲剧的事情么？

　　小黑是第一次来到这里，老虎们摆出凶猛架势，勇猛捍卫家园，尽是咆哮不止。因为是群小家伙，小黑也不害怕，反是陪着玩上一会儿。

　　不过老虎毕竟是老虎，幸亏有白路看着，否则起码会咬出几个伤口。

　　小黑在群虎中量过篮球场，和白路商议商议，说明天过来装修。

　　白路琢磨琢磨：“后天吧。”明天他要继续去出卖色相。

　　小黑说好，和老虎多玩一会儿，回去准备材料。

　　白路提前给他拿三十万，说买车钱装修钱你看着弄，不够再说。

　　小黑说多了，白路说先拿着，顺便让他保密，别把老虎事情泄露出去。

　　买报废大巴车花不了多少钱，认识人的话，花个三万、五万就能搞定。拿回来拆掉，换新轮胎新发动机，再有内部沙发座花些钱，加一起不到十万。

　　篮球场这块也花不了多少钱，仅仅是一个冬天而已，开春就可以拆掉，所以使用铁丝网打底，上面铺些硬塑料板、硬纸板，加一层地毯就成。至于取暖设置，全封闭状态，挂个大空调即可。

　　之所以搞这么麻烦，是因为老虎还没长大，否则哪至于如此麻烦。

　　等小黑走后，白路陪老虎们摔交。

　　说是让它们吃素，可也顿顿有肉，小老虎们越长越健康，活泼好动，多余精力都得发泄出来。总不能让刘晨被它们欺负不是。

　　于是，龙府小区楼顶再次上演白路打虎的戏目，打的很过瘾，老虎们也咬的很过瘾。别的地方不好咬，肩膀和屁股煞是醒目，吭哧吭哧几口，上衣和裤子就报销了。

　　老虎很聪明，知道谁对它好，谁是朋友，没有使劲，只是象征性的吓唬白路。

　　他们一直玩到下午，白鸟信夫又打来电话，这位厨痴大人实在受不了好奇心的折磨，一定要见白路一面。

　　白路说：“你要不怕麻烦，来北城吧。”

　　白鸟信夫说好，说明天就到。

　　白路笑笑：“你还真着急。”把自己的手机号码告诉他。

　　如此又过一天，第三天，白大先生和丁丁、何小环去拍宣传照。

　　今天的阵势和前两天明显不同，化妆师多了，摄像师多了，机位多了，背景板也多了。幸好衣服不太多，每人试穿个八套左右，主要是拍合照。

　　这几套内衣，白路和丁丁、何小环都已经穿过。

　　一般情况，拍宣传照多是抠图，就是使用素色背景，模特幻想周围景色并做出相应动作。拍照后把模特影象抠出来，换到相应背景中。这样会节省成本，也更便于操作。

　　白路他们没有，不光是有多个背景板，还配备许多道具，像什么沙滩、排球、水枪等等等等一类东西，反正厂家花了钱，一定要多准备些素材。

　　于是就拍吧，白路在摄影师的指导下做各种动作，配合度很好，整体下来还算不错。可有一点，今天身边多了两位大美女，穿着三点式的漂亮大美女。

　　丁丁比何小环小个五、六岁，显得青春清纯。何小环则是熟透了，前些日子还怀孕过，更是成熟无比。

　　怀孕后，女性胸部会变大。何小环当然不例外，后来流产，肚子没了，胸部倒是留了下来，很丰满。

　　如此俩美女穿很少的站你身边……正常男人总会有些想法。

　　当然，不是非逼着你穿三点式，是女式内衣本来就是三点，又不是游泳衣可以连在一起。两位大美女一青春一成熟，肤白貌美，换上短薄衣服……反正白路不好意思看。

　　如果是不认识的大闺女，他一定死盯着看，可这俩女人……唉，白路伪装大和尚。

　　丁丁的美丽不用说，曾经有香港两位大导演齐称赞是玉女。何小环更是艳丽无双，否则高远也未必能看上她，而柴定安也未必肯和她呆那么久。

　　这样两个女人一左一右近距离相处，白路的小心脏扑腾扑腾乱跳，还是这样的诱惑大。相比较起今天而言，以前和珍妮弗亲吻，还有更以前和柳文青同床而眠，都要略差上一些。

　　不是说珍妮弗和柳文青不好看、没有魅力，是当时情形和今天完全不同。

　　打着强光灯拍照，偶尔的肌肤相触，最主要的是眼睛可以看到，什么都可以看到，偏又挡住最重要的地方。

　　在柳文青家里那时，白路很快睡过去。现在不行，除去换衣服和歇息时间，起码有三个多小时一直要保持着清醒状态呆在一起，时刻看，时刻接触，遇到如此两位美女，说不动心是假的。

　　最残酷的是丁丁在使坏，一直刻意勾引白路。把白路气得，如果不是这丫头就穿个小裤衩，真想抓过来打屁股教育一顿。

　　丁丁曾经很无助很孤独，常被人挤兑欺负，连带地，对白路没有好印象。可后来白路一次次帮助她，在她最需要人陪的时候飞去申城照顾她，慢慢相处下来，对白路好感倍增，丁丁改变态度，变成现在这样，和白路在一起什么都敢说，也什么都敢做。

　　她勾引白路，何小环看在眼里，有点羡慕这个小妮子。她也想这样，可总有些不好意思。

　　她俩各有各的表情，摄影师喜欢丁丁的表现，很热烈又很温馨，是一种很奇怪的感觉。

　　反是男主角白大先生表情单一，摄影师只好不断提醒要笑要再亲热一些，要有感情，把白大先生折腾的都快不会笑了。

　　如此拍上一会儿，摄影师要求何小环也尽量表现的亲昵一些。何小环刚开始的时候略有些不好意思，在被摄影师说过几次之后，心一横，学丁丁模样，豁出去了。

　　不光是身体贴的更近，笑容也是更真，心灵也更是倾斜过去。

　　最真的感情才是最美的景色。

　　如此两大美女毫不吝啬的挥洒着自己的爱意，轻易配成一副副精美照片。

　　待拍到后面，随着亲昵度的渐渐增加，丁丁不乐意了，你这是要和我抢？于是表现的更加亲热。到了这一步，何小环在豁出去的基础上更加豁出去，好象比试一样，同样表现的更加诱惑。

　　她对白路特有好感，在经过高远和柴定安两个男人之后，是白路保护她照顾她，甚至跟柴定安大打出手，拼着名誉受损也无所谓。

　　在她流产以后，按说是尽了义务，可白路依旧对她好，有吃有喝都会找她。可以这么说，自成名以后，在龙府别苑的这段日子是何小环度过的最快乐的一段时光。

　　她曾经跟白路说，真希望在很早以前就认识你。

　　在某种程度上，她和白雨想的一样，想要报恩，想用身体报恩。可白大先生甚是古怪，也不知道是太监还是不喜欢女人，一直在装谦谦君子，让众多肯牺牲身体的妹子们，连牺牲身体的机会都没有。

　　难得的，有现在这样一个机会，何小环便是绽放最美丽的自己，用最真的心去和丁丁斗艳。

　　想象一下，两个只穿内衣的特别美的大美女贴着你摆各种姿势，你会怎么样？

　　俩女人好象疯了一样散发无限热量，没一会儿，白路被烫到了，他感觉下面的反应很强烈！赶忙叫停，拿个道具遮着跑去卫生间，让工作人员拿冰水快速搞定。

　　拍照拍到这种情况，摄影棚里的人都在会心微笑，太有意思了！

　　处理这类情况，冰是最佳工具。没一会儿，白路假装平静回来继续拍摄。

　　可丁丁和何小环见白路有反应了，俩美女顿时化身狐狸精和妖女，热情无限迸发，诱惑暧昧着你。于是，白大先生只坚持一小会儿，又跑去卫生间动用冰块武器。

　　如此折腾几次，不知道是不是冰块太多，刺激太大，白路终于没反应了，得以继续拍照下去。

　　可俩美女不干了，怎么个意思？我们没有魅力了？用最热的身体贴来蹭去，努力唤醒白路的激昂。

　　如此折腾一刻钟，白路保持住完美本色，很是骄傲。却不料丁丁贴着耳朵小声问话：“刚才你去厕所解决过了？用不用这么快？”说完这句话，还惊讶的一捂嘴：“你是快枪手？”


第726章 你流鼻血了

　　白路郁闷之极，气道：“你才快枪手！我没解决。”

　　“没解决？不应该啊？”丁丁看向下面。

　　白路要气疯了，这个混蛋玩意，等回家再说。

　　丁丁不服输，略微松动下内衣，继续在白路眼前展现美丽。

　　她如此表现，何小环自不肯落于人后。经过这会儿折腾，何小环已经不考虑面子问题，只想向白路证明她更有魅力，所以跟着松动内衣。

　　她年纪大一些，怀孕过，胸部也大，这一松，两块特别大特别白的肉直接送入白路眼睛里。白路先是愣了一下，下一刻……喷鼻血了。

　　是喷不是流，夸张到极点的嗖地一道细线飞出来，正正打在何小环胸前。如此一来，肉白血红，竟有种说不出的感觉。

　　白路喷鼻血，所有人都愣了，最搞笑的是摄影师正巧按动快门，咔的一下完美拍下这张照片。

　　一道血线过后，三秒钟之内，所有人都呆了，总在电影里看到类似情节，今天看个现场直播，太震撼也太过瘾了。

　　三秒钟之后，丁丁叫声呀，何小环也才反应过来。这时候，打在她身上的血线已经朝下流去，而白路鼻子下面，嘴巴周围满是血，正在柔柔流出。

　　有工作人员拿来毛巾，简单擦擦，俩人去卫生间清洗，然后喝水歇息，平缓心情。

　　等确认白路没事之后，摄影棚里响起笑声，实在太搞了！

　　白路感觉特丢人，郁闷个天的，还能再丢人一些么？瞪着仇恨的目光找寻丁丁和何小环的身影。

　　不用他找，何小环去卫生间擦掉血迹，换好衣服后，马上过来看白路，问他有没有事。

　　丁丁则是不怀好意的紧紧跟随，笑眯眯看着他。

　　白路很郁闷，刚想发脾气训这俩坏家伙，可刚一张嘴，猛地反应过来。现在还没拍完，万一把她俩骂怒了，再勾引我怎么办？难道还继续流鼻血？只好假装打个呵欠，闭上嘴巴。

　　丁丁太坏了，现在不用拍摄，何小环穿上外套，可她却只穿着内衣蹲在白路面前，仰着头看他鼻子，柔声问话：“没事吧？”

　　白路假装什么都没看见，难怪书里说红颜祸水，老子都流血了！这俩家伙实在太祸水。

　　歇息一会儿，三个人继续拍摄，可再次站到照相机前头的白路特不自在，因为工作人员都是笑眯眯看他，这是在嘲笑我么？

　　最坏的依旧是丁丁，刚才歇息时候不说话，现在人多了，她假装摆姿势，咬着白路的耳朵又是小声说话：“你火大，要泄泄火，要不要我帮你？回家可以找我哦。”说话时，借着错位机会，舌尖轻轻舔过白路耳垂。

　　郁闷个天的，你还敢来？白路心下狂念佛经……没学过。道经？没听过。圣经？没见过……

　　要不说白路聪明，当下对着丁丁，口中小声嘟囔：“你是一头猪，你是一头猪，你是一头猪……”

　　声音小，嘟囔的又快，丁丁没听清，问他：“说的什么玩意？”

　　白路笑眯眯看着她，继续小声嘟囔：“你是一头猪你是一头猪。”

　　何小环仔细听上好一会儿，忍着笑告诉丁丁：“他说你是一头猪。”

　　丁丁多听上两遍，果然在骂她，当下勃然大怒。

　　此时，摄影师要拍二人镜头，就是丁丁和何小环分别跟白路合照，先拍丁丁。

　　这个镜头要丁丁站在白路身前，背朝镜头，转头往回看，白路面对镜头，身体微侧一半。

　　在摄影师让丁丁站位的时候，丁丁左右看看，平行位置没有人，所有人都在镜头后面。顺手往下扯胸衣，学何小环方才那样，露出一片雪白给白路看。

　　幸亏刚流过血，白大先生忍住流血冲动，完美拍完这一镜头。在摆下个姿势的时候，施展快手绝技，右手往上一抬，丁丁甚至没有感觉，胸衣已经被提上来。

　　见白路没流鼻血，丁丁有点失望，再试一次，还是没能成功。丁丁突然就没情绪了，安分拍过接下来几张照片，退到一旁无语。

　　下面是何小环合照，丁丁瞪大眼睛盯着白路的鼻子看，想看会不会再流鼻血。

　　结果是没有，这组照片拍过，大家回房间换衣服。等再出来以后，白路发现丁丁情绪不对，犹豫一下问道：“怎么了？”

　　丁丁咬着嘴唇怒瞪他，气愤说道：“你为什么不流鼻血？”

　　“什么？”白路没听明白。

　　“刚才我都给你看了，你为什么不流鼻血？”丁丁指着自己的胸恨恨说道。

　　“这个？”白路吧唧下嘴巴，这个女人的思想太过怪异绝伦，转身冲工作人员招手：“谢谢，拿杯水。”

　　他想逃跑，丁丁追住了多问一遍：“为什么不流血？是不是我没有魅力？还是你喜欢岁数大的？”

　　可怜白大先生无语之极：“咱先工作。”

　　丁丁不依，一定要讨个明白。

　　……

　　后来，数小时之后，结束拍摄工作，摄影师来找白路：“白大明星，你得行贿我。”

　　“为什么？”

　　摄影师找到他喷鼻血到何小环身上的那张照片，给白路晃一眼：“说吧，请我吃几顿饭？”

　　郁闷个天的，居然留下罪证了？白路气道：“你到底是不是摄影师？”

　　“你猜。”摄影师哈哈大笑。他和白路合作过两天，知道这个大明星没有架子，对人特好。

　　这时候，换好衣服的丁丁又走过来，这是想继续拷问的企图。白路赶忙跟摄影师说：“标准饭店，我请你吃饭，照片删了。”

　　“就一顿？”

　　“标准就一顿，别的地方再说。”

　　摄影师笑着说好，拿出存储卡，去电脑上做份拷贝，然后删除原件，把装有那张照片的U盘递给白路：“下次还我U盘。”

　　白路说好，刚想接过，丁丁猛地出现，抓起U盘就跑。

　　啊？白路追过去：“给我。”

　　丁丁不给，跑出摄影棚，跑出大厦，打车回家。

　　摄影师追在白路身后：“到时给你打电话，记得还我U盘。”

　　“还个大屁股，明明删除就可以，你非得拷贝一下干嘛？”白路扔下句话，拦出租车追丁丁。

　　车行半路，电话突然响起，是个陌生号码，接通后是日语，嘟囔上一大堆，白路完全不明白。认为是打错电话，随手按死，继续追逐丁丁。

　　下一分钟，电话再打过来，依旧是日语，白路突然记起，这是白鸟先生到了！赶忙让司机停车，白大先生跑到路边，扯脖子狂喊：“谁懂日语？”

　　他乱喊乱叫，引起许多人注意，自然有人认出身份，笑嘻嘻围过来看热闹。

　　白路很郁闷，跳上出租车，让司机开车，顺便让他找翻译。

　　这一找就是二十分钟，总算在一间大厦里找到个日企公司，白路让司机在门口等候，他跑进大厦找翻译。

　　经过一番折腾，找到个懂日语的家伙，白路让他通电话，可电话居然没电了！

　　悲剧的白路只能在偌大公司里再找寻充电器，得亏是他，换个别人来，不知道会遭遇什么事情。

　　五分钟后，电话充上电，隔两分钟，让新找来的翻译打过去电话，那面接通后第一句话是：“还以为你不敢见我，想出这么多馊主意。”

　　白路很生气：“我不敢见你？你以为自己是谁？在哪？”

　　有翻译从中沟通，俩人定下见面地点。等挂电话以后，白路看看新找来的翻译：“你一个月工资多钱？”

　　“七千五。”翻译是个三十岁左右的男青年。

　　白路说：“跟公司请假，我雇你当七天翻译，工资一万块，肯定不超过七天，超过七天再给一万。”

　　还有这等好事？青年赶忙跟公司清洁，然后随白路下楼。

　　出租车还等在楼下，等白路上车后问道：“现在去哪？”

　　白路说不急，先往前开。

　　五分钟后，电话再次响起，白路直接把电话交给翻译：“跟他说。”

　　于是就说呗，白鸟跟电话这头的翻译说日语，翻译再跟那面的出租车司机说汉语，两方聊上几句，白鸟的司机知道去处，说声好，挂上电话。

　　俩人选的地方在山河大厦，从机场过来正好到这里。白路则是刚从这里离开，在外面溜达一圈，还是要回来。

　　四十分钟后，白路和白鸟信夫见面。

　　白鸟很瘦很有活力，完全不像六十岁的人，见到白路先是九十度的鞠躬，跟着大声说出串日语。

　　白路让翻译说话，知道是问好，便也问候一声。

　　可白鸟真有个性，问好后的第一件事就是要和白路切磋技艺。

　　白路甚无奈：“先住下，有什么事儿明天再说。”让司机开车，在附近找家星级宾馆，白路拿钱付房租，交好钱后快速逃跑。

　　最近疯子太多，强大如白路也只能退避三舍。

　　经过这会儿折腾，白路总算回到家中，可丁丁不在。

　　白路大怒，打她手机，可丁丁坚决不接听。白路就更怒了，这是公然与我作对？必须打你个春光灿烂才成。

　　在愤怒中，白鸟又打来电话，找白路做向导带去吃晚饭，顺便夜游北城。

　　白路哪有心情搭理他，更何况也是完全听不懂白鸟在说什么。索性挂掉电话，给新聘请的翻译打电话，让他打过去问话。

　　翻译说：“国际长途很贵。”

　　白路气道：“会不会打酒店电话？”

　　“会。”翻译态度很好，马上挂电话打过去。


第727章 麻烦你做菜

　　没过多久，翻译打回来电话，说明白鸟信夫的要求，要吃饭还要出去玩。

　　白路说：“你陪他，该花多少钱就花，明天找我报销。”

　　“啊？”翻译有点怀疑，会不会上当受骗。不过再一琢磨，凭白大明星的名气不至于骗自己，问道：“大概花多少钱？要不要发票？”

　　“要那玩意干嘛？吃顿饭能花多钱？”白路说：“反正你就陪他溜达，要是晚了，可以在他住的宾馆开个房，有什么事打电话。”

　　翻译说好，挂掉电话。

　　解决掉白鸟的事情，白路继续找丁丁，先后给何小环、柳文青等人打电话，统统回答说不知道丁丁在哪。

　　白路很郁闷，这丫头是更年期提前了！

　　既然找不到人，白路上楼找老虎玩。

　　这帮小家伙太可爱，用网上的话说就是萌宠，而且一宠一大堆，让你喜欢不完的喜欢。

　　最酷的是，无论狗猫老虎，包括人也是如此，幼年时常会生病，隔断时间病一次，好似病过才能长大。虽然多是小病，可一次次折腾下来，谁也受不了。

　　白路的这帮老虎自来到大房子后，硬是没有一只生病的，每一个都健康活泼，吃的滚圆滚圆，十分可爱。用何山青的话说：“你这是养猪呢？”

　　究其原因，白路认为自己的厨艺见长，不但能用素食喂虎，还能帮它们抵挡疾病。也是因为伙食原因，老虎们对白路最亲。

　　一玩玩到大天黑，期间，那位翻译同志曾打过来俩电话，都和吃饭有关，第一个电话是找白路问哪里的饭店最有特色，白路完全不知道，让他打车问司机师傅。第二个电话是饭后，白鸟信夫要吃小吃，翻译问去不去。白路说随便去，他都报销。

　　现在时间是晚上十点，估摸着丁丁该回来了。白路把老虎关进篮球场，精神抖擞下楼，先去大客厅，没看到她。再去丁丁房间敲门，没人回话，开门看，居然不在家？

　　白路出来问扬铃：“看见丁丁没？”

　　扬铃笑着说没看到。

　　白路琢磨琢磨，冷哼一声去客厅看电视，就不信丁丁不回来。

　　扬铃笑眯眯走过来：“听说你流血了？”

　　白路瞪眼道：“流点血算什么事。”

　　扬铃依旧微笑说话：“听说你流的是鼻血？被小环刺激到了？”

　　白路咳嗽一声：“严肃点儿，看电视呢。”

　　“哦，看电视。”扬铃坐到另一边。

　　呆上半个小时，丁丁终于回来，白路赶忙走过去：“U盘。”

　　丁丁气愤瞪他一眼，一句话不说回去自己房间。

　　白路跟过去，丁丁依旧很气愤，问他：“为什么看到别人的胸就流鼻血？看见我的为什么不流？”

　　白路睁着大眼睛想啊想，这等高难度的问题要怎么回答。咳嗽一声说道：“我哪知道啊？”

　　“你怎么不知道？是你流鼻血。”丁丁气道。

　　白路琢磨琢磨：“这玩意不受控制，就像你们每个月都会流血，道理是一样的。”

　　丁丁说：“我们是大姨妈，你这是什么？”

　　“我是大舅父。”

　　“出去。”丁丁把白路推出去，咣的关上房门。

　　白路挠挠头，幸亏学过独门绝技。偷到U盘的他转身想走，扬铃和几个妹子站在后面看热闹，见他转过身，扬铃笑眯眯说：“小两口吵架了？”

　　白路气道：“信不信弄死你二十块钱的？”上楼找老虎寻求安慰。

　　第二天一早，翻译打来电话：“白鸟先生要请你吃早饭，同时还要去你的饭店参观，希望你来一趟。”

　　“来不了，有事。”

　　“白鸟先生说，你来不了的话，他可以去找你。”

　　白路叹口气，想想说道：“你们先吃饭，上午带他出去转转，中午去标准饭店，一点钟去就成。”

　　翻译跟白鸟先生说上几句，回话说好。

　　挂掉这个电话，白路下楼做饭。却看到丁丁在和明臣在客厅谈事情。白路凑过去：“聊啥呢？”

　　丁丁白他一眼没说话，明臣说：“反正要找女主角，我想让丁丁来演。”

　　白路无所谓，转去厨房做饭。可刚忙一会儿，丁丁满面惊慌跑进来：“U盘丢了。”

　　白路假装不明白是咋回事：“什么丢了。”

　　“U盘，就是你流血那照片丢了。”丁丁有点着急。

　　“又不是什么大事，流血而已，又不是艳照。”白路假装无所谓说道。

　　“可你们穿那么少……”丁丁转身出去：“我再找找。”

　　白路不忍心让她担心，笑着说话：“没丢，早上在你门口拣到一个。”

　　“什么？”丁丁转身看他，表情一会儿一变，不用问，一定是混蛋白路做的手脚。

　　愤怒的丁丁满面怒气走过来：“你欺负我？”抓住白路胳膊吭哧一口，狠狠咬上十几秒钟，气愤离开。

　　白路痛的呲牙裂嘴，这女人真是更年期提前了。看看被咬处，还成，没下死口，只留下颇深的牙印，没有出血。

　　不过咬就咬了，总算是解决掉照片事情，白路继续做饭。

　　饭后，小黑带人到来。白路不想让人知道他养老虎，把小家伙们带到楼下，关进舞蹈教室，暂时憋屈一天。

　　后面的事情就是干活，白路让刘晨几个女生看住老虎，他去楼顶帮着照看一下。

　　按照商议的那样，在篮球场里加层，一共修上三层，每层高度不同，形状也不相同。好象猫屋那样搭出各种风格，并不是全部铺满，从一层到三层有多个楼梯，也可以从三层一跃而下，反正就像个玩具屋一样。

　　整个工程稍微麻烦一些的是加固篮球场的外围铁丝网，反正要弄结实，免得被老虎们折腾倒，至于其他，不过是铺铺垫垫。

　　中午，小黑出去买饭，翻译也是打来电话。白路跟小黑招呼一声，又跟刘晨说上一句，出门去标准饭店。

　　饭店门口等着翻译和白鸟信夫，一见面，翻译就说：“饭店满员，不让进。”

　　白路说：“不是让你们一点来么，现在才十二点半。”然后问道：“昨天花多少钱？”

　　“住宿六百多，吃饭四百多，你给一千吧。”翻译说。

　　白路拿出一万五：“一万是工资，剩下五千自己扣，什么时候扣光了告诉我一声。”

　　翻译说好。这时，白鸟信夫说上几句，翻译过来是什么时候品尝你做的菜肴。

　　白路隔着玻璃往里看，店里客人吃的正热闹，估计还能吃上一会儿。跟翻译说：“告诉他，咱先出去吃根冰棍，一会儿再来。”

　　“什么？”翻译愣住。

　　“就这么说。”白路说道。

　　好吧，就这么说，翻译把这句话翻译过去。

　　白鸟信夫看向白路：“你实在不像是好厨师。”

　　白路懒得废话，手抄兜往外溜达，白鸟只好跟上。

　　三个人来到外面小卖店，白路买上三根雪糕，一人拿一个站在街上开吃。吃完一根再买，然后再再买，白路说：“一定要招待好客人。”

　　于是，这个才见到白路没多久的日本友人也被他弄无语了，连连摆手说不吃了。

　　在街上浪费些时间，白鸟信夫一直询问各种问题，比如从业多久，擅长做什么菜，做什么菜最有心得，曾取得什么荣誉等等一类问题。

　　白路跟翻译说：“随便编，随便告诉他。”

　　这也可以编？翻译用崇敬的眼光看白路。

　　又过一会儿，白路领俩人回去标准饭店。已经有客人陆续离开，白路找张空桌坐下，让服务员去叫柳文青和巴雨时。

　　等饭店的两位领导者出现后，白路让开位置：“认识一下，这位是全球五十佳饭店的老板兼厨子，你俩和他聊。”

　　白鸟信夫太想聊天，让翻译问白路：“什么时候做菜。”

　　这家伙倒是个急性子。白路让巴老爷子随便安排两道拿手菜，让小厨师去做，回来继续陪白鸟信夫聊天。他负责作陪，光笑不说话。

　　同为饭店经营者，柳文青有很多问题询问白鸟信夫，比如饭店布局，青山饭店的优势什么什么的，反正多聊聊又不吃亏。

　　白鸟信夫做过简单回答，没多久饭菜上桌。

　　白鸟信夫说这不是你做的。

　　白路说：“先吃了再说。”

　　既来之则安之，白鸟信夫开始品尝菜肴。

　　他是厨痴，单就做菜一道来说，鲜有人比他造诣还高的。一番品尝过后，点头道：“不错，比世上绝大部分饭店要好，不过也就是个好饭店而已，算不上名店。”

　　名店的意思是要有代表性，要特别出名，还要有个特别出名的人镇场子。

　　白路说：“会是名店的。”

　　厨师的培养是个漫长过程，这帮小厨师上手还不到一年就已经做到今天这种地步，只要再坚持两年，厨艺肯定再上一个档次，菜品味道自然会更好。

　　白鸟信夫说：“我要品尝的不是他们做的菜，想见的也不是他们，我来见你，麻烦你做一道菜，可以么？”

　　白路说：“说的太客气了，你大老远跑过来，我当然得下厨招待，不过不急，我想让你评评他们与你饭店厨师的差别。”

　　“差别么？”白鸟信夫想想说道：“这几道菜看起来素雅，卖相不错，吃起来也还可以，不过缺乏激情，有些过于平淡，好象是教学录象一样。”

　　不愧是厨痴，随便吃口菜都能吃出其中的感情来。


第728章 切个黄瓜片

　　白路满脸不敢相信的看他：“你能品出激情？”

　　翻译说：“是缺乏激情。”

　　“一个意思。”白路笑笑，这位老人家还真有意思。

　　等品尝过这几道菜肴，为激白路亲自下厨，白鸟信夫甚至说要和他比刀功。

　　白路说：“不用搞这么麻烦，给你做菜就是。”起身去厨房。

　　白鸟信夫想见识见识白路到底有多厉害，能得到寿司之神的推崇肯定不一般，同是走去厨房。

　　厨房干净整洁，单就这点来说，标准饭店的厨房比大部分西餐店厨房都要干净，所有厨具分门别类摆好，连衣柜里的衣服都挂的很整齐，好象军营一般。

　　白鸟信夫进门大略扫上一眼，冲白路伸大拇指：“不错。”

　　白路笑笑，问白鸟想吃什么。

　　白鸟略一思考：“给我做幅画吧。”这是想起蓝石醉那个画作了。

　　白路不干：“太费时间，不如拍个黄瓜。”不等白鸟信夫说话，他去配菜间拿回两根黄瓜，清洗干净后去掉两头，然后放到案板上用刀背轻拍。

　　拍碎后快速切上几刀，分成小块后收进盘子，撒上各种调料搅拌，递到白鸟信夫面前：“尝尝。”

　　白鸟信夫又一次无语，翻译同志也无语，知道你厉害，可你用拍黄瓜招待全球五十佳餐厅的老板？那翻译实在不愿意再看白路。

　　白路重说一遍：“尝尝。”顺手收拾桌案。

　　那就尝尝吧，白鸟信夫拿筷子夹向黄瓜。

　　尽管明知道白路在糊弄他，可白鸟信夫仍然很配合去品尝这道随手而做的黄瓜菜。

　　他看过整个制作过程，虽说以前没有做过，可就这样一道菜，他自问已经学会，也对这道菜不抱有任何幻想，打算品尝过后让白路用心制作一道佳肴。

　　想是这样想，可黄瓜入口，略一咀嚼，白鸟信夫和许多品尝过白路菜肴的人一样，满脸不敢相信的表情，脑袋在说怎么可能？

　　怎么可能？就这样做一道菜，怎么可能这么好吃？

　　一口咽下，再品尝第二口，咀嚼良久后，白鸟信夫神情严肃冲白路鞠躬：“阁下果为厨王。”

　　他本来想比刀功比味觉啥的，在经过这样一道菜后，所有想要比试的想法全部消失不见。一个人能把拍黄瓜做成这样味道这样好吃，还用比试其它厨技么？

　　白路说：“这是干嘛，只管吃你的就是。”说着话走出厨房。

　　白鸟信夫稍一犹豫，端起拍黄瓜跟出去，那是边走边吃。

　　走到外面，白路说：“就这样吧，让他继续陪你，有什么需要就给我打电话。”

　　他想走，白鸟信夫不让，抢前一步说：“我想跟你学厨艺。”

　　白路说：“学不会的，别浪费时间。”跟饭店服务员说上两句废话，走向门外。

　　刚走出大门，何山请打来电话，问他在哪。

　　白路问：“干嘛？”

　　何山青告诉他一件劲爆消息：“传奇妹子把宫有给揍了。”

　　白路问：“没事吧？”

　　“能有什么事？宫有贱人一个，人家结婚了还往上凑，不是找打是什么。”

　　白路说：“还是小心些好。”

　　“打就打了，不服就继续打。”何山青说：“这事儿得庆贺下，晚上去高远家喝酒，别安排事情，晚上接你。”说完挂上电话。

　　白路听的想笑，说打就打，传奇妹子还真是条汉子。

　　高远想收拾宫有，奈何刚闹出件大事情，被勒令低调，近期只能忍气吞声。传奇妹子也不太搭理那人，怎么就闹到冲动的动手了呢？

　　像这样事情，原因不重要，重要的是结果，有个大家都喊好的结果才最重要。

　　他打完电话，白鸟信夫跟过来：“我要拜你为师，请收下我。”

　　这家伙还真是有个性，你都六十了，要拜我为师？白路笑着拒绝，只说可以适当的切磋切磋。

　　白鸟信夫磨蹭上一会儿，见白路还是不松口，情绪便是低落下去。

　　白路说：“你留在这玩，家里搞装修，我得回去看。”

　　装修？好吧，你回去装修。白鸟信夫拿着拍黄瓜坐到个空桌前，一口一口慢慢品尝这等不可能存在的美味。

　　越吃越意兴阑珊，单凭这道菜就可以打败他见过的所有厨师，这根本就不是菜，是传说中的仙家丹药。

　　明明是黄瓜，吃到嘴里也是黄瓜，可就是好吃，好吃到不知道该怎么形容，有点脱离黄瓜味道？白鸟信夫皱眉苦思，想来想去想不出原因，明明是黄瓜，为什么吃着吃着，反是有些不像了呢？

　　这一下午，他都呆在标准饭店思索黄瓜问题，如何让一道菜保持原有味道，偏又能变的无比好吃？

　　他琢磨他的，白路早已回家，看着小黑带人忙碌。

　　小黑还真有点本事，明明是修车工，没想到连修房子也会，下面搭上架子承重，还可以多些游乐空间。缠上钢丝网，铺上塑料板什么的，再铺上地毯，然后弄个大空调就完成任务。

　　他知道白路着急，所以从早上干到晚上十点多才回家。隔天再继续。

　　因为白路也住在楼顶，捎带脚地把厨物间收拾出一间，勉强可以住人。

　　晚上，小黑在干活，何山青接白路去吃庆贺的喜酒。

　　虽然有点无聊，不过能气气高远，白路欣然前往。

　　高远身上贴着多个纱布，三不五时去医院换药。看见高远这个德行，白路特开心，力邀高远喝酒，说喝酒伤口好的快。高远当然要骂回去。

　　今天晚上的酒局还算热闹，难得的凑齐大家一起乐和乐和。

　　白路倒是担心传奇妹子有事，问上两句。大家都说没事，然后继续喝酒。

　　连喝带闹，半夜才回家。这时候，小黑都已经回家了。

　　隔天，小黑继续来干活。白鸟信夫也是又打来电话，约他标准饭店见。

　　白鸟信夫毕竟是个六十岁的老男人，白路很尊重他，愿意多陪一会儿，于是赶去饭店。

　　此时是上午，饭店没营业。白鸟信夫坐在一张空桌上，面前是一张纸和一个黑色手包。

　　等白路进门，白鸟信夫起身鞠躬：“打扰了。”

　　“不打扰。”白路琢磨琢磨，老人家还没喝过果酿，让服务员去拿来一小坛。

　　在服务员拿酒的时候，白鸟信夫让翻译跟白路说话。

　　简单来说，厨痴同学到底没忍住，既然你不肯好好为我做道菜，那就比试吧。如果你还不想比试？不想露一手本领，白鸟同学就会没完没了追着白路。

　　还是原来那几个比试项目，白鸟信夫想赢。

　　第一个是比刀功，黄瓜切片，萝卜切条，洋葱切丁。

　　一般来说，西餐和日餐的刀功没有中餐这么夸张，他们更在意菜品的味道。难得出现白鸟信夫这样一个玩刀高手。

　　不过到底受于菜品所限，他们不需要切土豆丝那类，切条切块是最常见的处理食材的方法。

　　听翻译说过这些话，白路叹口气，这人怎么就没完没了呢？也不说话，直接走去厨房，让值班厨师找来萝卜、黄瓜等物。

　　照例是清洗，然后开工。白路问都不问白鸟信夫，对于做菜来说，用句很俗很俗的话来说，他的敌人就是他自己。自然不用在意白鸟信夫会怎样，只管拿起刀干活。

　　先拿起黄瓜切片，在菜板上按住，右手运刀如飞，没几秒钟，一片片透明的黄瓜片出现眼前。

　　其薄如纸，透明可见。只这一手露出来，白鸟信夫确信白路是真高手。

　　很快切完一条黄瓜，信手拿过萝卜，去尾去头，快速切成香烟大小的萝卜条。再取洋葱切丁。

　　这家伙速度快的，在你看来，菜刀好象根本就没离开案板，可片刻后，整个萝卜裂成许多小细条，整个洋葱更始散成许多同样大小的小丁。

　　这是一种什么样的速度？实在太过惊人。

　　切好后，白路跟白鸟信夫说：“就这样吧，如果你刀功能赢我，再谈其它比试手段。”

　　白路手里是大菜刀，看着那种恐怖速度，怎么都有点儿难以相信，这样的刀也能切这么快？

　　白鸟信夫抓住黑色小包，想上好一会儿，缓步走上前，打开小包，拿出把西餐用的菜刀，宽不过五公分，长有十几公分，整把刀连刀柄一体而成，刀刃无比锋利，隐隐闪着寒光。

　　白鸟信服还是想比。

　　同样拿过来黄瓜、萝卜、洋葱，按顺序摆在案板上，几次深呼吸，长吸口气，左手拿过黄瓜，右手刀贴上，开始切片。

　　他的速度很快，切的也很薄，可惜比赛对手是白路。在见过白路的快手之后，他的快好象就稍稍慢上那么一点。

　　从业四十五年，每天都练习刀功，白鸟信夫不相信自己会输。

　　他的刀也好象没离开过案板一样，刀锋太快，甚至听不到切片的声音，在一片寂静中切完黄瓜，顺手一抹，薄薄的黄瓜片被抹成一条长龙。

　　按说切片后该切萝卜条，可抹开黄瓜片后，白鸟拿起一片仔细看，再拿过白路切的黄瓜片看，看上好一会儿，小声说：“我输了。”

　　俩人的黄瓜片切的都很均匀，手稳刀稳心更稳。也都很薄，薄的透明可见。可有一点，白鸟信夫的速度要慢上一点，切出的薄片也要略厚一点。

　　白路的每面黄瓜片都薄的像一条最细最细的线那样，或说薄如蝉翼。白鸟信夫的就要稍稍厚上那么一点点，可就那么一点点，每一片都厚那么一点点，自然就输了。


第729章 再多说两句

　　见白鸟认输，白路不想再比下去，说道：“就这样吧，大家都挺忙的。”

　　“不行。”白鸟用日语喊道。翻译赶忙说话。

　　白路无奈了：“你不能这样，大男人得像点样，都输两次了还折腾？”

　　白鸟说：“我要和你比嗅觉。”

　　“不干，我又不是狗。”

　　“那比味觉。”

　　“更不干了。”白路往厨房外走。

　　白鸟赶忙追上去：“你不能这样。”

　　他俩说话，最累的是翻译，追着走来走去，所有话都要重复一遍。

　　见白鸟信夫和翻译又追过来，白路特别无奈：“有完没了？”恰巧电话响起，白路很激动，这是救命的电话啊，急忙接通：“只要不违法，说吧，让我做什么。”

　　电话那头是何山青：“你疯了？”

　　“说吧，什么事。”白路问。

　　何山青说：“告诉你个惊喜事情，宫有把传奇妹子给告了，说是重伤害，警察刚把传奇妹子带走。”

　　白路乐了：“那家伙有病吧？”

　　“反正不正常，高远都气笑了，不过也感觉有点不对，告传奇妹子就是挑衅高远，可想来想去想不出是谁搞鬼。”

　　白路不屑道：“玩阴谋论？按你说的那样，宫有就是个白痴，传奇妹子嫁出去了还送花，被心上人揍了还告状，不是白痴是什么？依着我，揍一顿得了。”

　　“揍一顿？开什么玩笑！那家伙打咱们脸，就揍一顿？你瞧好吧，弄不死他倒是真的；对了，给你打电话是告诉你一下，高爷爷钦点你去他家报到，四点半点到，半个小时做菜，五点开吃，带几坛果酿过去。”何山青说道。

　　一听到那位老人家，白路马上愁眉不展。

　　电视里常有老人家出现，武侠剧里是大侠是神仙，随便教你一招就可以纵横天下，都市剧里多是高官和有钱人、或是高官和有钱人的爹，随便拔根毛给你，你就变成商业巨子。

　　可咱这位亲爱的高爷爷整个一周扒皮，不见兔子不撒鹰，每次看到白路都是训上几句过过嘴瘾，然后连吃带拿满意离开。

　　人家也是爷爷，高爷爷也是爷爷，你咋就不按规矩出牌呢？随便教我个什么法术，从此是世界第一人……

　　无奈的白路无奈说道：“我没接到你的电话，再见。”

　　何山青笑道：“告诉你件事儿啊，我其实特感谢你，你猜为什么？”

　　白路气道：“因为高爷爷？”

　　“这是一半原因，恩，是一小半，不知道我是不是特衰，我们一起八个人，现在剩五个，就我总挨他骂，幸好你出现了，我解放了，你就是救星……”

　　“少废话，还一多半原因是什么？”

　　“佼佼大人啊，您老人家随便几句话就把佼佼大人骗去大美国，高，实在是高！又解放我一次；麻烦件事，再把司马智他爷爷搞定，我就彻底解放了。”隔着电话，白路都能听出其中的幸灾乐祸。

　　白路说：“你要死是不是？”挂上电话。

　　何山青又打过来：“我可是通知你了。”迅速挂上电话。

　　这是要玩死我的节奏么？白路叹口气，给高爷爷打电话：“听说您老人家想接见我？”

　　“怎么个意思？请不动你？”高爷爷语气很冲。

　　“还真是请不动，一会儿我去五星大饭店，你高兴呢，就溜达一趟，不高兴呢，我也不去见你，再见。”白路挂上电话，看看不远处的白鸟信夫，跟翻译说道：“告诉他，下午我请吃饭。”

　　又给广告公司的摄影师打电话：“一会儿我请吃饭，小王村路五星大饭店。”

　　连续打过几个电话，刚要出门，看见服务员拿一坛果酿站在前面，原本想送给白鸟信夫，此时苦笑下说道：“多拿几个吧。”

　　服务员说好，转身回去。白路则是接过她手中的酒，拿给白鸟信夫：“送你的。”

　　白鸟信夫问道：“酒？我很少喝烈酒。”

　　白路没心思解释这酒是淡还是烈，一想到自己又要干活就是一脑袋郁闷，跟翻译说：“告诉他，走了。”

　　等服务员拿过来一个大袋子，白路接过出门。白鸟信夫赶忙跟上。

　　三个人打车去五星大饭店，待店门打开，白鸟信夫眼睛一亮：“这里不错。”

　　自然是不错，很小的地方很淡雅的店面，很符合日本人的装修理念，他们就喜欢纯木家私。

　　白路放下酒，随口说道：“自己烧水喝，我去买菜。”

　　听翻译说过这句话，白鸟信夫说他也去买菜。

　　那就去吧，三个人去菜市场转悠。白路只买回几样青菜，白鸟信夫则是买回活鱼活虾，看来很有些想法。

　　回到饭店，白路让白鸟信夫先使用厨房，他去楼上房间看看。

　　二叔那间很大的房屋里放着许多东西，比如金条和珠宝什么的，全都是塞在床下。

　　许久没来，房间里有积灰，白路懒得收拾，大略看过一遍，把客厅一大堆过期的方便面抱出一些，关门下楼，剩下的下次再说。

　　把过期方便面丢到垃圾箱，回去饭店，发现客人都来了。高爷爷站在厨房玻璃窗前，饶有兴趣地看着白鸟信夫做菜。

　　年轻摄影师坐在门口，边玩手机边往外看。

　　见白路回来，摄影师说：“就在这吃？”

　　白路鄙视道：“有的吃就吃，再废话揍你。”

　　摄影师笑问：“U盘要回来了？”

　　“我的，不还你了。”白路去跟高爷爷问好，随口问道：“保镖呢？”

　　高爷爷冷哼一声：“架子越来越大，我还请不动你了？”

　　“拉倒吧，一会儿拿几坛果酿回去。”白路问：“有啥教诲？”

　　高爷爷看看饭店里几个人：“出去说。”

　　那就出去吧，俩人走到街边站住，高爷爷说：“两件事，一，宫有的事情，你不许插手。”

　　白路好奇：“为什么？”

　　“没有为什么。”高爷爷淡声说道：“二，要借用你一下。”

　　“什么玩意？”白路是完全的听不懂：“借我干嘛？”

　　“先跟你打声招呼，如果没有意外，月末、或者下月初，会借你去做顿饭。”

　　“不做。”白路直接拒绝。

　　“这是政治任务，你没有选择。”高爷爷表情很严肃：“我就是跟你打声招呼，到时候会有人和你联系。”

　　“郁闷个天的，您老人家怎么一出现就没好事？”白路那是相当郁闷：“宫有死不死活不活的我不管，可你干嘛老欺负我？”

　　高爷爷看看他，想了想又说：“再准备些果酿，对了，你这么大买卖，要员工不？我帮你介绍几百个……”

　　白路完全不听他说什么，扯着他进饭店：“您老坐。”

　　今天的事情还挺多，等白鸟信夫做好几道日本菜，白路去处理青菜的时候，马战打来电话：“忙不？”

　　“忙。”白路说：“你千万千万别说找我有事。”

　　马战笑了下：“还真有事儿，你以后的标准大厦需要员工吧？我帮你介绍几百个？”

　　白路无语了：“你们有病啊？都是几百个几百个的介绍员工？”

　　马战一听就笑了：“还有谁往你那塞人？”

　　“没谁，你要给我几百个什么样的人？”看着眼前的青菜，白路是特别特的郁闷，我就是一厨子，怎么什么事都能找上门？

　　马战说：“先跟你打声招呼，下月末，士兵退伍，我下面有些好兵，不舍得让他们回家种地，还有武昌盛那里也有些人，小武想调回来，得安排些人，我琢磨着你要是需要员工，不管厨子还是保安，再或是文员什么的，能安排就安排几个，自己人用着放心。”

　　白路琢磨琢磨，如果老虎要弄去郊外养，得有人看着，标准大厦迟早也得请人，倒是能安置一些人。从这方面来说，马战在帮他解决员工问题。于是回话道：“成啊，退伍后先让他们回家过年，不过我不能都要，你把下关，年后过来培训上缸。”

　　“成，谢谢你。”马战说道。

　　白路有点好奇：“你居然还是军官？”

　　“废话。”马战挂上电话。

　　二十分钟后，几个人围坐一起吃饭，这个时间段，也不知道吃的是哪顿饭。

　　白路完全不做介绍，反正只管吃，大家也就跟着吃。

　　白鸟信夫的手艺不错，可惜遇上白路，他的鱼啊虾的很少人动筷，直到白路的那堆素食用光，才有人象征性的吃上几口。

　　经过这一顿饭，白鸟信夫叹服：“果然是厨王。”

　　“厨什么我不管，以后别麻烦我就成。”白路懒洋洋说话。

　　白鸟信夫说：“按照电话里说的，我会在你的饭店附近开一家青山餐厅，在我的餐厅里会让出一块地方给你，你是自己过去还是派人过去打理？”

　　等翻译说过这句话，白路说：“爱谁谁，放过我吧，我什么都不想要。”

　　然后问高爷爷：“吃饱没？吃饱了就回去歇息。”

　　“急什么，一会儿有人接我。”高爷爷冲白路招手：“出来，再跟你说两句。”

　　白路服了：“高老太爷，你对我的折磨，我会加倍还到高远身上。”

　　“那是你们的事情。”高爷爷走出门外，想想说道：“最近低调一些，枪打出头鸟，你低调一些，一定别惹事，还有孙望北那面尽量别有瓜葛，如果有人找麻烦就告诉我，你别冲动。”说到底，老人家还是蛮关心白路的。


第730章 辛勤打电话

　　“老爷子，你可算说一句人话了，感动的我想哭啊。”白路哇哇大叫。

　　“滚蛋，把酒给我拿来。”

　　“您真是贼不走空。”白路回去拿出两坛果酿。

　　高爷爷不满意：“就俩？”

　　“好吧，我算看明白了，你们家就没个好人。”白路回去又拿出两坛。

　　白路刚把酒拿出来，门口停下辆红旗车，下来个司机打开门，高爷爷跟白路说：“走了。”上车离开。

　　送走这位神仙，白路回去饭店，跟摄影师：“你什么时候走？”

　　“我不着急。”摄影师说：“一会儿有个拍摄，你去不？给妹子拍写真，不穿衣服的写真，去不去？”

　　“您外面请。”白路拉开玻璃门，又轰走一个。

　　此时屋里还剩白鸟信夫和翻译同志，白路说：“你俩也请吧。”

　　白鸟不愿意走，厨痴同学对白路是发自内心的喜爱，想要把白路的神奇厨艺介绍到全世界，让更多人都知道、并有机会品尝天下第一等的美味。

　　这家伙叨叨着外语，白路反正听不懂，上前收拾碗筷，全部收拾好以后，把桌子上还剩下的一坛果酿交到白鸟手上：“加上方才一个，现在走有俩，不然只有一个。”

　　翻译赶忙重复一遍这句话，白鸟信夫面色几经变化，终于抓着两坛酒离开。白路跟翻译说：“尽早把他伺候走。”

　　翻译没接话，跟白鸟信夫离开。

　　可怜白大先生辛苦忙碌一中午加半个下午，光付出没见回报，到现在也不知道在忙个什么劲儿。

　　检查检查水电气，锁门回家。家里面，小黑带着人干活，两层架子全部搭好，很结实，四周和顶棚都已经封好，只等铺上塑料板和地毯，再装个空调就算完工。

　　白路略微看看：“成了，今天到这。”他想让大家休息。

　　小黑说：“今天就能完工，空调一会儿到。”看来又想熬夜。

　　白路也想早些完工，说声谢谢，让他们继续开工。

　　到晚上九点，全部完工，整个篮球场变成密闭空间，周围开上一圈或高或低的窗户采光，内里或高或低搭着各种大平台小平台，反正连地面一共三层，做成游乐屋那样。

　　白路进去转悠转悠，很满意。又给小黑拿两万块钱。

　　小黑说钱够了，白路说拿去吃饭。

　　等小黑等人离开，白路把老虎弄上来，这是它们的新家。

　　看见游乐场一般的存在，一群小毛球玩的很欢腾。只是太欢腾了，有个家伙顺便就方便在里面。恰好被白路看见，抓住那个倒霉蛋就是一通揍，教育它们还是和以前一样，去外面吃饭，去外面上厕所。

　　他跟老虎们玩的快乐，扬铃上来找他说事情：“国庆前，你在十八中做的那次演讲，反响很好，现在有学校找你再做演讲，怎么办？”

　　啊？白路想上一会儿，认真问道：“遇到这样事情，你觉得我是该高兴还是该悲伤？”

　　“说人话。”扬铃也抓个小老虎抱着玩。

　　白路说：“本来呢，这是赞美我认可我，我应该感到高兴，可我实在不愿意去。”

　　“知道了。”扬铃说：“让白雨回了他就是。”

　　白路想起马战说的事情，跟扬铃说：“过些日子有士兵退伍，到时候跟马战联系，有需要的就留下。”

　　活着就是这样，一件件事情没完没了的出现。处理过今天的事情，第二天又是一堆。

　　隔天早上醒来，翻译打来电话，说白鸟先生要见你。白路说不见，遇到这样一个厨界痴人，真是没有办法，打不能打骂不能骂的。

　　不过还好，市局那里有好消息传来，说是郊区那块地方批下来，问白路什么时候有空，带他过去看看。

　　白路说现在就有空，先去市局和办事人员会面，再一起赶过去。

　　北城西南方向有个武警部队，占了特别大一块地方，里面有警犬大队，特警大队，最酷的是有个机动部队。

　　武警部队机动师是内卫部队，以前从部队转过来，分布在地方，北城没有。为了增加北城武警的装备力量，也是为了能及时应对各种突发事件，在武警总队下面成立个机动部队，配备一些硬性装备，比如汽车、直升机啥的。规模要小许多，不能跟机动师比较，但是基本职能差不多。

　　在武警部队再往南是几个山包，都不太大，偏又高高低低连在一起，加上距离公路颇远，不通水不通电的，甚至没有路，没有人愿意承包。

　　这块地形有点奇特，高高低低不说，有的地方长几棵矮树，有的地方长一片绿草，还有的地方是一片石头，不能进行大面积种植，倒是可以用来放羊。

　　从这里往西连出去，能连到一片山脉。整片地方也不太大，约略有个四十亩左右。

　　附近除去武警部队，再有一家养殖场，不过都是距离颇远。

　　白路若是包下这块地方，起码得修条公路，否则进进出出特别麻烦。

　　局里派车送白路过来，先去武警部队接人。

　　到地方后在路边停下，由办事人员打电话联系。没过多久，部队里开出辆越野车，副驾驶坐个三十多岁的军官，冲白路等人挥挥手，也不下车，开到前头带路。

　　从武警部队大门南行十分钟，拐进一条小道，越野车停下，下来那名军官。

　　市局的办事人员姓刘，是宣传科一个干事，整件事情由他联络跑腿，当然，拿主意做决定的是局领导。

　　因为王子事件，局里欠白路一个人情，不但救下许多警察的性命，还拿钱贴补出事派出所，为弥补白路损失，特意批下这块地方。

　　武警部队那人也姓刘，是个上尉。也就是大北城，军官不值钱，出来个跑腿办事的都是上尉军官。

　　下车后，几个人先见面打招呼，热乎乎说上会儿话，然后办正事。

　　刘上尉手里有份地图，已经有红笔画出范围，指给白路看。

　　白路一看，问道：“还在里面？”

　　“恩。”刘上尉引着他们往里走。开始还好，总有条山间小道，再往里走，道路消失。再往前，出现一片荆棘林，完全没有道路。

　　刘上尉说：“这片荆棘是部队种的，你要是包下这快地方，荆棘林就别动了，开出条道就成。”

　　白路说好，又说：“在外面修墙可以吧？”

　　“随便你。”刘上尉沿着荆棘林走，走出很远有一小片树林，不过长在坡上，完全不能通车。

　　刘上尉说：“从这里进，里面这片地方是你的。”

　　白路放眼张望张望，心下琢磨的是又得应酬，当下笑道：“回去吧，咱先吃饭，改天再来圈地。”

　　刘上尉笑道：“我就是个跑腿的，吃饭你得找我们领导。”

　　白路说：“咱先吃咱的，下次再请领导。”

　　刘上尉也不矫情，笑着说声好，市局刘干事同样没有意见，又有两名司机一起，大家找地方喝酒。

　　这很正常，换作别人找你办事，你也不希望那人是个棒槌，好象是你欠着别人一样，只管干活，得不到回报。这是起码的人情交际。

　　白路不喜欢这类酒局，可为了给老虎找新家，只好暂时委屈下自己。

　　午饭后，白路和市局刘干事回城。

　　到家第一件事给柳文青打电话，让她后天晚上留出两间大包房，他得宴请诸位领导，有市局领导，也有武警部队领导，为此特意给马战打电话，抓这个家伙过来陪客。

　　然后再一一给诸位领导打电话。

　　这就是今天午饭的作用，问清楚两位办事人员，该请谁能请谁，反正是尽量多请些人，千万别让人挑理。

　　他忙着打电话，何山青溜达过来：“嘛呢？”

　　白路面前是一张纸，上面记着十几个电话号码，后面是名字，都是午饭时记下的。听到何山青问话，白路说：“请人吃饭。”

　　请人吃饭是个麻烦事，光打电话就能累死人，总有人不接电话，有部队干部接通后就是很粗的问话：“谁？”没办法，工作环境决定声音大小。

　　所以此时的白路很有些无奈。

　　何山青好奇道：“请谁吃饭？”

　　“没谁。”打电话很累，再解释一遍不是更累？

　　何山青凑过来看：“都是谁？”

　　白路看他一眼：“后面有职务。”

　　何山青瞪大了眼睛，仔细看了又看：“你写的这是汉字？”

　　“你要是敢说不认识，我就揍你。”画画好的人，写字都不差，白路写的字自然没问题。

　　何山青嘿嘿一笑：“为什么请他们吃饭？”

　　“你再废话，信不信揍你？”

　　“你吃枪药了？白痴。”何山青退到门口。

　　白路放下手机，伸个懒腰，随口问道：“传奇妹子没事吧？”

　　“她能有什么事？昨天录完口供就回家了，现在在耐心等待宫有先生的起诉书。”何山青笑道。

　　白路也笑了一下：“这是由爱生恨的典型吧？”

　　“管他典不典，先让他得瑟，等过完堂再说。”何山青想起件事：“问你下，假如说孙望北出事，佼佼那面怎么办？要不要通知她？”

　　昨天是高爷爷说，今天是何山青说，白路问：“真能出事？”

　　“不太能，昨天回家问我爹，我家老爷子说，就目前情况来看可能性不大，主要是什么你知道么……”话说一半停住，何山青想想说道：“算了，说这个也没用，反正是上面一些人在争，运气好就没事。”

　　“废话！这还用你说？”白路气道：“赶紧滚蛋，别耽误我打电话。”辛勤的白小蜜蜂继续打电话联系客人。


第731章 白鸟被打了

　　足足折腾两个多小时，才打完所有请客电话。

　　打完电话的白路上楼顶找小老虎玩，抓过来一只乱发牢骚：“老子这辈子什么时候打过这么多电话，什么时候这么低三下四过？还不是为了你们？你们记得啊，长大以后得报恩。”

　　刘晨听的直乐：“怎么报恩？抓野鸡给你？”

　　“抓野鸡干嘛？得给我赚钱！”白路冷哼一声，很有资本家的觉悟。

　　隔天下午，小黑打来电话，说汽车装修完毕，让白路去看看，有不满意的地方可以及时修改。

　　小黑干活很认真，在给老虎修窝的同时，汽修厂也没停工。因为汽车改动不大，没几天时间搞定内部构造，现在差的是喷漆。

　　见过楼顶许多老虎，小黑知道大巴车的用途，所以找了几幅老虎图，打算让白路做选择。到时候老虎大巴装上一车老虎到处走，那才漂亮。

　　自汽修厂搬家后，白路是第一次过来，坐上汽车走啊走的，用足四十分钟才到地方。

　　这地方比原来那块要远一些，不但远，房租也不便宜。好在有洪旗那些车友固定来改装汽车，虽然赚不了多少钱，但是足以维持下去。

　　新汽修厂前面有个院子，楼上是家属楼。因为地方偏远，街上车流不多。街边有很多家饭店，不咸不淡的开着，里面总少不了眼花耳热后的酒酣之徒。

　　双层大巴车停在前院，很高很大。

　　白路一进门就奔大巴车过去，小黑在做检查。看到白路后赶忙迎下来：“就这辆，怎么样？不过没牌子。”

　　白路绕着车走上一圈：“不错啊。”

　　说是双层巴士，其高度比那些豪华旅游大巴高不了多少，因为没有其它要求，车内很宽敞。白路上车看看，车窗下全是相对而列的沙发座，好象地铁车厢那样。

　　小黑做介绍，这些座位可以拉开当床。又问：“铺地毯么？”

　　“不用。”白路楼上楼下看过一遍，装五十个笨家伙完全没问题，告诉小黑：“挺好。”

　　小黑让人去屋里拿出几张打印纸，递给白路：“选一个。”

　　白路接过看，是各种各样的老虎，边上有几张效果图，比如车头和两侧都有图案，形成一幅完整图画。在里面选出其中一张：“用这个。”

　　这是一张卡通图。其他方案都是真虎，看着凶悍一些。

　　“选这个？”小黑笑道：“玩具车啊。”

　　“改成这样比较简单，随便就过审了，如果换成那几张图，开车上路是找罚！又不是做广告。”上次改装小绵羊，白路知道一些改车常识。

　　汽车不允许随便更改颜色和图案，需提前申请，通过后才可以更改。

　　小黑抽出卡通老虎，萌萌的很可爱，有点吉祥物的感觉，拿着看上几遍：“成，就是他。”招呼个工人过来：“这个图重设计下。”又把其它图一起交过去。

　　工人说好，拿着图纸回屋。

　　小黑问：“还需要其它改动么？”

　　白路琢磨琢磨：“不用了。”这辆车是专门为小老虎而买，不需要太多功能。

　　看过汽车，差不多到晚饭时间，小黑要请吃饭。

　　白路答应下来，反正都要吃饭、喝酒，在哪都一样。

　　人活一辈子，确切点说，是男人活一辈子如果不能喝酒，会少一些乐趣。不能说酒会帮人放松心情什么什么的，也别说适量酒精会健康身体什么什么的，更别说红酒会软化血管，那些太高大上，只说一点，酒会让人迷糊。偶尔酒醉一次其实挺好的。

　　想想过去岁月，有许多肯和你一样犯二的人一起醉酒，或对着厕所吐，或对着大树吐，或倒在某个不知名角落……诚然，这些事情都不太好，对人没好处。可多年后回想一下，你和同学和朋友吃过许多次饭，记忆最深的永远是那些出过洋相的快乐时光。

　　最近，白路身上压了特别多的事情，也经历过太多事情，因为高远搬走，他又经常有事，没什么机会和朋友喝酒，今天便是遇到机会大饮一场。

　　在修车场附近找家馆子，白路请客，拽着小黑喝酒。

　　坐上满满一桌人开喝，一顿饭吃到晚上十点半，喝得人仰马翻。白路喝的特爽，结账后不愿意回家，沿路行走，边走边唱歌，唱他最熟悉的《流浪鱼》主题曲。

　　他是身边没小号，否则一定会吹《小小鸟》吹上一路。

　　这地方很远，南四环外大老远，宽阔公路没什么人，白路边走边嚎。

　　正嚎着，电话响起，是柳文青，问他在哪，为什么还不回家。

　　白路说一会儿回去。

　　对于白路来说，难得有机会独处。这是最有意思的事情，越忙碌的人越想单独呆着。所以，尽管夜风微凉，他依然步行回家。

　　如此走过四环，进到三环，沿着大路往东三环走，迷糊着走上繁华街道。街上有过街天桥，喝多酒的白路走上天桥，双手搭在栏杆上往远看。

　　尽管夜半，路上依旧许多汽车行过。道两帮是高楼大厦，亮着许多灯光，明亮却有些冰冷。

　　不知道看上多久，天空突然飘起细雨，斜着倾洒下来，风一起，雨丝便乱了方向。

　　雨丝微凉，让人清爽。

　　白路喜欢雨，来北城的一年里见过许多次雨，可依然喜欢。

　　正看着雨，电话又是响起，是翻译打来电话，说白鸟先生被人揍了。

　　白路怀疑自己听错了，问：“你说什么？”

　　“白鸟先生被人打了，你快来。”

　　白路拿手机看时间，零点半，老人家不睡觉出去挨揍？这是搞什么鬼？

　　把手机放到耳边问：“怎么回事？”

　　翻译没时间解释，催促他快来，在民大附近一条胡同的小饭店里。

　　民大在城市西北方向，三环外，那地方有特别多大学，往北有北城大学，往南有艺术学院还有民族学院什么的。

　　白路说别挂电话，从过街天桥上跑下来，到公车站拦出租车。

　　这大半夜的，等什么车都很困难，幸好在市里繁华地带，否则不知道要等多久。不到一分钟，白路坐上汽车往民大赶，把电话交给司机：“问地址。”

　　司机聊上几句，把电话还给白路，然后朝西直开。

　　夜间路况好，司机师傅只用二十多分钟开到地方。下车就是白鸟先生挨打的地方，一间很小的麻辣火锅店。此时店前停辆警车。

　　付过车钱，白路跑进店里，店里面站着几个人，有两名警察在问话，翻译陪在白鸟身边做解释，很尽职。

　　白路问：“怎么了？”

　　看见他过来，翻译说：“白鸟先生被打了。”

　　你都说三遍了，白路叹气：“我知道他被打了，是在问你为什么打架？”

　　一名警察说道：“你等下，我们问案呢。”

　　白路吧唧下嘴巴，左右看看，店面是民居改建，里外两间，此时只有两座客人，没有吃东西，都在看警察问案。

　　他们问上一会儿，重复问两遍你确定？白鸟先生重重点头，警察就转身离开。

　　白路这才有时间问话：“到底怎么回事？”

　　经过这会儿时间的打量，白鸟先生看起来没有大碍，只一只眼睛乌青，其它倒是没受什么伤。

　　翻译跟白路解释是什么回事。

　　对于白鸟信夫来说，今天运气不好，整个一无妄之灾。

　　因为白路不搭理他，白鸟难得来北城一次，不能白白浪费时间，厨痴先生便是东奔西走找寻好吃饭店。

　　翻译同学是民大毕业，对这片地方的小吃很了解，从图书馆往北，一直到北城大学整条路的小饭馆多有了解。大馆子太贵吃不起，只能在小店里钻。

　　白鸟信夫的要求是找特色饭店，其它无所谓。翻译同学就带他过来，俩人一天能吃上六顿饭，尽是在这条路上转。

　　比如酸辣粉、担担面、拉条子、刀削面、各种米粉等等等等，尽是吃个遍。

　　这些食物虽然普通，可任一个不在国内生活的人想要全部吃到还着实有些难度。比如白鸟信夫，从业四十五年，吃过数不清的山珍海味，也吃过许多面食，可大中国的各种地方小吃实在太多太丰盛，即便强大如他，也没太多品尝机会。

　　所以尽管没有白路做陪，这两天过的也算快乐，一直到今天晚上。

　　晚上时候，翻译同学带他来吃麻辣锅。这家店很有特色，是重庆人用重庆酱料开的火锅店，在大北方绝对算得上正宗，好吃且不太贵。

　　这类小饭店多有电视，就是很大的大块头挂在墙上，客人看什么就放什么。

　　白鸟信夫先生吃饭的时候，边上有四个学生模样的人在吃饭，边吃边喝，很是痛快。

　　此时电视在播放一场十几年前的国际大专辩论赛，那场辩论很有名气，也特别经典！辩题是金钱论，一方说钱是万恶之源，一方说不是。

　　双方争来论去，一方人突然举出南京大屠杀的例子，用这么残暴悲惨的例子说明钱不是万恶之源，说金钱是恶的一种，但不是根本。

　　邻座几名学生边喝边聊天，恰巧听到这一段，听到南京大屠杀，一名学生很激愤，说：“日本人真不是个东西。”

　　其它几个人附和，不过也有不同意见，说不能以偏盖全，总有些善良百姓。


第732章 有感情的菜

　　哪里都有好人坏人，这是无可争辩的事情。可问题是这时候，白鸟信夫说话了，用日语询问翻译，火锅底料有什么。

　　小饭店里向来如此，一座客人很大声，邻座也得大声，否则听不清说什么。白鸟信夫大着声音说话，被隔壁座学生听见，一名学生估计喝多了，脑袋一热，指着白鸟信夫问：“日本人？”

　　翻译说是。

　　那学生借着酒劲走过来给白鸟信夫上课，说日本如何如何不正视自己的问题，如何如何混蛋，全是刽子手什么什么的。

　　这家伙喝多了，乱说一通，翻译又不帮着解释，白鸟信夫完全听不懂，只知道他很气愤。

　　越这样，那学生越愤怒，估计是把自己说生气了，忽地一拳打过去，又踹一脚，然后还要拎酒瓶砸人。翻译吓坏了，赶忙挡在白鸟信夫身前，大声阻止。

　　还好总有理智学生，拦住喝多那人，试着道两句歉，结账离开。

　　他们是四个人，翻译一个人拦不住，只好报警，于是就这样了。

　　白路听明白整个事情，看着白鸟信夫直笑，终于找到一个比我还倒霉的家伙了。

　　白鸟信夫很怒，质问白路：“我挨打，你为什么笑？”

　　白鸟信夫这个人不错，虽然平白被人打个电炮，在警察来录口供的时候，都是说没有事情，让警察离开，他不报案。

　　翻译把这句话告诉白路，白路解释道：“知道我为什么不敢去日本了吧，我怕挨揍。”

　　白鸟信夫更生气了：“银座有特别多的中国女学生，还有很多你们的官员，他们怎么没被人揍。”

　　这句不是什么好话，翻译小声说出来。白大先生不学无术，管你金座银座，随口说道：“回家吧。”

　　无端挨揍，再好的心情也打没了，只好回家。白鸟信夫不生气打他的学生，只是气白路笑话自己，回去的路上都在说他不是个合格厨师，浪费厨师天赋，人品还有问题，喜欢幸灾乐祸，说到后面，问他是不是讨厌、憎恨日本人？

　　白路笑道：“想多了不是，太伟大的问题一概不要问我，讨不讨厌日本人我不知道，但我不讨厌你，否则不会理你，又请你吃饭又请你喝酒的。”

　　听到这个答案，想起那两坛好酒，白鸟信夫才算消气。

　　稍微浪费些时间，把白鸟信夫送回旅馆。出门后，白路问翻译钱够不够。又叮嘱两句，下楼回家。

　　回家的路上雨已经停了，但是清凉依旧，白路的酒也醒了。他突然觉得世界上有这么多烦心问题，涉及到无数民族、无数性命，自己的那点事情好象跟屁一样不重要，不由叹口气，指着自己鼻子说：“你再装伟大，再考虑和自己无关的事情，我就揍死你。”

　　相比较而言，没心没肺的活着肯定会快乐。你殚精竭虑的思考世界大事，只能剩下忙碌和沉闷。

　　白路很懒散，不想做个伟大的人，只想心之所寄，行之所往，做自己想做的事，偷偷摸摸快乐过一辈子。

　　到家后，发现柳文青坐在客厅看笔记本电脑，好奇问道：“还没睡？”

　　柳文青看他一眼：“就睡。”合上笔记本回房间。

　　白路挠挠头，也不知道该说什么，回去自己房间睡觉。

　　第二天早上，翻译打来电话，白鸟信夫说挨揍了，要白路弥补他受的伤害，请他去五星大饭店吃饭。

　　白路笑道：“还吃上好了？成，中午吧，你们去的时候给我打电话，免得扑空。”

　　挂上这个电话，白路去做早饭，沙沙和花花度过国庆长假，今天开学。

　　家里人口众多，要么不做，一做就是几十份。

　　吃早饭的时候，何山青和鸭子都穿好衣服下来。

　　白路有点好奇，问道：“有事？”

　　“今天开庭，上午九点半，宫有告传奇妹子重伤害。”

　　“这么快？”前两天刚录口供，今天就上庭，简直是宇宙速度。

　　“快点儿还不好？我现在特别想揍宫有一顿。”

　　白路笑笑：“高爷爷下旨，不允许我插手，你们去玩吧。”

　　何山青说：“我们也不能插手，瞧那意思，高爷爷好象要亲自动手？”

　　还真不是高爷爷要动手，是一个谁都没想到的人，付传宗。

　　开庭当天，付传宗骑一辆自行车来到法院，恰巧宫有和律师下车，然后被自行车撞了，然后宫有的右腿居然骨折了！

　　被自行车撞骨折？简直不可想象。

　　撞人后的付传宗主动打电话报警，说发生意外交通事故，在自行车道用自行车撞伤行人。

　　然后，宫有急忙送医院治疗，警察带付传宗回去做笔录，再然后就没然后了。

　　宫有告传奇妹子的案子押后审判，又多了一桩宫有告付传宗的故意伤害案。

　　整个过程实在离奇，事情发生的格外突然，等做完口供，大家发觉不对，得什么样的自行车能把人撞成腿部骨折？去检查自行车，很黑很重的一辆大自行车，就是很古老很结实的那种大二八。可你再重再结实也不至于把人撞断腿啊！有人怀疑调包了？

　　什么是牛人，这才是牛人。付传琪揍你是犯法对不？我用自行车撞你就不是了吧，我一不喝酒二不吃药，头脑清醒身体健康，车速很慢，正常行驶，可你就是很巧的被我撞到，又很意外的骨折受伤，作为肇事者来说，付传宗无非赔点钱而已，否则你还想怎么样？

　　等何山青等人听到这个消息后，每个人都是乐不可支，见过搞笑事情，见过夸张事情，可是这么夸张的搞笑事情倒是头回见，一个个张罗着要给宫有送花篮，去瞻仰瞻仰那条被自行车撞断的腿。

　　老宫家很牛，所以宫有敢明目张胆的骚扰传奇妹子，也敢公开告她。

　　事发后，他们仔细检查那辆自行车，没发现有什么奇怪的地方，车子倒是够结实，撞人后连车头都没偏。

　　而这时候的付传宗已经走了，说是撞车太吓人，要去吃个什么什么补一下。

　　老宫家怒不可遏，可你再愤怒也得有借口才能出手，否则会被人群殴的。相比较于付传宗骑自行车撞人，宫有经常骚扰传奇妹子才更过分！

　　你骚扰那么多天，老高家都忍了。人家就撞你一次，你就想动手？估计有很多人巴不得你赶紧动手，最好多过分一些，人家才好更过分一些。

　　上午，付传宗撞人的时候，白路被明臣缠住，说来说去都是拍电影的事情。白路无奈了，叹气问明臣：“大哥，到底怎样你才能不骚扰我？”

　　明臣说：“严肃些，咱现在谈的是生意，是要赚钱的生意。”

　　“我把钱都给你好不好？只求你给我个清静。”

　　“别胡说，继续讨论本子。”明臣是认准白路了：“这两天等人一到位，先拍老虎。”

　　“你再废话，信不信我揍你？”白路以武力威胁。

　　“只要不破相不耽误拍电影，揍吧。”明臣视死如归。

　　白路吧唧下嘴巴，给扬铃打电话：“你把明臣弄走，我给你涨工资。”

　　扬铃说：“别闹，忙着呢。”挂上电话。

　　白路真想大喊一句：我是你老板！

　　幸好关键时候，灵光一闪，白路大笑道：“中午招待日本宾客，不好意思，我得告辞了。”说着话开心往外走。可是等电梯的时候发现明臣也跟过来，无奈问道：“又要干嘛？”

　　“有段日子没吃你做的饭，蹭一顿。”明臣用非常理所当然的语气说道。

　　白路大骂：“你一个大明星，怎么好意思说这个字？还要不要脸？想蹭就蹭墙去！”

　　明臣当没听见。

　　于是，悲剧白先生带着明臣一起去五星大饭店。俩人打车上路，没多久接到扬铃电话：“我想投资部偶像剧。”

　　“说明白些。”白路道。

　　扬铃解释道：“咱有这么多漂亮妹子，选出七、八个主要角色，剩下的做配角和群演，弄个全是漂亮妹子的青春偶像喜剧，如果不够漂亮，还可以对外招聘几个，反正是年轻妹子们当主角……”

　　后面说什么已经不重要了，白路对着电话说：“刚才找你帮忙你不肯，现在想找我帮忙？休想！”

　　扬铃淡声说：“没找你帮忙，我是觉得要花钱了，得告诉你一声，好了，白。”

　　只是告诉我一声？还跟我玩英语？白路更受伤了，怒瞪明臣：“坦白，你们是不是老天派来玩我的？”

　　明臣咳嗽一声，小声说：“说话注意点儿，咱在出租车上，让人误会了不好。”

　　憋了一肚子气的白路终于到达饭店，买回菜后含愤而做，异常疯狂，努力发泄心中郁闷。

　　过上一会儿，翻译打来确认电话，二十分钟后俩人来到饭店。

　　白鸟信夫确实有本事，在尝过白路制作的菜肴后，口中就没停止过称赞，一直“有西有西”的叫着，让翻译问白路，菜里有感情，让人激动的感情，你是怎么融入进去的？

　　他这么说话，翻译和明臣很是好奇，菜里有感情？你还能再忽悠我们一些么？俩人开始仔细品尝菜肴，可尝来尝去都尝不到感情在哪。

　　明臣小声嘟囔：“大日本的骗子就是牛皮，什么话都敢说。”

　　白路也不相信白鸟信夫说的话，品尝几口，好象没吃出来？为了保持高深莫测的厨王派头，闭着嘴不做任何解释。


第733章 白雨做助理

　　反正不管怎么说，这顿饭吃过，白鸟信夫朝白路深深鞠躬，说回去就把全球五十佳饭店的荣誉辞掉，有厨王在，谁敢言佳？他想把荣誉转赠给五星大饭店。

　　白路气道：“一边玩去，别给我添麻烦成不？”

　　自然是不成的，厨痴白鸟信夫说他要在五星大饭店对面开一家青山餐厅，为的是时时可以聆听厨王教诲，可以品尝厨王菜肴，还可以与厨王切磋厨艺。

　　白路更无奈了，跟翻译说：“赶紧送他走，另外告诉他，我根本不在这开店，他过来干嘛？别说开在这里，就开去美国关我屁事。”

　　奈何他的说话总是没用，白鸟先生真的很推崇、喜欢他。于是，可怜的白路同志一面被白鸟信夫缠着说话，一面被明臣见缝插针的聊电影事情。郁闷异常的他终于想到个办法，给白雨打电话：“来小王村路，马上！”

　　白雨来的很快，午饭没吃完就往这里赶。进门问道：“有事？”

　　白路冲白鸟信夫和明臣说：“我秘书……不是，我助理，有什么事情跟她说，她可以全权代表我。”

　　白鸟信夫不认识白雨，不知道是什么回事。明臣可是所知良多，冲白路大声说话：“少糊弄人。”

　　“我还就糊弄你了，白雨同志，组织上交给你重要任务，一，把这个日本人弄回国；二，把这个笨蛋赶走，他愿意拍什么拍什么，再来烦我，提头来见。”

　　说完话猛击一掌，赞扬自己的聪明才智，扬长而去。

　　白雨也被弄迷糊了，这个四六不靠的白大先生又想干嘛？好在说的是汉语，按字面意思理解，白雨微笑跟明臣说：“您稍待。”再跟白鸟信夫说：“您什么时候回日本？”

　　这角色投入的也太快了吧，明臣愣了一下：“你还真给他打杂？”

　　“我本来就是白路的助理，和衣丹一起处理白路的事务。”

　　明臣琢磨琢磨，努力说服白雨叛变：“不给他干了，那就是个混蛋，你看我马上拍电影，你来演个角色，主要角色，气死他。”

　　白雨笑道：“提议不错，有关于电影事情咱可以慢慢细谈，您先请回家歇息，等我送走这位先生再与你联络。”

　　还是要赶我走？明臣看看她，再往门外看看，见白路在打电话，便起身出门，打算继续纠缠白路。

　　白路在接何山青的电话，何山青特别开心的通报付传宗撞伤宫有的传奇事件。白路听的大笑，付传宗还真有点意思。

　　何山青说上会儿话，觉得打电话太累，问白路在哪，过来喝酒。

　　在付传宗撞人后，他们几个全程跟随，从法院跟到派出所，直到付传宗无事回家，这几个人才找地方坐下来。彼此聊上一会儿，何山青把好消息通知白路。

　　如果在往常，吃过午饭的白路基本不会去喝酒，不过此时店里有两位神仙，他马上答应下来，拦上辆出租车就跑。

　　明臣还没明白过来，白路已经没影了，只能小声嘟囔他是个混蛋。

　　路上，白路感慨付传宗的奇妙手段，这一招太神了，用一句伟大成语形容，癞蛤蟆跳脚面上，不咬人膈应人。

　　如果白路来做这件事，一定是不问三七二十一，先揍一顿再说。不服？那就再揍一顿，揍到你服为止。如果一直都揍不服你，那就杀了吧。

　　可付传宗不能犯法，使用这种恶心手段正是恰当，而且相当奇妙。

　　何山青和林子几个人在一家饺子馆喝酒，高远上班没来。

　　没多久，白路来到，一看见饺子馆几个字，想起银行卡被盗的郁闷事情。坐下后问道：“干嘛在这吃？”

　　“在哪不能吃？白的啤的？”鸭子拿过来餐具。

　　白路给自己倒啤酒，聊起别的话题，顺便赞扬付传宗很是像个男人。

　　没多久喝下五瓶啤酒，出门给邵成义打电话：“老邵同志，知道我打电话的目的吧？”

　　“不知道。”邵成义冷着声音说：“有事儿没？没事儿挂了，挺忙的。”

　　“有事儿，我想问问我丢的那几百万怎么办？你们到底能不能破案？不能的话我自己破。”白路说道。

　　“你自己怎么破？”

　　“怎么不能破？你把资料给我，我自己去查。”

　　“上次不是让你看笔录了？”邵城义说道。

　　“上次？上次你把名字都挡住了，我看什么？”上次看笔录，白路费好大劲才看到一个“孟风”，结果那家伙跑去越南，鬼知道会不会回来。

　　邵成义说：“我们一直在查，告诉你别瞎搞事，要是做错事，我可真抓你。”

　　“得了吧。”白路挂上电话。

　　他还就不信了，不就是个孟风？老子就是翻遍越南也得把你翻出来！

　　他打电话，司马智出来问：“嘛呢？”

　　白路说没事。

　　司马智说：“你跟扬铃打个招呼，你们公司广告宣传什么的给我做得了，钱给谁赚不是赚，我少要点，咱俩双赢。”

　　白路说好，马上给扬铃打电话。

　　司马智则是回去饭店。

　　不想扬铃正要找他商议电影节的事情，需要敲定接待事宜，比如订机票、住处、带几个人等等。

　　白路很好奇：“我说去了么？”

　　扬铃说：“这个没得选择，你必须去，这是咱公司的第一次，演出公司这么多人，就算为她们考虑，你也得去一趟。”

　　白路很受伤：“你不能替老板做决定。”

　　“不管做不做决定，你反正得去，咱什么时候走？”

　　白路觉得好笑：“电影刚上映一个半月，我就可以参加电影节？”

　　“有什么奇怪的，还有没上映的片子一样参加电影节。”说完电影节的事情，扬铃问：“你打电话干嘛？”

　　白路把司马智的事情告诉扬铃，再问电影节的事情：“今年让妹子们全部演电影，明年咱就把电影节给包圆了。”

　　“别幼稚行不？席位都是分配好的。”扬铃说：“电影节的事情我帮你定，挂了。”

　　这家伙说挂就挂，白路很想问具体时间都没来得及，只好无奈回去饭店。

　　回去的时候，鸭子问：“小三说你晚上请客，请谁？要不要我们撑个场子？”

　　“谁认识你们是谁啊。”白路毫不留情打击他们的面子。

　　鸭子笑道：“先说你请的是谁，才知道是不是认识。”

　　这帮家伙一惯嚣张，在市里很多地方都挂着号，比如很早以前玩赛车，二环一圈分局就没有不知道他们的。

　　白路琢磨琢磨，说道：“请武警部队和市局那些人。”

　　鸭子说：“靠，这样事情不找林子他叔？”

　　林子叔叔也是警察，普海区公安分局老大，这个区很牛，这个区的分局同样牛。

　　白路说：“就是养几只老虎，至于请这么大干部么？要是把林大局长弄过来，再带上一大堆警察，知道的是我请吃饭，不知道的以为我是地下社会的老大呢，一声号令所有人都得过来。”

　　何山青不屑道：“你那是找死。”

　　“你管我死不死的，林子，叫你叔来方便么？”

　　林子摇头：“拉倒吧，八杆子打不到的地方，你正经要请大丰分局的领导，还有大平区领导吃饭才是。”

　　大平区是郊县改成的区，面积很大，和市内几个区比较，算得上地广人少。是老虎场的所在地。

　　白路说：“请区长得单请，弄一大堆人一起吃算怎么回事？你是请客还是得罪人？”

　　“要我说有点多余，直接让付传宗出面，谁敢不给面子？”何山青说道。

　　“可拉你的倒吧。”白路想想说道：“我叫马战了，你们愿意的话就过去。”

　　“谁下厨？”何山青问。

　　林子笑道：“那可是标准饭店，谁下厨也得去啊。”

　　何山青点头：“此言得之，算我们一个。”

　　白路说好，想上一会儿，给老邵打电话，老邵一接电话就是大怒：“是逼我抓你么？”

　　“你疯了？更年期提前了？能不能好好说话？”一口气说上许多废话，才说出最后目的：“晚上我请市局一些人吃饭，你来不？”

　　“啊？”老邵顿了下问道：“都有谁？”

　　白路摸摸兜，记电话号码的那张纸放在家里，随口回道：“忘了。”

　　“我去方便么？”邵成义问。

　　“不知道你方不方便，反正没什么大官，都是些中层，武警部队一半人，你们警察一半人。”

　　老邵想上一会儿：“晚上给你打电话。”

　　这就是要去的意思，白路说声好，挂上电话。

　　几个人在饺子馆又呆上一会儿，何山青几个人要去泡妹子，白路一个人回家。

　　家里很空，三层房间都是没人，只楼顶有龙儿、刘晨、孟兵三个人。她们在收拾卫生。

　　说起来真是难为三个千娇百媚的大姑娘，居然肯塌实收拾卫生。

　　这其中，主要原因是刘晨，龙儿和孟兵希望刘晨能尽管开朗起来，便是陪她干活。而对于刘晨来说，她是真心愿意做这些事情，一是塌实，一是可以回报白路的善心。

　　白路去打会拳，再洗个澡，然后上来看小老虎。

　　经过这段时间的饲养，这群老虎小的有一百天，大的有五个多月，正是活蹦乱跳的美好时光，不知道什么是杀生，快乐是唯一追求，捣乱是最终目标。


第734章 破坏了规矩

　　小家伙们太过可爱，白路是越看越不够，问刘晨：“明天买个摄象机……不用，明天借个摄象机回来，咱拍老虎。”

　　刘晨自然同意，于是白路给扬铃打电话：“晚上下班带个摄象机回来，我要拍老虎。”

　　扬铃笑笑说声好，挂上电话。

　　陪老虎们过段快乐时光，白路换衣服去标准饭店。

　　他一共请了二十三名客人，原本打算是摆两桌，不过何山青几个人也要过来，只好临时加座。幸好房间够大，桌子够大，再加几张椅子也是没问题。

　　晚饭是六点开始，五点四十多的时候，街外面停下来三辆越野大吉普，下来十二名军官。

　　白路是主人，早等在路口。

　　那些军官里有刘上尉一个，引着这些人跟白路做介绍。白路说：“先进去，站大街说话，显得我没礼貌不是。”

　　一句放松话语，让军官们感觉亲近。加上于路口亲迎，他们认为白路还算不错。

　　白路引他们上二楼包房，这才正经八百的一一认识。

　　也就是一分多钟时间，白路再跑下楼，继续去路口迎接客人。

　　他今天的所作所为，如果让老邵知道，绝对能大骂一顿。如果让高爷爷知道，会拿鞋底子抽他，原来你也有这么恭敬的时候！

　　白路必须要恭敬，只为了那群小老虎。

　　当初五星大饭店有人找麻烦，后来开标准饭店，再后来建标准大厦，任一样都是重要事情，可白路全不在意，你们爱咋样咋样，想让我服软？想让我恭敬？做梦！

　　包括面对高爷爷和司马爷爷，再有满正、青七，乃至孙望北、柴远航这些人中精英的时候，他也是全不在意大大咧咧。可现在只是为了一群小老虎，竟是万分不易的恭敬起来，简直不可想象。

　　而最容易让高爷爷生气的是，他宴请的所有客人，就没有一个真正意义上的领导！

　　这些人拥有的钱财名誉，和高爷爷那些人根本不能比，基本是个小兵。如果高老太爷知道白路对小兵恭敬，对他无所谓，那一定会大发脾气。

　　不过也是没办法的事，白路请来吃饭的这些人全是中层或是小中层干部，简单说，全是有点权利的办事人员。

　　也正因为他们的身份如此，才会接受白路邀请，过来吃上一顿饭。

　　这是很正常的事情，难不成一市局长过来陪你喝酒？开什么玩笑，你以为自己是谁？

　　当然，如果是高远，或是付传宗宴请局长，他们兴许会出现一下，可同样有可能兴许不出现。

　　现在，白路第二次来到路口，稍等上一会儿，街上又停下四辆汽车，下来十几个人，走在最前面的是打过交道的刘干事。

　　刘干事过来握手，给白路一一引见同仁。

　　这些人的职务都不算太高，大部分是正科或副处级别，只有少少两个正处级干部。

　　同样，由白大先生礼貌而周到的请进二楼包房。

　　他如此表现，让服务员们大开眼界，认识白路这么久，什么时候见他这么礼貌过？简直不可想象，一个个小声打听着到底是谁来了。

　　在客人进屋后，白路让服务员上菜，一间大包房里摆着两张大桌子，一桌军官，一桌警官，白路站在中间为大家做介绍。

　　这家伙记忆力惊人，刚见过一遍的人，每一个都记住名字职务，当场大声介绍出来，让彼此互相认识。

　　这时候，何山青和马战等人前后脚到来。意外的是马战又带俩人过来。马战做介绍，这俩人是武警部队总部的工作人员。

　　老马家是将门，是正规部队，轻易瞧不上武警官兵。可为了给白路帮忙，硬是寻来两名武警部队总部的家伙撑场面。

　　另一边的何山青等人虽然不是警察，可家世摆在那里。对于有上进心的警官来说，英雄谱是必须要背的，否则一不小心得罪到某人，前面十几二十年的辛苦就白废了。

　　酒桌上最忙的人是白路，挨个热情招呼，惟恐拉下一个。因为果酿度数太低，白路买回五箱特供二锅头，一定要让这帮家伙喝爽了。

　　一般情况下，军人都是特别能喝。大多警察同样能喝。这样的二十多人凑到一起，平均下来，每人一瓶二锅头打底。

　　能喝的多喝几口，不能喝的少喝一点，反正是都得喝。

　　白路真是拼了，为了这顿酒局，他又特意买上一堆七钱的白酒杯，拿着这个酒杯打通关。

　　待菜一上齐，白路开始通关。

　　两桌客人，这一圈打下来，还没怎么的先喝上一斤半白酒。直接就迷糊了。幸亏喝酒前吃过解酒药，饭前又特意吃上几块大肥肉，用油腻塞住肚子，才能勉强保持清醒状态继续喝。

　　在白路敬酒的时候，大家都没喝，偶尔动筷吃菜，主要看白路打通关。等白路敬过酒，两桌客人一见，这家伙是真喝啊！对他的印象越来越好。

　　公平来说，两桌客人都是基层干部，对上白路这样的大明星，据说还有不凡背静，平时不要说喝酒吃饭，能不能见面都两说。

　　可现在，这位很牛的大明星十分给面子的每一个人都招呼到，客人们也不好意思再为难他。

　　更何况边上还有何山青和马战几个撑场子的家伙，这些军官警官就算不给白路面子，也得给这几个家伙面子。平白无故谁愿意得罪人？所以都没有再灌白路酒，反是自相残杀，残杀够了再去和白路说话。

　　白路真的是特别给面子，任一个人来说话，都是笑脸相对。为了家里那群小家伙，他真是豁上了。

　　今天这顿饭的目的是让老虎们的未来可以一帆风顺。当然，这顿饭起不到决定性的作用，因为能够做主的领导还没招呼到。那些人需要单请。

　　这样事情向来如此，要一步步来。就好象许多大公司一定要有专门的接待应酬人员一样，饭要一顿顿吃，人要一个个认识，事情要一件件解决。

　　饭吃到一半的时候，邵成义打来电话。白路让他马上过来，再跟大家介绍一遍，老邵又喝上许多酒。这是老邵想要的结果，多认识一个人总没坏处。

　　反正有酒在，只要肯喝，男人与男人之间就好相处好交流，酒桌上都是哥们朋友。

　　在大家喝的正乐和的时候，何山青小声跟白路说：“你破坏规矩。”

　　白路笑笑没说话。

　　是啊，破坏掉许多规矩。为了那群小老虎的未来，标准饭店一再破坏规矩，比如喝二锅头，比如使用别的酒杯，比如一顿饭吃到九点多还没散……每一件事都是破了标准饭店的规矩。

　　不过还好，这样的机会绝对不多。

　　晚上九点半，饭局结束，每一位客人都很满意。他们是特别满意，不但菜好饭店档次高，最主要的是够面子，一群公子哥陪酒，还有个大明星用打通关的方式招待他们。说出去都很光彩。

　　因为他们的满意，在这顿饭之后，白路养老虎的事情，轻易不会有人找麻烦。

　　至于林业厅和市局拍板的主要领导，再有大平区的某些领导，以后请上几次就是。

　　等送走全部客人，何山青几个人都是笑眯眯看白路。

　　喝多了的白路晕晕的看回大家，问：“你们干嘛？”

　　“长见识了，想不到白大先生居然也会应酬，不但会应酬，还能应酬的很好，太难得了！”何山青笑道。

　　马战也笑：“你还真让人吃惊。”

　　白路吧唧下嘴巴，今天一晚上说上太多话，他不想再说，冲诸位先生摆摆手，出门打车回家。

　　刚走到街上，身后响起高跟鞋的声音，是柳文青，背个皮包快步追上来，手里是矿泉水和解酒药，拿给白路：“吃。”

　　白路听话吃下，喝口水说谢谢。

　　柳文青没说话，拦出租车，和白路一起回家。

　　等他俩离开，何山青几个人慢慢走出来，何山青边走边问：“你们说，他俩是谁喜欢谁？”

　　“喜欢谁也和你没关系。”马战挑衅地说上一句，带着两名帮他撑场子的军官离开。

　　何山青叹口气：“处男白都要处对象了？我太有压力了。”

　　鸭子笑道：“怎么没把你压死。”看眼表问道：“回路子家还是出去玩？”

　　“回家吧，喝这么多酒。”林子说：“别开车了，打车走。”

　　何山青笑笑：“你居然遵守交通法规？”

　　“少废话，好好活着回家，今天喝的都不少。”林子说道，然后出去拦车。

　　这时候的白路看着车窗外的景色发呆，眼睛许多没动一下。柳文青看看他，轻轻握住他的手，小声说：“委屈了。”

　　白路摇摇头，委屈么？他不知道，只是觉得今天的自己太古怪，古怪到无法适应。

　　为一群老虎就要如此费心费力的应酬，以后呢？为演出公司的妹子们，为沙沙，为饭店员工，为未来标准大厦的员工还要怎么办？

　　人活一世，如果只是你自己，是不是什么事情都会简单许多？

　　车窗外景色变换，白路觉得自己的心也变了。其实整件事情并没有多难，由何山青这帮人出面……也许会简单一些？

　　也许？可能也只是也许吧。


第735章 接到个邀请

　　白路不喜欢求人，过去发生许多事情，都是一个人硬往上顶。虽说何山青等人会主动帮忙，可一来不是白路主动开口，二来那样的时候很少。他认为自己还是以前那个德行，一个人面对整个世界，一个人抗。

　　这次为一群小老虎，使得他不得不世俗一次，主动折腰交好别人，心里面有些不舒服。

　　出租车很快停到小区门口，柳文青付钱，和白路下车。

　　见柳文青的严肃表情，白路笑道：“干嘛？你要开政治斗争会议？”

　　柳文青说：“是你先严肃的。”

　　白路不承认：“胡说八道，我那是喝多了，在醒酒。”

　　柳文青淡声说道：“是吧。”

　　白路笑道：“当然是，回家！”

　　回家后先洗澡，努力清醒一些，然后上楼看老虎。

　　野兽本能，即便睡着，只要听到一点儿动静就会很快醒来。听到白路开门的声音，隔着挺远的篮球场里马上传来响动。

　　白路走到门口，隔着塑料玻璃往里看，几个小家伙正在玻璃下面往上跳。白路笑着开门，几个小家伙嗖地跳到他身上。

　　白路在门里面的垫子坐下，抓着小老虎说：“老子为你们都出卖肉体了，你们长大要是不养我，我就……”话说一半，突然想起小奎尼，也不知道现在怎么样了。

　　老虎不管他说什么，张着嘴乱咬，瞧着牙齿很尖，只轻轻合口，并不真咬，表示着一种亲昵。

　　白路拍拍它们，关上门，抱个小家伙闭眼休息，没一会儿睡过去。

　　虽说夜间天凉，可几个小家伙把白路当地毯，围着压着起到棉被的作用，便是帮他抵御住寒冷。

　　待早上时候，白路迷糊着睁开眼睛，一看身上压着两只肥虎，指着它们的脑壳说话：“我说怎么喘不过气，想压死老子？”

　　小老虎只是抬眼瞄他一下，又继续卧着睡觉。

　　再过去半个小时，老虎笼子的门打开，刘晨走进来，看见白路很吃惊：“你在这睡的？”

　　白路恩了一声，想想问道：“你有多久没上街了？”

　　答案是特别久，自从进入戒毒所以后，刘晨就变成另一个世界的人，先在戒毒所呆着，后在大房子呆着，除去在标准饭店吃过次饭，再就没下过楼。

　　刘晨沉默片刻，回道：“怎么了？”害怕白路赶她走。

　　白路说：“白天你和龙儿、孟兵，叫上冯宝贝，让她开车送你们去宠物店，买绳子和项圈，不要铁链，要那种软绳，挑结实的买。”

　　这是要带小老虎们出去玩啊，刘晨说好，跟着问道：“带它们出去，能行么？”

　　“没什么不行的。”白路推开身上小老虎，站起来说道：“我去做饭。”

　　他往外走，几个小家伙跟着跑出去。白路拉开大门，让它们在天台上玩耍，自己下楼。

　　两份饭，一份是人吃，一份是老虎吃，每一份都要做上许多，随便一折腾就是一个半小时。

　　因为白路经常有事，饭店有小厨师过来给老虎做伙食饭，不过早上这顿没的做，如果白路很懒，老虎们就会没的吃。

　　吃饭时，白路告诉扬铃：“找个人去和武警部队谈，把咱的地方仔细画出来，然后盖房子盖墙，具体怎么建，找家养殖厂问问。”

　　“养殖厂？”扬铃无语，这是绝对的拿老虎当猪养。

　　说着话，何山青和林子、鸭子也下陆续下楼。

　　白路好奇问道：“传奇妹子又开庭了？”

　　“开什么庭啊，我们替你办事去，后面的事情你就别管了。”何山青拿碗盛饭。

　　“什么事情？”白路没听明白。

　　林子说：“就是老虎那件事，你把小的都招呼过了，我们替你跟领导打招呼，大平分局让林子他叔打声招呼，林业局让司马去打招呼，大平区政府那些人，我和鸭子出面，就是打个招呼，不让他们找麻烦而已，简单。”

　　何山青盛好饭，坐下说道：“看你昨天那个德行，我们痛心疾首啊，多可爱一小孩，怎么也变得庸俗起来，不可以，绝对不可以。”

　　这几个家伙还真够意思，白路看看他们几个，笑了下：“谢了。”

　　“好听，再说一遍。”鸭子笑道。

　　白路笑笑没说话。

　　他本不想请何山青等人帮忙，没必要让自己的麻烦事去折腾别人。不过他们主动提出，自己也没必要矫情。

　　早饭后，大家鱼贯而出，各有各的事情要做。白路拿三万块钱给刘晨，说可以晚点儿回来。

　　瞧这意思，分明是让她出去散心，刘晨很感谢白路，叫上龙儿几个人出门。既然是出去玩，乐苗苗和成柔也一起请假，同宿舍六个妹子一起行动。

　　上午九点钟，大房子里只剩下白路和一群老虎。

　　白路抓紧时间偷懒，可才舒服一会儿，扬铃打来电话，说日本料理协会发来邀请，想请白路去日本交流访问。

　　白路完全搞不懂是怎么回事，让扬铃说仔细些。

　　扬铃说：“我哪知道怎么回事啊？早上一上班就接到烹饪协会的电话，说邀请你去日本，并转过来传真，完全看不懂的日本字，那人还说让你申请加入烹饪协会，到底是怎么回事？”

　　白路疑问道：“搞错了吧，我谁都不认识，找我干嘛？”

　　“谁知道是怎么回事，我再问问。”说完挂电话。

　　白路拿着电话琢磨琢磨，给白鸟信夫的翻译打电话：“问问老人家，日本料理协会是怎么回事。”

　　翻译在中间传话，白鸟信夫笑着说：“这么快就收到邀请了？”

　　听到这句话，白路明白过来，是白鸟信夫搞的鬼，不由怀疑道：“你有这么大能量？”

　　白鸟信夫笑着说是。

　　这句话是开玩笑，但是能邀请白路去日本参观访问，白鸟信夫也起到一定作用。

　　这件事里面一共有三个人在推动，提出意见的是白鸟信夫，他推崇白路，想把白路弄去日本介绍一下。而同时又十分推崇寿司之神山田先生，正是山田的介绍，白鸟信芙才知道白路的存在，这件事情当然要跟山田先生交流。

　　山田先生表现的很热情。他一生只做寿司，可以说是寿司界第一高手。他想给白路做道寿司，表现下自己的不凡手艺。

　　于是，一个是米其林三星饭店，一个是全球五十佳饭店，这两家日本料理界的重量级饭店联名向料理协会提出申请，让协会给中方协会发邀请，邀请白路来日本展现超神厨艺。

　　除他俩外，第三个推动这件事的人是法国老头汉生。

　　汉生老头在亚洲美食界相当有面子，严格说来，是在日本、韩国、泰国、香港、澳门等一些地区有面子。毕竟他很少来中国大陆。

　　汉生以前是米其林红色宝典亚洲区的美食观察员，也是亚洲区负责人。后来辞职不干，专门到处溜达品尝美食。他对日本菜有种偏爱，凭他的面子，在很多大饭店吃饭都会免单。

　　今年五月亚洲美食节，汉生老头是比赛评委，品尝过白路制作的菜肴后，惊为天人，对这样一个厨师自也是喜欢加推崇。

　　汉生和山田关系不错，也认识白鸟信夫。白鸟在提议的时候知会过汉生老头，汉生也想再吃一次白路做的菜，于是表示支持。

　　他虽然不是协会成员，但是和很多成员有很好的关系。不夸张的说，他在绝大部分会员饭店都吃过饭。换句话说，如果他没去过那家饭店吃过饭，那家饭店的主厨也不好意思加入料理协会。

　　汉生的工作就是吃。

　　工作时，总部要求是匿名品尝，不得泄露身份。辞职后没有顾及，开始到处吃天天吃的美好生活，加之对美食的评点相当有水准，引起一些人注意。等大家知道汉生老头以前的工作内容后，老汉生就出名了。

　　在这里要额外说一下法国餐厅。尽管日本菜已经走向世界，可高档菜肴的杰出代表依然是法国菜。这是很不讲道理的事情。

　　古老的三大菜系，法国菜到哪里都是高档菜肴的同义词，而菜品更繁复味道更丰富的中国菜却永远都排不上号。

　　正是因为法国菜的特殊地位，又有米其林红色宝典的宣传威力和高精品质，退休后的汉生老头有了广阔天地，很多餐厅在开业前喜欢请他来吃上一顿，做个评判。天长日久下来，汉生老头认识太多太多餐厅老板。

　　这三个人，一个是米其林三星饭店的老板，且连续多年一直都是。

　　一个是全球五十佳饭店的老板，曾经六年入选。全球五十佳的荣誉，日本今年只有两家餐厅获得。

　　这样两家餐厅主厨推崇的中国小子必然不同寻常，还没出现，便引起许多人关注。

　　再加上法国老头汉生也说那小子不错，引起更多会员的好奇心，纷纷想见识一下中国小子到底能做出什么样的美味。

　　于是，日本料理协会同意这个建议，向中国烹饪协会发出邀请。

　　这样一搞，基本就是政府行为，是两国协会之间的交流，是大事情。虽然料理协会是私人性质的组织。

　　当中国烹饪协会接到这样一个邀请之后，马上开会研究讨论，决定给白路一次机会，毕竟是弘扬中餐的大好机会，应该把握住。

　　藉着这个由头，烹饪协会向白路发出邀请，邀请其加入。


第736章 不往一起扯

　　听说是白鸟老头搞的鬼，白路很郁闷：“我很忙，老人家，你能不能别折腾我？”

　　“开什么玩笑？日本料理协会向你个人发出邀请，这是天大荣誉，别不知道好歹。”白鸟信夫说道。

　　“得，我不要这个荣誉。”白路惦记着去越南找回自己的几百万，可诸事缠身，竟是无暇顾及。

　　“你好象必须得去。”白鸟信夫笑道：“你们政府要求你去。”跟着又说：“中午去五星大饭店，我吃过接头的煎饼果子，听说你做的更好，麻烦为我做一道。”

　　亚洲美食节比赛时候，白大先生做煎饼果子当比赛菜肴。

　　白路很郁闷：“老人家，我真的很忙。”挂上电话。

　　在他挂电话没多久，扬铃又打进来电话，简单说下日本料理协会是怎么回事，又说咱国家的烹饪协会很重视这件事，已经同意下来此事，现在问白路什么时候有空，烹饪协会的建议是最好在本月内成行。

　　白路服了，昨天刚为群小老虎折次腰，难道今天就又得折一次腰？

　　扬铃说：“我和文青说了，文青觉得是种荣誉，以前都是市餐饮协会找她，今天是国家级协会找上门，你应该把握机会。”跟着又说：“她还说，如果可以的话，最好把标准饭店也弄进协会，这是荣誉。”

　　可惜白路不这么认为：“什么荣誉不荣誉的，要这机会干嘛？我又不想赚钱，凑合活着就是，瞎折腾什么？”

　　扬铃说：“现在不是我们瞎折腾，是烹饪协会在折腾，是政府行为，你必须为国争光。”

　　听到这样话语，白路直觉得头大，你说我招谁惹谁了？老老实实在家坐着也能招惹到日本国？跟扬铃说：“不去，你就说我得天花了。”挂掉电话。

　　然后一头扎进老虎群里，抓过一个就开始批评教育：“就为了给你们找个家，看我惹了多少麻烦？你们长大后一定不能忘本，一定要伺候我养我给我赚钱。”

　　小老虎不理会他的胡说八道，拿头拱拱白路，似乎觉得很舒服，于是顶着他身体上下蹭。白路气道：“你是猪啊。”

　　挂掉扬铃的电话没多久，日语翻译又打进来电话：“白鸟先生问你几点到五星大饭店。”

　　白路叹气道：“不是说我忙，没时间给他做饭么？”

　　“你刚才只说忙，没说不做。”翻译挑字眼说道。

　　白路服了：“现在重说一遍，不做。”停了下鼓动道：“动物园里有个饭店，饭店名字是不认识的汉字，里面有动物肉吃，什么鹿啊孔雀、鳄鱼的都有，带他去吃。”

　　“是什么饭店？”翻译要确认消息。

　　“说了不认识那个汉字，赶紧去，挺不错的馆子。”白路又一次挂掉电话。

　　事情总是接踵而来，挂电话后，白路下楼拿摄象机，给小家伙们照相、录影。

　　小家伙们不太听话，白路就上去胖揍，反正是一边揍一边玩，还要一边照相，时间快速流逝。

　　经过一番辛苦，照下许多憨态可掬的照片，还有一大段一大段各种各样的录象。最有意思的是让老虎排队，一大堆毛球在各自的饭碗前排成两队，东张西望找寻食物。可等上好久没等到食物，好象是被骗了？便是朝着白路乱叫。

　　一直折腾到中午十一点，又有事情发生。王某墩打来电话，说他在五星大饭店门口，让白路去开门。

　　白路悚然一惊：“你怎么回来了？”

　　“废话！这是老子的家。”王某墩催道：“赶紧的，把家钥匙拿来。”

　　白路叹气道：“你先去对面饭店吃饭，我一会儿去结账。”

　　王某墩很满意白路的表现：“这还差不多，快点啊。”挂上电话去找饭店吃饭。

　　白路则是急忙下楼，开大巴车去小王村路。先上三楼，把藏在床底下的金子珠宝什么的拿下来，全塞进汽车后面的大床下面。再把车开回家，然后打车过来。

　　他不是小气，是这些玩意都不是好来路，万一让王某墩看到，鬼知道能惹出什么事情，万一引起有心人注意，那就得慢慢跳黄河慢慢洗清自己。

　　出租车在五星大饭店门口停下，下车后，白路打电话：“哪个饭店？”

　　“天香酒楼。”

　　天香酒楼在斜对面，直线距离不到一百米。白路溜达过去，在一楼大厅看到阔别已久的二叔王某墩。

　　白路坐过去，叹气道：“你回来干嘛？”

　　“找揍是不？再说一遍，这是我家！”王某墩说道。

　　看看一桌子菜，白路再次叹气：“你饿多久了？”

　　“不到一星期。”王某墩吃饭说话两不耽误，动作快如风。

　　“不是刚给你打了十几万么？”白路服了。

　　“花了？好象是花了。”王某墩跟着又说：“帮我办个护照，再随便给个几十万美圆，我要去美国大展拳脚。”

　　“你懂英语么？”白路问道。

　　“我去唐人街，那地方说汉语。”

　　“你去唐人街大展拳脚和在国内大展拳脚有什么不同？”

　　“恩……还是有不同的。”遇到回答不上的问题，王某墩专心吃饭。

　　“那就去吧。”白路懒得废话。

　　“给钱啊，没钱怎么去？难道去唐人街要饭？”

　　白路把房间钥匙搁到桌子上：“我先结账，你回去睡觉，等梦醒了就好了。”抬手招呼服务员。

　　“你在嘲笑我做梦？”王某墩抬眼瞪他。

　　白路说：“别瞪了，再瞪也大不过牛眼。”

　　“不瞪就不瞪，给我十万美圆，我要去美国。”

　　“你还挺坚持？”白路想起件事，笑道：“不就是十万美圆？跟你说件事，我丢了几百万，好象是三百二十万……”

　　“我靠，你这么有钱？你到底有多少钱？”王某墩又瞪着牛眼睛看过来。

　　“就三百二十万，都丢了，后来抓到些人，在东三分局做笔录，他们那个邵局长不给我看笔录，好不容易查到一个叫孟风的人，据说在越南，咱这样，你去找孟风要钱，找回来多少钱都是你的，到时候别说去美国，再去趟日本也够了。”

　　“你这是赶我走？”王某墩问道。

　　白路点头：“你还真聪明，不过能得到几百万，值得走一趟。”

　　王某墩想想：“值得是值得，不过没有路费。”

　　白路无奈笑笑：“你真是我二叔。”站起身掏兜掏出一堆钱。

　　正巧服务员过来算账，白路抽出两张红钱算账，把剩下一堆推给王某墩：“大概有个五千六千，凑合用。”

　　“这可不能凑合，你说那家伙在越南，这点儿钱怎么去越南？”

　　“那你要多少？”

　　“十万。”王某墩狮子大开口。

　　“十万？没怎么的我又要赔十万？”

　　“两回事，这个是投资，不对，是差旅费，我帮你干活呢。”

　　白路笑了下：“帮我干活？就是说你找到那几百万会还给我？”

　　王某墩正色道：“两回事，不要往一起扯。”

　　“好吧，不往一起扯，吃完饭你回家歇会儿，我去给你拿钱。”

　　“先别走，陪我说会儿话。”王某墩眼睛闪着亮光。

　　“说什么？”白路有点儿不好的感觉。

　　“说说你有多少钱？钱是怎么来的？”

　　“抢劫。”白路认真说道：“要想富，抢劫是条路，二叔，你得自食其力，我建议去抢银行，出来后你就是亿万富翁。”

　　王某墩瞪他一眼：“小王八蛋没安好心眼。”

　　“又被你看出来了。”白路起身往外走，去银行取出二十万。跟王某墩联络后，知道他还在吃饭，就又回去饭店，把钱往桌子上一摆：“最好去看看口供，弄清楚再出发。”

　　“当我白痴？”王某墩拿起钱出门。

　　刚搞定王某墩，林子打电话叫他去吃饭。

　　所谓吃饭不过是个应酬，尽管林子让叔叔林永军出面打招呼，可毕竟跨越两个区，大平分局的人肯给林永军面子，林永军怎么也得请人家吃顿饭才成。

　　既然吃饭，事主和说客就都得出席，否则心不诚，谁会帮你办事？

　　白路说就到，先去药店买解酒药，然后赶过去喝酒。

　　酒喝到一半，明臣又打来电话，说摄象师到位，先拍些小老虎的镜头。

　　白路说自己去拍。

　　明臣说他就在龙府，但是家里没人。

　　白路只好说稍等，他一会儿回去。

　　终于伺候好这桌客人，等大平分局的人离开后，白路跟林永军道谢。林永军点点头说没事，跟着离开。白路则是急着回家。

　　家楼下站着三个人，俩摄象师加上明臣。

　　看见白路迷迷瞪瞪的样子，明臣问：“喝了多少？”

　　“喝多少也得喝。”白路感慨一句，接过个设备箱上楼。

　　到楼顶架起机器，然后就是开拍。明臣跟着找上一会儿感觉，问白路：“最近有时间不？”

　　“没有。”白路回道。

　　明臣看他一眼：“最近都在弄本子，不过时间紧急，很有可能边拍边改本子，咱后天开机好不好？”

　　白路说：“我不参加演出好不好？”

　　这样的对话永远没个结果，明臣说上好一会儿话，见白路只是推脱。跟着又问：“你是想让我再改一次本子？”

　　白路不接话了。

　　明臣又拍上一会儿，带着两名摄象师离开。

　　晚上，柳文青和扬铃早早回家，主要是说加入烹饪协会的事情。按柳文青的提议，不但要加入烹饪协会，饭店协会也要一起加入。


第737章 小白挨打了

　　白路琢磨来琢磨去，虽然标准饭店走的是不一样的路线，可如果能加入烹饪协会或是饭店协会，从长远来看，倒也是好事一件。

　　既然是好事，就不能否定二女的提议。毕竟人活一世，不可能只是自己，也不可能只考虑自己，否则长期下去，你将真的只剩下自己，独夫不过如此。

　　白路虽然不喜欢麻烦，虽然懒惰，可更不喜欢成为独夫。笑着回答二人：“协会可以争取，去日本的事情再说。”

　　他给事情定下调子，二女也不会纠缠，同意下来。

　　白路就上楼给白鸟信夫打电话：“去日本的事情再说，我答应你，如果有可能的话，如果不是很忙的话，应该会去走上一趟。”

　　对于白路来说，去一次日本只有好处没有坏处，因为他还有大堆日本银行的债券没有兑换，虽说不在意钱财，可能够多得到一些，为什么不要？

　　听他这么说，白鸟信夫想想说道：“好吧，后天我回日本，你就不用送了，以后电话联系。”

　　白鸟信夫特别佩服白路的厨艺，很想和白路做朋友。

　　白路又说：“饭店那个事你就别折腾了。”

　　他俩说话，中间有个翻译，翻译没听明白，问他是什么饭店？

　　白路解释一下：“就是白鸟说的来北城开饭店的事，别折腾了。”

　　翻译告诉白鸟信夫，白鸟信夫不同意：“那是赌注，我输了就得认。”

　　“认什么啊，明天晚上请你去小王村路吃饭，给你饯行，代价是别过来开饭店。”

　　白鸟信夫真哏：“我宁肯不吃你这顿，也要开饭店。”

　　白路笑了下，想想说道：“咱这样，你先别急着开，过了年，我有个大厦开业，到时候你来选位置，你把饭店开在大厦里，我会把标准饭店也开进去，你觉得怎么样？”

　　“这样啊？你能告诉我大概投资的数目么？”白鸟信夫问。

　　“钱不是问题，如果你付不起租金，就先欠着，我觉得你应该很有钱，凭着全球五十佳饭店的名头，一年赚个几百万美圆都没问题。”

　　等翻译转达过这段话，白鸟信夫笑道：“不是没钱，我现在就可以投资……算了，到时候再说。”

　　一个合格的生意人，当然要对和生意有关的事情多做了解，白鸟信夫的做法很正常。

　　俩人谈好条件，定在明天晚上去五星大饭店吃饭，然后挂电话。

　　即将送走白鸟信夫，白路的事情少上一点，想起有些日子没去爱心之家，于是给巴雨时打电话：“老爷子，最近去过爱心之家没？”

　　“有去，国庆前半个月，服务员和小厨师去过两次。”

　　白路说知道了。

　　不知道是不是冥冥中自有天意操弄，在打过这个电话后，郑燕子突然打来电话，哭着喊救命。

　　吓白路一跳，急问怎么了。

　　郑燕子很激动，哽咽着断断续续说：“有人打小白。”

　　白路马上就怒了，我去你二大爷的，你连导盲犬也打？赶忙问：“在哪？”

　　郑燕子说在普海区医院，白路说别急，就到。又说别挂电话，拿着电话跑去何山青房屋，没人，去找林子，都没在家，不由暗骂一声混蛋，需要人的时候都不在。找疯宝贝要来面包车钥匙，快速下楼，开车去普海区医院。

　　在路上，白路问具体位置，郑燕子哭着说在急诊室。

　　急诊室？白路觉得有些不对，好好的去急诊室做什么？不过太多话没法问，现在这个时候，你问的越多，郑燕子就越难过，轻声安慰道：“没事没事，小白怎么样？”

　　郑燕子哭着说：“我不知道，我看不到。”

　　白路想尽办法措辞，可想来想去不知道怎么说，只好直接问道：“小白还活着么？”

　　“活着，你快来。”郑燕子真的不知道怎么办好了。

　　从东三区到普海区，一个在城市正东方向，一个在城市西北方向，所幸是夜间行车，白路又擅于开车，硬是在二十分钟内开到地方。

　　时间紧急，白路把汽车丢在大门口，拔下车钥匙带上门，急速跑进医院。

　　医院门口有个院子，再往里是门诊大厅。不过急诊室不在这里，白路跑进大厅发觉不对，直接冲到收费处询问急诊在哪。

　　急诊室在另一个方向，直线距离不到二十米，白路赶忙跑过去，一到地方就看见地上坐着郑燕子，怀里抱着那只大狗小白。

　　小白不是白色，它是金色毛发。可现在前右腿下半截整个都是乌黑血色浸染毛发，窝在郑燕子怀里一声不吭。

　　白路冲过去问道：“怎么回事？”

　　听到白路的声音，郑燕子一下就哭出来，声音很大很委屈。

　　在燕子边上站着名护士，或远或近又有几个人看热闹。见燕子哭的越发厉害，小护士蹲下劝话，让燕子不哭。

　　白路蹲下来小声问：“怎么了？”

　　郑燕子太委屈，又太激动，完全说不出话。

　　白路看小白，小白也在看他，很奇怪，那双大眼睛里竟然有泪水。白路一下就受不了了，我去他大爷的，谁敢欺负小白？

　　问护士：“怎么回事？”

　　护士先没回话，一直在劝燕子。燕子终于忍住情绪，没有大声哭泣，可泪水依旧在静静滑落。

　　你见过瞎子哭么？如果见一次，你才会知道自己的眼泪真的不算什么。

　　眼角有泪轻落，偏又不出声，一种倔强，许多种委屈，更多种无奈凑在一起，那就是他们的泪水。

　　白路小声说：“不哭，我来了。”

　　燕子带着哭腔说话：“姥姥病了。”

　　啊？白路直接愣住，郑燕子一共一个半亲人，一个是姥姥，半个是小白。如今姥姥病了，小白被人打了，而燕子自己还是个盲人……

　　白路忍住自己的脾气，轻声说：“没事的。”再问是怎么回事？

　　这个时候，急诊病房走出来一名医生，直走到郑燕子面前说话：“没事了，不过得住院观察，你先交下住院押金。”

　　白路终于忍不住怒气，冲医生喊道：“你有没有点人性？现在这样也要钱？”

　　那医生愣了一下，转身走开。对于他来说，方才那段话纯粹是下意识的套话，对所有病人都这么说。等说出去之后，也觉得不妥当。在白路发火后，夜班医生再没说话，直接走掉。

　　郑燕子听到医生说的话，开口问话：“多少钱？”

　　可医生走开，没人回答他的问题。

　　白路说：“别管钱的事，我来了，你就不缺钱。”

　　郑燕子点下头，挣扎着站起来，可她怀里是断了腿的小白。她一动，小白就要动，小白一动，断腿的疼痛直接让它颤了一下，可小白硬是忍着痛，只低低呜咽一声，再没发出任何动静。

　　看到这一切，白路差点心痛死，双手抱起小白，轻声安慰：“没事，没事的。”又问郑燕子：“你要去哪？”

　　“我去看姥姥，小白呢？”郑燕子什么都看不到，又受了委屈，心神慌到不行。

　　白路说：“我抱着小白，你去哪，我带你去。”又问护士：“她姥姥在哪？”

　　护士是个二十岁左右的小女孩，回话道：“在这。”

　　区医院没有大医院那么好的设施，所谓夜间急诊也就是那么回事，单独辟出几间屋子而已，如果要交费，还是去大厅才行。

　　护士引着白路几人往前走，一共不到五米远就是急诊门诊，隔壁间是急诊病房。护士带他们进入急诊病房。

　　对于区医院来说，今天晚上的生意不好，急诊病房四张床，只躺着一个人。

　　郑燕子的姥姥年老多病，因为陈旧性脑梗，身体处于瘫痪状态，只能轻微活动，现在正是躺在门口病床上，胳膊上打着吊针，身体上贴着心电图贴片，床头柜上放着监视仪。

　　郑燕子一进屋就问：“姥姥，你没事吧？”

　　姥姥恩了一下，说没事。

　　郑燕子摸着床挪过去，白路提醒：“打着吊针，不能乱碰。”

　　郑燕子恩了一下，站着不知道说什么，可什么都看不到，一着急，眼睛又有泪水流出。

　　白路抱着小白，一直在看小白的伤势。它不光是断了条腿，脑袋、背部，甚至后腿都有挨打迹象，尤其脑袋，有一小块毛被打秃了。

　　可是时机不对，不能询问发生什么事，白路忍啊忍，到底是没忍住，拽着护士出门，想要问问到底发生什么事情。

　　可小白护主，不想离开郑燕子，临出门前冲白路啊呜一声。白路叹口气，让护士去找麻醉针，还有纱布、碘酒什么的，他要给小白治伤。

　　郑燕子十分担心，一面担心姥姥，一面担心小白。

　　姥姥不知道这些事情，本身处于半瘫痪状态，在打吊针之后更不能动。在见到郑燕子之后，心底放松下来，没一会儿睡过去。

　　白路一直陪站，眼看姥姥睡过去，小声跟郑燕子说：“姥姥睡了，咱俩出去。”

　　郑燕子点下头，摸着床慢慢走到门口，再摸墙走出去。

　　白路在后面关门，这时候，护士带着纱布、碘酒过来。

　　白路问：“麻醉针呢？”

　　护士说：“那个拿不到。”

　　肯定是拿不到的，白路轻叹口气，问护士：“有没有空房间。”

　　护士很好心，带他们去护士值班室。


第738章 发生了事端

　　白路轻轻摸过小白身上各处，最大的问题还就是那条断腿。轻声跟小白说：“我要帮你治腿，也许会痛一些，你要忍住。”

　　小白是真聪明啊，冲着白路点头，然后看向郑燕子。

　　它越懂事，白路就越难受。这帮王八蛋，连这么听话这么懂事的导盲犬也打？

　　将小白轻轻放到值班室的办公桌上，轻轻抚摸断腿，找寻断骨处。这一摸，小白马上哆嗦两下，白路也更是生气。

　　小白的腿不是简单断裂，是连续受到几次打击，一处断骨边上还有骨裂和碎骨。

　　白路拿过碘酒往断腿上倒，然后，他就不知道该做什么了。

　　他想给小白的骨头缠起来，可是没有夹板，绑上也是没用。尤其断骨处情况复杂，他不能随便弄，起码得照个X光，或者有经验老到的兽医来处理伤口。

　　毕竟对动物的身体不太了解，不能乱来。

　　郑燕子小声问：“没事儿吧？”

　　这是最无助的一句问话，我们经常使用，是因为即便是真的出了事，我们也只能问一下，却没有办法施救。

　　白路说没事，又说如果有事，小白就叫了。

　　郑燕子不听他骗，小声说话：“小白最懂事，它从不会乱叫。”

　　直到现在，白路也不知道发生什么事情，可偏偏还是没法问话。心里的郁闷不需说了，从兜里摸出一沓钱，少说有两千。把钱拿给护士：“X光可以照吧？”

　　护士说可以。

　　白路说：“我带它进去照，只要能照上，这些钱就是你们医院的。”

　　护士看看他：“你是白路？”

　　“我是谁都不重要，现在我要照X光！”白路压着脾气说话。

　　“我去问问。”护士还算不错，起码没说不能给狗照X光之类的话语。

　　就这个时候，白路电话响起，是何山青，问发生什么事情，冯宝贝说你很着急的拿着车钥匙跑出去。

　　白路没心思解释，直接说道：“普海区医院，急诊部。”挂上电话。

　　而后就是耐心等待，五分钟后，护士回来说：“可以找医生开X光单子，但是你得挂号。”

　　护士很好，医生也不错，起码没把小白的断腿算到郑燕子姥姥的医疗单子里。

　　白路说：“你帮我弄，给你身份证。”拿出身份证，又递过去几百块钱。

　　护士说：“不要钱。”拿着身份证跑去挂号。又回去找医生开单子，再通知白路去拍X光。

　　对于一些小医院来说，如果宠物骨折需要拍片子，交纳正常费用即可。只要那狗有合法手续。

　　小白不但有合法手续，还是导盲犬，于情于理，医院都不会拒绝这笔生意。

　　护士在带白路去拍照的时候，把交费后剩下的钱还给白路，笑着说：“不能拿钱，以后你开演唱会，送我张票就成。”

　　白路说好，直接说出电话号码：“以后有事可以打我电话。”

　　小护士很惊喜，这是意外之喜，赶忙记下号码。

　　进入X光室，医生问白路出去么？意思是让他出去，受辐射对身体没好处。

　　白路说不，抱着小白，握住断腿的腿根，然后进行拍照。

　　夜间看病，大多费用都要贵上一些，包括X光。不过白路不在乎，在拍照一个小时后，拿到照片，去找医生看。

　　医生真是哭笑不得，我是医生不假，可我不是兽医！无奈说道：“我看不明白。”

　　白路着急，只好自己看照片。幸好何山青等人早赶过来，见他举着片子瞎看，何山青说：“等会儿。”招呼鸭子几个人去外面打电话。

　　五分钟后，他们回来，鸭子说：“再等等，一会儿有兽医过来。”

　　为一条狗，这哥几个到处打电话找人，除司马智早早回家，何山青、林子、鸭子，尽是打上许多电话，可兽医实在不好找，三个人加一起打上三十几通电话才找到一个兽医。

　　这段时间里的郑燕子慢慢平复下来，在病房外坐住。她相信白路，只要有白路，小白就会没事。

　　可相信一回事，担心是另一回事，郑燕子总是有些坐立难安。

　　二十分钟后，兽医赶到，是一个三十多岁的男人，跑进急诊部，第一件事是打电话，等和何山青等人联系上以后，很快来到小白身前。

　　白路安抚小白：“不怕，医生来给你看病。”

　　小白发出声轻叫，表示听懂了。

　　青年兽医走过来先看小白，看过一遍。白路递过去片子，兽医举起看看，说道：“没事，养上一两个月就能好。”跟白路说：“找医院开夹板。”

　　白路找来护士：“他需要什么你就找什么，该花多少钱绝对不会少。”

　　对于兽医来说，小白的伤势也许真的不算大问题，等找来治疗用具，二十分钟后，小白的断腿被层层包裹住，兽医说：“静养，一定不能使用断腿。”

　　这句话和没说一样，可白里依旧表示感谢，随手塞过去一千块钱说声谢谢。

　　兽医说用不了这么些钱。白路说先留着，也许过几天还要找你。

　　兽医琢磨琢磨，说声好，转身离开。

　　到这个时候，知道小白没事的郑燕子终于平静下来，抱着小白低声嘟囔着一些什么话。

　　白路冲何山青使个眼色，何山清没看明白，拿手机晃晃，意思是发个短信。

　　白路懒得费那个劲，拽何山青走到远处：“问护士，到底发生什么事。”

　　不过他既然走出来，就没必要让何山青去问过后再告诉自己。索性直接找护士。

　　护士说她知道也的不多，等她看到的时候，走廊里已经打起来，几个人围着踹狗。

　　白路问：“谁知道是怎么回事？”

　　护士想了想：“我也不知道。”

　　不知道？白路琢磨琢磨：“有监控么？”

　　“有是有，不过下班了，得明天才能看。”护士说。

　　明天？白路记起刚才有些人在看热闹，闭着眼睛想上一会儿，然后在走廊里到处走，找寻看热闹的那些人。

　　这家伙记忆力是真好，没多久找到几个，都在输液室打吊针，要么是自己在输液，要么是陪病人输液，坐在沙发里或聊天或看书，做什么的都有。

　　白路过去问话，问方才打架是怎么回事。

　　那些人倒是认住他来，先后问道：“你是白路？你真的是白路？”

　　白路说：“我是白路，谁能告诉我刚才发生什么事情？”

　　打吊针的时候最是无聊，无聊时间长了就喜欢聊天，许是因为白路出现的缘故，也许是这帮人就是想说话，东一嘴西一嘴，把事情述说个大概。

　　他们毕竟是看热闹的，看到的东西比护士多不了多少。等问过他们，白路再回去问郑燕子，才知道事情整个经过。

　　晚上，郑燕子姥姥突然病重。小白早早发现，冲郑燕子大叫。下意识地，郑燕子的第一反应就是去看姥姥，等发现姥姥昏迷过去，赶忙打120救人。

　　虽然她是个瞎子，可在过去的十几年岁月里，都是一个人照顾姥姥，很是坚强，也很是厉害。

　　没多久，救护车来到，两名护士加上一名司机抬着姥姥上车，同时郑燕子要带小白上车，经过商议后同意。

　　然后就是开去医院接受治疗。

　　在见到昏迷中的姥姥时，随车护士简单做过急救。而等去到医院，有医生的加入，已经昏迷过去的姥姥反是慢慢苏醒过来。

　　郑燕子姥姥先到医院，医生在抢救她。

　　可在医生救人的时候，门诊部快速跑进来六、七个人，有三、四个人身上带血，最严重一人的耳朵没了，胳膊上肩膀上，腰间腿上都有伤口，鲜血染成一片暗红。

　　他们进来就大喊医生，护士过来解释说医生在治疗急症病人，请诸位稍待。

　　问题是这帮家伙就没个好玩意，估计是黑帮电影看的太多。一个个大咧咧的瞎胡乱说，没人肯等，又说怎么怎么的。

　　这群人里面有个妖艳女人，正和护士用吵架的语气说话，突然看到小白，直接嗷的一嗓子跳起来。

　　她怕狗，吵架的内容马上变成骂狗，又骂医院为什么让狗进来。

　　护士说这是病人家属带的狗，病人在里面接受治疗。

　　接受治疗？有个青年跑进病房看，房间里一个医生带着个护士在给郑燕子姥姥做急救。对于脑梗心梗病人来说，在医疗条件不是那么完善、人手不是那么充足的时候，所谓急救就是用药刺激血管膨胀，刺激心脏加大作用力，加速血液流动，减缓病人病情。并通过佩带在身体上的监视仪器观察病人状况。

　　这个过程说快很快，说慢也慢，短时间内，医生走不开，需要时刻监视仪器上的数字，也要了解病人具体状况。

　　可是在门外汉看来，医生就是站着乱看，偶尔摸摸病人手，偶尔摸摸头，偶尔低声问上两句。

　　于是，那家伙喊医生出来，先给他们老大治疗伤口。

　　医生很生气，虽然他和病人说话，可只是个尝试，郑燕子姥姥还在昏迷中没有醒来。此时有人打扰，医生很怒的让他闭嘴。

　　如此一来，那家伙不干了，想要打医生，可老大的伤口还没缝，就回去跟老大汇报情况。

　　病房外，妖艳女人在骂狗，不知道为什么，受重伤的老大也是看狗不舒服，让人把狗赶出去。

　　小白自然不会出去，它要保护郑燕子，于是发生事端。


第739章 白路行动了

　　事情发生时，郑燕子一直低着头，不回嘴也不说话。

　　从带上导盲犬出门开始，她常遭遇各种情况，超市、饭店、地铁站不让进不说，甚至连花园也不能去，花园里常有小孩在玩，孩子的父母要保护小孩。

　　这类事情遇到的越来越多，郑燕子越来越不愿意和陌生人解释这是导盲犬，多是低着头默默坐着。好在世人多是骂上几句话就离开，少有动手现象。

　　她以为今天也会如此，尤其病房里还躺着姥姥，心中只剩下害怕，她怕姥姥出事，怕只剩下她自己。

　　可越这样想，心里越害怕，加上又被人漫骂，心里的委屈无处说，眼泪又是流出来，掉到小白身上。

　　小白忠心护主，本身又聪明，觉察到郑燕子的情绪不对，知道受了委屈。眼见这些人一直骂一直骂，小白没忍住，冲他们低低吼上两声，意思是不许再骂了。

　　它这一叫，怕狗的妖艳女子啊的大叫一声往后退，碰伤老大伤口。老大气愤，骂她一句。妖艳女子一下觉得委屈了，指着狗骂：“揍它，打它，打死它。”

　　成年导盲犬很大，如果站直身体确实有点儿吓人。这也是它们不被众多父母喜欢的原因。

　　因为体型稍大，那帮家伙有个人抽出短棒打过来。

　　不知道是不是和别人打架打输了，一肚子气需要发泄，小白成为发泄目标。

　　有一个人冲上去，就有别人冲上去，加上小白不还口，甚至连妖艳女子也冲上去踹几脚。

　　郑燕子吓坏了，大喊别打别打，没人听。连续几次想扑到小白身上，都被人挡住，最后好不容易扑过去护住小白，这帮人才停止殴打，小白却已经受伤了。

　　在他们打架的时候，有保安跑进来，见他们人多势众，壮着胆子让他们走，又说报警了。

　　那帮人倒也不害怕，有人不屑道：“打狗也犯法？”

　　是啊，打狗也犯法？

　　这时候的燕子哭的乱七八糟，抱着狗就是哭，什么也说不出来。

　　她本来已经很坚强很坚强，比如姥姥病重，她硬是一个人打电话找120，而不是找白路帮忙。

　　可命运多舛，自身残疾不说，更遭遇过太多不公，尤其姥姥生死未知，小白又被人殴打，燕子崩溃了，在医院里哇哇大哭。

　　她哭成这样，打狗的那帮家伙也觉得不对，又听说报警了，便是骂骂咧咧离开，去下一家医院看病。

　　可燕子一直哭，保安、护士，还有好心人围过来劝话，可是怎么劝？你知道一个人伤心到极点以后的心情么？

　　燕子哭啊哭，小白就在她怀里呜咽，想安慰主人，又不会说话。

　　一直过了好久，有人提醒：“有亲戚么，打电话叫你亲戚来帮忙。”到这个时候，很多人才知道这是个瞎子，开始想着帮忙。

　　小白得到提醒，记起白路说有事情找他。于是打过去电话，可是打完电话她也没站起来，就是坐在地上抱着小白。

　　这是整个过程，综合了护士、看热闹的人，又有保安几方面话语，得到的事实经过。

　　白路跟这些人说谢谢，回去看郑燕子。

　　燕子还是抱着小白，低着头小声说话，谁也听不清在说什么。

　　白路有点害怕，不是刺激太重，疯了吧？走过去轻轻问话：“饿么？”

　　郑燕子摇头，停上好一会儿说声谢谢。

　　听到这俩字，白路长出口气，知道说谢谢就是没事。

　　何山青几个人拽白路出去：“怎么办？”

　　“怎么办？”白路阴阴一笑：“先把人给我找出来。”

　　何山青看他一眼，担心搞出更大事情，小声说：“我去搞定。”

　　“你搞定？”白路轻笑一声，看看这哥三个，笑笑说道：“帮个忙，一人去一家医院，一家没有就再去找下一家，找到他们告诉我。”

　　何山青还想劝，林子拽他一下，跟白路说声好，三个人离开。

　　以他们身份当然不会自己去找人，三个人坐在医院门口，看何山青打电话。

　　何山青手下最多，说不句不好听的，在旧社会就是有很多狗腿子。何山青打完电话，无奈说道：“今年还真多事情。”

　　当然真多，而且是特别多。往大里说，不谈国际上许多大事，只说国内，很多地方发生过当众砍人事情，每发生一起，都造成很大负面影响。往小里说，光他们哥几个就遇到过太多事情。

　　医院里，白路找护士说话：“帮我找个护工，找俩，工资没问题，人品必须要保证。”

　　小护士问：“一天多少钱？”

　　“照顾老太太，照顾到出院；另一个照顾燕子和小白，每个人一天五百。”

　　一天五百？小护士眼睛一亮：“有什么要求？”

　　“就一点，认真塌实干活，如果谁偷懒耍滑，我有的是办法收拾她。”

　　护士说：“不能，你等下。”拿着电话出去。

　　没多久回来说：“我有俩同学想干这个活。”

　　一天五百啊，谁不想干？干上一个星期就可以买名牌包包了。

　　再则说她们本来学的是护理专业，照顾人是本职工作，不过目前处于无业状态而已。

　　白路说好，留下电话号码，又说：“先干活，现在就过来，明天我给开工资。”

　　护士犹豫一下，一想白路这么大一个明星，不至于骗她，点头应下来，去打电话找同学过来。

　　做好这件事情，白路去买奶、矿泉水、汽水，每样买两瓶回来，拿给燕子：“喝点水。”又摸下小白，多乖的小家伙。

　　和小白相比，家里那堆老虎整个就是一群混世魔王，必须要强硬手段收拾再收拾才行。

　　燕子摇摇头，轻声说：“又麻烦你了。”

　　“不麻烦。”他心甘情愿去做的事情，绝对不觉得麻烦。

　　等上一个小时，何山青回来找他：“找到人了。”

　　这时候，护士请来的两名护工也到了。都是二十岁左右的小女孩，运动鞋，牛仔裤，青春有活力。

　　护工的事自有护士去说，白路跟郑燕子打声招呼，离开医院。

　　何山青开车等在门口，白路上车就一句话：“走。”

　　那就走吧，何山青开车去那家医院，后面跟着林子和鸭子的车。

　　等开到地方，那家医院附近停着许多辆车，轿车、面包车都有，大多人呆在车上，有几个人站在门口。

　　何山青的车停在医院门口，下车后，那些人中跑过来两个人：“老板，在后面住院部。”

　　这里是区中医院，何山青说带路。白路过来说：“病房号。”

　　那人看看何山青，何山青说：“一起过去。”让人带路。

　　外科病房在三楼，像他们老大这种伤口比较严重，需要手术，要打麻药才能缝合伤口。好在只是缝合伤口，很快手术完毕。白路过来的时候，老大已经送进病房。

　　老大暂处于麻醉状态，虽然脑袋保持清醒，可还需要休息，正在睡觉。

　　病房里坐着妖艳女人，门外或站或蹲着五、六个青年，有几个人在抽烟。大晚上的，没有护士制止他们，病友见他们不是好模样，也不敢多话。

　　这帮家伙在研究报复的事情，说怎么怎么的，肯定不能吃这个亏。正说的过瘾，白路溜达上来，挨个打量一遍，也不说话，看过一遍又要进病房。

　　白路突然出现，这帮家伙觉得不对，有个家伙粗声问话：“干嘛呢？”

　　白路扫他一眼，拿出手机拍照。

　　“草，干毛呢？”走过来俩青年。

　　白路还是不说话，把这几个人都照进去，又往病房里走。

　　俩青年挡在前面：“想死是吧？”说完这句话，觉得眼前人很是眼熟，想了下没想起来，感觉是个明星，俩青年对看一眼，又转头往回看。

　　在他俩产生怀疑的时候，白路左一步右一步晃到病房门前，推门而入，继续拍照。

　　“你想死？”一个青年抽出短棒比量白路。

　　看见这个兵器，白路笑了下，举起手机又照下来。

　　那五、六个青年脾气上来，左右看看，只有白路一个人，便是丢掉手中烟，呼啦围上来：“想死是吧？我帮你。”说着话冲过来两个人。

　　白路轻轻闪避开：“等下。”给区医院护士打电话：“给你发几张照片，你看看。”挂电话后发送照片。

　　到这个时候，是个人就知道白路跟他们不对付。几个青年再不犹豫，轰的一下冲过来，先打倒这家伙再说，至于是不是明星，很重要么？

　　白路笑嘻嘻闪避，可医院走廊只有这么宽，他闪了几下，发觉那些人缠的厉害。便是迎头而上，一拳一脚放倒一人，跟着再是一拳，砸晕另一个。接下来，白路大展神威，快速搞定几个家伙。

　　病房门突然打开，走出来妖艳女子：“你们他马的干嘛呢……”说完话才发现这帮家伙全被人收拾了，赶忙退后关门。

　　白路往门上一顶，推开门拿着手机照相：“笑一个。”

　　“你是谁？”妖艳女人问道。

　　“你是白痴么？”白路鄙视她一眼。就这个时候，电话响起，护士来电话说看不太清楚，但是很像。

　　一个像字就够了，白路挂上电话，走向妖艳女子：“刚才，你们是不是去过区医院？”

　　“你想干嘛？”妖艳女人发觉不对，不敢随便应话。


第740章 低调点没错

　　白路说：“回答错误，下个问题，刚才你们是不是打过一条狗？”

　　“你想干嘛？”女人的声音提高许多。

　　她声音巨大，叫醒病床上的老大。现在手术多是局部麻醉，术后静养，睡一觉就成。老大正睡觉休息，被女人的高音叫醒。

　　“又回答错误。”白路笑嘻嘻往前走，妖艳女人顿时感觉压力袭身，有些忐忑，马上扯脖子大喊：“救命，救命。”

　　在两声大喊之后是啪的一脆脆响，白路甩下手掌问道：“痛么？”

　　一个大耳光，直接扇蒙妖艳女人，片刻后，半边脸红润肿胀，很有些痛感。

　　白路笑眯眯再问一遍：“痛么？”

　　老大知道遇到麻烦，沉声问话：“你是谁？你要干嘛？”

　　白路笑笑还没开口说话，女人突然大喊道：“你是白路？你是白路！你是明星！怎么可以随便打人？”女人的思维总是有些古怪，即便挨打，说出话也很有些匪夷所思。

　　白路笑笑：“认错人了。”走过去又是一个大耳光：“回答问题，刚才是不是在区医院打过狗？”

　　女人不敢承认，又不知道怎么办是好，大叫两声，外面没有反应，还想接着叫，白路走近又是一个大耳光。

　　一共三个耳光，都打在同一半脸上，再过一会儿，女人的面貌发生变化，不要说脸面红胀，连眼睛里都被打出血丝。

　　女人彻底被打蒙了，懦懦地说：“为什么打我？”

　　“你猜。”白路轻笑一下。

　　白路在病房里打人，病房外那些家伙一样在挨打，只是打人的换成何山青和他那些手下。两三个人伺候一个，架起来狠揍。

　　医院里有监控，何山青不能下手太狠，揍过一顿后给白路打电话，告诉他快走。

　　白路还没玩够，正是气愤的不得了，方才这帮家伙一群人打一条狗，欺负一个盲女，怎么可以随便放过？一手抓起女人，另一手啪啪啪的扇耳光，把女人的脸打变形，嘴角和鼻子都有血流出来。

　　白路扇过了，问：“痛么？”

　　女人被打傻了，死活想不明白到底是什么地方得罪到白路。你一个大明星，和我有什么关系？

　　外面何山青有点着急，就目前情况来看，绝对不能由着白路胡来，推门进入：“走了。”

　　“走？”白路看过女人的大腿。

　　妖艳女人穿短裙，露出白嫩大腿，正好适合动手。

　　何山青瞧着不对，白路这是要疯啊，赶紧走进来贴着他耳朵说话：“先出去再说。”叫过俩手下，想把白路拖出病房。

　　白路琢磨琢磨，也是，可以打架，但是不能让人看到，尤其王子的事刚结束不久，必须要低调。便是笑着走向病床上那家伙，伸手在他身体各处使力按摩，小声问话：“痛么？”

　　可怜那家伙只能怒瞪白路，不敢乱说话。

　　人在屋檐下，不得不低头，那家伙忍着伤口流血，也不能激怒白路。

　　白路笑笑：“你还真懂事。”跟何山青往外走，走出病房后说道：“盯住他们，我要具体地址。”说完这句话，出医院打车回去普海区医院。

　　何山青说的很对，可以打架，但不能让人看到。医院里很多人，隔壁病房也有人，总能看见他在乱来，为免生事端，应该小心一些。

　　他回去看郑燕子，挨打那帮家伙反应过来，第一个想法竟然是报警，跑进病房询问老大，老大咬咬牙：“先找护士。”

　　刚缝合的伤口已经血流一片，衣服被洇红。

　　从目前状况来看，他们好象是受到一点惩罚，可白路相当不满意。打断小白一条腿？那你们就断两条腿作为补偿。

　　只是因为种种原因，暂时放过他们。

　　回去医院，郑燕子在病房里陪着姥姥。姥姥已经睡过去，燕子抱着小白坐在椅子上。

　　白路进屋一看，去外面租张行军床回来，铺好了让燕子过去休息，不论是坐是躺，都比硬板凳好。

　　在白路的帮助下，把小白小心放到床上。先让它休息，燕子又一次跟白路说谢谢。

　　白路说：“先不说这个。”看看门外面的两个女孩护工，叫过来说：“她俩是我朋友，叫过来帮忙，你知道我总是要忙……”

　　“你忙的话就去忙，我自己可以。”燕子打断他的说话。

　　白路说：“你以前可以，可现在小白也要人照顾，她们是单纯帮忙，有什么需要就跟她们说，你想吃什么也告诉她们，都是自家人，千万别客气。”

　　俩女孩很懂事，跟着说是。

　　尽管郑燕子一再说不需要，白路依旧让俩女孩留下。出门后跟她们说话：“今天晚上有花钱的地方，你们先垫上，明天补给你们，麻烦了。”

　　一个女孩说：“垫钱可以，我想问一下，我们是二十四小时在岗么？”

　　白路说：“这个我不懂，听你们的。”

　　护工这块是这样的，如果在家里服务，管吃管住，可以算是二十四小时服务。可是医院不同，多是晚上服务，白天有医院护士，还有家属过来照看。

　　女孩想想说道：“我们也想全天服务，可我们不是铁打的，也得休息不是？”

　　白路说：“附近有宾馆没？要距离最近的宾滚，你们住过去，休息就回宾馆，你俩适当轮换替班，我知道有些辛苦，但是请帮帮忙。”跟着又说：“明天白天我来送钱，你们记住我的电话号码，有事情就打电话。”

　　住宾馆？每天五百？又是帮大明星的忙。俩女孩觉得待遇不错，便是应下来。

　　白路在病房外呆上一会儿，进去问燕子回不回家。

　　燕子不肯回去：“家里什么都没有，我回去做什么？我要陪姥姥。”

　　白路说：“我让她们在宾馆开房间，你也可以住过去，你们轮换着住，不能因为照顾姥姥把自己拖垮了。”

　　燕子说不用。白路说：“你知道，我就是有钱，当是扶贫好不好？你反正比我贫。”

　　燕子说：“你真是好人，谢谢你。”

　　白路笑道：“你任务多着呢，还得照顾小白，所以一定先得照顾好自己。”

　　燕子恩了一声，说一定照顾好。

　　白路说：“我回去了，白天再来。”

　　燕子说不用过来，白路笑笑，起身离开。出门时又嘱咐两个护工，一定要仔细些，病人是瘫痪，燕子是盲人，小白腿断了，都需要好好照顾。

　　离开区医院，白路开着面包车去区中医院。

　　医院门口依旧停着许多辆车，何山青和林子、鸭子坐在门口一辆车里聊天。看见白路又回来，何山青笑道：“他们报警了。”

　　白路气骂一句：“现在这帮混子怎么越来越没羞耻心了？”

　　何山青说：“你注意些，搞不好要告你。”

　　告我？白路冷笑一下，问道：“警察走了没？”

　　“走了，那帮小子也走了几个。”

　　白路说好，却是越想越不平衡，这帮王八蛋，欺负普通人猛用武力，谁敢报警，他们敢往死里打，用武力吓唬人。可遇到打不过的人，他们就报警，通过法律程序折磨人，实在有够混蛋！

　　有句话是怎么说的，我和你讲法律，你和我耍流氓；我和你耍流氓，你和我讲法律。凡事都得按照你的标准来？怎么不美死你！

　　白路问：“走的那几个家伙盯住了？”

　　何小青鄙视道：“盯什么盯？一个电话的事，就现在这大北城，有几个人能告得倒你？”

　　白路气道：“我想自己解决，打什么电话？”

　　何山青笑了下：“得，你是老大。”指下医院说道：“那里面还有几个呢，问就是。”

　　白路点点头，走进医院。

　　何山青赶忙拦住：“我靠，你还真去？”

　　“废话，每个人先断两条腿再说。”

　　“就断腿？”何山青看看时间，跟白路说：“大哥，你回家吧，刚才这会儿时间，你猜我接到几个电话？”

　　“什么意思？”

　　“有人担心你啊，又不敢给你打电话，就骚扰我呗，听我的，你赶紧回家，毕竟和你住一起的又不是燕子。”何山青说道。

　　白路沉默片刻，低声说道：“我想出气。”

　　“有什么可出的，搞不好明天你还得去派出所，咱一点一点来。”何山青劝道。

　　一点一点来？白路琢磨一下，也好，跟何山青说：“我先来一点。”还是想进医院。

　　鸭子说：“里面有监控，就算想动手，先把监控搞定了成不？”

　　白路说好，又说你去搞定。

　　鸭子郁闷道：“我怎么搞？你赶紧回家吧，有什么事明天再说。”

　　白路就是不想把事情拖到明天，打量下哥三个：“不像你们的作风啊？今天怎么这么孙子？”

　　“你才孙子呢！王子这两天就判，我们都得低调低调再地调。”林子说话。

　　“你们低调，关我屁事？”

　　鸭子叹气道：“这两天没看新闻吧，大领导视察武警部队，又给公安干警开会，还有退伍士兵重新上岗，最近这段日子确实不平静，有的事情我们可以做，你不可以。”

　　“为什么我不可以？”白路很好奇。

　　何山青看他一眼，再看看鸭子和林子，叹气道：“直说吧，你在局里挂着号呢。”

　　“挂号我知道，老邵说过，可我没做坏事！”白路辨道。

　　“反正低调点儿没错。”何山青含糊说话。


第741章 又进派出所

　　白路略微一想，问道：“有人要对付我？”

　　林子说：“不是对付你，是有人惦记你。”

　　白路曾做过许多好事，可是更做过许多过分事情，比如去年砸过一间派出所，今年和王子一起又砸了一间。还经常当众闹事，如建外亿达城开车撞人，被人拍照片发上网。

　　另有国家队教练、大学校长，这家伙也是说打就打，更有甚者，东三区大区长胡重被抓，市局大局长胡振兴离奇死亡等事情也可能和他有关。至于佛爷那些黑社会的事情简直不足为提，这家伙就是跑去边疆还能搞风搞雨，实在太恶心人。

　　这样的事情太多太多，被有心人记在心里。和罗天锐、柴定安两家人比较亲近的某些领导更是对白路没有好感。

　　在这种情况下，高爷爷，邵成义，宁成等许多人都要白路低调，并不只是一句简单的劝说，而是真心希望他能小心一些，万一真有事情发生，你知道背后是谁捅枪？

　　见哥三个都在劝自己，白路仰头想想，想来想去还是想亲手收拾那几个混蛋玩意，笑笑说道：“我会很小心的。”

　　哥三个一看，得，白劝了。林子说：“你就不为家里那些人考虑考虑？”

　　“有考虑，我一直在考虑。”白路随口说道。

　　何山青笑笑：“那成，你是大人，知道该怎么做。”

　　于是，白路走向医院。何山青则是在后面拿起电话：“动手。”

　　白路没听到他打电话，一直往里走，三分钟后来到三楼住院部，一上楼，发现走廊里很混乱，许多病人或扒着房门或站在门口往前面病房看。

　　白路有点好奇，这是怎么了？慢慢往里走，发现大家看的正是那个混蛋老大住的病房，有护士一会儿进一会儿出的来回跑。

　　白路走过去看，外面走廊倒了俩青年，大腿以下有血流出，好象是断了。房间里地上倒着个昏迷妖艳女人，床上是那个悲剧老大，同样地大腿以下有血流出，此时正痛的咬牙瞪眼。

　　白路看的呵呵一笑，有意思。不用想，肯定是何山青抢先动手，于是转身往外走。

　　他凑过去看热闹，被悲剧老大一眼看见，顿时也不痛了，指着白路大骂：“草泥马，等着。”

　　白路当没听见，晃晃走下楼。

　　等他走出医院大门，外面只站着三个人，除白路的面包车，所有车辆全部开走。何山青冲他招手：“走吧。”林子和鸭子靠在面包车上。

　　白路上车，打着火回家。路上问话：“你干的？”

　　何山青撇下嘴：“我什么都没干。”

　　白路笑笑：“另几个人怎么办？”这是想一锅端，把走掉的几个混混也收拾了。

　　何山青说：“你想造反啊？老实呆着得了。”

　　白路琢磨琢磨，好象只能这样，可惜没能亲自下手，一显王霸之气。

　　回家后，很多妹子挤在客厅，虽说多在看手机或看笔记本电脑，好歹是在等白路回来。

　　他们四个人进门，柳文青问：“燕子怎么样了？”

　　何山青说：“白大善人以日工资五百的价格聘请两位年轻妹子做陪护，食宿费另算，燕子妹妹应该没事。”

　　“呀，这么高工资？我也想做护工。”一个钱迷妹子说道。

　　白路郁闷：“能不能说点正经的？”

　　“得，你正经，我回去睡觉。”何山青三个人回去房间。

　　白路跟柳文青说：“没什么大事，睡吧。”也是上楼回房。

　　第二天上午，白路琢磨做道什么菜去医院看燕子，忽然接到派出所电话：“来普海一马路派出所一趟。”

　　白路看看表，这可是刚过八点半啊，问话：“什么事？”

　　“昨晚区中医院发生斗殴事件，有人报案说你在现场，麻烦你过来协助调查。”警察的态度还算不错。

　　白路笑道：“你们派出所在哪？”问清楚地址，先去看看老虎，才打车赶去派出所。

　　于是，白路去过的派出所版图又多上一个图标。

　　到地方后报上名字，有警察带他进入问讯室。

　　这间问讯室不错，有窗户朝阳，不阴森也不密闭，没有那种审讯椅，房间不大，一边墙下是长靠背椅子，对面是办公桌，桌子上一台电脑，桌子后面坐着俩人。

　　靠外面坐的警察说话：“自我介绍一下，我叫王长一，这是孟林。”

　　白路说：“我叫白路。”

　　王长一笑笑，而后咳嗽一声开始问话：“你认识于洪宇么？”

　　“不认识。”

　　“年小娇呢？”

　　“不认识。”

　　“冯建强？”

　　“不认识。”

　　“蔡平？”

　　“不认识。”

　　“可是他们说你殴打他们，重伤致残，他们要告你，并有许多证人。”

　　白路笑笑：“你说的是医院里的事情？有监控，你们可以看。”

　　“我们查过监控，你确实进入过于洪宇的病房，并有人证明说你打过年小娇。”

　　白路问：“于洪宇就是躺病床上那个倒霉蛋？年小娇是他身边的那个女人？”

　　“应该是。”王长一说：“区中医院三楼外科病房，你去过吧？”

　　“那么多病房，反正我去过一间，不过我走的时候，他们还好好的。”

　　王长一问：“有没有证据能证明你走的时候，他们还是好好的？”

　　“没吧。”白路说：“我出来的时候，那个什么宇有六、七个手下还威胁我。”

　　王长一笑了下：“不对吧，是你一个人把他们全打倒了，然后进入病房。”

　　“我把他们都打倒了？我这么厉害？”白路认真想想：“啊，记起来了。”拿出手机翻出照片：“你说的是他们吧？”

　　昨天白路给每个人拍照，生怕以后找不到人。

　　王长一对比过照片：“没错，就是他们，这个是于洪宇，这个女人是年小娇。”

　　白路想要收回手机，王长一说：“手机先放在这，咱继续聊。”

　　白路无所谓坐回去：“聊什么？如果你们看过医院监控，应该知道事情和我无关。”

　　王长一说：“你去过区中医院两次，第一次把人打倒打伤，第二次你去的时候，在你之前有七个穿黑衣带头套的大汉冲上去，手里是钢管，他们把于洪宇四人打伤，并打断双腿，我想问一下，你认识这些人么？”

　　“开什么玩笑？大侠，我想揍那些人没错，我是真想揍，可没来得及下手，天知道他们怎么有那么多仇人？这事情没必要隐瞒，你知道么，他们欺负一个瞎子，在医院打瞎子的导盲犬，老子肺都要气炸了，就这帮孙子，祈祷吧，千万别让我碰到。”

　　白路信口胡说八道，王长一面色不变，只管说自己的：“先不去管他们做过什么，我想请你回答，你为什么会在他们伤人后去到病房？”

　　“巧合。”白路回道。这家伙上句还说是想去揍人，这句就改口了。

　　一般来说，警察问案就没有这么问的，可王长一还真哏，一点不藏着掖着，有什么问什么，直来直去。

　　如此问上一个小时，把昨天晚上白路做的事情问个遍，最后说道：“不好意思白先生，你现在不能回去，要暂时留在这里，有意见么？”

　　白路笑了：“你还真好玩，什么是有意见么？有意见就可以走？”

　　“不可以。”

　　“那问个什么劲儿？”白路想起昨天何山青他们说的话，有人在惦记自己，王长一不会是有什么想法吧？

　　从方才这段时间的问话来看，王长一还算和善，白路想上一会儿，不就是留在派出所么，又不是没被留过，于是无所谓问道：“这算是拘留么？”

　　“不是，是暂时留在派出所配合我们工作。”王长一起身道：“这边请。”又说：“你的手机。”

　　“你以前做过服务员？”白路很好奇，很少见过这么礼貌的警察。拿起电话跟王长一出门。

　　王长一笑笑：“警察就是人民的服务员。”

　　白路也笑：“故意的是吧，想恶心死我？”

　　关押室在走廊尽头，一间办公室，外面有两张桌子，白路过去把手机、裤腰带什么的都留下，办公室里面是关押室，外面是铁皮门，打开是铁栅栏门，双门双锁，在关押室里是个一米高的铁笼子，和动物园的笼子差不多，钢筋焊出来的，咣铛一上锁，人和动物没啥区别。

　　白路问王长一：“用不用玩这么狠？我不是配合调查么？”

　　王长一微笑解释道：“你这个配合调查还涉嫌故意伤人，再请配合一下。”

　　白路叹口气：“得，今天就配合你了，麻烦问一下，得关我多久？”

　　“看情况，十二到二十四小时不等，如果有新发现，兴许会提前出来，也可能会多呆些时间。”

　　白路认真捋捋昨晚做过的事，还有刚才的口供，问道：“我可以打电话么？”

　　“完全可以。”

　　“那你没收我电话做什么？”

　　王长一笑笑：“我是听命行事，您请进。”

　　白路彻底没语言了，这到底是个什么警察？今天整件事情都不对，而自己硬是傻傻的一直在配合？纯粹是自找毛病。

　　白路说：“不好玩，不想玩了，没意思，那些人不是我打伤的，你们赶紧调查，还有，这个大铁笼子，我不进。”


第742章 你是大明星

　　王长一说：“没让你进去，在这间房里呆着就行。”说完话，冲白路笑笑，关门上锁，于是，白大先生被关起来。

　　在大门关上这一瞬间，白路眉头皱起来，到底是怎么回事？

　　昨天何山青抢先动手，是不想白路留下证据，免得陷入太深接受刑罚。不管对谁来说，留下案底都不是好事！

　　白路明白这点，正是因为明白这点，而自己又没做太过分的事情，才敢配合王长一问案。

　　可配合来配合去，居然被关了？

　　从警察的角度来说，白路确实有很大嫌隙，如果不是名人，应该有更残酷更折磨人的手段招待他。可因为是名人，又没有直接证据证明许多黑衣头套男人是白路指使伤人，只能好言把他留下来。剩下的事情就是取证，只要找到直接证据，就可以重新问案，把白路成功送交检方。

　　对于王长一来说，他不在乎白路是谁，也不在乎背后有谁，只知道这件案子有很多人关注，在于洪宇那些人报案后，有那么几个人通过各种方法来打探消息。

　　于洪宇昨天报案两次，第一次是手术伤口被白路弄开，血流全身。警察去取证后，因为不知道白路电话，就没有通知他，准备第二天、也就是今天找白路问案。

　　没曾想不到一个小时，于洪宇再次报案，严格说来这次是医院报案，案件主角是于洪宇，案情也变严重许多。殴打和殴打致残是两个性质，尤其黑衣人还动用钢管，这是大规模械斗，性质严重。

　　从目前查到的情况来看，白路最有嫌疑。

　　既然有嫌疑，那就得关起来查。从这点来说，王长一做的没错，甚至没考虑白路的名声，也没考虑许多人的关系，只管按照正常程序办事。

　　王长一做的没错，白路做的更没错。有句话是不怕贼偷，只怕贼惦记，白大先生想用自己做鱼饵钓鱼，把惦记他的那些人给钓出来。

　　这件案子太适合钓鱼！就一点，不是白路做的，查破天也和他无关。还偏偏有他参与其中，具有最大嫌疑，只要落实证据，虽不能重判，关上三年绝对没问题。

　　有很多人都希望白路被关一辈子。

　　查案的事情不说，一上午时间，通过手机追踪，以及医院和道路上的监控设备，完整还原昨天晚上白路去过的每一个地方，发现到何山青等人。接下来又传唤这几位公子哥。

　　这几个家伙不像白路那么配合，就说来看热闹，其它什么都不知道。

　　他们就是走个过场，白路依旧在关押室呆着。他是大忙人，电话经常响起。有意思的是，派出所警察不禁止他接电话，唯一要求是按免提。

　　那就免提吧，中午时候，白鸟信夫的翻译打过来电话，确认晚上吃饭事情。白路说可能吃不上了，突然有事发生，提前祝白鸟先生一路平安。

　　然后有单英雄打来电话，电话一通就是沉声质问：“为什么不配合？”

　　“配合什么？你是谁？”白路没听出来是谁。

　　“我是单英雄。”

　　白路想了想：“啊，是你啊。”单英雄是中国烹饪协会副会长，很牛的一个人物。俩人见过几次，单英雄对白路的印象不错。

　　单英雄冷着声音问：“为什么不配合？日方邀请你参观访问，为什么不去？”

　　“你去就成了。”白路懒懒回话。

　　“不行！这是政治任务，你必须要去。”单英雄说道。

　　“我一不是党员二不是团员，哪有什么政治任务？”白路说：“那什么，我挺忙的，再聊啊。”

　　他想挂电话，单英雄问：“你在哪？我要和你谈谈。”

　　“真想面谈？我在一马路派出所，你来吧，对了，我被关起来了。”白路笑着说话。

　　单英雄一时无语：“为什么被关？被关起来还能打电话？”

　　“我也不知道为什么。”白路说：“他们监视我呢，挂了。”按掉电话。

　　然后又有柳文青、扬铃等人的电话，就一个意思：“你怎么被抓了？”

　　等说过这几个电话，白路苦笑连连，这个鱼没钓好啊。

　　下午四点，邵成义和林永军突然出现，一起来的还有个不认识的三十六、七岁的汉子，三个人进入关押室。

　　白路笑道：“来了，请坐。”

　　邵成义一副苦大仇深的表情：“你到底想玩多久？想玩成什么样？能不能像个正常人一样过日子？”

　　白路不屑道：“像正常人？像燕子那样正常的被人欺负是不是？”

　　“严肃点儿。”邵成义喝道。

　　“没劲了啊，谁不了解谁啊，说吧，干嘛来了？”看见邵成义，白路隐隐有点不太好的感觉。

　　邵成义瞪他一眼，介绍身后两个人：“这是林永军局长。”

　　白路笑了下：“认识，林局好。”林局是林子的叔叔，普海分局老大。因为小老虎的事情，前两天刚在一起吃过饭，当然认识。

　　“这位是市局反恐大队大队长辛猛。”

　　“这名字真猛。”白路笑道：“别吓唬我啊，千万别说我上了那个恐怖名单。”

　　“严肃点儿，找你有事情要谈。”邵成义说道。

　　“不谈。”白路直接回绝。开玩笑，这么三个人出现眼前，肯定不是好事！

　　邵成义说：“昨天晚上你涉嫌重伤害，验伤报告说是四级伤残，一共三个人受伤，往轻里说，你起码也是个过失重伤害罪，三年没得跑。”

　　“少吓唬我，又不是我做的。”

　　邵成义笑笑：“你当我们是摆设？是，你说的没错，不是你打断他们的腿，可我们知道是谁干的，何山青有重大嫌疑，你想不想让我们把他抓起来？”

　　“又吓唬我？”白路鄙视道。

　　“还就吓唬你了，何山青有七名手下在医院病房出现过，如果有需要，我们可以提请足迹检验。”邵成义说：“另外再提醒你一句，有很多人都在盯着你，你觉得我们该怎么做是好？”

　　又是威胁？白路有点郁闷，本来是想钓鱼，照目前情况来看，搞不好就把自己掉进去了。可依然嘴硬：“爱咋咋的，老子没做过的事，关我屁事？”

　　“还有件事要跟你说一下。”邵成义又说：“导盲犬是新兴事物，咱国家还没有相关法律承认导盲犬的存在。”

　　“什么意思？”白路登时就变了脸色。

　　邵成义当没看见白路的表情，轻轻说话：“严格说，虽然有残疾人保障法承认导盲犬的存在，但是相关法规一概皆无。”

　　“你想说什么？”白路平静下来。

　　“如果你帮我们做件事，市局会给小白盖章，承认它的合法性，给它一个身份证明，从此后去饭店坐公车，都可以。”

　　听到这句话，白路彻底明白过来，自己想钓鱼，结果是被人钓了！

　　邵成义接着说：“帮我们做好这件事，你南面的老虎园子，地盘会再扩大一倍。”

　　白路不说话。

　　老邵继续说道：“你现在这件案子会安全按照你的意愿来判，你和何山青都不会有事。”

　　白路还是不说话。

　　老邵道：“事情办的好，会解决你的北城户口。”

　　这也算条件？我连美国户口都懒得拿。白路吧唧下嘴巴，还是没说话。

　　老邵再说：“我知道你买了很多辆车，交通队会特批给你五个车牌。”

　　他说的越多，白路就越郁闷，郁闷个天的，这世界到底怎么了？又被人算计了？

　　老邵还在说话：“我知道你有个电影公司，只要答应做这件事，以后拍戏需要封道什么的，我们会尽量配合。”

　　白路摇头，老邵连续说上几件事，他都不在意。如果说一定要有在意的事情，就是小白。可法律不外乎人情，即便小白没有合法手续，谁还真能把它抓走不是？白路不担心这个。

　　见他一直不说话，邵成义突然说话：“事情和胡德有关。”

　　“他还没死？”上个月去乌市，捎带脚地收拾胡德，那家伙被关进监狱。后来胡德自残，四个人一起撞墙，一死一伤俩昏迷。

　　老邵说：“没死，这家伙嘴硬，什么都不肯说，不过另两个人招了，他们和边疆分离分子有关系。”

　　“我知道这个，然后呢？”

　　“你还记得你在乌市那会儿，早上有分离分子当街行凶的事情？”

　　“记得，怎么了？”

　　“他们砍死砍伤三十多人，有三个人当场被抓，另四个人逃掉，前天在北城抓到其中一个人。”

　　“他们来北城了？”

　　“不知道，只抓到一个，问什么都不说，视死如归啊，我想请你帮忙，帮我问出另三个人的消息。”

　　“开什么玩笑？”白路摇头：“我又不是神仙，你们都搞不定的人，我能搞定？”

　　“可以试一下，难得你主动犯事进来，得把握这次机会。”

　　“有没有这么把握机会的？”白路确认自己玩大了！

　　“我们是这么想的，叫谁进去套话，那家伙都有戒心，你不一样，你是大明星，别人绝对想不到和警察有关系，你试着接近他，尽量套消息，拜托了。”老邵突然变得很严肃。

　　不知道是不是季节问题，最近西北方很是不安定，跑出来许多分离分子、又有激进分子到处做乱。北面有乌市，南面甚至干到越南关口闹出人命官司。其他各地省会城市也有个别混乱事情发生。


第743章 给你办户口

　　因为这帮家伙的不安定，国家很重视，全国各地的警察都在加班加点加强戒备，大北城也不例外。昨天何山青说退伍军人重新上岗，是任务太繁重，实在没办法，共招回两千多名退伍士兵组成巡逻队，到处巡逻。

　　幸亏有他们，才能抓住乌市做乱四家伙中的一个。

　　白路很郁闷，为什么什么事情都能扯到自己身上？想了又想问道：“好吧，就算我肯帮忙，可那家伙又不是傻子！”

　　“在你之前，我们安排人进去过，两天下来毫无收获，反是和人打架，断了胳膊。”林永军说道。

　　白路叹口气：“说实话，谁想出这个馊主意的？是不是早上叫我来的时候就没安好心？”

　　邵成义笑了下：“这个重要么？”

　　好吧，不重要。白路看看他们三个人，又低头看地面。

　　“我们很着急，北城这么大，不可能每一个地方都布防，万一发生事故，就会有无辜人员伤亡，这是我们不希望见到的事情。”辛猛沉声说道。

　　“好吧，我也不希望见到，可我要是套不出来话，你们也别怪我。”

　　“不会的，只要你肯帮忙就行。”

　　最近局里常开治安会议，北城连续发生两起重大治安案件，都和恐怖活动挂上边。因为事情影响太大，新闻处于管制之中，外界并不知道。

　　出事情，全市警察就得乱忙，命令下到各个街道，小脚老太太侦缉队也是缤纷上场。可就是这么严密的查防，硬是没有发现，不得不说敌人大大的狡猾。

　　老邵这帮分局领导白天去市局开会，恰巧白路闹出事端，有分局领导提出这个建议。

　　老邵还不知道昨天晚上发生的事情，突然听说他又被请进派出所，不由暗叹，这家伙就是个惹祸根苗！

　　白路住在东三分局辖区内，和老邵关系不错。会上，市局领导询问邵成义意见，老邵能说什么？把事情推给白路，有什么想法直接问他最好。

　　所以有了林永军、辛猛的到来。

　　因为提出这个建议的领导和白路不熟，为避免白路瞎琢磨，暂时对他保密。

　　白路苦笑一下：“帮个忙，那天殴打小白还有几个人，全部抓回来成不？”

　　“小白是谁？”辛猛问道。

　　“燕子的导盲犬，腿被打断了。”

　　仨警察互相看看，老邵应下来：“没问题。”反正是一群小流氓，随便找个由头就能关上几个月。

　　四个人谈到这里，白路说：“我打个电话成不？”

　　“可以，但是希望你能保密。”

　　“好的，肯定保密。”

　　林永军出门拿手机，白路接过给柳文青打电话，让她通知大家，说出差几天。再给何山青打电话，让他老实在家呆着，又说自己没事了，要外出几天。

　　在他打电话的时候，派出所进来两个人，走在前面的是市政府一个领导，后面是个小老头，很有精神头儿。

　　市政府那人进门后找警察说话：“我是市府办的陈自远，想找你们所长，请问在么？”

　　市府办的？小警察赶忙请二人坐下，倒水后说道：“二位请稍等，我去找所长。”

　　下午四点半，一般情况下，所长早不知道跑去哪里。今天不成，分局老大来了，你就是跑去天边也得赶紧滚回来，所以所长大人很侥幸的在单位上班。

　　这会儿，所长、副所长、教导员等所领导都呆在关押室外面的办公室，耐心等待分局老大出来。突然有小警察过来说市府办来人，办公室里几位领导互看一眼，不会是为了里面的白大明星而来吧？

　　几位领导赶忙去见陈自远。临走之前，让小警察通知关押室里面的三位局领导。

　　于是没一会儿，一堆人挤到外面办公室里，包括邵成义三人。

　　看见来这么多人，陈自远有点吃惊，待看到林永军和邵成义肩膀上的警衔，心下好奇，这么多人在，不会也是为了那个明星吧？

　　略一寒暄，而后说出目的，大家还真是为了同一个人而来。邵成义、林永军等人是想让白路帮忙抓恐怖分子。陈自远是受领导所托，来派出所捞白路出去，他身边的很有精神头儿的小老头是烹饪协会副会长单英雄。

　　烹饪协会是国资委下面一个单位。国资委特别庞大，有专门的协会办，负责管理、联系三百多个各行各业的协会。

　　因为中餐在世界上的特殊地位，烹饪协会算得上比较光彩。更何况是出国交流、为国争光的事情，政府没有理由拒绝，所以派人过来问问白路到底犯了什么案子，如果不严重就捞出去。

　　他们过来了解案情，林永军和邵成义都看向辛猛。

　　让白路做卧底的事情，由市局负责，具体执行单位是反控大队，两位分局长没有话语权。

　　辛猛琢磨琢磨，跟陈自远说：“陈主任，不好意思，这事情有点机密，我得问过领导才行，或者让领导跟黄市长解释一下，您看可以么？”

　　陈自远是市府办副主任，直管领导是黄江扬副市长，他是黄副市长的秘书，所以辛猛会这么说。

　　陈自远有点好奇，想想问道：“我想问一下，白路有没有犯罪？”

　　“就目前证据来看，没有。”

　　陈自远点点头。

　　辛猛赶紧说话：“您稍待，我现在就打电话。”

　　也不出门，当着陈自远的面给局长打电话，几句话说明白，挂电话后让其余警察先出去，等房间里只剩下很少几个人，辛猛跟陈自远说道：“是这样的，白路只是涉嫌打架，现在是协助调查，正巧我们要请他帮忙……”

　　简单几句话说明白他们的想法，陈自远越听越好奇：“能保证他的安全么？”

　　“应该可以。”邵成义回道。

　　单英雄一听还有这样事情，也不知道怎么办好。想不到白路还真是个人才，不但能以厨艺为国争光，还能做卧底帮警察破案，再想起这个不务正业的厨子又唱歌又拍戏、还吹个小号啥的，整个就是一全才么！

　　陈自远听明白整件事情，说道：“诸位请稍等。”他也要给领导打电话，询问意见。

　　市领导和单英雄想问题的角度不同，他们以稳定为主，如果能去除掉某些别有用心的坏分子，那是最好不过的结果，免得发生事故让大家难看，所以，黄市长倾向于公安局的想法，回话说先帮助公安破案，并预祝成功。

　　于是，白路必须要进看守所了，去做白大侦探。

　　传达过市领导的意见，陈自远和单英雄离开。邵成义三人再回去关押室，跟白路说：“准备好没有，送你去看守所，那里面就一个维族人，希望你能成功。”

　　白路说准备好了，又说：“答应我的事情，现在就办！”

　　邵成义说好：“你一进去，我们先给你办户口。”

　　白大先生叹气道：“还有比我更悲剧的没有？居然进局子了！”

　　一听这话，老邵就生气：“什么是居然？我们东三分局你都平趟了，下面派出所，你去的比我都频！”

　　“我是说看守所，看你激动那样，对了，还得打个电话。”

　　“你怎么这么多事？”

　　白路没理他，给何山青打电话：“照顾下燕子，那俩护工的工资是每个人一天五百块，食宿费报销，你先垫上。”

　　“老子不垫！你自己算算欠我多少个月的物业费？就那物业费，够我包多少个小明星？”何山青计算金钱的方法和别人不同。

　　白路说：“无聊不？赶紧给钱，老子要大杀四方，等回来给你讲故事。”说完多叮嘱一句：“一定得给钱，得照顾好燕子姥姥，还有燕子和小白。”

　　“成，知道了，算我倒霉。”何山青问：“还有事没？什么时候回来？”

　　“有没有事不知道，也不知道什么时候回来，再说吧，那什么，我把电话转到你的手机……算了，我转文青手机上，再见。”挂掉这个电话，再给柳文青打电话：“我把电话转到你手机上，有找我的先记下来，有需要解决的事情就找小三他们，解决不了就等我回来。”

　　“你要去哪？”柳文青有点担心。

　　“我要去旅游。”心里面接上下一句话，地狱几日游。

　　把该处理的事情都处理完毕，刚要转电话，这玩意突然响起，是王某墩：“小兔崽子，又跑哪去了？老子饿了。”

　　“我不是给你钱了么？出去吃啊。”

　　“一个人吃饭？我得多寂寞，你来陪我。”

　　“你当老子是三陪？”

　　王某墩吼道：“你跟我称老子？想死是不是？”

　　白路无奈了，直接说道：“我有事出门，你别忘了你该做的事情，等我回来找你。”

　　“你去哪？”王某墩问话。

　　“去哪不重要，重要的是我把电话转到别人手机上，没什么事儿你就别打了，等我回来联系你。”

　　“小王八蛋，你是不是在躲我？”

　　“呀，被你看出来了，再见，预祝你一路顺风。”白路挂上电话，设定呼叫转移，然后关机，跟几位领导说：“走吧。”

　　那就走吧，三位领导亲自送白路去看守所。路上，三位领导几多叮嘱，一定要小心，要会保护自己，又罗嗦上一堆废话。

　　白路笑道：“你们在秀关爱呢？”

　　“和你就不能好好说话！”老邵气道，不过过了会儿又说：“谢谢你，不管结果如何，我代表我自己谢谢你。”

　　“废话，你倒想代表别人了。”白路说道。


第744章 进入看守所

　　车往北行，半小时后到地方，普海区看守所。大北城有十四家看守所，每区一个，个别区有两个。大多不设在本区，多在偏远地带。比如普海区看守所便是设置在别区辖区内。

　　看守所没什么可说的，石墙铁门，石墙厚沉，铁门紧闭，门旁立着二层岗楼。

　　在路上，林永军已经打过电话，等汽车一到，看守所大门自动打开，汽车开进，这道门关上，后面又一道门打开，所领导等在门口。

　　汽车停下，车门打开，所长快速上车，汽车继续望里开。

　　上车后，所长跟诸位领导打招呼，又跟白路问好，说辛苦了。

　　白路叹气道：“你们早准备好了，这是吃定我了？”

　　这个点儿早下班了，可所长大人还在班上，分明是早就说好的事情。

　　老邵笑道：“我们知道你有正义心，喜欢帮助人，一定会答应的。”

　　白路没有接话，心说自己活得太悲剧，这日子过的，唉，又被人算计了，算计到骨子里。

　　在车上，所长简单介绍下情况，反正像电影里说的那样，收监后警察不能提供任何帮助，下面警察也不知道发生什么事情，白路得自己来，一定要注意安全。

　　白路说：“你们就玩我吧。”

　　院子不大，汽车右拐是一大排平房，很高大。

　　汽车停在门口，老邵说：“谢谢你，你要多注意一些。”

　　“真假。”白路撇撇嘴，看看一身衣服，问道：“谁有运动服？”看守所有规矩，不允许带金属物件进去，比如拉锁和裤带，鞋带同样不允许。

　　所长笑笑：“你还真懂行，等着。”拿电话说上几句，没一会儿，跑来个警察送过来一套运动服，连无带运动鞋一起。

　　白路脱下自己一身，换上运动服，把衣服交到所长手里：“等出来管你要。”又冲几位领导抱拳：“我去了，时不时进来看看我，还一个，我最多呆三天。”

　　所长大叔跟着下车，和邵成义等人说上句话，带白路往里走。

　　最外面一道大门还很正常，可越往里走越不正常，大理石地面，白色墙壁，空空长长的走廊，一道又一道的铁栅栏门……尽是显着阴森恐怖。

　　一入门是传达室，屋里有几个干警在值班，忽然看到所长过来，齐刷刷出来迎接。

　　所长指着白路说：“把他送去老维那里，其它什么都别管，该怎样就怎样。”

　　这是什么意思？几名管教有些不明白，所长说：“送去就得，体检就算了。”然后转身离开。

　　既然要套消息，就不能让老维看出来，所以对下面干警同样保密。

　　几名干警看看白路，有点不敢相信：“你是白路吧？”

　　“啊。”白路回道。

　　几名干警也闹个迷糊，所有人进来这里都得有身份证明，就是那一套文书档案，姓名住址犯了什么案子等等，所长突然送进来个没有文件证明的大明星是怎么回事？

　　有干警追出去问：“所长，手续怎么走？”

　　“走什么走，把人扔进去就得。”所长想了下又说：“先扔一号监，明天送老维那里。”说完话出去找邵成义等人。

　　现实生活毕竟不是美国电影，美国电影里往监狱送罪犯，必须造出假身份、还有完整的犯罪档案，白路这里什么都没有，进去就成，除去这几个警察，谁知道白路是怎么进来的？

　　干警得令回来，问白路：“你犯什么事了？”

　　“把人揍了，进来躲难。”白路说道。

　　来这里躲难？几名干警笑笑，由俩人拿着钥匙送白路入监。往里走的时候，顺便给白路装备一套用具，也就是牙刷，饭碗，再有个黄马甲，多余东西一概没有。白路不干了，大半夜的冻到怎么办？问警察要被子。

　　警察笑了下，想想说道：“成，就给你个被子。”不知道去哪找出来床六成新的旧货，塞给他说道：“走吧。”

　　看守所很大，到处是铁栅栏门，到处是走廊，左转右转进到一间房屋。干警把门打开，推了下白路：“进去吧。”

　　白路面无表情进门，然后咣铛一声响，被封闭在另一个世界。

　　看守所是大通铺，据说即便是犯事高官入内，也是通铺得坐。

　　这间屋子是一号监，三十多平米，一侧是床铺，一侧是通道，尽头是马桶和洗手池，马桶上方挂着台电视，倒是很让人意外。

　　铁门才一关上，好象得到命令一般，铺上所有人齐刷刷看过来。

　　这个时间还没到晚上七点，正是吃过晚饭消食之时，七点钟要看《新闻联播》。

　　白路站在门口，房间里是昏暗灯光，看不太清这个人是谁。有人大声喝道：“马的，站直了。”

　　白路在监狱长大，见过更坏更恶的家伙，哪在乎小小看守所里的牢霸，笑眯眯问道：“哪位老大说话？”

　　哟嗬，这是进来的刺头啊。床上同时站起七、八个人，陆续跳下地，朝白路围过来。

　　白路叹口气：“看守所的环境就是不好。”

　　“小子找死是不？”走过来个壮汉，抬手就是一巴掌。

　　白路吧唧下嘴巴，猛地一大脚踹出去，那家伙咣的撞到床上，捂着肚子，一半时直不起腰。

　　他这一动手，其余几个人同时围过来，可没到一分钟，全部被放倒在地上。白路一手夹着被、拿着饭碗，一手挥拳猛砸，硬是轻易搞定他们。门口这块地方很小，那几个家伙很有默契的压摞在一起。

　　号子里一共住着二十来个人，他快速收拾掉三分之一，还剩下的都是不敢相信看过来，我靠，太生猛了。

　　白路吧唧下嘴巴：“还有谁想打架？”

　　没人接话。

　　白路一脚踢开挡在前面的倒霉蛋，把被放倒最靠墙的位置上，同时把这地方原来的被踢开。

　　号子里的通铺是木板床，下面有个格子可以放东西。号子里管这玩意叫笼子。

　　白路把第一个位置笼子里的东西拽出来，放进去饭碗，躺到床上说：“谁也别烦我。”

　　谁敢烦他？一个个跟见了怪物一样的看他。

　　他们在里面打架，动静传到外面，片刻后铁门打开，一个小管教很吃惊的看着地上那堆家伙，喝问道：“怎么了？”

　　白路下手相当狠，能打昏迷的尽量打昏过去，偶尔有俩抵抗力强、来不及昏迷的家伙，也是让他疼的说不出话，所以没人回答警察的问话。

　　管教表情变得难看，扫过房间一眼，又看到一地东西。

　　看守所里，一般情况下，不到睡觉时间，不允许你躺着。此刻所有人都盘腿坐着，惟独白路躺的很舒服，管教喝问白路：“怎么回事？”

　　白路懒洋洋坐起来：“他们要打我，我自卫。”

　　你进看守所了，还想自卫？屋里所有人都像看怪兽一样看白路。

　　管教也有点无语，白路刚送进来就打架？尤其这家伙只是独身入内，没有档案跟过来，管教也有点不知道怎么办是好。

　　看看一地倒霉蛋，想上一会儿说道：“拿着东西跟我走。”

　　又走？白路幽怨的看管教一眼，很不情愿的抱着被下床，拿着饭碗、号服跟管教出门。

　　等白路离开房间，地上那帮家伙还没醒过来，管教有点吃不准，别是打死人了？

　　看守所和监狱不同，这里多是没送审、或是没判刑的嫌疑犯，万一出事就是良民出事，管教们和所领导就得倒霉。别看他们也会打犯人、也会折磨犯人，可真下手打死打残，轻易没人敢这么做。

　　不但管教们不敢下狠手，就是牢头狱霸对一些心脏病人也不敢太欺负，同是惟恐出事。

　　比如说白路这件事情，进来个新人被骂上几句是正常的，只要白路说上几句软话，再孝敬一下，铁定不会挨揍。即便不孝敬，只要努力说软话，挨揍的可能性也是很小。

　　可惜白路没心情跟他们说软话，于是打将起来。

　　在白路出监房后，管教警察赶忙进屋检查乱倒在一起的七个人，挨个查一遍，还成，没昏迷的还很清醒，昏迷着的也能呼吸，瞧着不像有大事。

　　这面发生事故，另有几名管教警察进来，看见这个情况，都是不敢相信的看白路，有人当时就想收拾他。

　　管教收拾犯人的方法特别多，最简单直接的就是电棍，调好电压，绝对电不死你，也电不昏你，但是能电得你死去活来，一块电池电完，再换下一块，折磨服你为止。

　　稍微麻烦一点的是专门的铁椅子，让您老人家坐下，三天起步，态度不好坐上一星期，吃喝拉撒睡全在上面。等放你下来，你要是还能走路，你的生理构造就不是人。

　　此外还有许许多多种办法收拾你，打人是最没有营养、最没有建设性的办法。

　　一个小领导模样的人看看白路，命令手下：“带他过去。”又让警察把他的卷子带过去。

　　卷子就是卷宗，犯罪嫌疑人的所有档案资料。

　　带他过去？这是要上活儿的架势，送白路进来的几个警察假模假式的带白路出去，然后等在外面。

　　过上五分钟，小领导走出来，一眼看见白路，沉着脸问：“怎么回事？”

　　一名管教拽小领导过去说上几句话，小领导有点吃惊，到底是怎么回事？想了想，给所长打电话。


第745章 第四间号房

　　所长大人正在车上和邵成义等人讨论从老维口里套话的事情，说那家伙属石头的，根本没有办法，正说着，电话响起，接通后先是愣了一下，然后叮嘱几句，挂电话后跟老邵他们说道：“破记录了，白路进监不到半分钟就打起来，一分钟内打昏迷五个，打倒两个，这家伙要不要这么猛？”

　　老邵几个人也觉得不可思议，这家伙是要疯啊。老邵咬了咬牙：“正好趁机收拾收拾他。”

　　林永军笑道：“你和他有多大仇？”

　　“不是仇的问题，要不这样，你把路子接你辖区成不？我被他折腾惨了，东三区派出所基本被他走遍了，你说这家伙得惹多少事。”老邵当真是苦不堪言，一一点数道：“这家伙打电影明星，是女的；打大学院长，老有名了；打散打队的国家队教练，连队员也一起收拾；打那些小混混都不算什么，佛爷都被他收拾了，这家伙就是个神经病，你们谁要？赶紧弄走。”

　　辛猛笑道：“他要是肯干刑警，我收他。”

　　老邵鄙视道：“废话，他要肯当警察，我早就收了，还能轮到你？”说着话问所长：“你想怎么处理？”意思是一进号子就打人的事情。

　　“收拾什么收拾，还指望他破案呢，换个号房得了。”所长也是无奈。

　　老邵担心道：“你就不怕他再打起来？”

　　“有本事就打，反正他是明星，打了人也会被以为是关系通天，我们不敢为难他。”所长笑道。

　　如同老邵担心的那样，白路换到下一个号房又打起来。

　　每个看守所都有几个新人号，就是收拾你的号子，新人进去先上规矩，听话后，能背下监规后换到普通房间。

　　所长的意思是让白路按规矩走上一遍，免得引起有心人注意。可新人号里都有个威风八面的老大，号子里叫学习委员一类的称呼。这帮家伙对每个新人都会吓唬一通，遇到不省事的就是开揍，传说中的开飞机、拿大顶等各类招数一一用上，弄到你傻为止。

　　所以一号监那些人会和白路打起来，问题是他们打架，别人不知道啊。

　　晚饭后的这段时间，号子都是大门紧锁，等待新闻联播开始，所有人盘腿坐在床上。每个房间和外界相通的只有一道铁门，所以一号监发生了什么，其它号房的人根本不知道。距离近的听到声音，知道这屋子打起来了；距离远的根本啥都不知道。也就不知道白路进来了这里。

　　白路从一号监转到三号监，进门后，管教怕他继续打架，表现出一副罩着白路的架势，指使犯人让开位置，让白路上去坐。

　　管教在屋里转转，充分表明自己和这家伙有点关系后才昂首离开。

　　待铁门一关，边上有人问：“你也进来了？”

　　白路瞥他一眼，一个二十郎当岁的小伙子，恩了一声，把被往后面一放，倒上去睡觉。号子里的老大一看，这可不行！你再和管教有关系，该遵守的规矩得守，不然被别的管教看到，大家都坐着，你躺着，倒霉的是我。

　　老大在床上站起来，走过来踢白路一脚：“起来！”

　　白路叹口气，嘟囔一句：“别烦我。”

　　对于老大来说，这三个字就是在挑衅，挑衅他的尊严，必须要严肃搞定，否则以后没法管别人。于是也不说话，抬脚猛踹。

　　白路伸手一拽一扯，咣的一声，老大摔倒在床上，白路瞬间压到他身上，拳头抡起来就是猛捶，就捶两下，那家伙鼻子忽忽流血。

　　老大手底下有几个跟班，见这面突然打起来，赶忙冲过来想要帮忙。结果和他们的老大一样悲惨，又被揍了。

　　送白路进来的管教没走远，听到房间里闹出动静，知道出事了，赶忙回来开门，呵斥白路住手。

　　白路吧唧下嘴巴，很自动自觉的抱起被子，拿着号服、晚饭，走到门口站住。

　　“你是要疯么？”管教骂他一句，再去看床上的四个倒霉蛋，还成，比一号监那几个人伤的轻多了，便是轻出口气，让白路出去，又去找来纱布、棉花、酒精，让几个倒霉蛋简单处理下血迹，收走东西，再把白路带出去。

　　于是没多久，所长又接到手下打来的电话，不由苦笑着问林永军：“你们让这个家伙过来，是来称王称霸的，还是来破案的？”

　　老邵笑了下：“又打架了？”

　　“恩，换监房两分钟后打架，二十秒解决战斗，一打四，轻松获胜，诶，你们说把他送去打拳击怎么样？咱也拿个世界拳王回来。”所长同志很有思想。

　　林永军无奈笑了下：“说远了，先搞定这个混球再说。”

　　“怎么搞定？”所长问道。

　　邵成义说：“不用搞，挨个号房换着住，我就不信他能打遍整个看守所。”

　　啊？此言一出，林永军等人都在看他，所长犹豫下问道：“你是在开玩笑吧？按目前表现出来的状态看，他真有可能打遍看守所。”

　　“那你们就打他。”

　　“这不好吧，毕竟是请来帮忙破案。”辛猛说。

　　老邵琢磨琢磨，叹口气：“我就怕你们打他的时候，反被他打了。”

　　听老邵说的夸张，几个人互相看看，所长问话：“现在怎么办？”

　　“换房间再看。”林永军说道。

　　于是下一会儿，白路进到第三个号房。进入后，管教直接说：“这人有心脏病，体弱多病，无论他做什么，你们都别理会。”帮他找到个极好的床位，多呆上好一会儿才出门。

　　出门后还不放心，在门口等上好一阵儿，见房屋内一直没闹出什么动静，管教才轻出口气离开，回去跟领导交差，顺便看看前两个屋子的倒霉蛋伤的如何。

　　小领导听说白路终于安分下来，满心郁闷的跟所长汇报，顺便打听情报，为什么要弄个大爷进来？以前不是没有明星进来过，但是都很安分，像白路这样的绝对是独一份。

　　经过这会儿折腾，七点钟到了，所有号房同时播放新闻联播，随着悠扬的片头曲响起，每一个人都是端正盘坐，仰头看向房间一头的电视。

　　在看守所里有些人不需要守规矩，他们会和白路一样自由，那些人是死刑犯，终审死刑，手脚带上锁链，一般情况下，多有个小犯人照顾服侍。

　　这样的犯人，除罪行严重或是穷凶极恶的，大部分和普通犯人关在一起，每个号房关一个，是房间里独一份的存在。

　　既然都要去另一个世界了，管教也不愿意为难他们。

　　不过大部分人还是喜欢看电视，毕竟是了解外界消息的唯一途径，包括死刑犯也会安静看电视。可惜白路总是例外。

　　白路所在的号房，别人在安静坐着看电视，他却躺着睡觉，心中暗骂老邵是个混蛋，折腾这么久，居然没让自己吃饭？刚才又好一顿折腾，肚子里这个饿啊。

　　没多久演完《新闻联播》，电视关闭。从这一时刻到晚上十点，是所有人安然端坐的时间。除去号房里的老大，和个别负责卫生的幸运儿可以有凳子坐，可以偶尔的走动一下之外，大部分人都得在床上装雕像。谁敢不装雕像就是打。

　　白路除外。

　　这家伙才不管什么规矩不规矩，横着一躺，便是尽情享受幸福。

　　对于号房里的犯人来说，白路的举动就是挑衅，让大家很不平衡！凭什么每个人都要装雕像，你却可以睡大觉？

　　号房老大忍了又忍，到底没忍住，走过来用手拍拍白路的腿：“起来。”

　　白路懒洋洋坐起来：“干嘛？”他肯坐起来的原因是躺了好一会儿，要起来活动一下手脚。

　　“盘腿坐好，背监规。”号房老大说道。

　　白路看他一眼，小声嘟囔道：“我不想打你，别来烦我。”

　　号房老大没听明白，问：“你说什么？”

　　白路叹口气，索性起床站到地上，走到铁门的孔眼往外看，死气沉沉的走廊，阴冷阴冷的世界，很无聊。于是又回去躺下。

　　见他如此不给面子，老大抬手就是一巴掌。白路轻轻一闪，拽过来老大就是一通捶。

　　只几拳，老大脸上有血流出，这个号房又打起来了。

　　等管教赶过来之后，一个个气得不行不行了，在这里，他们是王法他们就是天。就算你白大明星是为任务而来，可也不能一而再、再而三的闹腾吧？

　　小领导沉着脸，让手下把白路送进老维所在那的间号房。

　　一般情况下，号房通铺是按十人或是十二人建的，可是每一间屋子都装了差不多二十人左右，可见有多少人在作奸犯科。

　　老维所在的号房里一共是十八个人，大通铺并不算特别挤。号房学习委员那前几名老大，基本每人一个位置，剩下的七、八个位置是十几个人挤。

　　把白路丢进这间房，直接关门。管教什么话都没说，你不是能打么，就在这里打，就看你能打多少人。

　　晚上八点钟，白路换到第四个号房。到这个时候，因为连续有三间号房闹出动静，听着像是在打架，邻近号房便知道有几间屋子不安分，应该是进来新人。包括白路住进来这间号房里的人也是这样猜测。


第746章 你想怎么办

　　在猜测中，管教送白路进来，冰冷的一句话不说，转身就走。

　　在某些时候，管教送犯人进号房的态度可以理解为新犯人是否有根的标准。如果没有根，就是可以随便收拾的新蛋子。

　　见管教这个态度，又看见白路无所谓的表情，马上有人大喊：“站好了。”

　　白路叹口气：“行了，别折腾了，都打累了。”扫过监房一眼，再看看屋内犯人，撇撇嘴往里走，走到中上部位床铺前停住，随口说让让，把被往中间一丢，扒拉开别人的被子，躺上去睡觉。

　　号房有自己的规矩，会分成第一集团第二集团什么的，最上面一个人叫组长，也可以叫学习委员或值日什么的。组长身边围绕一帮打手和参谋，把持话语权，形成第一团队，剩下的是被管理团队。

　　看守所关的多是未判刑的嫌疑犯，流动性强。在这里熬的是资历，如果你不笨，会来事，运气好，也有可能成为组长。

　　所谓组长就是管教手下的一条狗，帮助管理犯人。组长可以欺负犯人，但是不能太过分，否则随时可能被撤换。

　　当然，如果新来犯人特别有钱或是特别有关系，会很快升上去。看一个犯人在监舍里的地位如何，只须看他睡觉的床铺位置即可。

　　通铺上没有分界线，但是有那么个位置，大家都知道是怎么回事。那地方往前是组长一些人的位置，地方宽敞，可以睡的舒服。剩下更多人只能挤在后面，遇到特别挤的时候，你只能侧着身子睡觉。

　　白路躺的就是两群人中间的位置。

　　够嚣张。这是所有人对他的第一印象。

　　号子里从来不缺少嚣张型选手，组长们也从不害怕这类选手，你再嚣张能打得过十几个人？你再嚣张还能不睡觉了？

　　见白路这个德行，号房里老大当时就想命令人动手。可忽然想起白路刚说过的话，他说打累了？难道说前面几间监室的动静全是他闹出来的？

　　他不说话，身边有人沉不住气，站起来往前走，想要动手教训教训这个不开眼的。

　　老大咳嗽一声：“停。”

　　他一句停，所有人都看他，怎么个意思？老大认怂了？

　　维持号房地位是很辛苦的一件事，当上老大，脑子里想的事情要多上许多许多。大多数老大的上位过程，都可以说是一部精彩的斗智斗勇的电视剧。既然上位了，就得维持这个位置该有的尊严，绝对不容挑衅。

　　不夸张的说，监狱和看守所是世界上最黑暗的地方。关押着无数坏分子，刑事犯罪，经济犯罪，还有贪污渎职等等，什么样的坏人都在这里集合，再白的纸进来这里染一下，也会发生变化。

　　在这样一群人渣里坐到号房老大的位置，光听话光善良是不行的。你得能压得住场子，管教才会提升你做组长。

　　组长壮实，眼睛小、脖子粗，看着很凶悍。眯缝着眼睛扫过白路，决定暂时忍下这口气，挥手说：“该干嘛干嘛。”

　　号房里能干嘛？除去学习时间、放风时间、看电视时间、吃饭时间，剩下的一些时间要么在坐着发呆，要么搞些小游戏说说废话。

　　这里不是新人号，规矩要松一些，临睡前这段时间比较轻松。

　　很快到十点，大家开始睡觉。因为白路的突然加塞，让组长那些人比平时稍微拥挤一点。那些个家伙多是冷冷扫看白路，然后躺下睡觉。

　　号房睡觉不关灯，每天晚上要有人值班，两两一组，每组守俩小时，坐在下面看着大家睡觉。目的就一个，监视大家，避免有人自杀、或是有人使坏打人。

　　号房有监视器和通讯用的小喇叭，一直连到值班室，那里必须有管教值班，随时监看每一个房间的情况。

　　临睡觉前，小眼睛组长跟晚上值班的家伙小声说上几句话。然后大家开睡。

　　一直到凌晨两点半，值班犯人轻轻叫醒小眼睛组长，再去叫醒别人，没多久，大部分人都醒过来。

　　小眼睛指指睡觉中的白路，又指向门口位置，那个地方是监视器死角，照不到。意思是拖到那里打。

　　犯人里走过去两壮汉，分别抓向白路一只脚，准备拖去门口开揍。

　　可刚走过去，白路醒了，瞪着双无辜的大眼睛坐起来问话：“干嘛不睡觉？”

　　小眼睛组长看眼监视器，这个时间段，管教也应该睡了。于是轻轻说：“打。”

　　有了命令，五、六个犯人马上冲过去。不过夜半时分，不敢闹大动静，都是无声冲过去。

　　这是要装哑巴么？白路跳下地，先迎着一边打，尽量闪避另一边的攻击，片刻后搞定这些人，再收拾其余人等。

　　只要打架，纵是再不发出声音，也会有很大动静，这咚咚咣咣的，在安静夜晚轻易传出远远。隔壁号房多有发现，奈何铁门的小窗已经关闭，打探不到任何消息。

　　整个打斗时间持续不到一分钟，房间重归于寂静，似乎方才闹出的响动尽是幻觉。

　　白路收拾好打架这帮人，懒洋洋问其他人：“还有谁想动手？”

　　没有人说话。

　　“你们先想，我睡了。”白路又倒回床上。

　　经此一役，号房里所有人都知道来了恐怖家伙，为避免惹事，没有动手那些人赶紧上床装睡。已经动手那些人在努力清醒过来以后，坐到床上不言语。

　　不光他们不言语，监控室里的管教一样不言语。

　　通过监视器，他看过整个打架过程，不过没有下去制止。事实上也不用去制止，等他赶到地方，什么架都打完了。

　　管教不喜欢犯人打架，遇到打架的一定会收拾一通。可白路怎么收拾？所长说这家伙带着任务进来，只要不太过分就不用理会。

　　现在这样算是过分么？

　　这一夜如此过去，第二天早上放饭。一大盆馒头从铁窗门口递进来，有负责干活的那些人分餐。

　　早饭没什么可说的，很稀的粥，配上个馒头，再有点咸菜，足矣。

　　因为昨天晚上收拾人未成，反被收拾一顿，小眼睛组长憋了一肚子气和一肚子坏主意。在其他犯人分配伙食的时候，他使个眼神。于是今天的白路没有早餐可吃。

　　白路还真不在意这样一顿早餐，继续专心睡觉。

　　饭后是学习时间，大家要盘膝端坐认真学习知识，比如某某报纸某某杂志的什么的。当然，也可以用来大谈改造心得，说着出去以后重新做人的废话。不过都是待判之人，何必拿这种话哄骗自己。

　　这时候，白路懒洋洋坐起来，仔细打量一众犯人，找到老维的身影，多看上两眼，重又倒回去睡觉。

　　那家伙很悲剧，坐在最靠近厕所的位置，不用问任何人都可以猜的到，那家伙简直就是悲剧中的悲剧，被人欺负的杰出代表。

　　看见他坐起来又躺下，半夜那些挨打的同志们很是愤懑，这家伙凭什么这么拽？

　　没多久，管教过来查监，小眼睛组长马上走到铁门小窗口说：“领导，我有事情汇报。”

　　那就汇报吧，小眼睛从铁窗口伸出双手，带上手铐后往外带。去会谈室说话。

　　小眼睛组长就一件事，把昨天晚上发生的事情叙述一遍，申请把白路调监。

　　这是很正常的事情，如果关押的犯人喜欢打架，所里会给他调监。毕竟培养出来一个组长不太容易，要听话，还要真的能帮他们管理犯人。

　　一般情况下，管教多会给组长面子，比如放风时给只烟什么的。老犯们没什么娱乐活动，每天吃不好睡不好，抽烟已经成为精神支柱一般的存在。

　　可这次不同，在听说小眼睛的要求后，管教笑笑：“你试着沟通沟通。”

　　“没法沟通。”小眼睛说道。

　　组长是帮助管教管理犯人，彼此配合默契的话，双方都有好处。因为大权在握，自己又有点本事，有的组长偶尔得意忘形一下，会以撂挑子的壮举威胁管教。

　　原因，组长不是人人都能干的，做这个组长需要担心太多事情，而其中最郁闷一件就是要经常被管教骂。

　　号房出事情，管教会先骂了才问发生什么事情，而不论在事前事后，管教骂最多的就是组长，要问他为什么没管好下面人？我给你这么大权力是用来装相的？是用来满足私欲的？

　　此时小眼睛说没法沟通，就有威胁管教的意思在内。

　　管教看看他：“你想怎么办？”

　　小眼睛琢磨琢磨，凭自己付出的辛苦，没功劳也有苦劳，管教应该支持自己，于是说道：“要么把他调监，要么把我调监。”

　　这句话特狠，不在看守所里混过不太明白，调监是比较狠的惩罚手段之一。调监就意味着从头来过，重新进入一个号房，重新过一遍规矩，所有吃过的苦遭过的罪再来一遍。

　　每一个号房老大都明白，房间里任一个人都有可能给自己惹麻烦，更有人可能取代自己，所以会在你一进门时就收拾你，把你收拾服了为止，不论你是谁，都得按照他的规矩来。

　　在这里，是龙得盘着，是虎得卧着，除非你能像白路那样一个打几十个。


第747章 来了个大爷

　　这是看守所的规矩。哪怕你再厉害，在外面再牛皮，进到看守所就得按这里的规矩来。除去个别人以外，多数人都要从受欺负的新人一步步熬上去，运气好的早早熬出结果，或回家或下监狱。运气稍差一些的混成组长管理别人。

　　想混成组长十分艰难，首先你得在看守所呆的时间够长，比如一年两年的，管教没心思天天换组长。其次要够狠，还要有耐心有手段。

　　简而言之，想找一个合适的组长并不容易。

　　小眼睛为逼走白路，宁肯拿自己的未来去赌，豁上从头来过再吃一遍苦，也不和白路呆在一起。

　　听他说的这么坚决，管教沉思片刻，突然拍拍他肩膀说话：“我知道对你有点不公平，你也算帮过我，说吧，想去哪个监？”

　　什么？小眼睛直接迷糊了，怎么会这样？一时间说不出话。

　　管教想想说道：“去十四监好不好？他们那里十四个人，人少是非就少。”

　　小眼睛犹豫一下：“为什么不能调走白路？就因为他是明星？”

　　管教说：“他肯定有关系，只能算你运气不好，喏，抽根烟。”管教递过去根烟，然后又帮他点着。

　　小眼睛想啊想的也没想明白到底是怎么回事，为什么来个白路，我辛苦打拼出来的老大地位就没了？

　　管教等他抽完烟，又说：“你回去收拾下东西，下午换监。”

　　下午换监的意思是中午还能吃顿好的，换到新号房变成新人以后，吃的东西肯定要差上一些。

　　这就是做好决定了？小眼睛很郁闷的回到号房。

　　他找管教汇报思想的时候，监舍犯人知道他去做什么。可没想到回来后竟是这样一副脸孔，有个比较熟的家伙凑过去问：“怎么了？”

　　“老子倒霉了。”小眼睛恶狠狠看向白路。

　　“要收拾他么？”那人问道。

　　“收拾？你能打过他？”小眼睛叹口气，倒霉啊，怎么这么倒霉的事情也能遇上？

　　很快到十一点钟，看守所放饭。在这里吃饭，名义上是免费的，其实想吃点好东西，没有钱怎么可能？

　　只要你有钱，不能说和在外面吃的一样，起码鸡鸭鱼肉不会少。

　　同时看守所也鼓励大家消费，每个月都会有几天特殊日子，好象节日一样，所里定时给犯人发放他们购买的水果、零食等物品，可乐也是常见之物。

　　订饭由组长等一些人负责统计并交上去定菜单，他们可以做手脚，只要你卡里有钱，他们可以多划道菜。等饭菜送过来，组长这些人会扣下菜，你根本不知道发生过什么事情。

　　此时，铁门上的窗户打开，铁板上是大家订的饭菜，有负责接菜的犯人给大家分菜。最好的饭菜拿给组长等人。

　　白路初来乍到，来了以后就在睡觉，没人帮他订饭，不想竟有他一份，监舍外放饭那人喊道：“白路。”

　　白路拿着饭碗懒洋洋过去，打回三两饭，一份浓汤，一道青菜，还有俩鸡腿。

　　监舍吃饭是分等级的，最厉害的几个人一起吃，次之一些人，再次之又一些人，最差那些那些没钱没关系没家人的犯人，只能吃着清汤寡水的号饭。

　　这个吃饭位置是固定的，是得到监舍所有人承认的，你换到别的位置吃饭，就是自身地位的改变。比如最厉害那些人可以称为一号桌，一提起一号桌，就是每个监舍的老大所在。升到那个位置吃饭，是所有犯人的梦想。可以不被欺负，还可以欺负别人。

　　最差的是四号桌，就是老维那些人。

　　等打好饭，监舍众人发现白路的饭菜很丰盛，一个个多把目光看向小眼睛。

　　按照往昔规矩，遇到好饭好菜，小眼睛会克扣一些。可惜今天没有，见大家在看自己，小眼睛也明白他们在想什么，只好叹口气，招呼和一号桌那些人吃饭。

　　那就吃吧，监舍里多出个白路，什么都变得不同。

　　饭后，有排在后面的犯人过来收拾饭碗，他们就是干活的。在收到白路的时候愣住，不知道该不该收。

　　白路瞥他一眼，拿着饭碗往后走，自己刷自己的碗。

　　这家伙太古怪了，是不是大明星都这么古怪？

　　监舍有十八个人，总有人想和白路说话，毕竟能认识个大明星不是坏事。可组长不发话，谁敢找不自在？

　　就在这种古怪中，监舍铁门突然打开，管教站在门口招呼小眼睛换监。

　　这样一来，房屋里众人更加吃惊，不是吧，大明星就是大明星，不守规矩不说，进来第二天就把号房老大给顶走了？

　　小眼睛已经跟最亲近的几个人说自己可能被调监，此时听到命令，冲哥几个苦笑一下，拿自己的东西出门。

　　等他出去，管教看过房里每一个犯人，大声询问：“白路做组长，谁有意见？”

　　看守所里，管教才是真正的老大，谁敢有意见？于是，白路在进看守所的第二天又破个记录，进入监舍不到二十四小时，坐上号房组长的位置。

　　听到这个任命，白路也是乱迷糊，都是什么跟什么，这就当官了？不过他也懒得废话，把自己的被子放到第一个位置上，躺上去继续睡觉。

　　管教也懒得管他，反正所长大人都不管，自己何必多嘴？关上铁门，把小眼睛送去新监房。

　　突如其来的命令，让监舍里所有人搞不明白发生什么事情，一个个坐在自己位置上，你看我一眼，我看你一眼，用眼神说话。

　　白路继续睡觉。至于找老维套话的事情……等休息够了再说。

　　他不说话，别人也不敢随意说话，偶尔压着声音窃窃私语几句，还得观察白路的白应。这家伙实在可怕，一进监舍就大揍四方。

　　待到下午两点，大家有一小时放风时间。

　　放风前要报数，蹲在各自铺位前排队，等管教开门后放出去。

　　在往常，组长会命令大家排队。可新组长白路大人完全不理会放风事情，只管闭着眼睛睡觉，让人不得不怀疑这家伙是不是在外面折腾的太欢，进看守所休息来了。

　　两点一到，铁门打开，见到房间里众人或站或坐或靠着墙，还有个躺着睡觉的，管教气不打一处来，这到底算怎么回事？这位白大先生到底是干嘛来的？

　　管教大喝一声：“集合。”

　　在他进门时，所有犯人已经下地。等他喊过这一句，除白路以外的所有人整齐排成一列。

　　可惜白路还是没起床，只是懒洋洋动下身体，用胳膊肘撑起上半身，抬起头，用迷糊的双眼看向管教：“干嘛？”

　　“集合！”管教重说一遍。

　　“好吧。”白路活动下脖子，又动动胳膊，觉得有点不舒服，可能是睡太久的缘故，于是很听话的下到地上，边穿鞋边问：“有事儿？”

　　现在的监控室和昨天半夜一样，同是有人在观察白路。不同的是，昨天半夜是值班管教，现在是大所长。

　　大所长上班后就接到管教汇报，说昨天半夜白路又打架了。所长同志瞬间明白邵成义同志为何总发脾气，遇到这么个祖宗，神仙都能被他气死。

　　眼见监视器里的白路又是极度不配合，所长大人真想拎着皮鞭先收拾这家伙一顿。

　　监舍里，管教怒瞪白路，可无论他有多生气，白路一直是那副很欠揍的表情。管教想了会儿，找不到办法收拾他，只好命令其他人排队出门。

　　看守所里有多个放风场，说是放风场，其实就是块空地，三面围墙一面铁栅栏门，上面焊着些角铁什么的，起个防范作用。

　　面积大小不等，小的约莫有个二十来平米，大的也大不了多少。

　　所谓放风就是晒晒太阳，可以随意坐着站着，还会有管教发下来的烟抽。

　　上级领导曾经研究过戒烟的问题，准备全国实行。可老犯们离不开烟，这玩意基本就是他们的唯一寄托。

　　关到这样一个与世隔绝的地方，和一帮渣滓中的精英一起生活，每天经受各种磨难，唯一的希望寄托是那张判决纸，希望会轻判少判。在这样一个环境、这样一种情况下，抽烟对安定心神有很大帮助。

　　听起来有点夸张，可事实差不多就是这样。

　　抽烟的时候，是最享受的时候。

　　每一个监舍都有着悠久的和管教斗智斗勇的藏烟历史。

　　作为监舍组长、号房老大，他有个义务就是帮助犯人们问管教要烟。而对于管教来说，用一包两块钱的烟来收买人心，其实也是件乐事，只要犯人安稳过日子，管教就好过。

　　所以在正常情况下，在放风时候，犯人们多有机会抽烟。

　　可今天不同，新组长白路同志晃着来到放风场，左右看看，找个太阳能晒到的地方坐下，继续闭目养神。心里在琢磨老维的事情，这样下去不行啊，得找个机会收拾收拾他。

　　他闭着眼睛不说话，管教一看，我去，还真来个大爷啊。

　　白组长不说话，其他犯人不干了，我们得抽烟啊！互相一撺掇，把老维踢出来，让他跟白路说抽烟的事情。

　　老维很悲剧，曾经很不要命的恐怖分子，硬是被一群小偷强盗、甚至经济犯给折磨成凄惨一族。


第748章 说好了有赏

　　老维慢慢走过来，用带有维族口音的普通话跟白路说：“组长，组长。”

　　咦？这算是心想事成？正琢磨他，他就过来说话了？白路睁眼扫一下老维：“干嘛？”

　　“他们，他们让你问管教要烟。”

　　“要烟？老子不抽烟，谁敢抽？从今天开始，戒了，不服的就揍。”白路懒洋洋说道。

　　“哦。”老维想回去通知他们。

　　白路说：“你别走，坐下。”

　　啊？老维犹豫犹豫，到底是新组长的拳头大，顺从坐下来。不过也不敢说话。

　　“说说，怎么进来的。”这是看守所和监狱里的标准问话，但凡进来个新人，都要接受号房内权力中心的盘问。

　　虽然白路是空降来的半路老大，可毕竟也是老大。老维犹豫下小声说：“砍人。”

　　“砍人？够猛的，咋了，吃你羊肉串没给钱？”

　　“恩。”老维不愿意多话，组长说什么就是什么。

　　“你还卖羊肉串？咱这样，明天我弄点羊肉进来，你给烤点呗。”

　　这句话说出来，老维直接呆住，这位爷是哪个单位的？把看守所当成什么了？不过组长说话，老维只管应是。

　　白路啪的一个耳光扇过去：“你还说是？真当自己在度假？”

　　在过去几天里，老维同志经常感受号房老大独特的喜怒无常的管理方式，已经有些习惯。不想换个组长，管理方式倒是相通的，都是喜怒无常抬手就打。老维忍着气、好象完全没有反应一样的坐着不动。

　　见老维表现淡然，白路暗叹口气，就这德行也想玩不怕死的游戏，也想拿生命去书写他们心目中的光荣？是不是有点夸张？

　　摇摇头说：“滚蛋。”

　　老维说是，蹲着挪开些距离，去给其他人说，新组长不给要烟。

　　不给要烟？这怎么行？一天能否抽上口烟，完全看放风时的运气如何。这个运气是管教的心情。

　　照目前状况来看，直接忽略掉运气要素，白大明星要断掉他们的粮食，不去讨要，管教凭什么主动给你烟？

　　号子里从来不缺捣乱鬼，眼见白路要断掉粮食，马上站起个二十来岁的小青年举手道：“报告。”

　　管教在一旁打量白路，心说这个大明星有点意思，网上传的神乎其神，说怎么怎么善良、怎么怎么见义勇为，怎么也能混进看守所？

　　问别的管教，都是含糊回答，说兴许有任务。有个屁任务，看守所里能有什么任务？都是抓进来的嫌疑犯，问案有专业人员，轮不到白路；同理，判案更是轮不到他，那他是来干嘛的？莫不成要像电影里演的那样，劫狱？

　　想到这个念头，管教猛地一惊，呀呀呀，很有可能么！难道我管的号房里有大贼？

　　管教大人为自己的聪明才智击倒，盯着嫌疑犯挨个看，努力寻觅隐藏大贼。

　　正看着，有人喊报告。淡声问道：“什么事？”

　　“报告管教，昨天半夜，我们被新组长打了，我觉得他是牢头狱霸。”青年大声喊道。

　　“你们？”管教撇下嘴巴，昨天半夜白路大发神威揍人，早上上班，很多管教就都知道这件事，也知道因此调走了原来组长。不过纵是知道又如何？大所长也知道，却没有任何惩罚，管教们只能装做不知道。

　　听到管教带着疑问语气小声嘟囔出这两字“你们”，青年以为管教不相信他说的话，大声回道：“是我们，我们好几个人都被他打了。”

　　听他这么说，边上几个家伙互相看看，陆续站起来说：“白路仗着自己是明星就欺负我们。”

　　欺负就欺负吧，我管不了。管教沉着脸说话：“你们搞什么？嫌放风时间长了是吧？不愿意在外面呆着就滚回屋去。”

　　“可是他打我们。”青年辩道。

　　号房里有个不成文的规矩，发生事情，不问原由，只看影响。如果一屋子人都说你有问题，哪怕你是雷锋再世，那也确实有问题，管教先处理的一定是你。在这里，对错不重要，稳定、和平才最重要。

　　所以青年敢这么说，想借用集体的力量逼走白路。而在青年说话之后，其余几个人同时表示抗议。

　　管教鄙视地看他们一眼：“闲到了是吧？放风结束，你们几个回屋站着。”

　　维护稳定这个无往不利的法宝竟然失去作用？一堆老犯有些傻眼。

　　管教骂道：“赶紧回房懂不懂？听不懂人话么？”

　　自然是懂人话的，一群可怜家伙慢慢回去监舍，白路最后一个进门。

　　等所有人进门后，管教大声说道：“有事情找组长，别没事瞎告状，就你们有嘴？你们几个给我站好了，站到晚饭。”

　　管教训完人，关门离开。白路站在门口左右看看，好象看见新大陆一般走到床铺当中坐下，有个老犯靠墙坐着。

　　白路问：“你这是闹什么妖了？”方才放风时竟然没看到这等高人。

　　那家伙没明白：“什么闹妖？”

　　“你都带这玩意了，哦，没带手铐。”白路有点失望，左右再看一遍，到底是无聊世界，回到第一个位置躺下。

　　他过来说话这位仁兄的脚上带着镣铐，一般死刑犯才带这玩意。不过死刑犯带的全乎，还有手铐一个。

　　这家伙没带手铐，说明是另一种情况，应该是犯了严重错误被管教惩罚。

　　监舍里没事情做的事情，就是一帮人吹牛皮瞎聊天。因为突然过来个明星当组长，且又特别能打，很多人在琢磨白路是怎么回事，偶尔小声议论几句。

　　白路全当没听见，在这个时候，一定不能让老维对自己产生怀疑，一怀疑就有戒备心，有了戒备心，做什么事情都要麻烦许多。

　　监舍里十几个人分成四个小团体，靠墙罚站的是一个团体。在中间铺位以下位置聚着几个人，没说话，只是靠墙坐着。再往下面有两个小团体在小声嘀咕什么。除他们外，剩下的都是散人，都是一个人呆着。比如白路，比如老维。还比如一个老头。

　　白路躺了会儿，又坐起来左右看，看到最后面位置的老维和老头，再看看地上站着的几个家伙，说道：“你，转过来。”

　　罚站要面墙而站，听到白路说话，几个人都回头看。

　　白路指着距离他最近那家伙说话：“你，过来。”

　　那个人有三十多岁，落腮胡子，皮肤略黑，见白路招呼，走过来说：“到。”

　　白路随口问道：“不要站这么直，聊聊，怎么进来的？”

　　那人叫大春，是个抢劫犯，已经被批捕，等着上庭。大春说：“抢劫。”

　　“哟嗬，挺厉害啊，来，仔细说说，都抢谁了？”

　　“就抢了一个，第一次做就被抓进来了。”

　　“有意思么？连我也哄？重新回答。”

　　大春还是回答说第一次。不是他存心跟白路隐瞒，是必须得这么说，他跟警察都这么说的，万一说漏了，多判几年算谁的？

　　白路知道他在担心什么，叹口气说道：“你运气好，在号子里。”

　　大春一听，怎么着？要是运气不好，你是不是得揍我一顿？想起昨天半夜的悲惨遭遇，大春假装什么都没听见，继续笔直站立。

　　装聋卖哑是老犯们在看守所里明哲保身的手段。有太多事情该不懂就不懂，该听不见就听不见，一定要少说话，免得给自己找麻烦。

　　反正没事可干，白路行使老大权力，拍拍手说道：“坐好了，开始聊天，都说下为什么进来。”

　　这是聊天？所有人看向白路，如果他不是特别能打，这帮家伙马上会上演全武行戏码。

　　白路咳嗽一声：“该说话就说啊，别逼我动手。”

　　你又要动手？有个犯人喊道：“报告。”

　　说话还得报告？白路很满意，这才是监管单位该有的风貌，比沙漠里那个地方好多了。满面笑容说话：“说。”

　　“请问，你真的是白路么？”那人问道。

　　“问这个干嘛？”

　　“你是明星，为什么这么暴力？”这些可怜家伙进看守所的时间不同，对白路的认识也是不同，却是有同样疑问，白路为什么这么暴力？

　　白路又咳嗽一声：“会不会聊天，你怎么进来的？”

　　“盗窃。”那人回话很简单。

　　“说详细点儿，判了没？”

　　“还没判，其实不是盗窃，有天我上街，运气好，拣到辆汽车，然后被抓了。”

　　白路听的一乐，这家伙比我还能扯？笑问：“怎么拣的？”

　　“垃圾箱边上停辆车，车门大开，不用问，肯定是有钱人丢的，我琢磨着不能浪费，就给开走了，谁知道有钱人又反悔了，我就倒霉了。”

　　白路哈哈一笑：“有点意思，记住了，跟法官也这么说，一定会无罪释放。”

　　问过这家伙，换向下一个人问话：“那个什么大春，你打劫过谁？有没有技术含量？”

　　大春很不愿意回顾这段历史，可是看白路一本正经的表情，知道躲不过，只好说道：“抢个女的，那女的去银行取卡，二十万装在包里，我去抢包，没想到那女的居然是国家柔道队的，真草了。”

　　白路哈哈大笑：“有意思，你这故事好玩，凭这件事，我相信你是第一次了。”然后对着一众犯人大声说话：“谁的案子比大春的有意思？赶紧说，说好了有赏。”


第749章 很不守规矩

　　犯人们无语，这位大明星一定是进来度假的，拿我们当讲相声的了。

　　白路等上一会儿，见没人说话，催促道：“赶紧说啊，大家聊的这么开心，要保持下去，”又说：“大家难得进来一次，一定要把握相处的珍贵机会。”

　　珍贵机会？这家伙胡说八道有瘾，犯人们都不接话。

　　白路琢磨琢磨：“没意思了啊，你们平时都干嘛？你说。”随手点个人问道。

　　那人回话：“用纸壳做象棋玩。”

　　“下象棋多无聊，做扑克多好，这么多人正好打升级，我跟你们说，打升级很斗智斗勇……”说上几句话，发现别人都是沉默不语，只好叹气道：“算了，你们下棋吧。”

　　没多久到晚上放饭时间，下面负责接菜的俩人站到窗口，过道里站着后面那些老犯，站成排往后传菜。

　　白路的饭依旧是单独一份，在放过犯人们的饭菜后，单独吆喝白路一声。从此一点可以看出白路有很强的背景、关系。

　　到这个时候，傻子也知道白路有来历，背后有人罩着，而本身又能打，谁会吃多了去挑衅这样一个存在，所以连原先组长那些手下也变得老实起来。

　　饭后有人自动过来收拾白路的饭碗，白路说不用，自己过去洗碗，放到柜子里。

　　监舍里洗碗是新犯该做的事情，要帮大家服务。可白路不愿意让他们洗碗，这些家伙就有点迷糊，不知道该怎么做。

　　好在白路对号房里谁伺候谁并不在意，刷过碗就回去躺着。

　　从这个时候到新闻联播开演之间的时间是自由活动，可以在屋里随意走动、聊天、玩闹什么的。但是仅限于此，活动稍一过分，马上会有管教从扬声器里警告。

　　白路实在呆的没意思，又得尽快搞定老维，正在想办法之时，有人小声喊他：“组长，老病号又病了。”

　　“什么玩意？又病了？”白路走到后面看。

　　最后面那块地方睡着老维和一个六十多岁的老头，俩人都不喜欢说话。现在，瘦弱老头紧闭双眼蜷着身体，眼睛周围肌肉很用力，显得很痛苦。

　　白路问：“怎么了？”

　　“胃痛。”老头咬着牙说出句话。

　　看样子不像是假装，白路让人去按门口按键，这玩意是呼叫器，直接传到控制室里。片刻后，房间里的小喇叭响起管教冰冷的声音：“八监，怎么了？”

　　八监？还不如叫八戒呢，怎么住这么个屋子？白路听的很郁闷。

　　呼叫器边上的犯人回话：“管教，老病号又痛了。”

　　听到这句话，没过多久，管教和一名医生跑过来。医生在所里上班，和学校卫生员差不多一个作用，大病不治，小病不看，就会贴个胶布擦个酒精，再就是分发感冒药。

　　医生进来问怎么了，又去看老病号。见老病号确实痛的难受，跟管教商议：“送医院？”

　　管教恩了一声，出去跟所里汇报，十分钟后，老病号被送上车，开去市里医院。

　　等铁门重关上之后，白路问：“老病号是怎么回事？”

　　在后面位置有个十七、八岁的小孩，瞧着挺机灵，走过来小声说话：“老病号是癌，医院确诊了，老病号没钱治病，故意去菜市场抢劫，然后进来了。”

　　“既然都确诊了，所里为什么不送去医院？”

　　“去医院不得花钱么？癌症啊，随便治一下就得十几万，这个钱谁拿？”小孩说：“看所里的意思，赶紧审判送去监狱，能少个麻烦还是少个比较好。”

　　白路冷笑一声：“监狱？菜市场抢劫能有多大罪？顶多进个短期监，如果从轻判，兴许拘留两天就放。”

　　“这就不归咱们管了，反正管教们想赶紧把他送走。”

　　肯定要送走，任何一个地方都不喜欢这类犯人。和病号犯人享受同样待遇的，还有吸毒犯人、老年犯人、传染病犯人，这些犯人特别麻烦，同在不受欢迎之列。

　　看老病号离开，每个人多少有点兔死狐悲的感觉。进来这里的人都有危机感，朝不保夕是最完美形容，老病号的今天兴许就是自己的明天，和他一样的老无所依。

　　这些人里，只老维始终面无表情，静静坐着看。

　　这家伙还真难搞定。白路指着老维说：“说说怎么砍人的，在哪砍的，说不明白，今天你就甭想睡了。”

　　老维看看白路，说道：“就是砍人，他得罪我，就砍了。”说的很慢，差不多一字一顿的边疆普通话。

　　还真是简单。白路扫他一眼，问道：“家哪儿的？”

　　“边疆。”

　　“废话，你要是来自海南倒有意思了。”白路说：“家住哪儿？”

　　老维没接话。

　　白路脾气上来，就不信搞不定你，走过去说话：“我是塔县的。”

　　“哦？”老维眼睛看过来，好似第一次见到他一样，从头到脚仔细看。

　　白路说：“有病啊，没看新闻？老子在边疆闹出那么大事，你都看毛了？”说完这话，跟着装出恍然大悟的表情：“啊，你早出来了是吧？我那事儿刚发生没多久。”

　　“你说话不像。”老维说道。

　　“肯定不像，我爹就这口音，不让我上学，把我教成这样。”白路跟着自吹自擂：“中秋晚会看没？有我，告诉你，全国各地电视台都请我去，就俩字，不去！咱大边疆喊一嗓子，好使，嗷嗷就回去了，你没看是你的损失。”

　　他在乱吹牛，老维听得连眨眼睛，不知道在想什么。

　　白路问：“出来多久了？怎么这么瘦？咱那边出来的人，只要肯干活，基本都挺壮。”

　　“身体原因，长不胖。”难得的，老维肯聊上一句。

　　白路拍下他肩膀：“现在我是老大，有什么事儿说话。”然后很潇洒的回去一号铺躺下。

　　他和老维说话，边上人一听，我靠，他俩是老乡？想起前些天一直收拾老维来着，这家伙会不会趁机报复？曾经动过手的众人赶忙往远处挪挪，远离灾祸地带。

　　一个人经常被欺负，会对外界变化特别敏感。因为白路一通胡话，老维分明感受到其他犯人对自己的善意，会对他笑了，不再随意支使他，不用他干活也尽量不惹他。

　　因为总被欺负，老维心里本已有了计较，打算做件大事轰动一下，比如杀人。

　　从被抓起来开始，一天二十四小时被警察折腾，即便转到看守所，刑警也会经常提审，反正是没完没了的折腾。除这个原因以外，监舍里就没有一个人把他当人看，都在努力用心的欺负他。

　　别看老维不声不响，好象什么都能忍，其实一直在等机会，等一个能杀人的机会。

　　监舍要求二十四小时光亮，夜间有许多人轮换值班。老维的想法是慢慢混，混到组长放心自己值夜班以后，先动手收拾掉和他一起值班的家伙，再去杀组长，然后再有其他人，反正欺负过他的人，一个都不留。

　　他是这样想的，也是这样做的，只等运气来临就要血染看守所。可惜因为白路的意外出现，计划暂时耽搁一下，欺负他最狠的组长被调走了。

　　不过他没放弃计划，如果白路也欺负他，最多一起杀了就是。

　　虽然是老乡，虽然主动和他说话，看起来不象坏人。可是在分裂分子的眼里，好人坏人不重要，是否善良也不重要，他们要的是大业，如果你和我们有一样的信念，那才是同行战友，反之是敌人。

　　白路是汉族，应该不会是一条心，老维多想上一会儿，暗下主意，大不了一起杀了。反正他打过自己，还骂过自己。

　　凭他的罪过，虽然过堂时什么都没交代，但基本上是难逃一死，老维不肯就这样死去，太不甘心，他想在死前做件大事情。

　　白路的突然出现虽然让他的计划暂时落空，却也给了更多希望，一个原因是老乡，比较好说话；一个原因是白路表现的很和善，应该有门。他决定先和白路处上几天关系，等处的差不多了，让白路安排自己值晚班，那就有机会成就自己的事情。

　　因为这个想法，老维对白路的态度发生转变。但是为求稳妥、不让白路产生怀疑心理，他还是保持着白天时的状态，继续一个人发呆耍酷。

　　白路一直在惦记他，更惦记他那帮不知道呆在哪里的同伴。说句难听的话，我不管你在哪搞事，只要别牵连我身边人就成。

　　可从目前状态看来，鬼知道那些人会在哪里发疯？

　　白路心路没谱，想来邵城义他们更是没谱。

　　又过了会儿，新闻联播开始，所有人必须端正盘膝坐在床板上看电视。要坐成一条直线，不得说话，不得有其它动作。

　　看守所为使犯人安心等待审判结果，不乱搞事，每个月都会做评选，为的是激起这些人的荣誉心，往正道上领。看新闻联播时的表现是其中一项考核，管教们通过监视器里的情况给监舍打分。分数高的会得到一些不太值钱的物质奖赏。

　　原先呢，八监也想拿点奖励，所以是尽量往好里做。可现在来了个永远不守规矩的大爷，其它犯人都盘腿坐好了，白大先生却依旧躺着。


第750章 十分不恰当

　　大春等人都是板正坐着，见白大先生继续睡觉，忍不住提醒道：“组长，你得坐好了，不然管教会骂的。”

　　白路侧过身体看看铺板上这些人，不管在外面是什么样的人生，在这里面，都跟幼儿园小孩一样老实，感觉很是好笑。白路琢磨琢磨，起身坐到第一个位置上。

　　他不是想给谁面子，也没有什么原因，就是想配合大家坐一会儿。

　　在雄壮的音乐声中，《新闻联播》开始，白路突然想起去年刚来北城那会儿，将将支起五星大饭店摊子，没有客人，在昏白的天色中，隔壁商店传来《新闻联播》的片头曲……

　　这就一年多了？

　　白路坐的板正，脑子在瞎乱琢磨，真快，好象一切就在昨天，这就过去一年多了。

　　时间不抗过，想想一年前，再想想现在，好象除去多了些钱，其它没什么变化。可时间就这么过去了。

　　白大先生的思维和常人不同，他只认为多了些钱，再没有其它变化。如果换做平常人知道他这么想，一定会先抽三鞋底子再说。还要不要脸了，你这样都觉得荒废岁月，我们还活不活了？

　　新闻里，国家老大外出访问，国家另一个领导去某地会见某些要人。白路瞪着大眼睛看啊看，在接下来的新闻里忽然看见个熟人，我去，柴远航居然能上新闻联播？这家伙混的不错啊。

　　看见柴远航，自然想起柴定安，上次被这个王八蛋拣个便宜，什么时候有空去收点保护费才行。这家伙经常得罪老子，却让老子救一命，天底下哪有这么好的事情。

　　又过了会儿，新闻说某领导人视察某地上市企业，该企业是强机械制造行业，如何如何牛什么的。

　　说过这些玩意又说国外，反正各项内容罗列一遍，然后天气预报，节目结束。

　　节目结束后，电视没有马上关闭，继续盯着央一套节目看，放到八点才关电视。

　　新闻在说某领导人视察上市企业那会儿，监舍中后位置有个三十多岁的微胖青年随口嘟囔一句：“制造业的股票要起来了。”

　　白路耳朵尖，当时听到，不过没说话。等电视关闭，冲那家伙招手：“你过来。”

　　微胖青年吓一跳，难道得罪到白老大？小心走过来：“组长，你叫我？”

　　“坐，聊聊。”

　　聊聊？微胖青年一阵迷糊，不会是像和大春、和老维那么聊吧？犹豫下问道：“聊什么？”

　　“坐。”白路皱眉道：“你这人怎么不会聊天呢？”

　　“哦，您说话。”微胖青年坐下。

　　“你刚才说制造业的股票要起来了？”白路问：“你怎么知道？”

　　“这个啊，利好消息啊，自然就起来了。”微胖青年说完，怕白路不明白，会恼怒自己，赶忙解释道：“一般来说，新闻联播是晴雨表，你不要看新闻里说了什么，你要看没说什么，要琢磨隐藏的意思，比如今天这个新闻，那领导是副总理，身边是部级领导，一起视察那家企业，说明两点，一，很重视这家企业；二，有可能和这家企业达成什么协议，因为不方便播报，所以没提。”

　　微胖青年停了下继续说：“另外呢，还有可能说明一点，某些领导对这个行业不太满意，比如作风啊，或是不会办事啊，等等等等，用这家企业去敲打别人，这个是我瞎琢磨，不算；但是只凭刚才两点，国家领导都重视你了，地方部门谁还敢为难？这家企业在短时间内基本就是拥有尚方宝剑一样。”

　　微胖青年说起来滔滔不绝：“不光咱看《新闻联播》，做股票的，做金融的，做大生意的，还有国家干部、还有某些学者都在看，这些人是谁？这些人是国家的实际管理者和执行者，咱国家方针政策的制定多与他们有关，他们看到大领导视察制造企业，那成了，他们会琢磨原因，但不管怎么琢磨，只冲新闻联播上有国家领导人陪着露一脸，这就是利好消息，这家企业的股票肯定看涨，他们的股票一涨，股票公司捎带脚的吃一下同行业股票，制造业股票自然就涨起来了。”

　　估计是平时没什么说话机会，这次得到机会，微胖青年说个过瘾，说到这里依旧不停口，继续说下去：“我刚才说的只是从表面和操作手段来看，说白了就是捕风捉影一般，和企业利润及行业利润都不挂靠，这样的股票，涨就涨一段时间，等风潮过去，又会落下来；咱在这儿不方便，如果在外面，可以查一下那家企业的利润报表，再查一下相关新闻……举个例子，当初建港澳大桥，水泥企业股票疯涨，连带的建筑企业和道桥企业也看涨，这是利益驱动，如果能知道国家对制造业有扶持或者有大动作，制造业的股票肯定大涨……”

　　“成了成了。”白路打断微胖青年说话。

　　从新闻联播里看消息，他早就知道，在沙漠里听李可儿他爹说过，来到北城又被高远何山青几个人说过。

　　他也知道有领导视察企业，有心人总会操作一下赚些钱财，让那家企业的股票价格看涨。他之所以叫过来问话，是想听听这家伙到底有什么高见。

　　杂七杂八听上一大堆，说的有点儿道理，不过也就有点儿道理而已，只要玩过两天股票，很多人都能说出这些道理。所以白路不想听了。

　　而他想问这件事情的最终原因是丽芙，那个遥远大洋彼岸的美女总裁。

　　丽芙在北城的投资公司买上一大堆股票，价格在十亿美圆左右，这是很大一笔投资。咱国家两市总额一共也没有多少。

　　丽芙投资的是制造业，各种高强制造业，甚至不怎么强的制造业也买上一些股票。在投资过股票后，国内股市一直看绿，一直绿啊绿的凶猛绿下去。

　　前次丽芙来北城，主要原因就是股票太绿了，她得过来看看情况，她要对美国公司的股东负责。

　　白路知道丽芙很着急这些事情，可她从来不说。如果制造业股票上涨，丽芙的日子会好过一些。

　　至于丽芙会怎么运做这些股票，那是另一回事。

　　反正制造业股票上涨就是好事一件。

　　想到丽芙，很自然地想起她身上两处疤痕，不知道老美的整容技术有没有传说中那么厉害，能够将皮肤恢复如初。

　　想着想着就又想起珍妮弗，不知道电影拍的咋样。接着想起孙佼佼，再想起孙望北给了许多钱，心底不禁长叹一声，千万千万不要再一个人呆着了，胡思乱想起来十分可怕！

　　他在乱想，身前的微胖青年被打断说话，不知道该不该走。

　　有的组长很过分，如果没说走，你就走了，那等倒霉吧。

　　见白路一直不说话，微胖青年咳嗽一声：“组长，还有事么？”

　　白路看看他：“有事，再聊会儿，你怎么进来的？”

　　得，白大组长的恶趣味又来了。

　　微胖青年回道：“贪污。”

　　“呀，经济犯，贪了多钱？”

　　“两万三。”

　　“才两万？还上不就得了？”

　　“公司不干，说要告我。”

　　白路笑了下：“你这也算够倒霉的。”两万三，大北城很多人的月工资都比这高，为这么点钱进局子，那真是衰到极点。

　　白路继续问：“公司为什么不肯私了？”

　　微胖青年说：“我不知道。”

　　白路笑了下：“假话，不过无所谓，我也不想知道你做过什么，成了，回去吧。”

　　贼中精英白大先生一眼就看出这家伙说假话，两万三的数目是真的，说不知道是假的。

　　等微胖青年回去自己铺位，白路又无聊了，看看带脚镣那家伙，笑眯眯走过去：“你做了什么惹怒苍天大地的事情，享受到如此待遇？”

　　……

　　所有犯人集体无语，他们算是看出来了，白大明星确实无聊！把大家当礼拜天过。这家伙一个一个问过，是拿自己当记者？还是进来体验生活？

　　白路玩的过瘾，犯人们无奈陪着一起玩，没办法，打不过白路就得忍耐。否则因为没回答问题挨顿打？生命还能更悲剧一些么？

　　其实，他们冤枉白路了，他是一个带着任务而来的正义同志，他某部分的行动是带有强烈目的性的。

　　问过脚镣同志，下一刻凑到老维身边说话：“聊十块钱的？”

　　老维也想和他聊，套套关系少挨揍，混好了再整件大事情出来，即便变成炮灰也会是那种不一样的很光辉的炮灰。

　　老维上去就撂了两句维语，白路一点没客气，啪的拍他脑袋一下：“说人话。”

　　老维被拍迷糊了，这家伙是人是鬼？前一刻还笑嘻嘻贱兮兮的和你嬉皮笑脸，下一刻就冷的跟冰一样、还动手打人，这大概就是传说中的翻脸比翻书还快。

　　白路正色教育道：“咱不能搞小团体，不许说家乡话！这里是大家庭，我们来自不一样的地方，却是怀着同样崇高的理想……”说到这里挠挠下巴：“别管理想了，不管咋说，咱既然呆在一起，那就是在一起了……”

　　说出这几个字，又感觉十分不恰当，在一起怎么可以随便使用？


第751章 组长要守夜

　　再挠挠下巴，白路说：“反正不能搞小团体。”说着又拍老维一下，回去自己位置躺下。

　　老维很郁闷，这家伙有病吧，说话不利索也打人？

　　多熬上一会儿时间，到点睡觉。有人问他：“今天值班没安排。”

　　“和昨天一样。”

　　……

　　第二天早早起床，犯人们乱忙一起，先吃早饭再学习，做着和昨天早上一样的事情，不过老病号被送回来了。

　　问原因，管教说手术建议是全切，要找家属签字。没家属，什么手术也做不了。

　　医生开些药，拿回看守所输液，只能努力维持，减缓痛苦，其它的就得看老天如何安排。

　　在老病号回来没多久没，刑警队过来提人，带走老维。

　　白路一看，老维都走了，我还套什么话，索性睡大觉。

　　老维一直到下午四点多才回来，回来时全身湿透，精神委靡，回到床上就是一睡不醒，连晚饭也没吃。

　　白路过了巨没意思的一天，看一帮犯人在眼前演戏，在这里，所有人好象丧失智商一般，好象小孩一样幼稚，因为任一点事情都会吵起来。

　　白路懒得理会他们做什么，所以整个白天，有四个人差点打起来。

　　在监舍里，彼此之间总有许多矛盾，比如你偷了别人的菜，或是下象棋不认输，反正任一个原因，只要处理不当，结局必定是打起来。

　　有人要打架，老病号则是专心养病，虽然不知道输进身体的是什么玩意，但是不用自己花钱，那就输吧，要么多活两天，要么早早死去，对于一个癌症晚期患者来说，世上早已没什么可怕事情。

　　下午，送老维回来的时候，管教顺便送进来俩犯人，一个是新人，一个是别的号房赶出来的，有意思的是，俩人长的都是一样的黑。

　　管教不废话，把人丢过来就走，说明这俩人也是无根之人。于是乎，八号监又多俩人。

　　经过一天相处，原先想抽烟、也是跟着前任组长的那几个人，发觉白大明星更容易相处，这家伙不打人不骂人，也不随便欺负人，所有时间都用来睡觉，这才是号房里该有的真正好领导，于是，这些人也安下心来。不就是不抽烟么，只要天天能这么安稳，少抽跟烟又不会死。

　　新来的两个人，一个很明白号房规矩，进屋后就笔直站在门口，等着组长发话。

　　另一个是新犯，临进来时听说看守所很恐怖，他牢牢铭记，进屋后就是胆怯的老实站着不动。

　　按道理，白路应该问话，或者吩咐一声，让其他人问，这是监舍雷打不动的规矩。

　　可白大先生专心睡眠，别说是他们两人，就是孙猴子进来这个房间，他也只当没看到，所以晾了俩家伙半个小时。

　　一直晾到晚饭时候，白路起床准备吃饭，忽然看见两根冰棍，郁闷问道：“干嘛一直站着？”

　　老犯不说话，担心是陷阱。新犯犹豫下说道：“你没让我坐着。”

　　“哦，”白路哼笑一声，随口说道：“自己找地方睡，只要不打架就成。”又让别人过去接菜。

　　还有这样的组长？老犯一时没反应过来，跟着往里走，边走边用凶狠目光盯着别人。

　　这家伙是其它监舍的组长，喜好打架和欺负人，太能惹事，已经换过四个监舍。每换一处都是打架不断。因为闹的太狠，被管教撸下来，调到别的监舍重新混过。正好白路也喜欢打架欺负人，就把他送来八号监舍体验新生活。

　　看守所和监狱不同，每个人进来以后，正常情况下只有两个地方可以去，一个是监舍，一个是放风场。放风场很小，放风时候也是一个监舍一个监舍轮着来，很难认识到其他监舍的人。

　　不过在这等地方，只要你够凶，名号总会传出去。比如说某某监舍的组长是个混蛋、特别残暴什么的。

　　刚来到八号监舍这家伙基本上就算是威名远扬。

　　不过再威名远扬也不可能一个打几十个，所以这家伙每次换监舍，开始时候总表现的很听话。当然，这个听话只是表面的，你不动我没事，你只要敢找我麻烦，我绝对不会忍你。

　　等混过一段时间，对监舍情况有所了解之后，这家伙就开始闹，找这个麻烦找那个麻烦，甚至找组长麻烦，反正是个很难缠的家伙。

　　此时他往里走，越往里走，睡的位置就越靠后，代表你在监舍的位置就越低。这家伙走到铺板中部停下，瞪着带脚镣那家伙看。

　　监舍里，能带脚镣的都是比较能惹事的，这家伙想先搞定能惹事的，再慢慢折腾组长。

　　可惜他来错了地方，这监舍有个人叫白路。

　　他瞪着带脚镣那家伙，带脚镣那家伙笑着瞪回去。老子现在是不能打，可你敢在我这个时候打我么？在某些时候，强行管制也是一种保护方式。

　　新来那家伙看上一会儿，发觉对面人不害怕自己，冷笑一声说道：“我是虎王。”

　　带脚镣那家伙没接话，笑了下转头看向门口小窗的犯人打饭。

　　虎王觉得被羞辱了，跳上床板说道：“这个位置是我的，你往后让。”

　　带脚镣那家伙没说话，轻叹口气，低头看脚镣。

　　吃饭时候，首要任务是吃饭，你瞎折腾个屁？白路不高兴了，冲虎王说：“你叫什么玩意？虎王？自己起的名字？赶紧滚后面趴着，厕所你的了。”

　　厕所你的了，意思是去刷厕所。

　　虎王面色一冷，在床铺上走向白路：“你是不是不知道我是谁？”

　　白路吧唧下嘴巴：“一会儿，你把床铺擦一擦。”说完这句话，他坐着的身体猛然发动，好象平着一样撞向虎王，然后虎王就倒了，轰的发出声巨响，然后是拳拳入肉的声音，没多久，虎王满脸是血，老实躺着，再没有力气活动。

　　白路甩甩拳头，冲老维说：“他的饭归你了。”

　　可老维刚折腾完一天，正在睡大觉，那是啥反应都没，完全不回话。白路只好改问别人：“想吃饭的自己去拿，这家伙饿着。”

　　监舍里，对于某些犯人来说，永远吃不饱。听组长说让出一份饭，好几个家伙就想去抢。

　　白路也不说话，用眼神略扫一眼，正对面抢饭那家伙马上不说话了，老实退出。

　　另几个人觉得好奇，回头看白路，才发现其中蹊跷，一个个互相看看，有人提议均分，于是就分吧。

　　解决好分赃问题，大家开吃，白路依旧是享受豪华套餐。

　　白路没有胃口，在这样地方，再好吃的东西也吃不出味道。随便应付几口，跳下地溜达，走到床尾，看见老病号在吃着可怜的水煮白菜，回去把自己的菜拿过来：“吃。”

　　老病号说谢谢，抓过个鸡腿就啃。

　　白路看看他，又看看昏睡中的老维，心道，这就是生命！

　　饭后，老维睡觉，老病号有病，干活的事有别人来做。

　　白路在屋里转悠转悠，顺便查查老维的状态，虽然不知道白天发生过什么，老维睡的很沉实。

　　又过会儿时间，今天的《新闻联播》时间到来，大家端坐观看，奈何老病号输液，老维睡觉，白路索性也躺着休息。至于八号监舍所谓的荣誉，下个月再说吧。

　　今天的新闻同样有意思，居然有采访国足的镜头。哪怕是看守所众犯对这帮家伙也是极尽瞧不起，在记者采访时候，有人不屑道：“采访他们干吊，还不如采访我的吊，包你爽。”

　　他一句废话，引起许多人轻笑。就这个时候，突然有人大声说跑，又说快跑。白路麻溜站起来，听口音是老维喊的，白路站直了往那面看。

　　老维依旧在睡觉，嘴唇轻轻动几下，不知道是在说话还是在颤抖，过上一会儿，又说出句维语。

　　郁闷个天的，敢拿维语吓唬我？

　　说梦话是下意识的行为，能说出什么语言，全看梦里遇到了什么事情。

　　老维嘟囔几句，身体颤抖几下，归于平静，继续沉睡。白路则是动了心思，这家伙有说梦话的习惯？那可要好好把握。

　　江湖传说，跟说梦话的人聊天，你说什么，他会回答什么。虽然不知道这传说是真是假，倒是可以实践一下。

　　退一步说，即便传说是假的，可老维要是在梦话里随便说出点秘密，咱也可以交差了不是？

　　于是，白大先生有了主意。

　　等新闻联播结束，又等上一段轻松时光，晚上十点钟，大家睡觉。

　　在过去的这段时间里，白路虽是侧躺，耳朵却一直在听老维的声音，可惜没有发现。

　　临睡前，白路说：“你们都睡，今天我守夜。”

　　这是怎么个精神？监舍老大不睡觉，给大家守夜？一群犯人闹个迷糊。

　　白路说：“赶紧睡，要是不想睡，尽管来替我守一夜。”

　　守一夜？开什么玩笑！你愿意折腾自己是你的事，与我们何干？所有人很自动自觉睡去，连夜间需要俩人守夜的事情都没问，反正出了事情，自有组长顶着。

　　白路拿个塑料凳坐下，看会儿墙壁，等大家睡的差不多了，搬凳子去老维床头，一边看墙壁上的精彩留言，一边注意老维的梦话。


第752章 管教找白路

　　梦话岂是想说就能说的？老维睡的很实，自白路坐过来以后，那家伙就再没说过任何梦话。

　　白路感觉自己很可怜，大半夜的有觉不能睡，却爬床头听人说梦话。

　　老维边上是老病号，睡的也算安稳，偶尔会吧唧嘴巴，偶尔会皱下眉头。

　　前半夜，白路一直看墙壁，看看守所前辈们留下的墨宝，说什么的都有，比如我要向天再借五白年；比如妈妈，对不起；比如老子到此一游……

　　后半夜，实在看无可看，连墙上监规都看上两遍之后，白路起身，凑到老维身边，小声嘟囔：“说话，说话，快说话。”

　　老维睡的很实，根本听不到他说什么。白路尝试上好一会儿，老维也是不说梦话，反是把另一边的犯人弄醒。那家伙睁着眼睛，迷糊的看向白路。

　　白路瞪他一眼：“睡觉。”那家伙赶忙闭眼。

　　因为他的醒来，白路不能继续凑过去说废话。

　　这时候的时间是早上四点，白路甚佩服自己，我真有本事，居然这样熬了一夜？不知道熬夜老的快么？

　　实在闲的无聊，在过道扎马步，又打倒立，反正瞎折腾一番，轻易折腾出一身汗，然后天亮了。白路上床睡觉，连早饭都不吃了。

　　一觉睡到下午放风时候，起床后发现老维和老病号又不见了，随便抓个人问话：“老病号呢？”

　　“卫生室输液，去一天了，差不多该回来了。”

　　“哦，老维呢？”

　　“提走了。”

　　郁闷个天的，又提走了？你们老提走他，把我弄进来干嘛？折腾我玩？白路愤愤不平地抓过犯人给他留的午饭，凶猛开吃。

　　吃一半，开始放风。

　　因为白路的存在，所领导的要求是只要不闹出事情，随便他折腾，所以管教对他做什么都是睁一只眼闭一只眼。包括放风时的报数。

　　白路没那么勤快，管教大人只好自己辛苦统计人数。

　　等放风结束后，管教把白路弄出去。

　　犯人出看守所要带手铐，白路不喜欢带，直接跟管教说：“不带成不成？”

　　“不成。”

　　“不成我就不出去。”

　　“成。”管教无语了。

　　等把他弄到会谈室，也就是谈心室，宾主双方坐好，开始聊天。管教说：“我知道你不喜欢做事，把事情安排下去好不好？”

　　白路问什么事？

　　“刚才要报数，你安排个人喊话，然后还要跟我汇报人数。”

　　“哦。”白路哦了一声。

　　管教说：“还有监规，你不愿意检查，就找个人替你检查。”

　　白路吧唧下嘴巴：“问问所长，我还得呆几天？”

　　“这也可以问？”管教越发好奇白路进来的目的。

　　“怎么不可以？就说我问的。”

　　管教笑了下：“你还是自己问吧，所长一会儿来。”

　　又呆上十分钟，所长大人进门，让所有人出去，笑着坐到白路对面：“辛苦了。”

　　“确实很辛苦。”白路问：“什么时候放我出去？”

　　“他们是这样想的，连番对犯人进行突击审问，回来后，你在监房里也使把劲，争取早日问出线索，所以还得呆几天。”

　　“还呆？”

　　“放心，没几天，多坚持一下，如果实在问不出来再想别的办法。”所长说：“你的条件最适合，边疆人，大明星，绝对不会让人怀疑，我们要是派个人进去，光取得别人信任就不知道要耗去多少时间，还不一定能成功。”

　　“拉倒吧，对了，我衣服里是不是有钱？全买零食送进来。”白路想回号房，反正也出不去，说再多废话也没用。

　　所长挠挠头：“林局和邵局都打电话过来，问你怎么样。”

　　“不怎么样。”白路起身往外走。

　　他回号房的时候，老维和老病号都回来了，俩家伙真正做到视看守所如家，并排躺着，好象死鱼一样。

　　在他们边上是虎王，一副七个不满八个不忿的表情，看谁都不顺眼。

　　白路回房后上床躺下，有个犯人过来问：“管教找你说什么？”

　　白路瞥那人一眼：“关你屁事。”

　　虎王听到后，在后面哈哈大笑：“拍马蹄子上了。”

　　白路叹口气，背靠墙坐起来，冲虎王招手：“你叫什么玩意？名字。”

　　虎王愣了一下，又得罪到白大明星了？想了想说道：“你是明星。”短短四个字很有威胁意味，最直白的理解方式是你就不怕我们出去后说你坐个监牢？

　　白路说：“听不懂汉语？”歪头看眼马桶：“谁离厕所近？看看刷干净没？你，过去看。”指着站在过道上一个犯人说道。

　　那人犹豫一下，去看马桶，然后说：“挺干净的。”

　　白路点点头，再问虎王：“名字。”

　　“王虎。”

　　白路笑了下：“这才乖，怎么进来的？”

　　这是每日一问又开始了么？犯人们饶有兴趣看向王虎。

　　王虎琢磨琢磨，回话说：“砍人。”

　　“还真凶，你也砍人？老维，你伙伴来了。”

　　老维被刑警折腾好几个小时，浑身不舒服，根本睡不着。在听到白路说伙伴来了，他猛地撑起身子睁开眼看向门口，跟着反应过来白路说的是王虎，轻出口气，又躺下。

　　白路笑笑：“看门口干嘛？你真有伙伴？你们俩砍谁了？”

　　老维没接话。

　　白路说：“没意思了啊，我问你话呢。”声音发冷，很有一言不合就要出手的架势。

　　老维坐起来回话：“没谁，也不认识。”

　　“够狠，不认识也砍，诶，小老虎，你砍的谁啊？你看人家多狠，不认识都砍，你成么？告诉你，咱这屋子里面藏龙卧虎，你最好老实点儿，别逼我动手。”

　　这是打脸，当着所有犯人的面打你脸，让你没自尊。你要是想挣回面子？简单，打倒白路就成，王虎犹豫犹豫，到底没敢出手。

　　他不说话，白路逼着说，让他说砍人过程。

　　王虎暗叹口气，很想再拼一次，就不信打不过一个戏子。可是看到白路跃跃欲试的表情，王虎到底忍下脾气，回话说：“有天打车，过路口时有个骑自行车的横着过来，挡在出租车前面，当时我身边有个女的，我气不过，就下车去砍，那家伙嗖的跑了，我挺生气，把自行车轮胎砍了，运气不好，道边正好站着俩全副武装的警察，那么多人围观，他俩想不抓我都不行，我就进来了。”

　　“你这是倒霉催的。”白路说：“判不了几天吧？进来多久了？”

　　“我还背着件案子。”王虎说。

　　“说话真费劲，什么案子一起说出来会死啊？”白路不耐烦了。

　　“也是砍人，帮人收账，那人不给，就砍了两刀，那人挺有钱，就把我们告了。”

　　“你还帮人收账？”白路笑笑：“你是刀客啊，天天砍人？”

　　“我没天天砍人。”

　　白路不再理会他说什么，下一刻把注意力放到老维身上：“到你了。”

　　老维装糊涂：“到我什么？”

　　“别逼我打你，赶紧说，砍谁了？”

　　“说了不认识。”

　　“不认识你也砍？你要死啊？说清楚点儿。”白路吼道。

　　“和他差不多，有人挡路，我正好带着刀，就砍了，然后就进来了。”老维没说实话。

　　白路笑笑：“你俩都够牛的。”

　　王虎看看老维：“你是卖切糕的？”

　　老维说不是，重又躺下。

　　然后的事情没什么可说，反正是熬时间。到了晚上，白路说他继续守夜，犯人们十分吃惊，这家伙不会是有什么病吧？别是想趁我们睡觉，他做点什么事情。

　　一个个狐疑着躺下。

　　晚间，白路依旧坐在老维床头，手里拿份杂志在看。可惜这一夜又是白费，老维没有说梦话。

　　白路心里这个急，真想抓起这家伙揍一顿。

　　他在着急时候，犯人们总有疑心重的，侧着身体眯缝眼睛偷看，见这家伙呆在老病号身边，连续好久都呆在那里，还时不时检查下老病号的病情，不由暗叹一声，这家伙还真是个好人。

　　白路在照顾老病号么？答案不是。

　　老维和老病号紧挨在一起，又在床尾位置，很容易看错。

　　天亮后，一无所获的白路长叹一声，上床睡觉。

　　白路躺下，老维起床看过去。

　　他早醒了，发现白路站在床下，很自然的心存怀疑，想看看白路要做什么。结果是什么都没看到。

　　等白路睡着后，老维借着吃早饭的时候，小声问别人：“组长晚上在做什么？”

　　“做什么？好象是在照看老病号，要么就是照看你。”有人随口回道。

　　照看我？老维说：“是照看老病号吧？”

　　“差不多。”那人随口回道。

　　早饭后没多久，管教打开窗户，叫白路过去。

　　白路睡的正舒服，被人捅咕起来，没好气说道：“干嘛？”

　　“管教叫你。”

　　白路看看窗户，跳下床走过去：“又干嘛？”

　　“你出来。”管教打开门，带着白路又一次去到谈心室。

　　“又有什么事情？”

　　“两件事，第一件，老病号没有亲人，或者说我们找不到，一会儿叫他出来，会好好谈谈这事，他同意手术，那就手术，总不能眼看着他死。”

　　“这件事情基本和我无关，第二件呢？”

　　“你们屋里有个死刑犯。”管教低着声音说道。


第753章 让他先出去

　　“啊？这么精彩？哪个？我居然不知道。”白路问道。

　　“你天天睡觉能知道什么？”管教随口说上一句，跟着说：“那个人叫王军，今天会叫他出来，等回去以后，你得帮着照看一下，找个人专门服侍他，千万别闹出事情。”

　　“我怎么照看？”白路问。

　　“你说呢？叫你来就是这件事，你既然当上组长就得尽点责任，看住他，一定一定别出事。”管教说：“本来没想到会这么早判，早知道这样就把他调监了。”

　　意思是没想让白路承担这些责任，只是事发突然，谁知道怎么提前判了。这是管教叫他出来的主要原因。

　　白路想想问道：“老维还出去么？”

　　“不了，你回去后和大家通个气，千万千万别惹王军。”管教怕白路做不好这件事，一直在叮嘱。

　　白路苦笑一下：“我就进来这么几天，也能遇到死刑犯？”说着摇摇头。

　　管教说：“回去吧。”

　　只能回去了，白路无奈回去号房。

　　又呆一会儿，管教在窗口喊王军的名字，走过来一个一米七多的瘦子，面色苍白，双手放到窗口上带手铐，然后开门出去。

　　等王军离开一会儿，白路站起来说话：“有个事儿要说，王军上庭，没意外的话，死刑。”

　　房间里没人说话。

　　白路看看床尾上坐着的少年：“等他回来后，你照顾他，有什么事和我说。”

　　那少年看着挺机灵的，最开始就是他跟白路介绍老病号的事情。

　　那少年说好。

　　白路看看老病号，叹口气没说话。

　　就这时候，小窗户又一次打开，管教招呼老病号出去。

　　今天的八号监真是忙碌，就那么一会儿时间，铁门是开了又关，关了又开，许多人进出。

　　老维一直注意门口，祈祷着千万别叫自己的名字。没人喜欢提审。到十点钟，铁门再没有打开，他才松下一口气，不用出去了。

　　中午时候，王军被送回来，果然如管教说的那样，死刑。双手双脚带着镣铐。

　　王军的脸很苍白，现在更是白上一分，嘴唇轻微哆嗦，很难接受这个结局。

　　在王军回屋后，管教小声叮嘱白路两句，关门离开。

　　死刑犯进房，第一件事是撕布条把脚镣包起来，那玩意巨沉，走动起来会磨破皮肤。

　　这些事情由别的犯人去做。白路坐在床头看着王军，想上好一会儿，琢磨如何安慰他。

　　不用他开口，这事情有人来办。

　　大家都是犯人，甚至有二进宫三进宫的，很熟悉业务，有个三十多岁的青年小声跟王军说：“别怕，没事的，咱上诉。”

　　“恩。”王军坐住了，不想说话。

　　所谓上诉，对于死刑犯人来说，其实就是给你一个希望。人没有希望会变得很可怕。万一有个老维那样的犯人，自己活不成了，想带着其他人一起死，闹出事请怎么办？

　　所以死刑犯身边必须有人监看，而同时，还要给他不必死的希望。安抚犯人安心呆下去，告诉他们只要还没死，就一切有希望。

　　在听到王军被判死刑后，老维变得更加安静，时不时看王军一眼。很有可能，现在的他，就是明天的自己。

　　老维认为自己不怕死，判下来不就是一颗子弹的事情么？可问题是判决总也不下来，一直拖着自己，又天天挨揍，心里最初的那种无惧那种坚持，开始慢慢转弱。

　　尤其在看到身边有人被判死刑后，他的想法发生转变。

　　杀人和被杀是两回事，你以为拥有很多勇气能够面对死亡，可当你真正看到它之后，才会明白你的以为有多脆弱。

　　整个下午，大家都很安静。王军一直坐着不说话，没人知道在想什么。白路也不说话，坐一会儿躺一会儿，继续无聊大业。老维本来就很安静。只有王虎时不时嘟囔几句废话，还让身边人附和他。

　　连续熬过两夜，白路感觉状态不对，今天让别人轮着值夜。晚饭后就上床睡觉。

　　监控室里的值班管教很是无语，遇到这么个家伙，当真是看守所流年不利。

　　半夜，两名值班人员都是坐着小凳靠着墙打盹。床铺上，王军睁开眼睛，左右看看，见大家都在睡觉，慢慢起身。

　　他只能慢，稍一快，脚镣会发出响动。他只能慢慢下地，慢慢往前走。

　　毕竟是锁链，动作再慢也会发出声响，有人被惊醒，其中有白路一个。

　　白路很好奇，大半夜的又要干嘛？坐起来看。

　　他一动，王军知道被人发现，再无顾及，猛冲到大春床前，把大春拖下地，胳膊死死圈住大春的脖子，脑袋猛往上撞，一下一下咣咣响。

　　大春被打个措手不及，原本睡的就迷糊，连续被撞，变得更有些迷糊。

　　白路叹口气，到底出事了。快速跳过去，双手抓住王军脑袋往后一拽，再拳击他肋下，片刻间救出大春。

　　王军是真玩命了，和大春猛撞，不但大春血流满面，自己也是一脑袋血。在被白路制服后，依然满心不忿，怒瞪大春，口中大骂：“草你大爷，我要弄死你。”

　　大春擦擦脸上的血，终于反应过来，大骂：“草，老子要弄死你。”说着想往上扑。

　　白路猛踹一大脚，把大春踢开，气骂道：“谁再过来我看看。”

　　他们闹出这么大动静，号子里所有人被惊醒，坐起来看发生什么事情。

　　事情闹的太大，惊动到值班管教，没多久，小窗户打开，管教怒骂：“要死么？你们想做什么？”

　　白路不认识值班管教，招呼俩犯人过来看住王军，走过去问话：“现在怎么办？”

　　现在怎么办？值班管教看看白路，问话：“怎么回事？”

　　白路说：“我哪知道？”问王军：“你要死啊，到底想干嘛？”

　　王军怒气未平：“我要干他，我要干他。”

　　白路是真想说一句：那就干吧。可是看王军模样，再看看另一边同样愤怒的大春，问话：“谁知道是怎么回事？”

　　不管是怎么回事，现在的首要任务是搞定此事。

　　王军带着手铐脚镣，值班管教看他一眼，指着大春说：“带他出来，禁闭。”

　　于是，白大先生临时充当管教，送大春去禁闭。

　　在路上，一直不断接受值班管教的教育，反正是罗嗦一大堆，把白路都快说睡了。

　　可是回到监舍没多久，马上又清醒了。

　　回监舍后，值班管教骂上几句，关门离开。大家继续睡觉，白路也懒得问是怎么回事，无非是打架而已。

　　可刚躺下没多久，熟悉的铁链声重又响起，王军冲向另一个人。

　　这家伙是不想好了，幸亏经过方才事情，大家提高警惕性，王军刚站起来就被人扑倒。扑倒后还大骂不止。

　　白路一看，得，这家伙没完了。

　　如果是别的犯人闹事，处罚手段多种多样。可对上死刑犯不行，不能随意刺激他。

　　单说王军此时状态，正是情绪剧烈波动的时候，这若是关个禁闭，一不小心刺激到他，自杀怎么办？

　　即便是死刑犯，在执行死刑之前必须得活着，自杀也不行。所以管教处理的是大春，让整个监舍的人照看王军。

　　现在，王军再次闹事。也就一分多钟时间，值班管教再次回来，隔着铁门骂王军：“你他马的到底想干嘛？”

　　“我要弄死他俩。”王军的回答很直白。

　　“我靠，你还想干嘛？”白路啪的打他一下：“你去弄，你弄个我看看。”

　　王军瞪着他说：“我知道你是好人，我的事情和你无关。”

　　我是好人？白路叹口气：“好吧，和我无关，咱聊聊吧，也是我对你不够关心，一直没问你是怎么进来的，现在问来得及不？”

　　门外的值班管教正是为难时候，王军被判死刑，有什么反应都正常。要很难很难才能要安抚住。眼见白路肯接过担子，陪王军聊天，便是闭住嘴巴不再说话。

　　听到白路问话，王军看看他：“我的案子没什么可说的，反正是杀人，也不差多杀俩。”

　　他是铁了心要弄死大春和另一个家伙。

　　反正是杀人？白路哼笑一声，一眼看到后面的老维，招手道：“过来。”

　　老维犹豫下走过去。

　　白路把王军推给他：“看住了。”然后问王军：“为什么要杀人？”

　　王军不说。

　　微胖青年突然插话：“我知道。”

　　“说。”

　　“大春和他，以前打过王军，让他开飞机，坐摩托，还喝马桶里的水，弄了好几天。”微胖青年指着一个一米八多的大汉说道。

　　白路点点头，问王军：“你就肯定自己活不了了？不就是打架么，不就是被欺负么，值得拿命去拼？万一上诉成功怎么办？”

　　王军还是不说话。

　　“唉。”白路叹口气：“你说你们怎么就这么不省心呢？在外面犯法，进来这里还要打打杀杀。”转头跟值班管教说：“让他先出去吧。”说的是一米八大汉。

　　值班管教也有点无语，可实在没胆子处理王军，万一这家伙自杀死掉，倒霉的是自己。为安抚住王军，只好暂时委屈一下别人。何况也说不上有多委屈，毕竟是那俩人先欺负王军。

　　于是同意下来，把那家伙同样关禁闭，有什么事情等天亮以后再说。


第754章 这群王八蛋

　　在搞走大春那俩人之后，王军总算安分下来，不过也不睡觉，靠墙而坐，眼睛直直看着脚上的镣铐。

　　白路不想搭理他，面朝墙睡觉。

　　他没心没肺的想睡就睡，别人不行啊。当初欺负王军，并不是只有大春俩人，只是有些人已经离开这里，要么下监、要么调去别的监舍，就剩下俩起哄帮腔的。现在这一时刻，那俩帮腔起哄的家伙睡不好了，一会儿挣眼，一会儿眯缝下眼睛，累了再闭一会儿。

　　不光他俩不好过，其他犯人也有几个感觉不好过的，担心殃及自己，遭受无妄之灾，所以努力保持警惕。

　　迷迷糊糊中天光大亮，早饭后，王军被请去谈心室和管教聊天，至于大春那俩家伙。为避免出事，管教给他们换去别的监舍。

　　管教很有本事，谈上多半个小时，王军再回来时，状态变好一些。

　　见他状态不错，有关系比较近的过去问话：“怎么样？”

　　王军回话：“管教说有改判的希望，让我努力争取。”

　　为安慰死刑犯，管教多会如此安慰人。是一个烂俗的法子，却很管用。

　　当你不是那个人的时候，会认为管教说的特假，就是想安抚住你，不让你闹事。可当你成为那个人时，管教的话就是希望，会让你努力往好的地方想。哪怕是假话，你也会当成真话来听。

　　午饭时，白路让所长帮买的零食送进来，香肠、烤鱼片什么的，足足两大包。在把零食扔到床下笼子的时候，白路分明感受到许多的热辣目光。

　　看守所里的东西普遍贵一些，和风景区一个道理。很多没钱的、像老维和老病号这样的犯人，只能一直呆在监舍事物链的最下层，天天被欺负，不断干活，永远吃不到好东西。他们对食物的渴求极大，在这里，你把吃一半的饭施舍下去，绝对有人愿意吃光。

　　白路看看他们没说话。等午饭全部放完之后，招呼伺候王军的少年：“把香肠拿出来，一人一根，加餐。”

　　少年很高兴，赶忙过来拿零食，然后分下去，便有人大喊：“谢谢组长。”

　　吃饭时候，白路觉得大好时间不能这么浪费，得做点什么，否则老维一直不透露情报，难道自己就要一直呆下去不成？

　　可是能做什么？

　　白路端着饭盆走到老维面前：“你的罪重不重？”

　　多么熟悉的问话，如果恶趣有罪，白先生就是恶贯满盈的恶趣犯。许多犯人笑着看热闹，又来了，白大明星的爱好似乎就是询问每个人的犯罪过程。

　　和白路呆过几天，大家发觉这个新任组长其实很好说话，只要老实按规矩来，只要不乱欺负人不乱说话，白路根本不理会你。对于八号监的犯人来说，白路当组长的这段日子，是他们过得最轻松的一段时光。当然，不能抽烟是很大一个缺憾。

　　于是有人笑着问话：“白明星，你是不是要拍犯罪电影啊？”

　　白路成名时间不算特别长，监舍里总有人不知道他。可只要有少部分人知道就成，在这个密闭空间里，有一个人知道你是大明星，别人就也知道了。

　　听到有人问话，白路咳嗽一声：“严肃点儿，吃饭呢。”话是这么说，可热辣目光一直盯着老维看。

　　老维看看他，没说话。铁窗却突然打开，管教喊道：“组长过来。”

　　白路好奇的回看一眼，走过去问：“怎么？”

　　“放下饭碗，先出来。”管教表情很严肃。

　　白路看看饭碗，反正没有胃口，招呼方才干活的少年：“我的饭给你了。”放下饭碗，在管教开门后跟他出去。

　　管教带他去到谈心室，所长坐在里面。等白路进门，管教关上门离开。

　　所长冲他强笑下，问道：“怎么样了？”

　　“没有进展。”白路回话。

　　所长叹口气：“刚才林局打电话了，某市又发生一起恐怖案件，他希望你加紧，现在全北城警察，加上武警，还有复员军人一起，都在找那几个人。”

　　白路问：“这个案子也是他们这些人做的？”

　　“恩，这次很严重，爆炸案，死了很多人，伤的更多，国家老大都下命令了，全国范围内排查危险分子，主要是一线和二线城市。”所长不愿意说的太细，只含糊介绍一下情况。

　　白路气骂一句：“我靠，那帮王八蛋是不是人？”

　　所长叹气：“真的只能靠你了，打他都没用。”

　　“催眠啊！不是还有很多高科技手段么？上手段啊，那家伙前两天说次梦话，应该能套出来话。”

　　所长摇摇头：“催眠真那么好用，所有案子都破了。”

　　“我靠。”白路骂句脏话，想想问道：“现在怎么办？我能不能揍他一顿？”

　　“你要是能揍出情报，随便你揍，打死他都没事。”所长苦着脸说话。

　　白路琢磨琢磨：“上毒品呢？让他上瘾。”

　　“时间来得及么？”所长又苦笑一下：“我们是执法机关，不是黑社会，这要是爆出去消息，国际舆论很吓人的。”

　　“把他弄出去。”

　　“怎么弄？劫狱？你是不是美国电影看多了？”所长很有压力。

　　新一起爆炸案发生后，不光林永军打来电话，区主管单位，区相关领导，市局，市相关领导都打来电话，大家都知道北城或北城附近藏着几个不安定分子，一定要早早挖出来才行！

　　遇到这样案件，能挖出来就是你的功劳，挖不出来就是失职。虽说看守所只是负责监管犯人，可若是真让你担负责任，那你也就只能担着。

　　好在这件案子是市局反恐大队经手，在现在这一时刻，辛猛比所长要更难受许多。

　　果然没多久，有管教进来汇报：“市局辛队长来了。”

　　辛猛急坏了，根本不在外面等候，跟着管教一起进门，那么高大一个汉子，此时表情却是又愁又怒。

　　见白路在场，辛猛赶紧问话：“怎么样？”

　　白路摇摇头。

　　辛猛叹口气坐下，拿出烟让了一圈，所长抽出一根，俩人点上烟，重重吸上一口，猛地一拍桌子：“这群王八蛋！”

　　不知道今年是不是多事之秋，在最近五个月里，全国各地一共发生九起严重的恐怖事件，都是这帮分离分子搞的鬼。虽然每次他们都有人死掉，可死伤更多的全是无辜百姓。

　　不分城市，不分民族，他们只求把事情闹大。

　　白路说：“逼供吧。”

　　辛猛抽口烟，瞪圆了眼睛凶狠说道：“实在不行，逼供！”

　　这个逼供不是看守所管教打你一顿，折磨你几天那么简单，是真的像电影里演的那样下手段，搞不好要出人命的。而如果真的出了人命，辛猛的职业生涯将为之终结。

　　所长说：“再想想，再想想。”

　　怎么想？白路进来看守所已经五天时间，睡过四晚，硬是空耗时间，结果是一无所得！

　　白路说：“直接摊牌吧？”

　　辛猛看看他：“要摊也是我去摊，你留到最后，万一有用呢？”

　　所长说：“是人就有弱点，找弱点。”

　　白路摇摇头：“有弱点又如何？短时间内能逼得老维就范？”想想说道：“摊牌的同时双管齐下，他有没有家人？”

　　“有父母，没结婚，没孩子。”

　　白路问：“老维多大？他父母多大？”

　　“不管多大，你还能拿他父母来威胁他么？”

　　白路笑笑：“别人不可以，我可以。”

　　辛猛严肃说道：“别闹！你要真那么做，我第一个抓你。”

　　白路看他一眼：“那你们说怎么办？”

　　话说一半，外面又有人到来，值班干警领着林永军进来，身边还跟着俩警察，进门口看到辛猛，跟大家打个招呼。大家都是为同一件案子而来，林局直接跟白路说：“我们想个办法，你越狱，我们负责追踪他，为了做的逼真，你监舍所有重刑犯都要带出去。”

　　“我靠，我犯了什么罪要越狱？”这一会儿时间，白路第三次说脏话。

　　“你没跟别人说为什么事情进来吧？”

　　“那倒没有。”

　　“那你就越狱，一会儿你回去，我们给你带上全套镣铐，半夜两点半行动，至于怎么打开几道铁门，自己想办法，一定要让老维以为是真越狱，出去以后，你谁都别管，起码表面上假装谁都别管，要装出真正逃命，不过你有个任务，把这玩意装在老维身上。”林永军手里是一个很小的追踪器。

　　“开什么玩笑？那家伙跑出去肯定要换衣服，装哪儿？”白路皱眉道：“还有，这么厚的铁门，外面还好几道门，我怎么跑？做假也不能这么假好不好？”

　　“假装杀几个警察，抢钥匙？”林永军说道。

　　“电影看多了？”白路想想说：“我觉得揍他是最好的方法，揍出结果再说。”

　　“电影里的方法未必不好用。”林永军说。

　　辛猛想上一会儿，点头道：“如果实在不行就这么做，我让人在附近布控，尽量不逃脱一个犯人。”

　　白路觉得有点不对劲，想想说道：“你们当老维是傻子？”

　　“他不傻，不过有机会逃跑，明知是陷阱也会跳进去。”所长说道。


第755章 两个小时后

　　听到所长这么说，白路突然知道哪不对劲儿了，开口道：“这个方法不可行，就算老维逃出去，他的同伴会相信他么？只要产生怀疑，就算放走老维，咱还是找不到该找的人。”

　　整个行动有个关键处，一定不能让老维和他的同伴之间有任何联系，否则很容易引起变故。事实上，现在套老维的情报，有很大可能是过去式。但没有办法，即便是过去式，也好过一点线索没有。

　　林永军沉默片刻，低声说话：“那也是没办法的事。”

　　白路说：“还是逼供吧，稳妥。”

　　辛猛沉思许久，猛下决定，抬头看林永军：“林局，咱俩一起打招呼？”

　　他不是想拖林永军下水，是想两个人一起提出这个建议，兴许上面能同意。

　　林永军点头：“实在没办法，只能逼供。”

　　说起来，房间里这几个人都是有担当的，如果换成某些领导，不求有功，但求无过，只考虑乌纱帽得过且过混日子，一切事情按照章程来做，根本不会向上面做出任何建议。

　　这个建议是违法的，只要泄露出去，当事人一定会被处分。

　　白路说：“提审吧，我先回去，镣铐暂时不带，你们把外面发生的事情跟他说一遍，看他什么反应，然后再做打算。”说完想了想，叹气道：“算了，带上吧，万一没有办法，早带比晚带好。”

　　几位领导想了想，同意下来，于是让人给白路准备装备，带上去之后送回号房，换老维出去。

　　见他俩好象接班一样出去号房，尤其白路回来后竟然上齐装备，满屋子犯人那是吃惊再吃惊。在铁门关上后，马上有人过来问话：“组长怎么了？”说完这话，似乎觉得有些不对，跟着又问：“你犯了什么事？不会是判了吧？”

　　随便一个明星判死刑，都会是天大新闻，何况是风头正劲的头条白。

　　王军也感到好奇，挪过来问：“出什么事了”

　　白路苦笑下反问道：“出什么事？”

　　“你这是怎么了？”仇人离开，管教又和他谈过心，王军状态暂时恢复的不错，也会关心人了。

　　白路笑了下：“还能怎么？”也不回答，说完话躺下去，继续琢磨怎么套话。

　　组长带上脚镣，马上有人撕布条帮着缠好那些沉重玩意，边缠边安慰：“没事儿的，可以上诉，你上诉没？”

　　白路点点头，心道真是郁闷啊，自来到北城，这生活多姿多彩的，连续被人打黑枪不说，又进局子带全套设备，唉。

　　白路不说话，其他犯人十分好奇，想知道大明星到底做了什么案子，居然进来没几天就判了？而且还是死刑！

　　因为意外事情，今天下午的放风取消，所有人在监舍自由活动。这一活动就活动到傍晚。然后是吃饭，再然后继续自由活动，直到《新闻联播》都演完了，老维才被送回来。

　　和白路一样，老维也被带上全套设备。

　　于是，八号监舍开了整个看守所的记录，同时有三个人带上重刑具，另外还有个人锁着脚镣，以三个半的高名额遥遥领先于其它各监室。

　　老维出去时候，已经见到白路带上刑具，回来后坐上床铺，歪头看白路，心里很是好奇，难不成他也和今天发生的爆炸案有关？

　　方才老维出去受审，辛猛一句废话没有，直接明说今天发生的爆炸案，问他有什么感想？

　　老维能有什么感想，低着头不回话。

　　接下来是长达六个小时无休止的盘问，捎带脚的又收拾他一顿，虽然不是酷刑，可也着实让人吃不消。被打出一身汗水，又被浇上几桶凉水，然后再打一顿。因为爆炸案的原因，干警们完全不留手，打的特别实。

　　等晚上回到监舍，老维一身又是湿透，全身疼痛，十分想睡觉。可看到白路模样，想起这家伙也是边疆人，便有了点儿好奇心。

　　不过只是好奇而已，毕竟白路是汉族，不太可能和他一条心。

　　他看白路，白路也在看他，坐起来，隔着十来米距离冷声问话：“死刑？”

　　老维木木的表情没说话，想上好一会儿，反问道：“你是死刑？犯了什么事？”这家伙难得的主动问话。

　　白路笑笑：“你猜。”

　　老维多琢磨琢磨，上床睡觉。折腾一天，又痛又饿，睡觉是最好的解决方法。

　　见老维跟石头一样难啃，白路只好再次躺下。

　　算上王军一个，三个人都在躺着休息。可问题是其他犯人不敢休息。

　　有时候一间监舍出不了一个死刑犯，今天却一出现就是仨，万一有人像昨天晚上那样发疯怎么办？搞不好是要出人命的，所有人都是小心谨慎，顺便地自求多福。连王虎都变得老实，开玩笑，这几个家伙都是准备不要命的死刑犯，和他们拼命，值得么？

　　这天晚上，每一个值班守夜的犯人都是精神百倍，牢牢盯着三个人看。

　　因为没谈好越狱事宜，这一天晚上的白路睡的很塌实，完全没有其它想法。

　　等第二天早上起床，发现老维居然病了。

　　那可怜家伙连续几天被审，顺便的挨揍兼着挨饿，终于没抗过去，团着身体不停打哆嗦。

　　看守所里向来没有多余被子，即便有也轮不到加给老维，那家伙一床薄被完全起不到作用，边打哆嗦边缩身子，不时喊冷。可惜说的是维语，没人能懂。

　　这就病了？白路让人去按铃通知值班管教，老维发烧了。

　　管教一听就头大了，发烧了？还等着问案呢！无奈之下，通知卫生室过去看看。

　　卫生室过来个值班医生，又有两名管教跟过来，因为老维的特殊性，找犯人抬去卫生室。在出门的时候，白路说要跟过去。

　　看见这家伙带上镣铐，值班管教正是迷糊状态，白路到底犯了什么事要搞到如此地步？可所长不说，他们只能胡乱猜测。

　　见白路要出去，管教想想说道：“不行。”关上铁门。

　　白路的想法是，老维既然说过一次梦话，就有可能说第二次，这次发烧就是试探他说梦话的机会，奈何值班管教不让出去，只好作罢。

　　值班管教虽然不让他出去，可也是因为白路很特殊，在大所长上班没多久，就把事情报上去。

　　管教先说老维生病的事情，所长一听，老维居然病了？脑袋马上变大许多。

　　管教再说白路想要出来，所长说：“让他出来，带去谈心室。”

　　值班管教得到命令，回去带白路出来。三分钟后，所长和白路在值班室碰面。白路说出自己想法，发烧容易说胡话，这个胡话指的是病中无意识说出的话，自己全无记忆。让所长赶紧找个懂心理学的，趁此机会尽量去套话。

　　所长说：“找谁都要花时间，你行不行？先顶上。”

　　“你也太瞧得起我了。”白路说。

　　“你要不上，那我就上，或者让所里干警上。”

　　白路赶忙说：“拉倒吧，我去。”他不敢和专家比，但是应该比这些人强。

　　所长说好，带他去卫生室。

　　在卫生室门口，白路问大夫：“怎么样？”

　　“三十九度一，先观察一会儿，不行就输液。”

　　打开房门，老维盖着厚厚两床被，依旧在打哆嗦。白路说：“我先进去。”

　　所长说好，给他打开手铐，脚镣暂时没动。于是白路进门，关门后，所长亲自守在外面。

　　进屋后，白路站在床头看老维，盯着一直看。

　　老维一直迷糊着用维语说冷，哆嗦着说上一会儿，突然没有声音，睡了过去。

　　白路继续观察，没有任何行动。

　　这一观察就是俩小时，其间所长大人等急了，打开房门，白路冲他摆手，又让他关门。

　　两个小时后，老维终于不冷了，闭着眼睛掀棉被，又要脱衣服，这是发热了。可因为带着全副镣铐，没办法脱衣服。

　　就在这一时候，白路突然出手，双手大拇指按在老维耳后一处，轻轻使力，口中轻轻说话：“听话，听话，听话。”连续重复许多遍。

　　江湖中有个千门，简单来说就是骗人的行当。

　　以前常会发生一些“拍花”案件，说的很离奇，比如一老太太走街上，被人在脑袋上拍一巴掌，她就迷糊的回家拿钱给人，事后才能清醒过来。

　　在某一个时间段，这类案件经常出现在各种道听途说中，把那些“拍花”人员说的神乎其神。

　　到底有没有这些“拍花”人物的存在呢？

　　从严谨的科学角度来说，基本可以当做不存在。

　　所谓拍花案件，一经出现，受害者必然是老太太，又或者是小娃娃，从没听说哪个老爷们被人拍了。于是传言中说，拍花的主要对象是意志力薄弱的群体。

　　这句话是对的，所谓“拍花”案件，从本质上说就是一个骗局，是老千组团行骗，能上当受骗的，意志力当然要薄弱一些。

　　每一个厉害的老千都是强大的心理学家，极擅心理暗示，又通过特殊迷药辅助，让人头脑暂时处于不清醒状态，再通过言语暗示，达到个人目的。

　　能做到这种程度的，基本上可以算是“拍花”界的顶尖人物，十分厉害。绝大部分老千只会一种，用迷药迷昏你，然后洗劫，没有一点技术含量。


第756章 正要告诉你

　　白路长大的那间监狱里，端的是什么人才都有，其中就有一个千门高手。现在大概有七十多岁，用李可儿他爹的话说是超级厉害的心理学家、催眠专家，用大老王的话说是死骗子。

　　普通罪犯做案，要么是团伙诈骗，要么使用迷药等工具。这老家伙不需要，笑眯眯看着你，好象是天大好人一样，让你放松警惕，然后他能在几句话内了解到你的弱点，进行言语引导、心理暗示，让你上当受骗。

　　如果遇到特别难缠的才会使用催眠术，反正这老家伙做案，成功率在九成以上。

　　白路虽然没学会老家伙那么强大的洞悉别人心理和帮人催眠的本事，但总是了解一些手段，在老维发烧昏迷时候，趁虚而入，有很大机会成功。

　　在这里额外说一句，骗子进行诈骗活动，方法只有一个，快速找到你的弱点，针对弱点攻击你。你贪财，他用利益引诱。你迷信，他会跟你算命。你惦记家人，他就胡编各种情况吓唬你。

　　现在，老维处在昏睡状态中，找不到弱点，不过也不需要找。在老维昏睡过程中，白路借助穴道按摩刺激，让他处于将睡未睡将醒未醒之间，同时口中一直对着老维小声嘟囔，说什么话不重要，目的是让老维熟悉这个声音，对这个声音产生信任和依赖。

　　如此连按摩带小声嘟囔，整整进行半个小时后，白路手上加力，老维一下刺痛醒来。不过这家伙处于发烧昏迷状态，突然醒来也是什么都不明白。

　　这个刺痛要把握好力度，不能像针扎那么痛，力道要刚好把人叫醒，又不能太痛。

　　老维醒来，刚睁开眼睛，还啥都不明白的时候，白路贴着他耳边说：“你睡了。”声音很轻很有感染力，同时双手拇指轻按，老维感觉很舒服，脑袋一歪，重又睡过去。

　　到这一步，白路长出口气，松开双手退开几步，使劲活动活动胳膊、肩膀、腰，经过这会儿折腾，他出上一身汗。

　　略微歇上一会儿，白路轻声说：“你醒了。”

　　老维好象被人操控的木偶一样，马上睁开眼睛，不过看上去有些迷茫。

　　白路心下松口气，趁他病要他命，总算成功了！不过也并不太高兴，如果和沙漠里那位老人家相比，差的实在太多太多，心下琢磨着什么时候回去再讨教一番。

　　走到床头位置，白路先问：“你叫什么？”

　　老维用维语说上一长串话。

　　白路很郁闷，难不成还得找个翻译来？轻声说：“要用普通话回答，你来北城做什么？”

　　老维停了一下，用没有音调的古怪发音一字一字回答：“找人多的地方，熟悉怎么走。”

　　找人多的地方？熟悉路线图？这分明是不想干好事！

　　也算是这家伙运气不好，出来熟悉路线，居然能把自己熟悉进看守所。

　　白路问：“你住在哪？有几个同伴。”

　　“大沟，有五个同伴。”

　　这家伙说话没有升降调，白路边听边要努力琢磨说的到底是什么意思。想上好一会儿，不知道这家伙说的是大沟还是达沟、甚至是打狗？重问道：“是大沟？”

　　“恩。”

　　“大沟在哪？”

　　“冀北。”

　　郁闷个天的，直接出省了。继续问话：“如果他们不在，离开那里，你怎么找他们？”

　　“找不到。”

　　够狠的，白路接着又问：“你的同伴是维族么？”

　　“是。”

　　“叫什么名字？”

　　老维一一说出名字，白路听的头大，努力记住，轻声说：“睡吧。”

　　老维眼睛一闭，又荤睡过去。

　　白路走到门口，打开门，所长正是焦急看他。白路带上门，跟所长说：“他们有五个人，听名字好象有女人，有笔没？写名字。”

　　所长急道：“要名字有什么用？藏在哪？”

　　“冀北大沟，我听着像是这个地名，也可能是达沟什么的，那家伙普通话不标准。”

　　有地名就成，至于人物特征什么的完全没必要了解，非常时期非常手段，如果在老维说的那个地方发现维族人，先抓起来再说。排除嫌疑以后再放出来就是。

　　听到这两个字，所长马上给辛猛打电话，说上几句话，把电话交给白路，让白路汇报。：白路把方才那些话重复一遍。

　　辛猛说谢谢，赶忙让人去查音似大沟的地方。

　　他们查他们的，白路指着脚镣说：“拿下去吧。”

　　所长恩了一声，找人过来下脚镣。

　　脚镣和手铐不同，这玩意是螺丝拧在一起，穿卸十分麻烦。多等上一会儿，脚镣下掉。白路叹气：“活这么大都没带过这玩意。”

　　所长笑道：“我也没带过，辛苦你了。”

　　白路笑笑没接话。他话里的意思是，我在监狱长大都没带过这玩意，不想离开监狱倒是有这个机会，真是有够衰。所长不知道他的生长经历，不明白他说什么。

　　所长问：“里面怎么样？”询问老维状况。

　　“睡着呢。”

　　“那就让他睡吧，你是回监舍？还是……”

　　“找个房间呆会儿，抓到人我就回家，不想再呆下去了。”白路说。

　　所长说好，引他往外走，找间值班室让白路休息，又拿瓶水回来。

　　白路说：“你去忙，有消息赶紧告诉我。”

　　所长说好，转身出门。

　　从这一时刻开始，大家同处在等待之中。

　　十五分钟后，所长进来告诉白路：“冀北有两个大沟，还有个叫达沟和塔沟的，已经跟当地公安联系，最迟晚上就有消息回来。”

　　“晚上？我不是还要住一晚上吧？”白路越发怀念大房子。

　　“不知道。”所长的回答很不负责任。

　　白路叹口气：“睡觉，有事儿没事儿都别找我。”

　　算白路运气不错，三小时后传回消息，说找到那几个人的住处。不过随之而来的还有个坏消息，今天上午，那些人走了。

　　所长来告诉白路消息，然后说：“再去问问，他们有没有什么秘密的联系方式？”

　　“不是说了么，如果失去联系，老维也找不到他们。”白路皱起眉头，想上一会儿说道：“他们有高人啊，以我估计不会来北城，要注意冀北省会。”

　　昨天发生恐怖袭击，这帮家伙得到消息离开。既然要离开，就不会来北城。北城查的太严，他们只能换个地方行动。

　　所长说：“冀北整个已经动员起来，正在查，希望能有好消息。”

　　那就是没我什么事了，白路说：“让我出去，留在这里也没用。”他留在这里的作用是套老维话，如今任务完成，再留下去也是浪费时间。

　　所长说好，又说：“我问下林局和辛队的意见。”出门打电话。

　　十分钟后，房门大开，所长笑着说：“你自由了。”

　　白路也是笑了一下：“把我衣服拿来。”

　　“出去穿。”所长问：“要不要跟你的难友们告个别？”

　　“告别？我不是买些零食，分给他们就当是告别了。”白路迫不及待要离开这里。

　　于是，白路同志胜利出狱。

　　所长亲自送他出去，一直送到大门外，叮嘱道：“洗个澡，换身衣服。”

　　白路撇嘴道：“迷信。”抬步走向远处公车站，马上又走回来：“没钱买票。”掏着兜说：“你用不用帮我花的这么干净？”

　　所长笑着拿出五十块钱：“够了吧？”

　　“小气样。”接过钱的白路重新出发，顺便打开手机。

　　开机没多久，各种短信息疯狂涌入，边震动边叫唤。手机虽然已经设置呼叫转移，但是不能转移走短信息。

　　用不用这么夸张？白路点开手机看，刚翻看两页，手机响起熟悉的滴滴声，没电提示。白路只好关上手机，过去等公共汽车。

　　汽车一进市里，白路马上下车，换乘出租车回家，五十块钱将将够车钱。

　　白路赶忙回家，这个时间段是下午四点左右，房间里没人。

　　赶忙洗澡换衣服，再给手机充电。上楼找老虎玩。

　　刘晨和龙儿、孟兵呆在楼顶，突然看到白路，惊喜问话：“你回来了？”

　　“回来了。”白路回上一句，然后冲进老虎的海洋中，和一群小家伙玩耍，抓起一个说：“想死我了。”再抓起一个说：“想死我了。”

　　老虎们更是高兴，不用下命令，在白路出现后，呼地一下全围过来，十分热情。白路左拍一个右打一个，再抱上几个，可这帮家伙还是那么疯狂的往身上扑。

　　白路琢磨琢磨，问刘晨：“它们最近吃的不多吧？”

　　“恩，吃点儿就不吃了。”刘晨回道。

　　白路明白了，这帮老虎不是热烈欢迎，是在搞抗议，让他赶紧做饭去。白路很伤心的扒拉开身边老虎，冲它们大喊：“等着。”郁闷下楼做饭。

　　边做饭边觉得自己可怜，才从看守所出来，才解开镣铐没多久，马上得伺候一群笨老虎。

　　没多久熬出三大锅浓肉汤，同时蒸出几锅米饭。然后一锅一锅很辛苦的端到楼顶，让刘晨三个人给老虎分饭。他下楼拿电话，先取消呼叫转移，而后给老邵打电话：“抓到人没？”

　　“正要告诉你，抓到了，三个男的俩女的。”老邵简单说下过程。


第757章 你们选一个

　　这些人和老维一起来到冀北，为图安全，选在远离北城的大沟镇落脚，由女人出面租房子。

　　解决好住处，老维外出踩点、规划路线。其余人，男人呆在家里，由俩女人外出买菜买饭，顺便地采购鞭炮回来。毕竟对女人的戒备心没那么重，行动会方便许多。

　　买鞭炮有的是借口，只说结婚就买上四挂十万响的鞭炮，两个女人每人出去一次，买回的这堆东西足以制做简易炸药。

　　可是等炸药制作好，老维也没回来。这帮家伙知道出问题了。

　　还剩下的几个男人一琢磨，为避免被抓，全部理成光头刮掉胡子，带帽子带墨镜，做普通人打扮。经过这番装扮，就是走对面也很难看出他们的真实身份。

　　他们在镇子里呆上几天，有一天女人出去买菜，发现别人看他们的眼神不对。好奇之下询问菜贩，菜贩说你们民族又闹事了，女人赶紧买报纸回去看。

　　昨天上午刚刚发生的事情，报纸不能随便刊登。一天一夜之后，今天的日报刊登出来，早上女人又出去买菜，顺便再买份报纸，这一下了解到发生什么事情。

　　几个人在屋里一核计，离开这里！

　　正如白路说的那样，他们离开后没去北城，拿着炸药去省城。在路上被武警拦住，一经检查发现问题，全部扣住。

　　这算是圆满结局，白路说：“我的努力没有白费。”

　　老邵笑道：“和你还真没什么关系。”

　　白路气道：“怎么没关系？不是我搞来大沟的地址，你们去哪找人？”

　　这倒是真的，省公安查到大沟有隐藏的嫌犯，把大沟通往外地的公路全部封住，过一辆车查一辆车，才能抓到他们。

　　“好吧，和你有关系，这次谢谢你。”老邵笑道。

　　“光谢谢就完了？那可是看守所？关我这么多天总该给个说法吧？”

　　“说法有，你的老虎家园已经圈好地了，你户口也办下来了，车牌办好了，小白有合法身份了，你打的那帮家伙已经撤诉了。”老邵用排比句回答问题。

　　“这是本来就谈好的条件吧？”白路认为不够。

　　“知足吧，就你这点破事，我足足跑了两天才办完，是送你家去，还是你来拿？”

　　“送过来吧。”

　　“那成，正好下班，晚上你请吃饭，五点半，你家小区门口见。”老邵挂上电话。

　　白路还没来得及回话，那面已经挂了，不由地感慨一句，人都学坏了。

　　拿电话上楼顶，看老虎吃饭。

　　事实证明，刘晨三个丫头只能给老虎当服务员，完全管不了它们。白路在家时指定的每虎一个位置的规矩轻易被打破，有几个捣乱家伙连吃带抢，反正是多多亦善的意思。

　　白路上楼一看，这是要造反啊。大步走过去，抓住捣乱老虎就是胖揍，揍完一只换下一只，揍的很过瘾。

　　刘晨在一旁看的心有戚戚焉，小声问龙儿：“白哥是不是被人欺负，找老虎撒气？”

　　经过白大先生的拳脚教育，老虎们终于老实排成两排吃饭，因为是汤泡饭，这帮家伙吃的胡噜胡噜，给人种错觉，是群披着虎皮的猪。

　　教育好老虎，白路给何山青打电话：“燕子那事怎么样了？”

　　“你回来了？”何山青问道。

　　“废话，燕子怎么样了？小白怎么样了？”白路问道。

　　“挺好的，燕子姥姥出院了，小白在家休养，按照你的指示，给她请了个保姆，日工资两百，算上燕子姥姥住院时的那些账单，你是不是给报了？”

　　“报你个脑袋。”挂掉他的电话，又打给郑燕子。知道燕子没事，白路才敢打过去电话，东问西问聊上一会儿，燕子是不尽感谢。

　　等挂掉这个电话，到五点半了，白路和刘晨她们打声招呼，下楼去见邵成义。

　　老邵手里是个牛皮纸袋子，等白路走出来，丢过去说道：“都在里面。”

　　白路打开看，身份证，户口本什么的。

　　老邵又说：“车牌那个，拿里面那个证明去办，一张纸办一个牌子。”

　　白路说知道了，又问：“小白的证明呢？”

　　“前天就送过去了，放心吧，市局盖的钢印，特殊事情特殊对待，等于是给你的报酬。”

　　白路苦笑一下：“这也能当报酬？”

　　“当不当的已经是了，走吧，吃饭去。”说着话伸手拦出租车。

　　白路问：“你干嘛？”

　　“喊出租车啊，难道走过去？大老远的。”老邵说。

　　“远什么远，就在对面。”白路指着曾经去过的小饭馆说道。

　　“你就这么打发我？”

　　“有的吃不错了，吃不吃？不吃我回家。”

　　“吃！”老邵走在前头。

　　虽然是小饭馆，吃的却很热闹，不在于吃了什么，在于喝了多少酒，以及和谁吃。

　　在去小饭店的路上，老邵给林永军和辛猛打电话，顺便又给看守所所长打上个电话，晚饭便是他们五个人在吃。

　　以为距离远近不同，从坐进小饭店开始算时间，四十分钟后才坐齐人。每个人进来第一件事就是跟白路举杯，感谢他为人民做件好事。

　　白路瞪眼道：“别瞎代表人民，你们有啥资格？”

　　他瞪他的眼，几个领导该咋说还咋说，反正能抓住那几个恐怖分子，白路的功劳最大。

　　吃一半的时候，何山青打来电话，电话一通就是破口大骂：“王八蛋，老子回来给你接风，你跑去哪了？”

　　“素质，注意素质，再见。”白路挂上电话，在这一时刻，他突然怀念起看守所里没有电话的好处。

　　下一刻，何山青继续打来电话。于是十分钟后，何山青、林子、鸭子一起进门。

　　如此一来就是八个人，临时拼桌，白路看着三个爷们，不解问话：“玻璃有三个人的么？你们怎么总在一起？”

　　“你怎么不去死？”何山青骂上一句，跟着狐疑看向几位警察，再问白路：“你干嘛去了？怎么和他们混在一起？”

　　“我当英雄去了，喝酒，有什么话回家再说。”

　　那就喝吧，白大明星都发话了。喝上一会儿，何山青说：“赶紧给明臣回电话，还有丽芙，反正有很多人找你，晚上问文青，她都记下来了。”说着这句话，跟着又说：“对了，小黑也找你，说汽车弄好了，文青让我去开回来，我忙，没时间，正好你回来了。”

　　白路消失五天多、就算六天，很多人找不到他，事情简直多到可怕。等晚饭后回家，一进家门，客厅里满满的都是人。

　　白路吓一跳：“你们干嘛？”

　　明臣第一个说话：“找你开机拍戏，你去哪了？”

　　“这么快？”

　　“不快。”明臣说。

　　柳文青拿过来个小本子，交给白路：“这几天的电话。”

　　白路接过一看，前面是号码，后面是名字，下面写着什么事情。比如白鸟信夫回国，邀请白路务必去一趟日本。下面还有翻译结算工资的事情，说剩了些钱，问什么时候还给他。

　　再有小黑的汽车事情。

　　有意思的是二叔王某墩连续打过六个电话，在确认找不到白路之后，拿着白路给他的钱去越南了。

　　看到这个消息，白路甚是气愤，这个混蛋二叔，从来不做件靠谱事情！他连去越南找谁都不知道就走了？是去旅游还是办事？

　　当即拿电话打给二叔，不出意料，那家伙果然关机了。

　　其他还有丽芙、元龙等许多人打来电话，整整记上六、七页纸。

　　到现在为止，给白路看的只是电话清单，扬铃和柳文青都有很多事情要问他，比如老虎园子的修建问题，这笔钱该让谁赚。又有标准大厦工地上的许多问题，标准演出公司的许多事情……反正都要找他。

　　不光扬铃有事情找白路，柳文青同样有问题，跟白路说，单英雄亲自打过来电话，说只要白路去日本一趟，就接纳标准饭店加入烹饪协会。希望柳文青等白路回来后，好好劝劝。柳文青问白路：“我该怎么劝你，你才同意去日本？”

　　“我还真忙。”白路挠挠头：“刚回来，挺累的，有什么事明天再说。”他想逃跑。

　　可是人民群众的雪亮眼睛岂能容他逃跑，前后左右拦住去路，何山青说：“少说没用的，交代一下这几天干嘛去了。”

　　“讲故事挺累的。”白路说。

　　“不说的话让你更累。”何山青威胁道。

　　“敢威胁我？说吧，怎么会更累？”白路不信邪。

　　何山青阴阴一笑：“你猜。”

　　“我猜你个脑袋。”白路琢磨琢磨说道：“现在是这样，你们想让我讲故事，可我不想讲故事，不如用很神圣也是很严谨的办法做决定，你们说怎么样？”

　　“你是想抓阄么？”何山青冷笑道。

　　“呀，你变聪明了，可惜猜错了，我说的是石头剪子布，谁赢听谁的。”

　　“还不如猜硬币呢。”林子鄙视道。

　　“都可以，你们选一个吧。”白路显得很大度。

　　“弄死你得了，赶紧坦白。”何山青拿出个大塑料袋，装着瓜子花生等零食，招呼众人坐好，很有看戏听评书的架势。

　　“唉，交友不慎啊。”白路感慨道。看眼沙沙，小丫头也是满心好奇模样，就当说给她听，便是简单说了下这几天发生的事情。


第758章 好事不出门

　　这段故事很有意思，大明星居然自愿进入看守所帮着警察叔叔抓坏人？

　　等听完整个故事，何山青摇头叹气：“你脑子烧糊涂了，是英雄电影看多了，还是偶像剧看多了？”

　　白路鄙视道：“滚蛋，和你这种没有追求的废物就没法沟通。”

　　何山青反鄙视道：“我废物？来，亲爱的，咱俩聊聊天，大学哪儿毕业的？会几门外语？精通计算机不……哦，都没学过，那高中成绩怎么样？能排多少名啊……哦，没读过高中，那初中呢？小学呢？你这么伟大，学习成绩一定非常优秀吧？”

　　何同志似笑非笑说上一长段话，然后板着脸正色说道：“告诉你，我要是在高中以前认识你，我爸能打断我腿，就你这样的，用我们老师和父母的话说，就是废物，不好好学习的都是废物，现在，你一个废物，居然敢跟我说没法沟通？我用英语表扬表扬你，射特。”

　　白路双手互握，喀吧喀吧关节声爆豆般响起，笑眯眯说：“是不是太久没揍你，你感觉很不舒服？”

　　何山青快速退到门口：“像我们这么优秀的人，绝对不会向恶势力屈服，是不是林子？”

　　林子说：“这等时候就别代表我了。”转头跟白路说：“我坦白，小三一直在打宝贝的主意，这家伙就是隐藏在羊群中的色狼，当教育之。”

　　“我靠，你叛变组织。”何山青一手按在门把手上，随时准备逃跑。

　　林子说：“不识好人心，我这是帮你透露一下，免得被路子发现，到时候死的更惨。”

　　他们胡说八道，冯宝贝瞪眼道：“瞎说什么？”

　　几个人插诨打科，把看守所的事情带过去，白路看看时间，拿着电话上楼。

　　主角离开，茶话会结束，大家各回各屋，各做各的事情，可怜明臣如同傻老婆等野汉子一样等回来白路，却等不到任何回答，只好郁闷回家。和他同行的还有何小环，不过何小环住楼下，电梯门一开一关，到家了。

　　白路回卧室给丽芙打电话。电话接通后，丽芙问：“听说你去旅游了？为什么不带电话？”

　　白路笑道：“帮别人办点事，你怎么样？”

　　“挺好的，元龙让我逼你赶紧过来，哈哈。”丽芙的汉语说得越来越好。

　　“甭搭理他，最近有佼佼的消息么？”

　　“你没加她非死不可？最近都在拍戏，好象很快乐的样子。”

　　知道孙佼佼大人还是没心没肺的活着，白路放心下来：“死不死的再说，股票怎么样？我听说要涨。”

　　“你说的是你们国家的股票？已经涨了，超过我的预期，董事会让我赶紧处理掉，他们想赚钱，已经开过两次董事会，一会儿还要去。”丽芙也有许多愁事。

　　白路笑道：“揍他们，谁不听话就揍。”

　　丽芙也笑：“可不敢动手，会被罢免的。”说话时，办公电话响起，丽芙接通说上几句，跟白路说：“开会去了，晚上给你电话。”

　　今天晚上很热闹，临睡前，高远打来电话：“听说你出来了？”

　　“废话。”

　　“我家太爷要表扬你，说你越来越像个中国人，看守所这件事做的好做的对。”

　　“表扬？给钱不？以后少来烦我。”白路想起在看守所里看的新闻，问道：“柴老七他爸上新闻联播了，是怎么回事？”

　　“你说呢？”高远不愿意说老柴家的事情：“消息传达完毕，再见。”挂上电话。

　　这一夜，白路终于睡个舒服觉，一觉到大天亮，舒服到不愿意起床。

　　得知白路回来，上午，小黑直接把车开过来，叫白路下来看车。

　　白路拿上沓钱，又拿着身份证和车牌证明下楼，何山青几个人跟下来。一见小黑面，何山青就是质问：“他回来，你就送车，到我这怎么是自己去取？”

　　小黑很无辜：“你说的什么？我没和你通电话吧？”

　　何山青反应过来，是柳文青让他去提车，和小黑无关，不过并不耽误他心里不舒服。

　　白路把钱递给小黑，然后上车转转。

　　车内布置的特别棒，取消后门，宽敞透亮，楼梯改宽一些。楼上没有座位，垫上一层软垫子，可躺可坐。反正就是宽敞亮堂，甚至可以当货车。

　　小黑追上去说钱够了，白路说拿着，开车去上车牌。

　　小黑和何山青等人跟行，他们有熟人，办手续时候会快一些。

　　这辆车最棒的不是汽车内部装修，是整个车壳漆上萌版老虎图案，红色为底，黄虎带黑色条纹，三种颜色装扮出一辆喜庆可爱的老虎车。

　　等开到车管所，办手续的工作人员十分吃惊，问道：“改装车？”

　　改不改装不重要，小黑有熟人帮忙，一应手续齐全，不到中午，白路名下多了辆汽车。

　　办好手续，就近吃饭。酒桌上，何山青叹道：“你牛，为群宠物专门搞辆车。”

　　因为开车，白路没喝酒。饭后，小黑离开。白路载着何山青等人回家，可到了小区门口，忽然发现许久没见的记者队伍重又出现。

　　道边停着起码十辆以上的汽车，车里车外、小区附近有许多疑似记者的男男女女。

　　何山青笑道：“还是你有面子，一回家就有天王巨星的待遇。”

　　“少扯那些没用的，这是怎么回事？”白路很迷糊。

　　“你问谁呢？”何山青说：“回去么？”

　　“回。”白路把车往小区里开。

　　记者们闲着没事，每过一辆车都要看看。有人发现到老虎车的司机是白路，大喊一声：“在那。”于是，记者们不要命的围过来。

　　这是要疯啊。幸好车前没人，白路直往里开，待进入小区，自有保安阻拦记者。

　　可记者人多，有几个强悍青年冲破保安拦阻，跟着汽车跑进小区。等汽车停下，他们已经站在门口。

　　白路打开车门问话：“你们干嘛？”

　　“听说你进看守所了？能不能透露一下原因？”有记者问道。

　　白路愣了一下，这消息也能传出去？苦笑下回道：“你们不能捕风捉影。”

　　“我们没有捕风捉影，有人说看见你在里面，请问是怎么回事？”

　　白路笑了下：“我着急上厕所，扫瑞。”挤开他们，快速跑进大楼。

　　有保安及时赶过来，劝住这几名记者，将他们请出小区。

　　回家后，白路有点郁闷，搞不清楚发生什么事情，打电话给所长：“是你往外放的消息？”

　　所长问：“什么消息？”

　　“我进看守所的事情。”

　　“没有，上午倒是有记者过来问这件事，不过他们进不来，你等下，我问问下面人。”所长挂电话。

　　二十分钟后打回来电话：“问过了，管教都没对外面说，应该是别的渠道，有可能是犯人说的。”

　　白路恩了一声，这时候他已经知道是怎么回事。

　　刚才挂电话后，扬铃打回来电话，说有记者要采访白路，并且问她，白路进看守是怎么回事。

　　扬铃也闹个迷糊，她和白路关系这么近，又住在一起，还是昨天晚上才知道白路进去看守所，这帮记者是怎么知道的？

　　扬铃和记者套话，又上网查，总算找到点儿事情真相，然后通知白路。

　　那间看守所里，有个犯人是打架进去的。算他运气好，父母拿钱赔偿，关两天半就放出来。可就是关着的这两天时间，让他看到白路，又发现白路带着死刑犯的刑具。

　　等出来后，被父母好顿骂，说家里早就没钱了什么什么的，放你出来的钱都是借的，你就不能让人省点儿心么？

　　被骂后，这家伙一着急，想起白路，赶忙找记者报料要钱，一条消息卖上六千块钱。

　　按说没证据，没有记者会买这个消息。可事关白路，卖消息那家伙又信誓旦旦说是真的，并拿出自己的释放证明给记者看，说他有白路的内幕消息。

　　什么是内幕消息，就是白路带上全套镣铐。

　　可记者不知道啊，猜想有可能是白路关进看守所。但是在里面能发生什么事情？就为了这样一条消息，记者决定赌一次，给钱买消息。

　　买回的消息果然劲爆，白大先生居然带上死刑犯的刑具？这是犯了什么大案子？

　　这样一条消息，卖六千块实在不多。当然，如果有照片为证，后面再加个零也不算多。

　　记者问清楚具体日期及看守所名字，赶去看守所调查。如同所长大人说的那样，他进不去大门，在门外等上许久，只看到偶尔有车进出，其它一无所获。

　　记者也够狠，就不信等不到个活人。

　　这家伙一直等一直等，竟然等出个释放犯，赶忙冲上去询问。结果是花上三百块钱买回句话，白路确实在里面呆过。

　　在里面呆过是什么意思？

　　等这个犯人离开后，记者再去敲门，就问一句话，白路不在里面吧？

　　值班的武警战士随口回句不在，被记者抓住漏洞。可惜再想问话，武警战士已经不做任何回答。

　　但是只这一句已经足够，说明曾经在过。记者赶忙把消息发回网站。半小时后，网上爆出白路可能被关进看守所的新闻，并附上大概时间。

　　这条新闻发布后，火热程度又一次超出极限，网民问原因，无数人争吵讨论，说不会是嫖娼被抓吧？


第759章 坏事传千里

　　不知道为什么，这条新闻暂时没说带刑具的事情，只说白路进入看守所，原因待查。于是，满北城的娱乐记者，甚至一些新闻记者开始忙碌起来，分赴各处找寻线索。

　　记者们八仙过海各显其能，有找警察的，有找法院的，甚至有找到看守所内部人员的，猛劲挖消息。

　　在挖消息的同时，自然不会放过标准演出公司和龙府别苑小区，许多人过来挖新闻。

　　事情闹到这一地步，出乎所有人意料，名人不能有污点。只要有污点，再火的明星再大的腕儿，也会马上沉寂下去。尤其是白路这样一直是正面形象的明星。

　　很多人想知道，正义使者怎么突然就关进看守所了？为什么？谁能解释是为什么？

　　在刊登这条新闻之后，白路的过往又被挖一遍，主要是罗列众多暴力行为，比如亿达城开车撞人之类的事情。

　　在这些过往消息之后，有人爆料，说白路有可能养了几只老虎。

　　养老虎？你以为在美国？你以为是泰森？原本就热闹的网络变得更热闹许多。

　　这件事情太热了，传播太快太广，引起无数人关注，直接压过同期所有新闻，包括前天的恐怖袭击，包括楼市降价又涨价，也包括某企业上市、某明星结婚什么什么的……统统排在后面。

　　无辜先生白路，莫名其妙的被推到风口浪尖之上。

　　他进看守所的新闻被快速转载，有不负责的媒体为抢关注，进行不负责任的各种猜测。

　　最先报出新闻的记者一看，为维持网站的点击率，爆出第二条新闻，说白路可能带过重刑具，并在后面罗列出带上这等刑具的几个可能原因。

　　这条新闻更劲爆，有人进过看守所，直接点出，带上全套刑具的犯人很有可能是死刑犯。当然，也可能是重刑犯，需要特殊对待的重刑犯。

　　在这条新闻放出之后，人们又多了一个关注点，为什么一个携带重刑具的嫌疑犯，隔天会被释放？背后是不是有什么不为人知的内幕和交易？

　　当真是好事不出门，坏事传千里，白路曾努力做过许多件好事，在今天的网络上基本消失不见，只剩下无数人的无数追问，白路为什么进看守所？为什么没判就被放出来。

　　人民群众的力量是强大的，从中午到晚上，短短四小时时间，又被人挖出许多事情。比如白路曾进入过的看守所是某区的，而相关单位，某区的检查院和法院在近期内都没有受理过白路的任何案件。

　　鉴于有可能是异地判案，扩大到其它区、乃至市级两院，依旧没有白路的任何案件。

　　要不说，能人是真多啊！什么消息都能查出来。

　　在大家陆续爆出这样消息之后，终于挖出一条有价值的新闻。在白路进看守所的前一天晚上，有人报案，白路在医院打架。

　　案件涉及到两家医院，有人猜测说，应该是打过一顿不满意，又追到另一家医院继续打。

　　网上永远不缺这样的人，造谣、把人往坏里想、见不得别人有一点好……

　　白路突然有名，又好象很有钱，更多无数美女闹绯闻，早有很多人看他不顺眼，此时抓住机会抹黑，一遍又一遍的乐此不疲的抹黑。

　　白路不在意别人怎么看他，可这事情越闹越大，再这么搞下去，会对标准饭店、标准演出公司造成不良影响。

　　最直接的表现，那家很有名气的内衣生产厂家给扬铃打来电话，询问白路是怎么回事。如果有负面影响，他们不但会终止白路的代言资格，还会索赔。

　　至于那家和标准演出公司签合同的丝袜厂，因为事情没恶劣到那一步，他们保持观望态度。

　　等到了晚上，白路的电话快被人打爆了，许多人打电话来关心他，比如曾经喝过酒的出租车司机，比如李强，又比如云恩惠等人。甚至单英雄也打来电话，问他：“你不是去帮警察破案么？怎么搞成这样？”

　　白路没法回答，在这一时刻，他终于认为看守所也是有优点的，起码够安静。

　　在不断接电话的同时，他也往外打电话，先后联系邵成义、林永军、辛猛等人，让他们看着办。

　　这怎么看？进过看守所的明星多了，甚至有许多进监狱的，可也没像白路这么轰动过！这家伙好象碳化钙一样，扔水里就咕嘟冒泡，咕嘟咕嘟冒个没完，最棒的是冒出的泡还能点燃。

　　白路的新闻大多如此，一条之后连着一条，衍生的没完没了，正如碳化钙石头与水剧烈反应后，还能被点燃一样。

　　几名老警察商议的最终结果是，让白路对外放消息说是为了拍戏体验生活。并跟市局打报告，争取让对外宣传办放出相关消息。

　　白路不同意，上次王子的事情就说我在拍戏，这次又拍？而且只对外放消息？还要努力争取才行？

　　起码得开个新闻发布会！我这是为国家办事，你们只是帮我证明一下也不肯？

　　白路不同意他们的建议，几位老警察继续商议结果，同时把消息报给市局领导。

　　这个时候，大晚上的，什么局也下班了，领导接到电话不能马上做决定，只说考虑一下，明天上会研究。

　　那就研究吧，几位老警察把事情推给邵成义，让他跟白路做解释。

　　听明白是明天才能研究研究，白路连生气都没力气，直接挂电话，然后很郁闷的接受许人的电话问候。那些人是真心关心他，可怜白路想发个脾气都不行。

　　到得第二天上午九点多，单英雄打来电话：“看守所那事情还没解决掉？”

　　这时候的白路在跟老虎玩，琢磨着去哪放风，刘晨买回近百条长短绳索，汽车也有了，该是出去踏踏秋，让老虎们欢乐欢乐。

　　听单英雄如此问话，白路无奈道：“有什么话直说。”

　　“我有个好的解决办法。”单英雄说：“你替警察办事当天，我和黄市长秘书也在，了解事情经过，我可以给你做证明。”

　　“你的证明有什么用？谁信啊。”白路一点儿不顾及老单同志的颜面。

　　“我说话没用，但是很多人说话总有用吧？可以找警察开新闻发布会说明真实情况，然后你带队去日本，避过这个风头，等你在日本争了光，这件事情渐渐沉溺下去，你再回来，岂不是两全其美？”

　　白路说：“老单啊，事情要一件一件做，先把这件事情解决了再说其它的成不？还有事儿没？没事儿挂了。”

　　单英雄说：“你再考虑考虑，我再帮你想想办法。”

　　单就这个电话来说，不能说老单同志有私心。不同年代的人，想法也是不同。单英雄从很早开始就为国家领导人服务，几十年下来，接触的都是他这个层面的人，他的想法有一定代表性，不管国内情况如何，能为国争光就是好事一件，能代表国家更是一种光荣。

　　在单英雄的电话之后是辛猛，他说局里现在开会讨论他的事情，请耐心等消息。

　　挂电话之后，白路看着电话一劲儿苦笑，我现在是混到什么境界了？给我打电话的全是国家干部，我很佩服自己啊。

　　正想着，电话又响起，是王某墩同志，大着声音说：“丢人不？咱老王家的人也能进局子？你到底学了你爹多少本事？”

　　白路气道：“我姓白！”

　　“白什么白？名字还是我取的呢。”王某墩说：“网上说的热闹，你到底强奸了多少人？怎么还带脚镣了？”

　　白路无奈：“这是你打电话的主要目的吧？”

　　“单纯好奇，别误会啊。”王某墩催道：“说说是怎么回事。”

　　白路不理他说什么，只管说自己的话：“第一，你上次说的，我名字是你和我爹一起取的，不是你自己取的……”

　　王某墩说：“有什么区别？”

　　白路照例不回话，继续说自己的：“第二，我没犯法……”

　　“拉倒吧，你少犯法了？不说别的，那辆破面包车就犯法了，改装车犯法知道不？文盲！”王某墩居然懂法。

　　白路还是坚持自说自话：“第三，我让你去越南找人，你干嘛去了？”

　　王某墩说：“我正是在找人。”

　　“你屁都不知道，去找谁？说个名字听听。”

　　“事情是要慢慢了解的，不要着急，你想啊，那可是三百多万，我找到就是我的，你说我着急不？”王某墩瞎编理由。

　　“你去了解吧，最好别回来了。”正说着话，听筒里传来外地方言，是一个很动听的女声，白路忍无可忍，气问道：“你现在在哪？”

　　“越南。”

　　“我越你个脑袋，当我听不出来是四川话？”

　　“可别这么说，我真没在四川，我敢发誓，我发誓，如果我在四川我就自杀。”王某墩的誓言很有气势。

　　白路叹口气：“你在重庆。”

　　“呀。”王某墩咳嗽一声：“咱聊到哪儿了？”

　　“你不当色狼能死是不是？”白路都没语言了。

　　“别胡说八道，我是解放天性，顺便解决……是解救失足少女，刚才说错了。”

　　“少女？您老人家多大了！”

　　“又说错了，是妇女，那什么，我还忙，先挂了，改天打电话。”王某墩快速挂机。


第760章 好多个电话

　　临近中午，辛猛打来电话，通知开会结果：“局领导认为，你只能是体验生活。”

　　白路很郁闷：“你的意思是说，我除了要拍《一个警察》之外，还得再拍一部进看守所的电影？”

　　辛猛回话：“如果你想把谎话圆起来，是的。”

　　“你们开一上午会就开出这么个结果？”

　　辛猛做解释：“我们会通知媒体，详细说明你进入看守所之前，也就是医院那件打架案件的具体经过，侧重点会放到导盲犬和那些小流氓身上，你不会有事。”

　　“这不是我进看守所之前就做好的事情么？”白路问。

　　“以前是做好，现在是宣传。”

　　“老虎怎么办？要不要承认？”

　　“你出资搞一个野生动物研究所，相关手续我们帮你办理，当这个公司成立后，那些老虎就是你的，带去哪都没问题。”

　　这个条件比之前建立老虎家园要优厚许多，可白路不高兴：“你说的都是以前谈好的事情，我白做件好事啥也没得到不说，还得替你们背黑锅？”

　　“我们会记得你……”

　　“打住，我还没死呢。”白路拦话道。

　　辛猛笑了下说道：“可以这么说，只要是力所能及、我们能做到的事情，一定会给予你最大方便，绝无二话，这话是大局长说的，市政府那面对你也有奖励，对你的企业会扶持，税收方面也会尽量照顾，你要是有其他想法，比如投资地产什么的，也会尽量给予支持……”

　　“什么是尽量？拉倒吧，都是水中月，有没有干的？”白路又是打断他说话，辛猛说上半天话，全是水分。

　　辛猛回话：“有，锦旗一面，见义勇为奖一个，奖金两万元，什么时候有空来市局拿。”

　　“送你了。”白路问：“你的意思，我是不是该开个新闻发布会了？”

　　“正想和你说，你可以在政府宾馆开发布会，不收租金，同时由政府出面邀请主流媒体帮你做宣传，不过要记住，你是主体，我们只会帮忙证明你不是犯罪进入看守所。”说来说去都是让白路承认进看守所体验生活，不是帮忙抓恐怖分子。

　　“带不带这样的？”白路很郁闷：“你们开一上午会，光想着怎么算计我是吧？”

　　辛猛说：“你受点委屈，总好过政府形象受影响，再说了，我们又不是不帮你洗白。”

　　“说错了！我本来就不黑！洗什么白？”

　　辛猛笑笑：“如果你没意见，发布会在明天上午九点半举行，到时会有车去接你。”

　　“开把开吧。”白路不耐烦说道：“上次王子那事开一次，现在又开一次，这一天天的不用干别的了。”

　　“你真是怪胎，别的明星巴不得天天开发布会寻求曝光，你怎么就不一样呢？”

　　“废话，别人能帮你抓贼？”白路想啊想啊想，想上好一会儿，叹气道：“服了，我认栽。”

　　他必须得认栽，无论从任何角度来说，政府形象都要排在第一位，像老维那个案子，政府宁愿悄悄办理，也不愿意公之于天下。

　　如此就是说定了，辛猛问：“还有事么？”

　　“有事，我有个演出公司，我不管你们想什么办法，我要保证演出公司拍出的每一部连续剧都能在北城台上映，台里必须得买我的片子。”白路提出要求。

　　辛猛说：“这个我做不了主。”

　　“这是我的第一个条件，去谈吧。”白路想想补充道：“跟你说，我们公司出产的片子绝对不愁卖，我是不想为了卖部破片子今天请这个吃饭明天请那个吃饭，我嫌烦，你给我搞定这事，到时候片子一拍完，送去台里就成，对了，还有审查这块得加快速度，要松一些，别给我拖来拖去瞎找茬，这个也由你们去解决。”

　　辛猛笑了下：“好的，我跟上面说一下，挂了。”

　　一个电话打上许久，刚挂电话，扬铃又来电话询问事情如何解决，说是那家内衣厂在催着要结果。白路把和辛猛的交谈结果说一遍，然后说：“明天新闻发布会我穿他们的内裤，穿低腰裤，你问他们要二十万。”

　　扬铃笑道：“二十万够么？”

　　“你告诉他们，我要站着讲一个小时，拍出照片就是宣传，问他们给不给钱。”

　　扬铃说好，再问道：“你真打算再拍一部电影？”

　　“拍吧，我就是一背锅的命。”跟着又说：“和北城电视台合作那事儿你盯着辛猛问，什么时候搞定什么时候算完。”

　　扬铃问价钱怎么算。

　　“按市价算。”白路挂电话。

　　午饭后，白路在楼顶抱着老虎看杂志。他大肆采购许多过期杂志回来，正该拼命学习。

　　午后天气暖融融的，刘晨几个丫头也是拿着杂志在看，老虎们有的在睡觉，有的在玩球。就是那种几块钱一个的实心小球。刘晨买回来许多，撒在笼子里。她是把老虎当猫养。

　　经过前些天的忙碌生活，又有看守所的郁闷日子，此时的白路难得的拥有一段平静时光，天暖，心情好，享受宁静，还有小老虎们跑来跑去，好象是神仙生活。

　　可惜只是一段时间而已，下午两点钟，有人按门铃。

　　孟兵下去开门，没多久，明臣出现在白路眼前。

　　不光是自己来，身边是一个光头大胡子，后面跟着俩美女，一个是丁丁，一个是冯宝贝。

　　白路问他们干嘛？

　　明臣回答：“加你一个，咱们五个人是这部电影的主创人员，随时可以开机。”

　　白路一下想起明天发布会的事情，问道：“能改剧本不？”

　　“改剧本？”明臣和大胡子有点儿不明白，马上开机了还改剧本？

　　白路说：“看看能不能加一场看守所的戏，要带手铐脚镣的情节，大概拍个十几分钟就成，如果可以的话，明天上午跟我去开发布会。”

　　按辛猛和林永军等人的想法，明天的发布会就是个撇清大会，帮着说明白路没犯法就得，媒体怎么宣传是媒体的事。

　　可毕竟是一次宣传机会，既然明臣追的紧，白路决定好好利用这次机会，两相综合弄一起搞。

　　“明天开发布会？”明臣看眼大胡子，跟白路介绍：“这位是李森导演，也是这部戏的编剧。”

　　白路点点头：“你好。”

　　从进门开始，李森同志一直处于吃惊之中。房子巨大，内部有电梯这些事就不用说了，主要是看到许多只小老虎？这也太夸张了，白路居然真养了这么多老虎！

　　除老虎之外，白路身边陪着三个青春美女一起看书共度悠闲下午，他们是什么关系？都是小三不成？

　　在秋天一个暖融融的下午，有三个美女做陪，养着一堆老虎宠物，惬意的看书，体味悠闲，这他马的才是人生！活成这样才算活着！

　　当然，如果能有点茶、再来点音乐，这个下午将美妙成传说一样。

　　李森对白路拥有的一切表示深深的羡慕，如果我能拥有这一切，还当什么导演拍什么戏，安逸享受人生不好啊？

　　在羡慕中，听到白路问好，李森赶忙回话：“白先生你好，剧本可以改，明天能上发布会？”

　　“我说能就能，你们几个明天都去。”

　　“带老虎么？”李森问道。

　　“不带。”

　　“那明天什么时候开发布会？”

　　“上午八点过来，离家远不远？远的话在附近找家宾馆住下，顺便商议商议情节，明天别露怯就成。”白路说道。

　　“那不能，那不能。”既然痛快搞定白路，准备一肚子的劝说话语失去用处，明臣拽着李森回去商量剧本。

　　丁丁和冯宝贝没走，一人搬个折叠躺椅过来，又去抱只小老虎，再拿本杂志躺着看，和白路一起享受美丽人生。

　　白路问冯宝贝：“干嘛？不上班了？”

　　“四点去就赶趟。”冯宝贝说：“白哥，你管管三哥吧，刘丽他们都笑话我，文青姐和丁丁姐说他是个大色狼。”停了下又说：“他老这样，我都不知道怎么和苗苗说话了。”

　　乐苗苗跟过何山青几天，因为有她这个桥梁，冯宝贝一帮丫头才能认识白路。

　　白路笑道：“怎么管？打断腿？对了，这家伙去哪了？”

　　“去公司开会，说要为你平反。”丁丁说道。

　　“就他那个游戏网站？好吧，好歹也是网络上一股力量。”

　　丁丁说：“三哥回去开动员会，要雇佣水军帮你打赢这场仗。”

　　白路摇下头：“浪费那个钱干嘛？”

　　自明臣来过之后，白路的安静时光又没了，电话响个没完。先是扬铃说内衣公司同意给钱，不过只肯给十万，要求白路穿他们特制的一条内裤。

　　白路回话是无所谓，顺便说明天上午明臣过去开电影发布会的事情，扬铃一听，马上提要求，要带着公司里的漂亮妹子过去站台。这么多漂亮妹子，只要有一家媒体舍得宣传她们一下，就是妹子们和公司的胜利。

　　白路同意下来，然后给辛猛打电话，说明天弄个剧组过去开发布会，既然要搞，就搞的逼真一些。

　　辛猛说好，反正明天的主体是白路，他们愿意怎么搞就怎么搞，警方只负责配合。

　　在这个电话之后，满正居然打来电话，问他需不需要帮忙。


第761章 可笑死我了

　　白路万分好奇：“您老人家为什么要帮我？”

　　“就当是感谢你。”满正说的是满快乐的事情，是白路激得这个丫头努力学习认真做事。

　　白路说折现好不好？

　　满正说好，问二十块够不够。

　　这家伙居然会开玩笑？白路问：“是二十块金砖么？”

　　满正笑笑，抛出另一根橄榄枝：“我有个建议，咱们两家签个协议，以后你们公司出产的影片，我们公司都会放映。”

　　对于一家新开业的电影制作公司来说，满正的话绝对是及时甘霖。却是让白大先生更加迷惑，问道：“你到底想要什么？”

　　满正回话：“什么都不要。”

　　“你有病。”白路说道。

　　满正轻叹口气，挂上电话。

　　白路打回去电话：“别急着挂啊，电影那个事还没谈好呢，我让扬铃找你。”

　　满正没说话。

　　白路说：“不说话当是默认，就这么定了。”轮到他先挂电话。

　　晚上，何山青回来后跟白路邀功：“上网看看，胜利的旗帜即将插遍网络每一处角落。”

　　不光是何山青在使劲，主流网站得到通知，要严控有关于白路的负面消息，网络上略微显得干净一些。

　　不过正因为这样，反弹声反而更强烈。你一个戏子出点儿事，干嘛要行政机关帮着擦屁股？难道说你白大先生是政府的人，或者有什么见不得人的关系？

　　第二天上午九点，一辆旅游中巴车停在龙府小区门口，白路和明臣等人陆续上车。何山青早早开大巴车载着许多妹子赶到现场。

　　发布会现场布置的很简单，门口有人查验证件，里面是空旷大厅，尽头摆排桌子，对面是两百多个椅子，已经坐满了人。另有许多摄影摄像的或坐在前面地上、或站在周围各处。

　　主席台上方挂个横幅，写着“标准演出公司新片发布会”，下面站着一溜儿近三十个美女，盘亮条顺露着大长腿，穿着名牌时装，打扮起来竟是没有一个丑女，每一个都那么好看。

　　这些美女足足站上半个多小时，因为她们的美丽存在，吸引大家注意，发布会现场始终保持安静，纵有人说话也是小声低语。

　　主席台右侧有道小门，门口站个便装警察，屋里面是几位领导，辛猛、林永军，还有个外宣办的新闻发言人。

　　白路一行刚一进场，辛猛等人马上得到消息，赶紧开门出来，走到主席台一侧站住。

　　白路走的很招摇，一手牵着冯宝贝，一手牵着丁丁，带着两位大美女往前走，可怜明臣那么有名的大明星，只能默默跟随。李森更惨，好象跟班一样走在后面。在他们身后是扬铃，一副白领丽人的派头，自信往里走。

　　从进门时开始，就有人开始拍照，照片中白路和俩青春美女握手前行，这也太酷了吧。

　　直走到主席台前，白路才舍得放手，走向辛猛几个人，一一握手问好。

　　这时候，主席台前的美女们分左右方向依依而行，走到主席台两侧停住，让出中间位置。白路等人按照名牌坐下，新闻发布会开始。

　　丁丁大美女负责开场，先跟记者朋友问好，然后介绍主席台上众人，除白路他们六个人之外，唯一一名外人是警方发言人。辛猛和林永军单纯过来捧场，不上台说话。

　　丁丁简单说下为什么开这个新闻发布会，然后介绍扬铃出场，她是公司老大，一应活动都由她做介绍。

　　扬铃是卯足了劲儿给公司做宣传，先介绍台前的许多妹子们，再介绍新剧组，至于白路的看守所事情，根本谈都没谈。

　　扬铃说上十多分钟，把话筒让给明臣，在话筒交过去的同时，主席台后面的红色幕布被人从两边拽开，露出两个大字，迎战。

　　《迎战》是新电影的名字，标准演出公司投资拍摄，一部紧张刺激、却又暖情的都市商业片。

　　新片介绍用去十分钟，主要是李森说话，然后把话筒交到白路手里。

　　下面记者早等不耐烦了，我们不是来采访新片发布会，是来探寻白大先生坐牢真相的。白路刚一接手话筒，马上有记者举手示意。

　　白路笑道：“知道你们想问什么，在问话之前，还得请一个人说几句话。”把话筒交到身边的警方发言人手里。

　　发言人是个三十多岁的男警察，穿一身帅气制服，拿到话筒后起身说话：“近日，有新闻说白路先生关进看守所，并有媒体询问警方，白路是否因为犯罪被抓，在这里，我代表警方给白路先生做个证明，白路进入看守所是因为拍戏需要去体验生活，事先和相关部门协商过，获准后进入，白路先生没有违反法律；同时，白路先生捐赠人民币两万元用于改善该看守所的伙食条件。”

　　话说的很明白，白路是花了两万块钱才能进入体验一下监狱生活。

　　听到后面一句话，白大先生先是疑惑一下，跟着反应过来，辛猛把自己的奖金捐出去了。不由暗叹一声，这家伙太贼了。

　　警方发言人说完上面一席话，把话筒交到白路手里，然后端正坐下。

　　白路拿着话筒站起来，笑嘻嘻说：“都明白了吧，还有啥不明白的，问吧。”

　　自由发问，向来是发布会的重头戏。总听你说千篇一律的话有什么意思？要追问各种有爆点的新闻才有卖点。

　　有记者问话：“你在进入看守所之前，有人报案说被你打伤，请问是怎么回事？”

　　白路说：“咱这样，有关于我的问题最后再问，先问问剧组事情好不好？有关于治安问题，得问警察才对，这个问题还是你来回答吧。”后一句话是跟发言人说的。

　　自由提问环节，发言人手里也多出一支话筒，拿起来回话道：“那天晚上是有人打架，但事情和白路先生无关，如果有记者朋友感兴趣，可以去办案派出所提交申请，调阅卷宗。”停了下又说：“我可以简单说下大概情况，报案人在外面打架被砍伤，去区医院缝针，在医院里看到导盲犬，打伤导盲犬，犬主人是盲人，白路先生是适逢其会出现在医院，并没有殴打报案人。”

　　回答过这个问题，白路的负面形象暂时被刷白一点。

　　又有记者问：“听说你养了几只老虎，请问这事情是真是假？到底养了多少只？”

　　白路摸摸鼻子，推开椅子走出来，绕到前台站住：“干嘛不问拍戏的事？”

　　这家伙说到做到，当真是穿条低腰裤子，好象嘻哈狂徒一般。低腰上露出内裤边缘，这条内裤很新颖，有接近四公分高的裤边，上面写着俩大字，尚士。

　　他往外一站，那俩字巨显眼。

　　有看过白路广告的记者反应过来，这家伙不会是在打广告吧？

　　白路是故意的，用一件事情转移另一件事情的注意力，哪怕自残形象也无所谓，只要记者们不再追问看守所事情，不再追问打架事情，也别追问老虎事情，他就是成功了。

　　有警方证明他没犯罪，又自残形象给大家新话题，看守所事件的影响力会慢慢降低，终会消失不见。

　　看见白路这个德行，再看看两旁数十位绝色美女，记者们无奈叹息，就这样一个人，怎么就能成为大明星啊？

　　可不管你怎么想，不得不承认白路做的事情很有卖点。发布会见多了，明星也见多了，但是你见过哪个明星像白路这样不顾形象，露出内裤给厂家打广告？

　　从职业角度来说，好吧，这家伙真敬业。从厂家角度来说，这笔生意赚了。从白路角度来说……还是算了，这家伙就没角度。

　　白路的内裤直接秒杀一众记者，短时间内忘记提问，都是看着裤腰发呆。摄影师咔咔照相，别的不说，新闻图片是有了。

　　今天这场发布会，警方发言人说了什么没人记得，新片叫什么名字没人记得，来了多少人没人记得，可大家都记得尚士这个品牌，当然，男人们还能记住那一大排长腿美女。

　　经过短暂安静时间，后面又有记者追问老虎事件，白路说：“今天不回答这个问题，过几天你们就能知道。”

　　问到这个程度，发布会可以结束了。记者们觉得特别没劲，好象被白路算计了一样，乘兴而来，败兴而归。除去白路故意露出来的大内裤品牌和许多大美女，整场发布会再没有亮点，和其它影片发布会一样无聊、一样俗不可耐。

　　可记者们又不想放弃机会，就想出各种古怪问题问啊问的，问个没完。

　　有记者追问白路的感情问题，比如和丁丁是不是情侣关系，又问冯宝贝来历，和白路是什么关系等等，纯粹是没话找话式的提问。

　　白路的耐心也是真好，问什么答什么，虽然答案都是胡说八道、完全不靠谱。

　　一直问到十一点半，有工作人员提醒时间到了。发布会结束，记者们去隔壁餐厅吃饭。

　　白路带人离开，司机何山青同志看眼他的裤腰，边开车边乐：“你可笑死我了。”

　　“那怎么还没死？”白路问道。

　　他们几十口子随便找家饭店吃饭，这一进门，路上行人、店内客人的眼睛都直了，这么多美女？

　　美女多的地方欢乐就多，女人们边吃边说话。有丫头大着胆子喝了点酒，跑来问白路：“我们什么时候也能像宝贝那样拍戏？”

　　……


第762章 我们很着急

　　饭后回家，算上行路和吃饭时间，共用去差不多两个小时时间。就在这两个小时的时间里，尚士内衣出名了，只要看过新闻图片的人都会记得。

　　白大先生的低腰裤实在有个性，大内裤更有个性，除去女人的塑体内衣除外，还没见过哪个男人的内裤有这么高的腰。

　　大内裤轻易打败看守所事件，成为讨论最热的话题，配上发布会的发言，白路的打架事件慢慢被撇清。

　　等到了晚上，记者们拿到打架事件的卷宗之后，新消息出炉，白路没伤人，伤人的是一群蒙面人，由此，白路被撇的更清一些。

　　与此同时，在有心人的引导及水军的推动下，另一件事成为热议焦点，导盲犬该不该出现在公共场所，比如医院、饭店、地铁等地方。

　　在打架事件之前，一群坏人把盲人伙伴的导盲犬打成残疾，可怜的苦主无法告他们，不能索赔，导盲犬因为是狗，白白挨顿打。

　　有热血青年留言说，就这样一群混蛋，连导盲犬都打，别说是被人打，就是被人杀了也是活该。

　　随着事件完整浮现出来，人们议论的焦点慢慢发生改变，有讨论狗的，有骂坏人的，说什么的都有，骂白路的声音却是越来越少。在大家讨论之后，忽然发现白路没做坏事，是有人在故意陷害、抹黑。

　　于是，白路进看守所的新闻事情慢慢冷却下来，他又挺过一次非议。网民的焦点转移到其它方向。其中，讨论最多的还是有关于导盲犬的事情。

　　几年前的统计数据，中国有超过五百万以上的盲人，几占世界的五分之一。另外还有六百多万低视力者。想想这个数据，多么可怕吓人，却又残酷。

　　我们在街上几乎看不到盲人，偶尔见到一个还是要饭的。但是不代表他们不存在，单说北城，近十年前的数据，约有盲人六万七千人，而导盲犬只有六只。导盲犬是盲人的眼睛，整个北城数万盲人中只有六个人有这个荣幸，可以在导盲犬的带领下出来感受新奇世界。

　　可最近，其中一只导盲犬被打了。

　　因为这件事情，有记者进行专题报道，去采访拥有导盲犬的盲人，洋洋洒洒写出六万多字的故事。其中列出许多带导盲犬出行遭遇到的不公正对待。

　　让你无法想象的是，有很多看起来衣着光鲜的老太太会指着导盲犬大骂死狗，说要杀死什么什么的，还会打电话报警。

　　这样的事情，郑燕子曾经遇到过，或者说，带导盲犬出行的盲人大多遇到过。很多人生来有缺陷，起点就不公平，而后的遭遇更加不公平。

　　到这个时候，只要关注过白路打架案件的人，只要看过这篇深入报道的人，都会记住一个名字，小白。那只忠心耿耿、却是遭遇疯狂殴打的导盲犬。

　　因为记住这只可爱的小家伙，很多人对在医院打架那帮混蛋深恶痛疾，连带的反应就是那帮家伙开始遭罪。

　　当初白路答应进看守所抓贼的条件之一，处理这帮家伙。辛猛等人答应下来。

　　在白路进去没多久，这帮家伙也进去了，被警察抓到把柄，以打架斗殴伤人的罪名短期拘留十五天，就是说到现在还没放出来。

　　没放出来就好办，有些小警察气不过他们欺负一个盲人，暗示老犯挨个收拾，只要不死不残不伤，随便玩。

　　于是，他们就倒霉了。

　　白路倒是不知道这些事情。隔天上午，一个陌生电话打到他手机上，接通后自报家门：“白先生你好，我是市府办的陈自远。”

　　听到这个名字，白路马上明白是什么事情，笑问道：“不会是劝我去日本吧？”

　　陈自远是黄江扬副市长的秘书。白路进看守所之前，曾留在派出所接受问讯。单英雄找陈自远帮忙捞白路出去，由此认识。

　　陈自远笑道：“是这样的，日方料理协会通过中国烹饪协会向你发出邀请，请你去日本交流访问，市领导认为是个好机会，商议后决定和烹饪协会联合派支队伍去日本进行考察访问，由你做队长。”

　　“派支队伍？你们打算派几百人？”一听是这种情况，白路更没兴趣了。

　　陈自远笑道：“没多少人，大概十六、七个人，你可以携带两名家属，正常参观访问的费用由我们解决。”

　　“十六、七个？”白路笑笑：“都有谁？”

　　陈自远说：“主要是两个部门，一个是商委会，一个是招商局，每个部门两到三人，除此外，烹饪协会也会派六到七人参加，其中有三到四名厨师，再算上你，差不多就这样了。”

　　从事实出发，十六、七人的考察团，人数不算太多。很多地方政府随便一个商务考察就能弄出去三、四十人，白路这次活动是两国烹饪协会之间的正式邀请，参加考察团的也都算是有任务在身，并没有多加无用之人。

　　可架不住白路不高兴，随口回道：“你们去你们的，和我无关。”

　　陈自远笑道：“不着急做决定，你先考虑考虑。”挂上电话。

　　在这个电话挂掉之后，十分钟后，单英雄打过来电话：“我跟你解释一下。”

　　“解释什么？”白路问。

　　“一，商务委员会是市餐饮协会的主管单位；二，招商局会在东京搞一个招商宴会。”单英雄说道。

　　白路说：“你说这个干嘛？”

　　“从去年到现在，市里高档饭店的生意不是很好，星级宾馆的入住率和就餐率逐渐看低，同时，高档写字楼租金太贵，陆续出现退租现象，有一点要特别说明一下，这些饭店、宾馆、写字楼多处在三环里、或是三环附近的商业中心地带，这种情况不是个案，已经影响到经济发展，政府一直在研究解决方案，就算没有你这件事，没有日本料理协会发来的邀请，在近期、或是明年，商委会和招商局也会去日本走一趟，一是调研市场，二是吸引游客，三是争取引进一些企业，本来旅游局也会参与其中，市政府考虑到你可能不喜欢太多人去，才会将人数一再精简，务必做到过去的每一个人都有用！”单英雄一口气说上一大堆话。

　　白路吧唧下嘴巴：“和我有什么关系？”

　　“繁荣中国经济，你有责任。”单英雄同志又开始上纲上线：“不光要去日本为国争光，还得为国家发展出力。”

　　“老爷子，你弄死我算了，你说这话，自己听着不害怕么？”

　　单英雄笑道：“最近报告看多了。”跟着又说：“这些人和你去，就一个目的，带钱回来，但队长是你，你要对他们负责。”

　　“打住！”白路说：“我不去。”

　　单英雄沉默片刻：“我明天去标准饭店，错了，是烹饪协会和市餐饮协会去标准饭店。”

　　“干嘛？视察？检查？吓唬我？”

　　“你猜。”单英雄挂上电话。

　　白路赶忙打回去：“不闹了成不？千万千万别来。”

　　单英雄笑道：“你也有害怕的事情？放心，是好事，做正面宣传。”又把电话挂上。

　　做正面宣传？宣传以后呢？这属于赶我上架吧？白路拿着电话直叹气，还是五星大饭店那会儿好啊，哪有现在这么多破事。

　　什么是忙碌，现在的白路就是。还没到中午，明臣再次出现在他面前，身边是李森和一叠厚厚的剧本。

　　明臣说：“后天是个好日子，适合开机，明天熟悉熟悉剧本，起码得搞清楚前几场戏拍什么。”

　　白路只剩下吃惊：“用不用这么急？”

　　“用，我问过扬铃，她说最迟下月初，你就要去美国，从今天开始算，还不到半个月，需要你拍完大部分镜头，你说我急不急？”明臣说道。

　　白路装出一副很无辜的表情：“下个月去美国？我怎么不知道？”

　　“你不用知道，扬铃还说了，政府部门打你主意，让你去日本。”说完这句话，明臣瞪着白路说：“明人不说假话，我知道你有钱，可是我不想浪费你的钱，只要一开组，钱就不是钱，会像水一样流出，我希望你能在乎一些，哪怕拍完戏，卖不出钱，是我的事，是我没本事，但是前提条件，你起码得配合一下，才知道我有没有本事。”

　　李森咳嗽一声：“那个，好象，我是导演，还是编剧。”他想证明自己的存在。

　　可因为白路这个混蛋玩意，把儒雅有礼的明臣都逼疯了，认真跟李森说道：“你是导演，你也是编剧，但，是我挑选的你，希望你能明白。”

　　这句话很吓人，剧组里的老大，永远的必须的是导演大人。在某些剧组里，导演甚至要搞定资金的问题，很累很忙，也很有权。

　　退一步说，即便是投资公司或制作人砸出大把钱财，他们也不可能天天到场、事事亲临，片场老大依然是导演大人。可明臣居然对着导演叫板，白路仔细看看明臣：“你变了。”说完这句话又觉得不对，补充道：“你没变。”

　　因为明臣这么说话，李森有些不爽，可白路自相矛盾的说话，让他暂时忘记不爽，问道：“你说什么？”


第763章 燕子的事情

　　白路笑笑：“没什么。”

　　白路很挑人，每一个和他相处的人，只要他看不上，那是坚决不会再多一句废话。

　　从现实生活来说，这样的人其实不多，你见到一个人，出于礼貌，也该问上一声好。那咱退不一步说，能够进入白路交往圈子的人，必须被他认可才行。

　　明臣被认可了。

　　俩人刚认识那会儿，明臣是红遍全国的一线当红小生，白路是个没人知道的厨子。可明臣为了朋友的事情，主动且偷偷联系白路，宁愿自己付出代价，也要替朋友平事。

　　他的朋友是窦成，是高远家七拐八拐的亲戚，曾得罪过白路。

　　剥削家白路毫不客气，凶猛压榨明臣的剩余价值，让他拍上大半年的免费网络剧，可即便这样，明臣绝无二话，每天认真工作。

　　这家伙除了长的太漂亮像个女人，做事情绝对男人！

　　刚才，白路说他变了，是说他突然没有礼貌，跟导演什么话都说。可跟着一想，这家伙根本没变，还是像当初替窦成抗事时那么有男人气概。

　　可惜李森不明白，看看把白路，再看看明臣，问道：“后天能开机么？”

　　明臣盯着白路说能。白路笑笑：“后天再说。”

　　明臣想想是说道：“明天晚上我搬过来。”

　　白路吓一跳：“你要干嘛？”

　　“你家这么多房间，我借住一晚上不行？”

　　“不行。”

　　“那么多女人都能住，为什么我不行？”明臣很坚持。

　　白路刚想说因为你不是女人，电话恰好响起，接通电话时，冲明臣顺口说句：“不行就是不行。”把电话放到耳边。

　　电话是郑燕子打的，电话里一直在哭，断断续续说完话，姥姥走了。

　　白路急忙劝道：“别急，我现在就过去。”

　　燕子说：“我不在家，我在医院。”

　　何山青给燕子请了保姆，每天两百块。事发时，幸亏有保姆在家，叫来救护车，并带燕子去医院。不过燕子姥姥终于没能挺住，撒手而去。

　　白路赶忙问在哪家医院，说话同时往楼下跑。

　　明臣和李森还想讨论拍电影的事情，可白路已经跑了，哥俩互相看看，李森说：“我是导演。”是对方才明臣不礼貌说话的纠正。

　　明臣苦笑下说道：“你是导演，搞定那家伙。”说完后补充一句：“为了卖座。”他还藏下半句没说，为了省钱。

　　李森想想自己的薪金，笑笑说道：“《流浪鱼》拍了十几天，咱就算多用些时间，一个月也能搞定，他应该能答应。”

　　“希望吧。”明臣又说：“冯宝贝好象是第一次演戏，你要多教教。”

　　“这个没问题。”李森问道：“冯宝贝和白路是什么关系？”

　　在他俩说话的时候，白路已经坐上出租车，往医院行去。

　　可惜赶上交通高峰期，二十分钟还没开上五公里。白路实在没有耐心，让司机开去最近的地铁站。

　　司机说：“道边有公用自行车。”意思是骑那个能快一些。

　　白路重复道：“地铁站。”他也知道交通拥挤时，骑自行车比较快，可没有租车卡，总不能抢一辆骑。

　　从他说话时开始，到地铁站又用去七分多钟时间。幸好是中午，地铁站没有排出夸张长的队伍，买票进站后只等上一会儿，便能坐车西行。

　　北城有许多趟地铁，去那家医院要倒两次地铁。等白路出现在郑燕子面前，已经是五十分钟以后的事情。

　　燕子一直在哭，怀里是小白。小白在低声呜咽，似乎想分担燕子的痛苦。在燕子身边是一个年轻保姆，略带怜悯的看着燕子。

　　如今120急救的大概流程是电话叫车，见到病人后如果确认病人已经死亡，不会拉回医院。

　　燕子姥姥是进入医院后停止呼吸，急救后没抢救过来，就此离去。

　　其实这是可以预见的事情，多年行动不便，只能躺着让燕子伺候，最近病情加重，运气好救过来一次，可这次运气不好……

　　但是，离去了就是离去了，亲者痛！燕子抱着小白在默默流泪。

　　如今医院没有太平间，大北城有十几家殡仪馆，病人去世后，填写过相关单据，就要送去殡仪馆等待火化。

　　可是在这之前，殡仪馆是有业务员的。努力把医院里的逝者拉去自己的供职单位，业务员要赚钱。所以在这一刻，燕子身边站着两个身穿黑色西装的男人。

　　一般情况，如果殡仪馆的业务员比较精明、或是领导比较牛皮，搞定一家医院的相关人员，基本上可以独揽相关业务。但也有医院例外，比如现在，就出现两家业务员抢客户的事情发生。

　　医院有规定，病人去世一定时间内必须要拉走。

　　现在，两名业务员希望拉到这单生意，可燕子不说话，他们就只能沉默。这是从事这一行必有的素质。

　　燕子很伤心，什么都不想做，也什么都不知道，只知道抱着小白伤心。姥姥走了，这个世界上只剩下她自己。

　　以前和白路说过，她不怕辛苦，不在意姥姥的病有多重，她只怕回家以后，家里只有自己。

　　现在，家里真的只有她自己了。

　　白路找到燕子后也没说话，站在她面前低头看着。

　　燕子没有抬头，事实上抬头也看不到白路，为什么要抬头？

　　于是，一人坐着，许多人站着，除去走廊里别人路过时闹出的响动，他们这一块很安静。一直安静到护士过来催道：“麻烦一下，能不能先把家属拉走？”

　　白路小声说知道了，慢慢蹲下来，轻轻跟燕子说：“走吧。”

　　燕子有点儿木，点点头，却没动身。

　　听到白路说话，这是来了主心骨，两位业务员赶忙走过来递名片。

　　所谓殡仪馆就是一条龙服务，从入殓、存放尸体、到火化、送入墓地，每一个步骤都给你考虑到，每一个步骤都是一次赚钱的过程。

　　这个行业太赚钱了。

　　其它行业多可以讨价还价，即便不讨价还价，也会主动进行打折。殡仪馆这里没有，有本事你就不死。即便业务员告诉你可以打折，但是真正的价钱谁能知道？

　　当然，这里也会有价钱分别，高中低档，那是分别无误。

　　想要好的骨灰盒，加钱。想要好的墓地，加钱。想要好的风水，加钱。甚至有了好的墓地好的风水，想要好的服务，加钱。

　　这些还是以后的事情，现在要办的事情是进入殡仪馆，等待火化。

　　白路接过名片扫两眼，问燕子：“你想怎么办？”

　　燕子摇摇头没说话。

　　白路小声说：“我替你拿主意好不好？”

　　燕子轻声说好。

　　白路再看遍两张名片，一张是本区殡仪馆，一张是另一个区的，但是距离这里比较近。

　　白路不知道远近，但是可以问，拿着名片问道：“哪家近？”

　　一名业务员说：“我们近。”

　　“叫车。”白路简单说道。

　　那名业务员应声是，去走廊另一边打电话。另一家业务员还想做最后的努力，白路轻声道：“找别人吧。”那业务员看看白路，叹口气离开。

　　燕子是盲人，保姆是帮忙的，相关手续由白路来办，楼上楼上跑上两趟，等殡仪馆的车来了之后，白路抱起小白，牵着燕子上车。

　　那帮混蛋下手太狠，已经过去一个星期，小白的断腿还是不能随便活动。

　　燕子很坚强，在去殡仪馆的路上一直没哭，只沉默不语。白路不会劝人，想上好一会儿说道：“等事情办完，你可以去我家住。”

　　郑燕子轻轻摇头。

　　为给燕子宽心，从进到殡仪馆开始，白路就跟业务员明确说明，要最基本也是最标准的服务，直白说来，就是正常人的正常消费标准。这是不想给燕子造成压力。

　　白路去填写相关单子，最后拿来给燕子签字，确定好火化时间和相关费用后，在业务员和白路的建议下，又去挑选骨灰盒。燕子一个一个摸过，选了个手感最好的。接下来再挑选墓地，当真是一条龙服务，从进入门口开始，就把后面的一系列程度全部办理完毕。

　　自然，前提条件是有钱。

　　白路有钱，在交纳过相关费用后，在相关人员的带领下，去墓地挑选墓穴。

　　燕子什么都看不到，但是她有感觉，和白路一起过去，用去小半天时间，挑选好地方。

　　同理，这里依旧需要交钱，在填好单子之后。白路带着燕子离开。

　　不过没送她回家，反是带回大房子，白路说：“火化前先住在这里。”

　　既然已经到来，郑燕子没有多话，在白路给她安排的房间住下，身边是腿上缠绷带的小白。

　　从燕子到来后，大房子暂时处于安静状态。白路一直守在大客厅，对每一个人回家的人重复说上一遍，家里来了客人，郑燕子暂时住过来，她的姥姥病故……

　　这种状态一直持续三天，第三天出殡火化，大家一起跟去。

　　燕子没有什么亲戚，为了不让姥姥走的特别孤单，白路花钱雇车，又让标准饭店所有员工一起出发，再借上许多车辆，风风光光送老人走。


第764章 看到四胞胎

　　可那是三天以后的事情，白路特别忙，每天都有许多事情要做，完全不得闲。

　　大房子里的其它人也是各有事情要做，幸好有刘晨、龙儿三个妹子，经常找燕子说话，偶尔能帮着做点事情。

　　燕子很要强，不愿意别人帮助自己，可小白腿伤未愈，她对大房子又不熟悉，难免需要照顾一下。

　　燕子住进来的第二天，单英雄带着中国烹饪协会一帮人，又有市餐饮协会一帮人，两帮餐饮界中的精英去考察标准饭店。

　　不管怎么说，这些人等同于领导一样，白路就算再不给面子，也得去应酬一下，所以上午十点钟，准时出现在标准饭店。

　　十点一刻，两个协会加一起二十多个人呼啦啦走进来，身后跟着摄影、摄象记者。

　　一群人进饭店参观参观，多拍些照片。又开个现场会议，主要是表扬标准饭店做的好，服务礼仪、个人卫生、饭店卫生都是无可挑剔的好。到十一点钟，单英雄大手一挥，撤退。

　　这些人去饭店参观检查，少有不吃饭的时候。今天却是不吃饭。让许多会员和记者都有些吃惊，怎么会这样？最不可思议的是，单英雄说走，饭店老板根本不拦，带着美女服务员们微笑相送。然后呢，居然是白路笑眯眯凑上来说：“您走好。”这家伙和饭店老板是什么关系？

　　单英雄拿出武侠小说中大侠的派头，握着白路的手笑眯眯往外走：“我可是给足你面子，你是不是应该给我点面子？”

　　“给，必须给！”白路豪气干云说道：“对面饭店，我请客，咱全过去。”

　　单英雄继续笑眯眯看他：“明天，标准饭店就能上报，在最近一段时间里，最少有两家报纸两家杂志会刊登你饭店的相关报道，咱明人不说暗话，这其实是软广告一种，我没要你钱，够意思吧？”

　　不问白路要钱的意思，要么是用权力压着四家媒体做报道，要么是单英雄从别的地方找钱垫上。

　　白路说：“这能花几个钱，而且也起不到什么作用，要多少钱？我给。”

　　这家伙是坚决不肯上套，单英雄摇摇头：“走了。”

　　“别走啊，我真心请你们吃饭。”白路牵着老单过街。

　　单英雄笑道：“开玩笑呢？你知道后面有多少特级厨师？”

　　“特不特的也得吃饭，我都能吃下去，他们凭什么吃不下去？”白路很是不忿。

　　“你是老大，得，我请你吧，北来顺订好桌了。”

　　走到路口，是两辆旅游小巴，大家分别上车，白路和单英雄站在下面说话：“我那饭店这就加入你的组织了？”

　　“是你加入，你的饭店要等你从日本回来再说。”单英雄说道。

　　白路笑笑：“那得了，去日本的事过段时间再说，最近特忙，我一朋友家里老人走了，我还得拍戏，挺过这一段再说。”

　　单英雄盯着白路看上好一会儿，叹气道：“你真是分不清好赖轻重。”说完话上车，片刻后，两辆车朝外面驶去。

　　对于白路来说，这就算搞定单英雄大人，起码在短期内不会再来烦自己。等汽车离开，白路回去饭店，楼上楼下略微转悠转悠，找到柳文青说话：“多了许多新人？”

　　“是啊，咱隔壁顶楼那房子，原先摄影棚，现在住了三十多个漂亮妹子，你干脆跟林子说，把那房子买下来算了。”

　　“买那么多房子干嘛？等标准大厦建好，有的是宿舍。”

　　柳文青想想说道：“也是。”跟着又说：“最近还得招人，先前那批丫头的心思都活了，又拍电影又拍广告的，都想成为大明星。”

　　白路说：“这个事情和扬铃说，不用光局限在咱们自己公司范围内，外面有人拍戏拍广告，咱也不能放弃，差不多就去露个脸，只要别被人欺负就成。”

　　“怎么可能不被人欺负，前些天有七、八个妹子集体去试镜，表面说的很好，接下来就挨个打电话，人家也不多说，就说晚上想再试一下镜，有丫头动心想去，被我拦住了。”

　　白路说：“你就直白点儿告诉她们，想用身体去拼的，咱这里留不住，该走就走吧。”

　　柳文青说：“我就是那么说的，可总有人报着侥幸心理，说万一真的只是试镜呢？”

　　白路笑了下：“明天让小三给她们开会，讲讲小三自己的故事。”

　　柳文青也笑：“何山青才不肯呢。”

　　“反正告诉丫头们，路是自己走的，觉得值，就拿身体去拼，觉得不值，就老实混。”

　　柳文青说声好，白路在屋里转悠转悠，问道：“最近挺好吧？”

　　“你问的是饭店还是我？”柳文青笑道。

　　“我什么都没问。”白路快速逃离办公室。

　　去厨房转转，扬铃突然打来电话：“咱的人被打了。”

　　“什么玩意？”白路问：“咱的什么人？”

　　“老虎乐园，工人在砌墙，被十几个村民推倒，然后打起来了。”

　　“村民？”白路问：“报警没？”

　　“报了，不过警察去的时候，那些人都跑了，咱的人有六个受伤的，有一个脑袋被打破了。”

　　“先治病。”挂掉扬铃的电话，白路走到外面，打给邵成义：“你们是怎么回事？”

　　老邵气道：“我和你爹一样大，你能不能好好说话？”

　　“我的人被打了，正盖老虎园子呢，你不是说那块地没问题么？”

　　“是没问题，我去看过。”听说是这个事情，老邵说：“我问问情况，你等我消息。”后面五个字是必须要嘱咐的，免得这家伙刚从一件打架事件里洗清，就又陷到另一起打架事件中。

　　白路说声好，站在粉标门口往里看。没曾想，粉标居然有客人，两个打扮十分漂亮的青春美女坐在里面，一人拿着笔记本打字，一人拿着IPAD乱看。

　　白路大感好奇，回去黑标门口问服务员：“粉标屋里那俩女人是怎么回事？”

　　“新会员，长的漂亮吧？”服务员笑道。

　　“没你漂亮。”白路随口说道。

　　“美女不是这么看的，你没发现她俩长的很像？”

　　“没，你们几个也长的像啊。”白路说的是四个迎宾大美女。

　　这四个妹子身高一样，形体相近，长相也差不太多，在刻意的化妆打扮之下，打眼一看，很容易误会是孪生姐妹。

　　“她们比我们更像。”

　　“不就是双胞胎么，有什么的。”反正要等电话，白路顺便的找人聊天，当是打发时间。可惜被柳文青看到，走到门口瞪着白路说：“不许影响工作。”

　　“哦，好吧。”白路往外走两步。柳文青追出来指着磨盘说道：“闲着也是闲着，上磨吧。”

　　白路很郁闷：“当我是驴？”

　　“没有的事儿，你比驴能干多了。”柳文青笑道。

　　柳大美女往昔都是板着脸，少有春风化雨的时候，这一笑，眼睛弯弯，甚是俏皮可爱。

　　白路瞪眼道：“别忘了，我是你老板。”

　　“是，老板，您看饭店酒水似乎又有些不足，还请您多备一些。”

　　“少糊弄我。”白路琢磨琢磨：“买地，建酒厂。”

　　柳文情又笑了：“从去年您就这样说，都说一年了。”

　　“我说过么？一定是幻觉。”白路想了下说道：“把酒厂建到老虎园子附近。”

　　“老板，咱在郊外有很大一块地，你知道不？”

　　“知道。”

　　“把酒厂和那块地连起来不是更好？”

　　“也对，就这么定了。”白路认真思考片刻，郑重其事问柳文青：“我是不是特不务正业？”

　　“您居然知道？呀，白大老板，你是怎么想明白的？”柳文青笑起来特别迷人。当然，只要是正常人，笑起来后都会变迷人许多。

　　白路正色道：“严肃，谈工作呢。”

　　正巧老邵打回来电话，白路接通电话往外走，路过粉标的时候，无意往里面看一眼，奇怪，又多俩人，站住了仔细看，顿时呆住，使劲再看一遍，没错，确实是四个相貌一样的美女。

　　转回头指着玻璃窗看向柳文青，脸上是疑问表情。

　　柳文青掩嘴轻笑，走过来小声说话：“漂亮吧？”

　　白路很是不敢相信：“四胞胎？”

　　“恩。”柳文青笑问：“要不要认识一下？我可以给你们介绍。”

　　白路拿着电话轻轻摇头：“想不到啊想不到，电视剧没有瞎演。”

　　柳文青没明白，问是什么意思。白路说：“那个武打片不是有个四胞胎美女么？没想到现实里居然也有。”

　　柳文青问：“《天龙八部》？”

　　“恩，就是那个。”白路点头：“应该让她们四个来演才对，我看的那个，四个女人长得根本不像。”

　　这家伙还真是精擅于电视节目，柳文青无语：“你不是要接电话么？”

　　“啊，对。”白路赶忙把电话放到耳朵边上。

　　电话没有声音，白路“喂喂喂”的喊上两声，电话突然震动起来，嗡嗡的吓一跳，白路赶忙拿下来电话。

　　震动过后，是巨大铃声响起，邵成义第二次打过来电话。

　　白路赶紧接通，气问道：“你怎么回事？干嘛挂机？”

　　“废话，你那面不说话。”老邵说道。

　　白路咳嗽一声：“说正事。”


第765章 有人找麻烦

　　邵成义说：“手续没问题，土地是你的，已经让当地派出所去查了，有消息马上通知你。”

　　“还干活么？”白路问：“要是干一半，他们又来捣乱怎么办？”

　　邵成义说：“应该不会，这个事情是区里直接下文，已经通知到当地村干部，他们总不能和政府对着来吧？”

　　“希望吧。”白路说：“明天我过去看看，你去么？”

　　“去。”邵成义应道。他是不得不去，惟恐白路再搞出事情。

　　“那成，明天早上你来龙府，咱一趟车过去。”定好时间，白路挂电话。

　　柳文青问：“明天去哪？”

　　“工地，我回家了。”白路往外走的时候，顺便多看两眼四胞胎美女，实在是轻易不得见。

　　大北城的交通状况很不好，高峰期就没有不堵的时候。好在白路几乎不在高峰期出门，随便拦辆车，没多久到家。

　　回家先去看燕子。燕子的房间很静，一人倚着被子而坐，一狗卧在她身边。

　　白路轻敲下门，推门进入：“饿了吧？”

　　燕子说不饿。声音很平很淡，透着股悲意。

　　白路也没有多劝，去厨房做饭。

　　厨房里有两名小厨师在忙活，主要是给老虎们做伙食饭。白路跟他们说声辛苦了，投入其中一起忙碌。

　　很快做好饭菜，俩厨师把老虎的食物送到楼顶，白路则是把饭送去燕子房间，其中有小白一份。

　　摆好饭菜，白路去楼顶找刘晨问话：“明天带老虎出去玩好不好？”

　　“啊？能行么？”刘晨有点吃不准，一共五十只老虎，怎么带？

　　“总憋在这里也不成啊，带出去放放风。”白路说道。

　　小老虎不大，两名小厨师不害怕，帮着分好饭菜之后，也去抓只小老虎逗着玩。

　　龙儿走过来说话：“白哥，咱是不是应该摆个灵堂，摆个盆烧纸？”

　　白路一拍脑袋：“啊，我给忘了，赶紧去买，你们俩过来，这里是一千块钱，每人一百块跑腿费，省下的钱全买纸、蜡烛，你问卖纸的，需要什么就买什么。”说着话拿出一千块钱。

　　龙儿又说：“搭灵堂，得有香炉有香有照片。”

　　“香炉？”白路把还剩下的几百块钱全掏出来：“看着买，反正都置办齐了。”俩厨师应声好，拿钱出去买东西。

　　别的东西好说，可以买，可照片怎么办？

　　白路问龙儿：“还有什么要注意的不？”

　　“不知道了，反正得多烧纸，对了，不能让香灭了。”龙儿说。

　　白路琢磨琢磨，回房间拿些钱出门，过会儿买个呼叫器回来，就是照看小孩那种，一个放在婴儿床附近，一个放在父母身边，只要小孩出动静，大人就能听到。

　　白路把监听的那个小喇叭交给刘晨三个人：“辛苦下，多注意注意。”

　　三个女孩说好。

　　白路又拿着另一个去找燕子：“这玩意放你这，说是一百米以内有效。”

　　燕子问：“是什么？我要这个做什么？”

　　“呼叫器，你需要什么说一声就成，让别人送过来。”说着话，白路冲呼叫器说话：“楼上的，能听见么？”

　　这会儿时间，俩名小厨师回来了，抱了一堆香炉、蜡烛、纸回来。

　　白路过去帮忙，叫龙儿几个人也下来，在燕子的房间里搭个简易灵堂。

　　因为没照片，那个位置空出来，桌子上摆上水果、白酒，还有鸡肉、猪肉，前面是香炉，桌子下面是火盆，边上摆着两大摞纸。

　　尽管燕子一再说不用麻烦，可大家已经把灵堂布置完毕，她便在刘晨的搀扶下慢慢走过去，跪到火盆前面，先燃香，再烧纸。

　　燕子的眼睛看不到东西，在烧纸的时候，白路让三个丫头务必留一个在下面。又跟小白说：“看见香没有？快烧没了，你就叫，听懂了么？”

　　小白轻轻汪上一声表示知道了。

　　有了灵堂，燕子似乎有了寄托，跪坐在垫子上抬头看桌子，虽然什么都看不到，可硬是一直看一直看。

　　白路在下面呆上一会儿，然后拿着项圈去找老虎。

　　这是个体力活，费上许多力气才搞定它们。

　　老虎们自在惯了，不想带上束缚，于是奋勇做斗争。可惜，五十个小家伙完全不是白魔头的对手，在俩小时之后，每只老虎都被套上项圈。

　　带上项圈，白路又去拿绳子。

　　这一来，所有老虎都发现不好，嗖嗖的灵巧起来，快速爬到三层虎笼的最高一层。

　　白路冷哼一声：“想跟我斗？明天再收拾你们。”把绳子一丢，转身下楼。

　　因为燕子姥姥意外离世，明臣的电影计划暂时推迟，再着急也不能在这时候拽白路去拍电影，只能和李森两个人做开机前的最后准备。

　　他俩召集工作人员开会，再敲定一遍该做的准备，轻易用去一整天时间。到了晚上，明臣认为，最大的问题是白路，于是晚饭后，他又来了。

　　他来的时候，白路正在气愤之中，原因是老虎家园又打架了。确切说，是一帮青年拿着长短武器冲击建筑工人的帐篷，又打伤五名工人。

　　此时的老虎家园在做前期建设，就是在圈好的土地周围砌墙。为尽快完工，扬铃请了二十多名工人。

　　建筑工人的工资很高，日工资三百起步，如果是盖房子，大工工资更高。

　　十月下旬的天气，晚上不算特别冷，所以没有盖屋子，搭上一排帐篷当做宿舍。帐篷里住着很多人，除工人外，还有设计师，勘察技工。要在修建围墙的同时，搞定虎舍和相关建筑的位置，布局，甚至地基。

　　如果是别的地方圈地，随便围上一圈铁丝网就成，工序会简单许多。

　　这里不行，必须要建上一圈超高围墙，并且不留后门，同时还要修建防护拦，阻止人攀爬。

　　扬铃的要求是一个月内完工，可是照目前情况来看，别说一个月，就是一年也未必能修的好。

　　一天打两架，摆明了是要找你麻烦。扬铃一接到工地电话，马上告诉白路。白路直接怒了，也太不拿我当回事了。临时决定，明天不带老虎放风，他要去收拾那帮混蛋。

　　这个时候，明臣来了，白路看看他，想起单英雄的打算，琢磨着总要做个选择，于是说道：“我决定先和你拍电影，等把眼下事情处理完就拍。”

　　明臣说好，然后严肃说道：“麻烦你仔细看剧本，千万千万别到了片场耽误大家时间。”

　　如果是往常，白路一定会贫上两句，可现在的他心情不佳，点点头说声好，回去房间。

　　可怜明臣大明星，大老远跑一趟，只说上这么一句话就又要离开。

　　第二天早上八点，邵成义站在龙府小区门口。白路问林子借车，载上老邵，俩人往南郊驶去。

　　早高峰时期，路况不好，白路多跑了半个小时才算到达地方。

　　上次来这里，根本没有路。白路是车停路边，慢慢走进去。这一次略好一些，工人们平出一条简单土路，用以运送材料什么的。

　　白路把车往里稍微开上些距离，停车后带着老邵往里面走。

　　没走多远，眼前出现一排帐篷。许是因为昨天晚上的打架事情，大部分帐篷都歪斜着，有的帐篷甚至被划破几道口子。

　　白路慢慢走进去，帐篷前一处空地围坐着七、八个人在谈论什么。

　　白路问：“说什么呢？”

　　“我们不想干了，哪有这么干活的？刚砌条墙出来，不但墙被推倒，连人都要挨打。”一名工人说道。

　　另有工人说话：“你是老板么？把钱结了让我们走。”

　　有的人认出明星白路，可事关切身利益，在要回工资之前，什么明星都不重要。

　　白路没答话，沿着帐篷再往里走。前面就是圈好的土地边缘，最外圈立着一截很厚的红砖墙，不过再往前就没了，多处被推倒。

　　沿着倒塌的砖墙走上几步，白路笑了下，这帮家伙还挺有劲。

　　再往前走，是挖出的地基沟，很宽很深，施工要求高，这帮工人做的也算不错。

　　往回走几步，站到砖头上左右张望，问邵成义：“这是扩大范围了？怎么感觉和以前一样？”

　　他刚说完话，从土路上开进来一辆越野车，车停后下来个三十多岁的黑汉子，身边是个差不多年纪的黑瘦子。

　　黑汉子一下车就说：“上午休息，下午继续开工。”

　　“还干？再被打怎么办？”有工人问道。

　　“不会再打了，况且也不会让你们白白挨打，我刚从医院回来，老板在医院发钱，伤重的每人补偿六千，轻伤补偿两千，医药费都由他们付。”黑汉子是包工头，通过某个人的关系从扬铃手里接下生意。

　　昨天晚上打架，他和120一起把伤号送去医院。今天一大早，扬铃去医院看他们。主动给补偿金，然后和黑汉子聊上好一会儿，黑汉子被说动，答应马上开工。

　　“可人手不够。”又有人说道。

　　打两次架，一多半人送去医院。

　　黑汉子说：“大部分是轻伤，下午就能回来。”看到远处站着的白路和邵成义，走过来问：“你俩是干嘛的？”

　　有工人抢着回答：“好象是老板，那个人是明星。”

　　黑汉子走到近前，疑问道：“你是白路？来这里做什么？”


第766章 还能怎么样

　　黑汉子是在扬铃手里接的活，不过只见过扬铃一次。跟他敲定工作内容的是李小丫。

　　如今的李小丫越来越得到重视，她不像乐苗苗那些妹子那么漂亮好看，也没有她们懂的多，所以特别塌实，踩实了脚步一步一步走。不要说好高骛远，这丫头甚至连明天后天的事情都不去考虑，除非有工作需要明后天去做，她只知道努力做好每一天的工作。

　　她越这样表现，扬铃喜欢她。同时这个人也值得信任，毕竟还是个小孩，甚至没成年。这么大的孩子，只要前面铺垫好，给她规划后以后的发展道路，基本上可以定型好前途未来。

　　扬铃很放心她，平时也是李小丫来这里和黑汉子谈工作，比如买材料和解决后勤等事情。

　　所以，黑汉子根本不知道这个地方是白路的，故此过来询问。

　　听到黑汉子问话，白路不答反问：“那些打人的家伙，你能认出几个？”

　　“白天能认出俩，晚上的看不太清。”黑汉子回道，跟着又问：“你来这做什么？”

　　白路指指周围：“这块地是我的，当然要来，你报警没？”

　　“报了，白天警察来一次，不过转转看看就走，晚上我急着送伤者去医院，没等到他们来。”黑汉子回道。

　　白路看看推倒的砖墙，笑道：“这帮家伙还真有劲，有四十公分吧，也能推倒？”说的是围墙厚度。

　　“四十五，地基六十五，墙高三米。”黑汉子先后点指对面两个地方说道：“那两处，还有两侧，再有后面这块，会多建几个值班屋，高五米。”

　　五米高的值班屋？白路问：“你说的是看守所那种岗楼？”

　　“差不多，算上门口这块，整段围墙一共修建七个岗楼，咱养什么动物要费这么大劲。”

　　白路一听就乐了，扬铃做事还真靠谱，我都没想到的事情，她就给安排下去了。于是打定主意继续偷懒，继续让扬铃负责这些工作。

　　黑汉子问：“老板，今天开工么？”

　　“开，必须得开，按你说的下午开工，工人不够就去请。”白路跟着说：“今天我陪你们。”

　　这句话的意思是不搞定那帮家伙，老子还不走了。

　　黑汉子没听出来，不过身边还有个老公安邵成义同志，听到这句话，老邵皱皱眉头，问白路：“分局领导见过没？”

　　“见过，一起吃过饭。”这块地方属于大平区辖区，上次林子找林永军请分局老大吃饭，白路去作陪，乱喝一气，又把自己喝多了。

　　老邵挠挠头没说话。

　　白路问：“怎么？”

　　老邵想想说道：“不至于啊，你和分局老大打好招呼，谁还敢来捣乱？”

　　白路笑笑：“也许是运气不好。”

　　因为发生打架事故，临近中午，李小丫和扬铃带着两名工作人员来到，起个慰问作用。

　　随着公司发展越来越大，买车提上日程。可演出公司没有那么多人，所以扬铃跟陶方冉商议，如有需要可以借用酒店车队。比如现在，他们坐着酒店的大巴车过来，车上装着许多饮料食物，还有接回来的受伤工人。

　　大巴车停在白路车边上，下车后，工人们或抬或抗，拿些东西过来。黑汉子赶忙带人出去迎接。

　　没多久，扬铃来到白路面前，站住了问话：“怎么样？”

　　“能怎么样？先吃饭。”白路看眼远处的李小丫，这丫头越来越象样了。虽然个头不高，长的不出众，但是脸上总有种特别的自信。

　　李小丫指挥工人放好东西，跑过来跟白路问好。

　　白路笑道：“听说在娱乐圈，你很有面子？李大经理？”

　　李小丫红了下脸：“没有的事。”

　　水涨船高，白路这么有钱，又不吝啬钱财。尤其是因为懒惰，很愿意放权给别人，所以他身边的每一个别人都发展的很快。

　　白路笑笑：“加油，以后把扬铃赶走，你坐老大。”

　　“啊？”李小丫简直就不是红脸了，是惶恐，连连摆手道：“这不能，这可不行，绝对不行。”

　　扬铃白了白路一眼，跟李小丫说：“听他胡说八道，就你相信，我倒巴不得把我开了，老子的美国户口都泡汤了。”

　　她知道白路在开玩笑，完全不在意。因为她对白路有信心。

　　这个姓白的家伙一点没浪费自己的姓氏，就是个大白痴！从认识他到现在，这家伙总是很忙，却都是为别人忙碌。

　　大白痴先生好象街道大妈一样，整天的东跑西颠，却不为自己牟利，你说他图的是什么？比如昨天，他不但把郑燕子接回家，甚至愿意在家里为别人设灵堂。

　　按照正常人的思维，你脑子有病么？且不说你本性是否善良的问题，只说图吉利，谁愿意自己家变成灵堂？

　　白路就愿意！

　　这简直没有道理可讲！

　　尽管扬铃等人对白路的做法有点不认同，可再一想也就释然，如果他不这么做，他就不是白路。如果他不这么做，也就不会有标准演出公司的诞生，也就不会有标准大厦的建立，他们这许多美丽妹子们，只能去大社会中闯荡历练，去被动的去芜存菁。

　　从这一点来说，白路其实一直在保护她们，保护她们衣食无忧，保护她们追求梦想。

　　越是这样想了，就越觉得这个人是白痴，努力保护许多人，却从不要求得到什么。

　　正因为白路是这样一个大白痴，扬铃才会对他特别放心。不夸张的说一句，白路的诚信比世界上任何一个保险制度都靠谱。

　　所以，扬铃有信心，知道白痴同志只是在吓唬人。

　　听到她这么说，白路鄙视道：“你也太瞧不起我了，告诉你，老子可是疤面煞星……等等，这个词怎么这么耳熟？”

　　扬铃叹气道：“大哥，以后少看点儿电视吧。”

　　“你比我大！想装小？休想！我会随时揭穿你的。”白路很有正义感。

　　他们说话，黑汉子招呼道：“李经理，扬总，白先生，吃饭了。”

　　白路又不爽了，走到黑汉子面前问话：“为什么他俩是经理，到我这就变成先生？”

　　黑汉子差点被呛到：“白经理，您这边请。”

　　一群人分成几块，工人端着饭碗随便找个地方一蹲、或是一坐，就可以开吃。

　　黑汉子为招待金主，特意架起个桌子，加上几名工作人员，大家坐在这里吃饭。

　　黑汉子叫张大山，按说应该请白路几个人去街上饭店，可工地出事，自己不放心离开，白路他们也不放心离开，于是凑一起将就将就。

　　这时候是十一点十分，早点吃午饭，相当于下午好开工。大家刚开始吃饭，外面响起摩托车的声音，轰轰的起码有十几辆。

　　白路笑了，问张大山：“你们公司没人骑摩托吧？”

　　“没有，我们都是外地人……”话没说完，目力能及之处出现两辆摩托车，然后出现更多的摩托车。这些人距离远远停车下来，人手一把兵器，或钢管或砍刀，慢慢走过来。

　　白路很诧异，再问张大山：“昨天他们就这样？拿砍刀乱晃？”

　　“恩。”张大山站起来。

　　白路更好奇了：“警察不管？”

　　“警察没看到。”张大山回道。

　　因为那些人的出现，工人们没法吃饭，放下饭碗站起来，有几个火气壮的顺手操起铁锹什么的。

　　白路起身走到前面，跟工人们说话：“你们看戏，我给你们表演节目，那个谁？报警。”那个谁说的是张大山。

　　见白路要动手，老邵面色一紧，真是怕什么来什么，赶紧走到白路身边说：“别冲动。”顺手摸出警官证往前走。白路笑道：“您老人家还真猛。”快步跟上去。

　　走上两步觉得不对劲，转头左右看，去边上操起把铁锹，重又跑回去。

　　老邵冲他瞪眼：“放下。”

　　“多余，你去后面，我怕伤到你。”白路说。

　　“我是警察，谁敢打我？”老邵说。

　　白路啪的拍他一下：“看见没，打了又能怎么的。”

　　说话间，俩人和对面那些人越来越近，那些人站在五米外，或前或后停步，有人拿着刀比画白路：“赶紧滚蛋。”

　　白路没理他，跟老邵说：“你们再抓到犯人得加强思想教育，还有礼貌道德教育，这都一帮什么玩意，出口成脏。”

　　“管好你自己得了。”老邵没好气说道，顺手亮起警官证：“我是……”

　　话没说完，白路往前一步走。档在老邵前面，偏头说道：“你说这些有用么？我要解决问题！你现在把他们吓走了有用么，改天再来怎么办？你住在这？”

　　老邵本来有点儿火气，听白路这么说，一时竟是无法回话。从职业角度来说，他应该制止一切罪恶的发生，可事实永远比想象残酷、也永远比教科书精彩，白路说的错，老邵亮出身份，可以吓走这些痞子，但是之后呢？老邵能不能一直呆在这里？

　　白路又说：“手机，开始录象。”这是提醒老邵，不就是担心我乱来么？你可以尽情录象，留下一切证据。

　　老邵想了想，叹气道：“你弄吧。”轻轻三个字，说完后，收起证件退到一旁站住。


第767章 老天要打你

　　白路笑道：“你要是早这么懂事就好了。”

　　老邵怒道：“信不信抓你？”

　　白路嘿嘿一笑：“必须相信，那什么，我觉得你又可以立功了。”

　　老邵鄙视道：“就这帮垃圾？立这个功？”语气很是不屑。

　　白路嘿嘿一笑：“看节目吧。”像武侠故事里俩高手决斗时那样，他拖着铁锹往前走，边走边问：“谁说话好使？”

　　那些人前头站个其貌不扬的中年瘦子，也就是武侠小说里最难提防的那类人，看上去平平常常，转头就会忘却其容貌。

　　听白路问话，中年瘦子仔细看看白路，轻声说道：“我不管你是谁，你们占用了我们的土地，我只想问一句，凭什么。”

　　白路有点好奇：“你们的土地？”

　　“没错，这一片，从这里往南，方圆四百里地都是我们的土地。”

　　“方圆四百里？”白路轻笑一声：“你确实懂数学？”

　　用最简单的语言形容，方圆四百里就是二十里乘上二十里的面积，这还只是算方，如果算圆，以直径算起，还要再大一点。

　　“少说没用的，你占了我们土地，还是那三个字，凭什么？”领头的中年瘦子喊道。

　　“我占了你们土地？好吧，有什么证明没有？”白路笑笑问道。

　　“要什么证明？你们官官相护，我们有什么证明都是白废，事实是你占用了我们的土地，这块地方一直就是我们的，你想使用？可以，交钱。”

　　白路看看他：“我真不愿意搭理你，不过呢，为了让你死的心服口服，我给你个机会，你可以随便找证明，包括去政府查档案，只要查出来，这块地方是你们的，咱坐下来谈，你们需要多少钱，我尽量满足，但是，如果你们是无理取闹，别人我不管，你肯定要倒霉。”

　　瘦子喊道：“你在威胁我？”

　　白路特别不屑的笑了一声：“需要录音么？我可以重复一遍。”

　　“你……”对面瘦子一时激动，竟是没有马上回话。

　　白路说：“聊点有用的，昨天白天一次晚上一次，你两次来找麻烦，打伤我那么多员工，说吧，打算赔多少钱？”

　　“赔钱？”瘦子看看白路：“我知道你进过看守所，但是没用，这块地方是我们的，你想赚钱，得先我们同意才成。”

　　“你要收保护费？”白路笑了起来。

　　“不许造谣！”瘦子很大声喊道：“第一，这快土地是我们的，你需要按面积支付使用费；第二，我们会代替管理部门征收一定的管理费用，需要你交纳，这些不是保护费！”

　　白路摇摇头：“没意思了啊，你说你一个混子，说这么冠冕堂皇的话，不害怕么？”

　　“谁是混子？我们是行使政府职能。”

　　白路咳嗽一声：“更没意思了，你要再这么说下去就没法聊天了。”

　　“谁和你聊天了？我们是正常收费。”瘦子喊道。

　　“好吧，收费，你打伤我们的人……那什么，几个住院的？”后面那句话是问张大山。

　　张大山回道：“一共六个人住院，两个人伤势较重。”

　　白路指着瘦子说：“听见没？六个人住院，给钱吧，每个人一万，伤重那俩多加一万，一共八万，你给了钱，我就当这件事情过去了，轻伤那些人的赔偿金都不跟你算。”

　　瘦子是来讹钱的，听到白路这么说，嘿嘿笑上一句：“你真幼稚，是不是演戏的都这么幼稚？”

　　白路也笑：“被你说对了。”停了下又说：“真的，好好聊聊？”

　　白路觉得自己够给对方面子，一直压着脾气说话，可没想到对方完全不领情，冷笑道：“谁想和你聊？”

　　白路长叹一声：“我真傻。”

　　当着对手的面，忽然说自己傻，很多人搞不清楚发生什么事。对面瘦子刚想问话，白路已经跑了过来，那速度快的，眨下眼睛的时间已经跑到身前，瘦子来不及做任何反应，白路一拳一脚，瘦子倒在地上。

　　白路动手，瘦子手下马上拎着兵器围过来，可白大先生手里是铁锹，这家伙一划拉开，方圆一米半之内根本站不得人。

　　白路觉得没意思，迷迷糊糊的又要打架。可心底又想打架，许多天以来，包括在看守所的那段日子，总想要放肆一次，却是完全没机会。

　　现在，等于是一帮贱人努力找上门让他揍，那还不把握机会？

　　在这种想法之下，铁锹抡的特别勤，啪啪啪的凶猛拍向身前每一个人。

　　他身后是邵成义，见白路如此开心又投入的打架，心底是一声长叹，怎么就能遇到这么一个家伙呢？

　　白路打架很猛，对面也有猛人，想和白路拼命，奈何近不到身，再凶狠也只是镜中的老虎，没多久被白路拍倒。

　　等这几个敢拼命的家伙被拍倒之后，其余人等哗的退开远远，也不跑，边看白路边琢磨退路。

　　看看他们，白路好所：“没意思了啊。”丢掉手中铁锹，在地上拣起把砍刀，笑嘻嘻问话：“谁还过来？”

　　谁还过来？谁还敢过来？白路拿拍铁锹都能拍到十几个人，换成砍刀不是更要人命？剩下十来个人满是犹豫，不知道是谁突然大喊一句：“跑。”还能站着的几个家伙没有一丝犹豫，马上朝外面跑去。

　　白路不乐意了，打是你们，跑也是你们，冲张大山喊一句：“把这帮家伙捆起来。”说话同时，人已经冲了出去。

　　白路很擅长跑步，外逃这帮家伙还想骑摩托离开，只一个打火的时间，轻易被追上，不到五秒钟，陆续有四个人被砍倒。

　　白路是真砍，一刀进后背，一刀进肩膀，全在上半身招呼，一共挥过四刀，那四个打算骑摩托离开的家伙全部被放倒，鲜血猛往外流。

　　搞定这四个，看看逃逸的五、六个人，白路冷笑一声，暂时放过你们。回去检查被自己砍倒的四个家伙，同是肌肉、骨骼受伤，血管没问题，没有生命危险。

　　只是吧，在看过被他放倒的一干人等之后，忽然发现少了最初和他说话的那个中年瘦子。仔细再看一遍，那家伙果然没在。

　　随手抓起个伤势比较轻的家伙问道：“你们头儿呢？”

　　“啊，啊？”那家伙有点迷惑，等听明白白路的问话之后，赶忙回道：“不知道。”

　　“不知道你说怎么大声干嘛？”白路有点郁闷。

　　这帮家伙被白路放倒之后，工人们瞬间围上来，借着捆绑他们的机会上下其脚，那是凶猛折磨，只为出口气。

　　有个家伙正在挨打，忽然听到白路的问话，大声说道：“我知道，我知道。”

　　白路笑道：“把那个叛徒带过来。”

　　于是，叛徒被拎到白路身前。

　　白路说：“说吧。”

　　那家伙转头看看，发现大多同伙都用一种鄙视和轻蔑的表情看他，当下脾气上来，指着那些人喊道：“装什么装？你们也讨厌他，私下里都在骂他，现在装个什么劲儿？”

　　白路听的嘿嘿一笑，黑社会也有内部矛盾。

　　那家伙站直身体，跟白路说：“我改主意了。”

　　白路问：“什么意思？”

　　那家伙转头看看刚才鄙视他的那些人，重复道：“我改主意了，你就是打死我，我也什么都不说。”

　　郁闷个天的，白路看看这家伙，认真问道：“你人格分裂吧？”

　　“分不分裂我也什么都不说。”叛徒忽然来了志气，让人有点儿难以接受。

　　白路多看他一眼，一把薅过来，先来个十一连击，把那家伙打成包子一样，随手丢下，笑眯眯走向被工人们捆住的那帮家伙。

　　他不笑还好，这一笑，给人种阴森森的感觉，那帮家伙根本不和他视线相交。

　　白路微笑从他们身前走过，走到一人身前停住，抬手指着最前面一个人说：“打。”再指向第二个人说：“不打。”然后是第三个人：“打。”第四个：“不打。”

　　这样一个个点数下来，很快到眼前这家伙，白路着他的脑袋笑道：“打。”跟着又说：“老天让我打你，不好意思啊。”

　　那家伙急忙大喊：“你喊错了，第一个人应该喊不打，然后是打。”

　　白路哈哈一笑：“你还真有意思，当是做游戏呢？”

　　那家伙琢磨一下，反正要挨打，还不如搏一下，最差结局也就是挨打，于是再次大声说道：“不管做不做游戏，你这样搞，我不服。”

　　白路哼笑一声：“你疯了吧？你服不服的关我屁事？”停了下又说：“也好，就让你服一下。”

　　把方才那位本来想当叛徒没当成，后来被打成包子的家伙踢回到队伍里，然后从头开始点：“不打，打，不打，打……”按这个顺序点下来，等轮到方才喊不服那家伙的时候，白路说的依旧是打。

　　白路嘿嘿一笑：“看看，老天一直想让我打你。”

　　“你作弊！你多加一个人。”那家伙继续高喊。

　　“我做你个脑袋。”白路把他拽出来，先是一个大耳光扇过去，轻声道：“静一静，冷静冷静。”

　　等上片刻时间，那家伙捂着脸蛋怒看白路，倒是没有说话。

　　白路不在乎他怎么看自己，笑嘻嘻说道：“带我找你们老大呗？”


第768章 一帮倒霉蛋

　　邵成义走上来说话：“行了行了，你别闹了，警察就到，交给警察处理。”

　　白路想了一下，轻声道：“也好。”

　　二十分钟后，黄土路上停下辆警用面包车，下来三名警察，快步走过来问：“怎么回事？谁报的警？”

　　邵成义担心白路乱搞事；也担心下面这些警察认不清形势会乱来，从而激怒白路。抢先一步说话：“我是东三分局的邵成义，这是我的工作证。”

　　说起来真是难为老邵，本可以跟警察说我认识你们分局的谁谁谁，打个电话的事儿，不用出示工作证。可为了赶紧息事宁人，堂堂副局长居然要举着工作证给别人看，当真委屈。

　　同行？看着眼前这个中年发福的大叔，就这年纪这肚子，起码得是个科级干部，出警警察不接工作证，走到跟前小声说：“邵领导，这是怎么回事？”

　　“他们来工地捣乱，带回去吧。”邵成义收起工作证，指着被制住那些人说道。

　　“带回去？”警察看看地上的十来个人，每一个都被捆住，还顺便挨些揍。

　　看到当地警察，那帮家伙有人大喊：“他们是流氓，我们骑摩托车路过，他们打我们。”

　　白路走过去猛踢一大脚，那家伙嗷的大叫一声，短时间内呲牙咧嘴，再说不出话。

　　警察看看白路，没有说话。正常情况下多会呵斥白路一声，不过现在有领导在，又有明星在，他们没必要得罪人。

　　他们同行三人，有和白路、邵成义说话的，就有去一边打电话的，顺便报上邵成义的名字。过不多时得到反馈，那家伙居然是分局副局长？

　　三名警察去一旁小声商议下，回来问白路：“你想怎么解决这件事情？”

　　“当然是依法办案。”白路说。

　　警察点点头：“那麻烦你跟我们去做个笔录。”

　　这是应有的程序，白路也想赶紧搞定此事，跟扬铃说一声，问老邵：“你去不？”

　　“废话。”老邵作为旁观者之一，起码可以做证人。

　　涉嫌打架的人太多，小面包车装不下，警察打算让这帮家伙自己去派出所。白路不同意，临时征用酒店大巴，装上一车倒霉蛋开去派出所。把自己的车丢给邵成义，让他驾驶。自己和两名警察上大巴车监视这帮家伙。

　　开上二十分钟，汽车进入四方镇，镇口就是派出所。汽车停下，门口站着四方镇派出所所长关道德。

　　关道德，四十二岁，相熟朋友叫他没道德或是缺德的。怪名字没起好，你把道德关起来，自然是没有道德。

　　他站在门口看着一群人陆续下车，其中只有邵成义像是干部，走上前敬礼：“邵局长好。”

　　邵成义笑道：“别这么正式，怪吓唬人的，你好。”主动和关道德握手。

　　关道德伸出双手，重重握一下，然后问话：“您这次是……”

　　邵成义说：“和朋友看看他承包的土地，正好这些人过去捣乱，我来当证人。”

　　“是这样啊。”关道德琢磨琢磨，看着手下警察把这帮家伙往号笼子里送。

　　白路下车后，让司机回去。然后走到关道德面前说话：“你是所长？他们这些人有个领头的跑了，赶紧提审，去抓起来。”

　　关道德看他一眼，又看看邵成义，招呼个小警察过来，带白路做笔录。

　　大约半个小时做好笔录，白路催着警察去抓人，可警察还要提审那帮家伙，一个个问过，问来问去都是问不出消息。

　　白路在派出所等到下午三点半，实在忍不住，跟老邵说：“让我进去问话。”

　　老邵不同意：“那是警察该做的事情，你应该回家去。”

　　“回家？”白路说：“在工地那会儿，就不该听你的。”

　　“少废话，当着我的面，你也想违法不成？”

　　白路撇下嘴巴，不就是找人么？抬腿往外走，边走边说：“那你帮我盯着。”

　　“你去哪？”

　　“出去转转。”

　　“别瞎捣乱。”老邵说道。

　　白路没说话，走出派出所小院，往街里走。

　　街边有许多商店，这里是四方镇唯一的一条主街，稍显繁华一些。

　　白路走进一家超市，买铅笔、本子，拿到门口画画。

　　这家伙画功了得，没多久画出中年瘦子的模样。略微想一会儿，在边上多补充两个头像，他俩刚才去过工地，和中年瘦子一样惹事后逃跑。

　　画好以后，拿着本子回到超市。举给老板看：“我要找他们，提供线索，五百块钱。”

　　这个人在镇子里很吃的开，超市老板看眼白路：“真给假给？”

　　白路拿出五百块钱放到柜台上。

　　老板探头往外看看，抓过钱小声说道：“别说是我说的！”

　　白路笑道：“放心，他们没机会问我话。”显示出强大的自信心。

　　老板看看他：“你真进过看守所？”

　　白路无奈了：“我可是花了五百块钱。”

　　“我就是有点儿好奇，你一个大明星跑这来做什么？找他做什么？”老板笑了下说：“不过和我无关，这人叫关老二，据说和镇领导有些关系，镇西头有家麻将馆，他经常去玩。”

　　“麻将馆叫什么名字？”

　　“西头就那一家麻将馆，名字忘了，谁没事记那个。”

　　“谢了。”白路把本子的图画撕下来，折叠后装进兜里，冲超市老板摆摆手：“走了。”

　　他往外走，超市老板从柜台后走出来，走到街上看白路背影。想了一想，索性暂时关店锁门，遥遥跟着白路往西走。

　　主街有八百多米长，镇子附近有十几家工厂，常有工人过来吃饭玩耍。

　　白路边溜达边左右打量，没多久走到街尾。

　　街尾是一片楼群，大北城就是牛，在偏远郊区一样建起许多高楼，然后还能卖出去。临街一、二层楼是门市，其中有间屋子房门大开，可以看到很多人在里面打麻将。

　　白路摸摸脸蛋，再往前走上一会儿，找家商店买卷透明胶带，在脸上乱贴几道，重走回麻将室。

　　在胶带作用下，一边脸蛋往上挤，一边眼睛向下吊，是最方便快速的易容神术。此时，就这样一个人晃进麻将室。

　　除门口两张桌子有人正对外面，见白路进来，抬头看一眼之外，旁的人都在努力奋斗，根本不知道有人进屋。

　　那俩人看过一眼，跟着再看一眼，心说这人有病啊，干嘛搞成这样？

　　白路走去柜台：“我找关老二。”

　　柜台后面是个四十岁左右的女人，瞥他一眼：“你谁啊？贴这玩意干嘛？”

　　白路重复一遍：“我找关老二。”

　　“去他家找去。”女人声音变大一些。

　　柜台前有个十六、七岁的小伙子，背朝后靠着柜台，歪头看白路：“找二哥有事？”眼神中略带些鄙视意味。

　　白路说：“有事，我欠他钱，现在来还钱。”

　　“啊，还钱啊。”小伙子仔细打量下白路：“你脸上是怎么回事？”又问：“叫什么名字？”

　　白路说：“我要找关老二，能不能找到他？”

　　“你脸上是怎么回事？”柜台后的女人也忽然问道，她觉得这张脸有点眼熟，可是又不太像。

　　“肌肉痉挛，贴两天当治病了。”白路随口胡说。

　　“你没有他电话？”女人觉得不对劲，哪有欠人钱不记电话号码的？

　　“在手机里存着，没电了。”白路继续胡说。

　　小伙子看看白路。说声等着，去门外打电话，隔了会儿冲他招手：“出来。”

　　白路走出去，小伙子问道：“名字，你叫什么？”

　　“你告诉他我在这等他。”白路去一旁蹲下。

　　小青年看看他，拿着电话走远一些继续说话，没多久挂上电话，溜达回来问白路：“欠了多少钱？”

　　“和你无关。”白路说。

　　小青年笑了下没说话。

　　也就三分钟时间，街边停下辆面包车，从里面下来俩人，挺黑挺壮。小青年赶忙冲白路抬抬下巴，意思是这家伙。

　　俩壮汉走到白路身前站住：“你欠二哥钱？欠了多少？”

　　白路刚想说话，街边又停下两辆车，下来六、七个青年。每个人手里拿把刀。

　　白路一看，关老二居然还有隐藏力量？用不用这么夸张？

　　当那些人下车之后，俩壮汉同时在背后一摸，摸出把匕首桶向白路。

　　白路有点迷惑，我这是进入土匪山庄了？怎么尽是遇见这等狠人？

　　脑袋瞎琢磨，手脚一点不慢，抓住一人手腕一带再一掰，喀嚓一声，那家伙手腕折了，发出啊的一声惨叫。惨叫声一发即止，白路在掰断手腕的同时抬脚猛踹，那家伙猛往后摔，忘记喊叫。

　　打倒一个，白路顺势扑向第二个人，可后到那几个人已经举刀冲来。

　　白路赶忙逃跑，不是打不过这些人，是不想当街打人，万一传出去点消息，都将是悲剧一场。这是名气带来的坏处之一。

　　他跑，那些人追，边追边骂：“小比崽子，站住。”

　　白路把他们一直引到镇外。

　　镇子外面是长长公路，道两边隔些距离就有个工厂。工厂修建模样不同，有开放式的有全封闭的，相同点是员工都呆在单位里，街上无人。

　　跑到这里，白路停下脚步，转回身迎向苦苦追来的一帮倒霉蛋。


第769章 坐地上歇息

　　这帮家伙是绝对的倒霉蛋，看到白路不逃了，也不去想原因，抡刀冲过来就砍。

　　不是这些人蠢笨，是打架时，大部分人都是这个德行，只管冲动发泄，大脑处于停顿状态，只知道打架砍人，旁的事情完全不管。

　　他们冲动了，于是悲剧了。

　　这帮倒霉蛋跑出这么远才打架，彼此间拉开距离，给了白路逐一击破的机会。先放倒跑在最前面的，按在地上连砸面门几拳。再起身收拾下一个人，时间上完全来得及。

　　白路太擅长打架，别说你拿刀来砍；在如此近的距离内，就是拿枪射击，他也可以轻易收拾掉你。

　　一分钟后，地上先后倒下五个人，到这时候，剩下三人才发现不对，停在远处不追了。

　　白路冲他们招手：“来啊。”

　　三个人互相看看，同时转身逃跑。

　　白路气骂一句：“卑鄙。”

　　他倒是想追过去揍之，可没有必要，身边这帮人足以问出关老二的消息。于是放任那几个人跑掉，蹲到一人面前说：“醒醒，醒醒。”随便几个耳光扇醒，冷声问话：“关老二在哪？”

　　“不知道。”白路下手极狠，把那家伙扇得嘴角带血。

　　“不知道？”白路又一顿猛扇。

　　那家伙吃不住痛，回道：“我真不知道关老二在哪，我和他不是一起的。”

　　“不是一起的也来打架？”这家伙的答案解释了关老二为什么还有伏兵的原因，可你们不是一起的，你帮他打什么架？

　　“经理让我们来的。”

　　“黑社会也有经理？”白路笑道。

　　那家伙不说话了。

　　白路琢磨琢磨：“跟我说说是怎么回事。”

　　“我真不知道，刚才队长接到电话，我们就过来了。”

　　“你们是干嘛的？”白路问。

　　“我们是公司保安。”那家伙有点儿闪烁其词的意思。

　　“保安？”白路看看地上的砍刀，问道：“什么保安配备砍刀？”

　　那家伙又不说话了。

　　白路笑了笑：“等下。”去边上拽起另一个家伙猛扇，直到扇醒为止，然后丢下不管，回来第一个人身边蹲下：“继续聊天，不过在聊之前先跟你俩说件事，如果不好好回答问题，我会打断胳膊一条，听明白没？”

　　后一个家伙刚被扇醒，有点闹不清发生什么事情，挣扎着坐起来，使劲往前看。

　　白路说：“提问开始，第一个问题，你们是哪的保安？为什么配刀？”

　　先被打醒那家伙犹豫犹豫，没有说话。

　　白路说：“回答错误。”抓住那人胳膊一架，双手轻轻使力，只听喀嚓一声响亮声音，倒霉蛋的胳膊骨折了，一手抓着断手哇哇乱叫。

　　白路不理他，走到第二个人面前说话：“听清楚刚才的问题了吧？你来回答。”

　　第二个家伙慢慢反应过来，可是也太刺激了，才一反应过来，同伴就变骨折了？急忙回道：“我们是前面那家公司的保安，真的是保安，平时在单位用的是警棍。”

　　“这个答案还算凑合。”白路点点头，问第二个问题：“关老二和你们是什么关系？”

　　“他和我们没关系，应该是和我们经理有关系。”

　　“你们经理是怎么回事？”

　　“就是企业经理，我们都听他的。”这家伙还算配合的回答问题。

　　白路还想问话，前面公路忽然响起狗叫声，有七、八个人快步跑过来。这时候从街里方向又跑回来方才跑掉的三个家伙。

　　白路起身对着又跑回来的三个家伙说话：“你们是找到大部队了？”

　　当真是大部队，有三个人牵着三条藏獒跑过来，还有只很大的黄狗，刚才就是它在叫喊。

　　没多久，这帮人在白路身前身后停住。三个牵藏獒的家伙同时松开绳索，指着白路喊：“咬。”

　　三条狮子一样的大狗猛扑过来。

　　白路越来越好奇，这到底是什么企业？又配打手又养大狗？

　　眼见三只大狗咬过来，白路迎着第一只狗冲过去，拳头抡圆了砸出去。

　　以前和人打架，总要考虑力量过大会打死人，现在不用考虑了。那只大狗张着大嘴咬过来，眼看要扑到白路身上。白路的大拳头猛砸过来，一拳爆头。

　　真正是一拳爆头，跟武侠书里的高手一拳打倒惊马一个样子。一拳下去，大藏獒呼通一下倒地身亡。

　　这时候，另两只已经扑过来。白路脚尖一点，地上有把那帮所谓保安掉的砍刀。他这里脚尖一点，砍刀斜着飞起来，砍在一只藏獒身上。

　　幸好是斜着砍上，又是脚尖发力，飞出的砍刀只在藏獒身上砍一下，重又掉到地上，这只藏獒没受伤。

　　不过总是大刀飞过来，耽误藏獒片刻时间，就这短短一瞬间，白路冲向另一只藏獒，右脚猛踹，踢在藏獒身侧。

　　可怜这么凶猛的大家伙，硬是没办法接近白路。

　　白路一脚踢中，略缓一下，全身猛发力，飞扑向藏獒。与此同时，藏獒也是纵身扑向白路，一人一狗极有默契的在空中搭起道彩虹桥。

　　下一刻，白路双手抓住藏獒脑袋两侧，借着前冲之力，双臂再一使力，直接把大狗摔倒在地，然后举起拳头又一下，这下没使方才那么大力气。不过足够收拾藏獒，一拳下去，大狗呜呜地摔倒。

　　三只藏獒，这家伙一会工夫放倒两条，让赶过来那帮家伙看傻了。我靠，用不用这么夸张？你是拍电视还是拍电影？

　　他这么勇猛的搞定两只大狗，第三只藏獒停步，冲白路呲牙，却是没有冲上来。敢情大藏獒也知道害怕。

　　白路指着它说：“老实点儿。”再看向牵狗那几个家伙：“你们想杀人？来，我以德报怨，不杀你们，不是有刀么，每人砍自己一刀，这事情就结了。”

　　那几个人没动，心里在打鼓，这家伙是谁？用不用这么恐怖。

　　白路不乐意了：“逼我动手？好的，成全你们。”弯腰拣起把砍刀，冲健全的大藏獒说：“赶紧走。”

　　狗这种生物很让人搞不明白，比如说人，总有人当烈士，也有人当叛徒。狗也一样，有的狗见机不好会逃跑，且是夹着尾巴跑。可也总有许多烈士狗，比如眼前的大藏獒和后面那只大黄狗。

　　两只狗迫于白路的强大武力，没有往上冲。可也没让白路一句话吓跑，都是死盯着他，瞧那架势，是想关键时候再来勇猛救主啥的。

　　白路看看两只笨狗，没心思搭理它们，拎着刀走向牵狗那三个家伙，边走边说：“机会只有一次，是你们不懂得把握。”

　　“别动。”人群里站出个人，手里拿把自制手枪。样子很难看，可万一能射出子弹怎么办？就算没有子弹，射出一堆铁珠也是个麻烦事。

　　白路估算下距离，唉，距离有点远，怕出现意外，便是笑眯眯站住：“聊聊，哪来的枪？”

　　“跪下。”举枪那人喝道。

　　白路笑笑：“让我跪下？”

　　拿枪那人往前走一步，见白路完全不惧怕，他便是再没多话，直接扣动扳机，只听轰地一声响，枪管里打出枚钢珠。

　　白路猛地爬下，然后手脚并用前冲，一秒钟时间已经冲到枪手身前，双腿发力，身体猛然跃起，屈膝前顶，嗵的一声闷响，这一顶正顶在枪手头上，那家伙扬出一蓬鲜血摔倒在地。

　　白路顺手拣过手枪，再踢上两脚：“王八蛋，敢拿钢珠射我？也太不尊重我了，起码得拿发正常点儿的子弹。”

　　开枪都没能搞定这家伙？再想想倒在地上的两只大藏獒，那帮所谓保安一看，知道遇上麻烦事，有人大喊一声跑，齐刷刷转头就跑。

　　又跑？白路很怒，这到底是个什么样的世界，我到底遇到一些什么样的人？

　　那些人逃跑，藏獒和大黄狗略一犹豫，跟着一起跑。白路跟在狗后面追下去。

　　道两边有很多工厂，不过郊区地方，不是工业区，工厂并不密集，都是隔着几十米距离有一家。在有的地方，两家工厂之间还有住家或是小饭店。

　　这帮人往前跑出四百多米，道边有家食品厂，食品厂再往前是一片空地，道边是树木，树木后面很远的地方有住家。

　　再往前有条柏油路，和公路垂直相交，路口矗着孤零零两扇铁栅栏门，没有围墙，大门的作用就是封闭柏油马路。

　　此时铁门大开，逃跑那些人、还有两只狗拐到这条柏油路上，白路好奇往里追。

　　又跑上三百多米，前面出现一圈围墙，墙高两米五左右，密实圈住这一块地方，遮挡得严严实实，甚至连大门都是铁皮门。

　　看到这样大门和如此围墙，白路深深怀疑又回到看守所，或是这里面也是老虎乐园之类的所在？

　　大铁门边上有道小铁门，这帮人跑到门前凶猛拍门，同时大叫：“开门。”

　　过上一会儿，小门打开，这些人一起往里冲。

　　门小人多，等他们都冲进去之后，白路也到了，并且跟着进到里面。

　　等小铁门铛的一声关闭后，跑进院子这帮家伙才算是有点儿放松，坐到地上歇息。

　　大家坐，白路也跟着坐，坐下的同时继续左右张望。

　　看上片刻，隐隐感觉不对，这里是砖厂？


第770章 双刀手诞生

　　厂区面积很大，大门后面是空地，地上到处是砖灰。正对面有一排平房，好象是办公室。此时大家就坐在大门到办公室之前的这块空地上。

　　大多数人在这坐着，领头两、三个人跑进办公室。

　　办公室往右是宽阔道路，道边砌着几大块砖堆，一边停着几辆车，有货车、轿车、还有摩托和三轮车。

　　白路在左右打量，有人看他一眼，一下看到脸上的胶带，跳起来说：“他在这。”

　　白路摇摇头，随手一抬，面前那帮家伙马上跳起来，轰地往外圈散开。他手上是拣来的钢珠枪。

　　白路举着枪说：“别害怕，没子弹的。”

　　没人相信，散开后距离老远看他。

　　外面轰乱，从屋里跑出来六个人，当先是个怒目大脸的家伙，阴着脸走到众人前面，打量下白路，阴着脸问话：“这位朋友，你进入我们厂区做什么？”

　　白路坐在地上不愿意动，晃晃手里的钢珠枪：“你有病吧？大脸贼。”

　　大脸贼大声道：“我问你为什么进入我们厂区？赶紧出去，否则我要报警。”

　　白路当没听见，左看右看，看上好一会儿，才懒洋洋说话：“不想听废话，刚才打我那些人呢？出来。”停了下又说：“拿枪打我？放藏獒咬我？还是三只？生怕弄不死我是不是？”

　　不说狗还没事，这一说起狗，跑回来的藏獒和大黄狗马上出现眼前，一左一右站住，凶狠盯着白路。

　　白路看看两个大家伙：“赶紧滚蛋。”

　　两只狗当然不会理会他，依旧狗视眈眈看他。

　　大脸贼再说一遍：“出去，否则别怪我不客气，你这属于入室抢劫，我有权力收拾你。”

　　“你怎么这么多废话？”白路懒洋洋站起来：“一，跟我道歉，你们又是枪又是狗的一起来欺负我，随便赔个几十万吧；二，关老二在哪？三……没了。”

　　事情就是因为关老二而起，大脸心里很是懊恼，平白无辜帮他干嘛？得罪到这么个煞星，手下说这家伙一拳干死藏獒，这等战斗力……

　　大脸贼拿起电话拨110，同时沉着脸跟白路说：“我报警了。”

　　“报警？”白路琢磨琢磨，报警倒是不怕，可这个警该由他来报，而且还没找到关老二，心下很是不爽，叹气道：“我也想报警。”说着话往前猛冲。

　　大脸贼一直在注意白路，见他动手，赶忙往旁边闪。可白路动作实在太快，大脸贼刚想有动作，白路已经冲到眼前，大脸贼脑袋好象被锤子砸中一样，手机掉地上，身体一横，侧倒在地。

　　这一动手，两只大狗猛扑上来。要不说狗比人忠心，明知道白路很危险，可为了救主，依旧冲上来。

　　白路从来不是心慈手软之辈，你不惹我，啥事儿没有。可你想惹我，白路叹口气，先收拾大黄狗，一脚踹在狗肩上，大家伙横着飞出去，歪在地上站不起来。

　　白路借着攻击黄狗的机会，趁势躲避开藏獒撕咬。反手一枪把砸在獒头上，发出喀嚓声响，郁闷个天的，粗制滥造的东西就是不行，钢珠枪居然散架了。

　　獒头很硬，钢珠枪散架，那家伙只晃晃脑袋，又扑上来。

　　白路很不爽：“给你脸了是吧？”丢掉手中破烂，抓住狗脑袋就一顿乱揍。

　　他还是留些力气，边打狗边注意边上人动静。

　　还好，他的勇猛吓住院子里众人，一个个都跟傻了一样看白路大战藏獒。

　　白路正打架，从办公室一侧跑出来俩人，混身脏脏不堪，脸和头发全是灰蒙蒙。前面明明在打架，他俩却好象没看到一样，绕过人群全力朝大门跑去。

　　这俩人一跑出来，人群里有人大喊一声：“拦住他俩。”

　　那些人虽然不敢和猛汉白路对斗，却有勇气抓那俩人，快步跑过去，对准一人大腿踹下去，那家伙被踹倒，还是挣扎着往外跑。

　　可惜俩人多日劳累，得不到休息，又总处于挨饿状态，根本跑不过打手。眼看跑到门前，伸手就能摸到大门，被后面几个人追上，按倒在地上猛踹几脚。

　　白路这面刚收拾完两条狗，一见门口又打起来，这是有情况啊。几步跑过来，连续几拳下去，把打人那几个家伙全部放倒，然后再猛踢几脚。

　　突然出现救星，俩灰头土脸的工人大喊：“救命。”

　　白路问：“你们咋了？”

　　“他们绑架我们。”

　　白路一听就乐了，拿出电话拨号码：“老邵啊……”

　　后面的话没来得及说，远处大脸贼见白路和这俩人说话，知道情况不好，心一沉，大喊道：“操家伙，剁了他。”

　　他一声喊，手下人真有猛汉，跑回办公室抱出几把砍刀，分下去朝白路杀来。

　　还有更狠的，一个胖子回屋拿把猎枪出来，还有个家伙抗把气枪出来。

　　这帮家伙是真想杀人啊，白路把电话交到一个工人手里：“是警察，去外面说。”反手把小门拽开，让两名工人赶紧跑出去，他则是赤手空拳面对对面扑过来的打手。

　　还好，先冲过来的是几名砍刀型选手，凭他本事，只要刻意闪避，那些砍刀根本近不到身。可问题是，马上就有俩人举枪瞄准他。

　　白路要躲避砍刀，要躲避子弹，还得挡住小门不让人追出去，这个累啊。不禁大骂一句王八蛋，重拽开小门，快速窜出去。在他出门的一瞬间，只听咣咣两声枪响，幸好他闪避够快，那俩家伙的枪法不准，全打在铁门上，白路猛往边上一闪，站在墙壁后面。

　　外面还站着俩工人，跑开些距离，站在二十米外打电话。

　　白路骂道：“打个电话都不会？”

　　“我们不知道在哪。”一个人回道。

　　白路说：“往外跑，上公路打电话，找人帮忙。”他很想和老邵说，可是没机会啊。在墙角拣起几块石头，静静等候在墙外，冷冷看着大门方向。

　　经过这会儿折腾，白路很累，可是更累也得保持清醒。

　　两个工人听明白白路说话，沿着道路快速往外跑，没一会儿消失不见。

　　这时候大门发出响动，吱哑哑朝两旁打开。

　　门朝里开，打开后停下一会儿，有俩人冲出来。

　　打架打到这种境界，白路再不客气，小白飞石朝前直飞，啪啪两下，那哥俩被打晕摔倒。

　　他俩一倒下，后面打手不敢出来。突然有人大喊：“一起冲。”

　　“对，一起冲。”有人附和。

　　于是下一刻，轰地跑出来七、八个人。

　　白路猛往外砸石头，可一共就那么几块石头，刚砸倒俩人，门后又冲出来一堆人，其中有两名枪手。那俩家伙一出来就瞄准白路，轰的放枪。

　　不管这俩家伙枪法如何，白路是万不敢冒险，在看到那俩家伙的同时，身体已经爬到地上。与此同时，枪声响起，白路赶忙站起来再往前冲，先搞定这俩混蛋再说。

　　不搞定不行，这俩家伙的枪法太成问题，明明是瞄准站立的白路开枪，枪响后，一颗子弹正打在爬倒以后的白路眼前，太容易误伤。

　　我这是命大啊。白路冲进人群，拼着挨上一刀，也要先收拾掉俩名枪手。

　　运气不错，战争贩子白路同志冲进人群，瞬间接近猎枪手，一手抓住猎枪，另一手握拳挥出，打倒拿枪那人。

　　他能打别人，别人也能打他，有打手拿刀砍过来。眼看大刀将近，白路急忙抡起枪一挡，喀嚓一声，刀砍在枪身上。白路就势再一抡枪，砸向拿气枪那人。

　　那人很机灵，知道远了才能对白路有威胁，在人群里往后退。

　　白路这一抡没砸到人，倒是抡出条空路，身体快速往前冲，追向气枪手。

　　他往前跑，别的打手挥刀拦截，猛拿刀砍过去。白路仗着速度快，身体灵巧，嗖地跑出人群。

　　平常时候，我们说起零点一秒好象很快很快，好象什么都做不了。在当真有比较的时候，你才会知道这零点一秒的差距有多大。

　　白路嗖地窜过去，打手们抡刀砍下来，看着明明能砍到，可就这零点一秒的差距，白路的动作快上一点儿，打手们慢上一点儿，白路轻松避开刀锋，并且站到拿气枪那人的身后。

　　顺手拿猎枪勒在气枪手脖子上，双手一使劲，那家伙哦哦两声晕过去，白路接过气枪，大喘气地看着前方众打手。

　　搞定枪手，再没有东西能威胁到他，白路脸上是笑容，身前倒着气枪手，他手里是抢来的两只长枪。

　　“砍他。”大门口站着脸最大的大恋贼，暴喝一声。手下人重又围向白路。

　　白路笑眯眯看大脸贼一眼，丢掉长枪。扯住倒在地上的气枪手脚腕，抡起来砸向那些人。

　　打手不能砍自己人，手忙脚乱地或丢刀去接人，或往一旁闪避，白路趁机冲过去，抓住名打手一拽一扯，抢过他手里砍刀，反手砍在那人屁股上。

　　没办法啊，总不能随便弄残他们，毕竟要考虑影响，还要考虑怎么跟警察做口供，更主要的是避免这帮混蛋告自己重伤害。

　　一刀下去，那家伙捂着屁股往回跑。

　　白路持刀前冲，再搞定一名打手后，抢过他的刀，于是，专砍屁股的双刀手诞生。


第771章 又要做笔录

　　这家伙嚣张的，边走边笑，边笑边砍，不论你怎么面对他，屁股总要挨上一刀。

　　不到一分钟，打手们全部逃开，连原先加后赶过来的，一共二十多人，全部屁股中刀，再也不敢和白路动手。

　　白路笑眯眯看着大脸贼：“过来。”

　　大脸贼喊道：“我要报警，我让警察抓你，我是人民代表，我是有身份的人。”

　　白路摇摇头：“好吧，代表同志，您老人家过来不？”

　　“我要告你。”大脸贼有些慌了，很不明白为什么会搞到现在这个地步，可再不明白也知道事情不好，这要是被警察抓到……

　　想上片刻，指着白路喊：“你等着。”快步跑回厂子。

　　“当我白痴？”白路低头找石头，看到只皮鞋，不知道是谁打架打掉的。拣起来朝大脸贼砸过去，啪的砸在后背，只略痛一下，那家伙继续往里跑。

　　打手里有机灵鬼，见老大逃跑，几个机灵鬼朝外面道路跑去。

　　白路一看，我给你们活路，可你们也太拿我不当干粮了。左右看看，十米开外的地方有两块碎砖，跑过去拿起，往一起猛地一磕，大砖块变成小砖块。白路右手猛丢，小砖块朝着疯狂逃跑那帮家伙掷过去。

　　那几个打手早跑到三十米开外，几块碎砖一块接一块的快速飞过去，啪啪啪，全部打中目标。

　　不过砖头变小后没有威力，加上距离颇远，人头骨又特别坚硬，这几块砖头仅仅给那几个家伙砸出几个伤口，那几个家伙哎哟一声，完全不耽误逃跑。

　　白路很愤慨，下次出来一定要带足兵器。

　　有一个人跑，就有更多人跑，没多久，二十几个打手，除去晕倒的、伤重不能动的，其它人全部跑掉。

　　遇到这样一个强大的战斗机器，想拼命都没机会，傻子才留在这里，难道等着挨打不成？

　　见所有人都在逃跑，白路又无奈了。然而，更无奈的事情接着发生，方才跑进厂子的大脸贼开车冲出来，开上道路，边开边按喇叭，让前面人让路。

　　白路叹口气，就我这运气啊，真成问题。

　　明明逮到个收拾人的好机会，转眼却又失去，这就是教训，当真是机不可失，失不再来。

　　从白路救下俩工人开始，到大脸贼开车离开，满打满算也不到五分钟。就算是通知到老邵，五分钟也赶不过来。

　　更何况他过来也没用，不带上队伍，根本抓不到人。而等老邵召集好人手再赶过来，什么菜都凉了。

　　白路只好很郁闷的按住地上一群倒霉蛋，粗暴拖到一起，但有反抗和怨言者就是几脚或几拳。最后查点人数，一共才六个人，心道，要不是因为老邵在，要不是因为顾及影响，要不是想好好跟警察交差，怎么可能就抓到这么几个人？当下是满心气愤。

　　收拾好这堆家伙，白路坐在一旁等警察，足足等上十多分钟，警车终于出现在眼前。

　　一共是三辆警车，第一辆车停在门口，下来邵成义和一个工人。然后和后面两辆面包车一起开进厂区。

　　邵成义问：“你怎么样？”

　　“手机。”白路问工人要电话。

　　邵成义从兜里摸出白路的电话：“在这。”又问：“情况怎么样？你的脸是怎么回事？”

　　白路接过手机：“跑了。”顺手撕掉脸上的胶带。

　　“怎么能跑？你不是很能打么？”

　　“废话！要不是听你的话考虑影响，能跑掉一个我都跟你姓。”白路很生气，下手到底是轻了，砍什么屁股啊，专砍大腿，想跑都难。

　　不过屁股受伤也不好受，白路说：“找警犬……对了，边上就是武警基地，打电话找支援调警犬，这帮混蛋绝大部分的屁股都被我砍上一刀两刀。”说到这里气道：“要不是你一天到晚跟我废话，让我忍，让我有事找警察，让我别犯法，老子只要把刀锋往下移一寸，砍他们大腿，还跑个屁！”

　　老邵气道：“你到底要说什么？”

　　“那些人屁股中刀，跑了，赶紧叫警犬来抓人。”

　　“中刀？打120没？”

　　“我管那个？他们死不死的。”

　　老邵皱下眉头先打120，挂电话后再看眼站在身旁的民工，拿着电话走到一边。

　　他和大平分局的人不是特别熟，电话先打给林永军，简短两句话介绍下情况，大意是白路又惹事了，这次可能抓到黑工厂，有禁锢民工的嫌疑，让林永军跟大平分局的老大打声招呼，该怎么处理给个意见。

　　邵成义也是没办法，一是没带队过来，现场抓人要依靠四方镇派出所的警力，而且还没多少人。二是这里非他辖区，强行插手有很大几率得罪人。

　　听过老邵电话，林永军让他稍等，挂电话打给大平分局老大。

　　大平分局局长叫周本昌，一个五十多岁的老公安，接到电话后，马上暂停所有工作，先给老邵打电话确认情况，然后组织警力出警。

　　在他们几位领导互相打电话的时候，有警察跑来通知邵成义，厂里面发现外地民工四十余人，正在做初步调查。

　　四十多个人？邵成义问最先报案的民工：“他们都和你一样么？”

　　“一样，都是被骗来的。”

　　听到这句话，老邵苦笑一下，大案子，可惜不是自己破的。

　　正巧周本昌打来电话，老邵就把情况提上一句。至于白路说的找武警帮忙，他没和周本昌说，毕竟这里是周本昌的地盘，人家想怎么做有他自己的主意，老邵不能喧宾夺主。

　　挂上电话，去和白路说：“一会儿大部队就到。”

　　白路鄙视地看他一眼：“难怪电影里都是事情解决完了警察才来。”

　　老邵怒道：“废话，医生救病也得能赶过来才行，要召集人，还得赶过来，哪个不要时间？再说风凉话揍你！”

　　白路继续鄙视道：“我说的不是你们正常的工作时间，说的是处理事情的方法，明明边上就是武警中队，一个电话就解决的事情，你非要分局出警，分局到四方镇得多远？瞎耽误时间。”跟着补充道：“郑重告诉你，别总怀疑我对警察的崇敬和热爱之情，否则我爹会打死我的。”

　　老邵气鼓鼓的瞪着白路，可这家伙说的没错，明明可以给武警中队打电话，自己胡乱考虑一气，却要舍近求远。虽说打电话过去未必合规矩，武警中队也未必出警，但自己毕竟是没打这个电话。

　　白路看他一眼，叹气道：“可惜了。”

　　“又可惜什么？”老邵喊道。

　　“可惜了，我请市局和武警那么多人吃饭，结果工地该砸还是砸，唉。”

　　这家伙说的话永远都这么气人，老邵扔下句话：“看住这帮家伙。”走进工厂大院。

　　砖厂面积特别大，靠山一侧建有一大排砖窑，外面堆着无数砖块。靠近办公室一侧有排破房子，真的很破，这里是砖厂，这排房子居然是石棉瓦的简易房。那里是工人宿舍。

　　镇子里警力不足，连协警都算上也不过二十个人，这还是因为面积大的缘故，如果换做一般地方，只有十几个人甚至更少。

　　这次出警来了十几个人，连所长关道德也没例外，一样跑来办案。可要管理照顾四十多个惊魂未定的民工，还要搜查取证，着实有点儿忙不过来。

　　警察们忙碌他们的，白路坐在地上发呆，他有点想不明白，该办的事情没办，怎么又扯出一档子事？关老二啊关老二，你祈祷吧，千万别让我偷偷遇到你。

　　又等上半个小时，分局来人，长长一条车队，整个刑警队一起赶过来，一到地方就接手整个案件，因为涉案人员众多，警察采取现场办案的方法，兵分几路，给每一个民工做笔录。这个活儿让派出所民警帮忙一起做，刑警队分出一批人进行搜查取证。

　　和派出所那些人比较，他们才是专业的，所有档案文件，甚至连保险柜都一起抗走。

　　另有警察来问白路，在弄明白白路身边六个伤号的身份后，问：“打120没？”

　　刚问过这句话，两辆120车拉着响笛开进来。于是分出三名警察帮着护士把受伤打手弄上车，并跟去医院。

　　另有警察找白路做笔录，白路心底暗叹：又要做笔录，中午做一次，晚上继续，这玩意比吃饭还频。

　　白路说等下，站起来去门里找找，没看到那堆零件。出门去另一边找到猎枪和气枪，拿给警察：“他们的，还有，院子地上有堆枪零件，你们看到了吧？”

　　“不知道，一会儿问问。”警察回道。

　　“这三把枪上面都有我的指纹，不过都是他们的枪，他们是要杀人啊，一把钢珠枪，一把猎枪，一把气枪，太凶残了。”白路愤愤不平道：“对着我真开啊！”

　　警察笑笑：“我们会问的。”

　　现在的时间是晚上五点半，扬铃打来电话，问他回市里没？何山青打来电话，问他老虎园子的事情解决的如何了。

　　白路随便应付两句挂掉，去找老邵问话：“晚上能回去不？”

　　老邵说：“能啊，不过你还得等会儿，得仔细做个笔录。”


第772章 好大个案子

　　白路问：“还做？”

　　“你刚才做了么？到处乱跑，然后接电话，见你是明星，又是报案人，人家警察不好意思为难你，只能请你回去好好做个笔录，把所有事情说清楚。”邵成义解释道。

　　“好吧，我现在配合还不成么？”

　　“不成，大晚上的，马上收队了，所有人都要带去分局，你也去。”

　　不论这个案子里有什么内幕、涉及到谁，可以肯定是大案子，非法禁锢，人数众多，兴许还有人命官司，今天晚上肯定要连夜突击审问。

　　听老邵这么说，白路问：“那些人就不追了？刚才逃跑的那些人？”

　　“已经在追了，你和他们是两回事，先回去做笔录，抓贼有警察。”

　　又听到这句熟悉台词，白路无奈看他一眼：“我想问下，他们开枪打我，我把他们打残也属于正当防卫吧？”

　　“会很麻烦，犯人会想办法告你，如果犯人死掉，家属又会告你，你是大明星，无论官司输赢，拖来拖去，对你来说都是输了。”老邵分析的很有道理。

　　“可我易容了。”

　　老邵也是叹口气：“你能稍微瞧得起一下坏人的智商么？回分局。”

　　说话间，前面停下两辆大巴车，又有一队武警战士出现，其中有白路念叨许久的警犬。

　　拔出萝卜带出泥，现场抓获六人，另外厂内还有三名工人带回去做证，随便一审问，总能问到许多线索。

　　这几个工人不是那些被拘的民工，是真正的工人。一个砖厂并不是有人出苦力就能开工，起码得有几个技术工。

　　不说正规大厂，只说这家黑工厂，总要有人负责下料、负责搅拌机、砖机什么的，就算再精简人手，也不可能让骗来的民工干这活。

　　这几个工人也是外地的，不过待遇稍好，不用挨打，有吃有喝有工资拿。许是在这里呆得久了习惯了，有时候也会充当打手，跟着坏人们为虎作伥。

　　剩下的事情和白路无关，白大先生去镇派出所开车去分局，老邵和他一起走。等到了分局，报上名字，被带到会议室坐下。没过一会儿，周本昌带着俩人赶过来。

　　一进门，周局长就是笑着伸出双手走向白路：“欢迎欢迎。”

　　他和白路喝过酒，酒桌上的白路特别爽快，酒到必干，给周本昌留下好印象。加上这次又帮助破获大案，老周的心情不是一般的好。

　　白路微笑问好：“局长好。”

　　“装假。”老周拍白路肩膀一下，又跟邵成义握手。再介绍身后俩人：“来，介绍一下，王新城王局，刘扬刘局。”

　　上次喝酒，白路见过刘扬副局长，说明周本昌和刘扬关系稍微近一些。

　　白路和两位局长大人握手问好，接下来是老邵去握手，然后才能坐下来说话。

　　周本昌进屋之前，大概了解过这件案子是怎么回事，知道白路在其中的作用，所以坐下后就说谢谢。

　　白路把周本昌刚才说他的话还回去：“太假了。”

　　老周笑道：“就是就是，咱这样，你先去做笔录，晚上我做东，好好再喝一次。”

　　白路不同意：“你还是赶紧破案子吧，他们那个老大……有笔纸没有？”

　　“要做什么？”周本昌招呼人送笔和纸过来，顺便端上几杯热水。

　　白路把纸铺好，连想都不想，拿起笔开画，一分钟多点儿的时间，纸上出现大脸贼的肖像画，推给周本昌说：“那家厂子的老大。”又从兜里摸出关老二的画像，递过去说：“这是关老二。”

　　三位局长大人接过画像一看，很是惊叹，周本昌说：“太强了，干脆加入刑警队吧，画的又快又像，比电脑都快。”

　　白路说：“我去做笔录，你们聊。”

　　因为有局长亲自接见，做笔录时，警察对他很和气，基本是白路一个人在说，半个小时后，完整叙述过整件事情，警察跟白路说谢谢。

　　白路笑笑：“谢谢你才对。”

　　等他回到会议室，发现只有老邵一个人在，问：“回去么？”

　　“我都不想走了。”老邵叹息道。

　　“怎么了？”白路有点好奇。

　　“有被禁锢的民工说那些人杀过人，周局去组织人找尸体。”

　　刚说两句话，周本昌一个人回到房间，跟白路说：“不好意思，案情有发现，在保险柜里发现身份证一百一十七张，这下有的忙了。”

　　一百一十七张？被禁锢工人是四十多人，说明有六十多个人没了？白路吓一跳：“用不用这么夸张？”

　　老周没明白：“什么？”

　　“我是说，那六十多人去哪了？不会被杀了吧？”

　　周本昌说：“那倒不是，听工人说，大部分是逃了，不过应该有人被杀。”

　　白路冷笑一下，难怪大脸贼见势不好开车就逃，敢情是知道自己罪恶滔天。

　　不过呢，大脸贼的出现让他倍感好奇，问道：“咱大北城也有这样黑心工厂？”

　　“有人的地方就有邪恶，这没什么可说的。”周本昌叹气道：“如果估计没错，下面警察和某些部门干部肯定被收买了。”然后再跟白路和老邵说：“今天真不能吃饭了，改天请，我得给上面打报告。”

　　白路说没事。

　　周本昌双手一抱拳：“白路，谢了，就不送你了。”说完转身就走。

　　老邵看眼白路：“好大个案子。”有点可惜自己明明遇上了，却不能经手。

　　白路气道：“你怎么不想想那么多可怜民工？”

　　“破获好大个案子，就可以解救可怜民工。”老邵说：“走吧。”

　　刚想往外走，周本昌又跑回来：“刚才忘了，这事情要保密。”说完重又离开。

　　必定要保密，这案件的影响太大，只要泄露出一点风声，全世界都能知道。到时候，政府要维护形象，社会要努力和谐，网民再激昂激昂，不知道会吵成什么样子。

　　白路也不想让自己再处在风口浪尖，枪打出头鸟，木秀于林风必催之，猪挑肥的宰……如果闹的太凶，不用老百姓骂死，国家会直接封杀他。

　　你可以闹事，也可以出事，但要分事情性质，比如乌市事情，比如王子事情，比如看守所事情，你可以去做，但必须要保密，要把一切带进棺材，把自己当成国家最忠实的战士才行，这样，政府才会让你一直红火下去。

　　不要说我们，即便是大美国碰到某些案件也会如此处理。知情权在很多时候只是个摆设。

　　白路太明白其中规则，不会说这些事情。

　　可老邵好象更年期提前到来一样，多叮嘱一句：“保密。”

　　白路点点头：“走吧。”

　　大平区以前是远郊县，开车好久才能回到市里，先把老邵送到距离家比较近的地方，白路再往家赶。

　　这一番折腾，回到家已经是晚上九点半之后，家里人都在。见他进门，柳文青问：“事情很麻烦？”

　　“凑合。”白路回道。

　　扬铃问：“没事了吧？那些人还会来么？”问关老二会不会还去虎场捣乱。

　　白路摇头：“不知道。”左右看看，小声问道：“燕子怎么样？”

　　“龙儿说她一直没怎么吃饭，就喝了点汤，还是你昨天做的。”冯宝贝回道。

　　白路说：“我去看看她。”轻手轻脚走到燕子房间门口，轻敲房门，推门而进。

　　其实没必要敲门，强大的小白早听到他的声音，拱一拱燕子，低叫一声，提示有人过来。

　　白路进屋后左右看看，此时是晚上，窗帘却没拉上，不过也没开灯，透过窗外面隐约的光亮，勉强能看到一些东西。

　　燕子坐在地上，身边是小白，前面是火盆。火盆里漆黑一片，没有烧纸。前面桌子上两只白蜡烛烧到一半，香炉中的香快要烧到根。

　　白路去一旁取过三只香点燃，站在燕子身后，朝桌子上的牌位三鞠躬，然后小心送上去。

　　黑暗房间，两只跳跃的火烛，三点隐亮的香头，一人一狗，再一人，静处无语。

　　房间特别静，静上许久，燕子突然说话：“谢谢你。”

　　白路说：“谢什么，这房间就是你的，住着吧。”他又开始滥发善心。

　　燕子摇头：“不了，谢谢你。”再就不说话。

　　白路说：“出去吃点东西？”

　　“不了，谢谢你。”这是燕子的标准说话内容。

　　白路劝道：“你得吃点，你不吃小白也不吃，他会饿的。”

　　燕子想上一会儿，点头道：“麻烦你了。”

　　“不麻烦，想吃什么？”

　　“什么都行。”

　　白路暗叹口气，出去做饭。

　　何山青个不要脸的家伙见他进去厨房，马上跟过去说：“弄点清凉小菜，一会儿喝点。”

　　白路冲他伸大拇指：“作为富二代，你的脸皮当真是厚到天下无敌的境界，到底经历过什么事情？”

　　“滚蛋，赶紧做。”何山青离开厨房。

　　何山青离开没多久，扬铃走进来提醒道：“明天出殡。”

　　“不是三天后？”白路感觉时间过的真快。

　　“明天就是第三天，燕子姥姥是大前天过世，昨天一天，今天一天，明天第三天。”扬铃说：“车队都准备好了，但是燕子一直不说话，没法通知她的亲属。”

　　白路看看炉灶前的白色墙壁：“一会儿我问一下，如果没有亲戚，明天演出公司、饭店的所有员工，再让陶方冉也来，还有何小环、明臣，全都找来，一起陪她。”


第773章 有钱好办事

　　扬铃说声好，让他赶紧去问。

　　“不管问不问，你先通知文青他们。”白路说。

　　扬铃点点头，出门办事。

　　没多久做好晚饭，捎带脚地多做一些，出厨房的时候招呼声：“有夜宵。”端着手中托盘走去燕子房间。

　　一小碗米饭，一份凉菜，一大碗浓汤，小白的食物是炖牛肉。

　　在燕子吃饭的时候，白路轻声问话：“明天出殡，要通知亲戚，你有联系方式么？”

　　“我没有亲戚。”燕子淡声回道。

　　白路说：“有老邻居么？住胡同的那些邻居？”

　　“不用通知他们。”

　　“那现在的邻居？”

　　“都不通知。”

　　白路叹口气：“不能让老人孤零零的走，要热闹一些才好。”

　　燕子犹豫犹豫：“我只知道对门老黄家的电话。”

　　“有一个电话就成。”白路要过号码，出去通知燕子家的邻居。

　　燕子住的那栋楼，很多人都知道燕子家的具体情况，也知道最近日子，姥姥两次病重进医院。有好心老太太过去敲门，想要帮忙，可燕子不在家，她们也是没办法。

　　这天晚上十点多，白路打过去电话，先道歉，打扰别人休息，再慢慢说明情况。

　　对门黄大妈很热心，说帮着通知大家，白路说谢谢。

　　这个时间，很多大爷大妈已经睡着，却陆续被电话声叫醒，一个通知一个，很多人说一定到。

　　半夜十二点，黄大妈打回来电话，告诉白路通知好了，能去个六、七十人，早上五点在小区门口集合。

　　白路必须说谢谢，让黄大妈赶紧休息，他给陶方冉打电话：“弄两辆大巴，早上四点半出发。”

　　桃子知道是出殡事情，回话道：“车都准备好了，开去哪？”

　　……

　　这个晚上，很多人在忙。大脸贼等人忙着逃亡。大平区公安局在连夜审案，武警部队帮着抓人。燕子的邻居大妈们在打电话。

　　隔天早上，所有人早早起床。楼下停着数辆大巴车，白路先带走两辆去接人。其余人直接去殡仪馆。

　　如今藏礼是火葬，和古传数千年的土葬过程早已不同。即便是火葬，早先和现在也有不同。

　　早先医院有停尸房那会儿，从进入停尸房开始就有一系列规矩，送老人走的时候，车队会多绕一些路，甚至绕城而行，最后看一遍这个熟悉世界。整个过程叫做巡灵。

　　如今死者直送殡仪馆，都市的交通也越来越拥堵，国家对这类情况进行管理，多是省去这个程序，或是把出殡放在火化之后。

　　相比较而言，台湾、香港的程序要正统一些，农村也是循古礼操办，比如停灵，就是把尸体摆在家里受人祭拜，会持续几天，这个场景多在香港黑帮电影中看到。

　　可在都市中，这种情况变得很少很少。相关仪式改在殡仪馆进行，将时间缩短在半天之内结束。不过若是在北城这类超级大都市中，因为人多或是墓地选在远处等各种原因，兴许要花上多天时间。

　　比如要排号开追悼会，排号火化，还要安排出席葬礼的人吃饭；隔天才能领骨灰，然后下葬……每一个过程都要耽误许多时间。

　　为避免这些麻烦事，白路特意早早出行。加之殡仪馆地处远郊，从龙府出发大概有三十多公里路，再算上接人时间，正是要早走一些。

　　燕子穿白色麻布孝服，头上白帽子，怀里抱幡站在何山青驾驶的黑色敞蓬车上，她身边是小白。

　　因为燕子不想办追悼会，一直没办法拿到姥姥照片，只好省去这个步骤。

　　如此就是两个车队，白路带两辆大巴车先行。何山青载着燕子，带上妹子们、还有饭店厨师们直接往北走。

　　大家使用电话进行联系，等汽车开出四环，道旁整整停着一大排黑色轿车，起码二十多辆，有敞蓬的，有双座的。是何善请、林子这些人找来撑场面的。

　　在何山青带领的车队开过去之后，这些汽车发动起来，并入车队。

　　只是行进速度颇慢，何山青边开车边打电话沟通消息。二十分钟后，白路带着两辆大巴追上来，每辆车都是满的，一共近七十个大爷大妈。

　　这些人未必和姥姥很熟，但都知道燕子，都很佩服、也很心痛她。

　　扬铃、李小丫和桃子等人坐在另一辆大巴上，路上一直在打电话，她在和殡仪馆联系。严格说来，是和殡仪馆外包公司的业务员进行联系。

　　燕子说不需要追悼会，可来了那么些邻居，总得让人见上一面才成，于是拿钱铺路，临时布置个场地。

　　车队浩浩荡荡，一路行来很是引人注目。好在没有吹吹打打，也没有抛洒纸钱，警察也就懒得理会。

　　因为走的早，路况算是不错，除去红灯耽误些时间，六点半到达殡仪馆。

　　六点半很早，很多人还没起床，殡仪馆门前已经有很多人。大门口站着焦急的业务员，一看到白路，急忙跑过来：“你们可算来了，赶紧。”

　　正常情况，殡仪馆八点上班。第一场追悼会也应该在八点以后举行。可总有意外不是。

　　这里面有个说头，烧头炉，就是每天早上第一炉。

　　殡仪馆有多个火化间，有多个头炉。烧头炉首先要排号排在前面，然后还要跟办事人员搞好关系。

　　如今商业化气息太浓，个别地方烧头炉要额外加钱，比如五百块，或是更多。

　　所谓烧头炉就是讨个心安，保证亲人骨灰里没有混入别人的。

　　白路倒是不在意头炉还是几炉，燕子也不在意。可有一点，白路特别忙，扬铃等人也特别忙，大家都没有时间等候。所以在征询白路的意见之后，扬铃拿钱铺路，先办追悼会，烧头炉，然后快速取骨灰。

　　一般情况，取骨灰需要一个半到三个小时左右，大城市的火葬厂还要慢一些。所以会有很多葬礼是火化后去吃饭，隔天来取骨灰。

　　白路没有时间干等，他有老虎园子的事情没解决，还有关老二没找到，明臣又一直等他开机。所以继续金钱开路，让相关工作人员特别照顾，代价是每人一万块。

　　这等事情如果传出去，白路就是走后门、拿钱开路的坏人，还好有扬铃出面。

　　现在，殡仪馆业务员急着跑过来，原因是追悼厅是用钱临时砸出来的，要赶紧还回去。

　　殡仪馆这个地方，即便是工作人员，也很少有人愿意开玩笑，除非是没心没肺的贼大胆，否则谁心里不忑忑？

　　在业务员带领下，大家鱼贯往里走。一路所见都是沉着脸的人，也有人在哭。

　　燕子倒是挺坚强，不哭不说话，白路牵她的手慢慢往里领。小白断腿不便行动，白路就一起抱起来。

　　很快到追悼厅，燕子姥姥换上全新的衣服躺在那里，看着很安详。

　　燕子第一个过去，轻轻抚摩姥姥的手、胳膊、肩膀、脸庞，整个过程很缓慢。足足摸了三分钟，在白路的搀扶下在旁边站住。

　　然后是邻居们过来瞻仰遗体，为她送行。

　　整个过程很简单，没人念悼词，也没有花圈什么的，也就十分钟多一点，结束整个过程。工作人员把尸体送去火化间。

　　大妈们见不得这个场面，想想躺着的那个人，再想想现在的自己，有许多人竟是哭出来。反观燕子默默无声，只看表象，她们好似和姥姥更亲近一般。

　　就这么一会儿时间，白路多花出两万块钱。和遗体道别后，李小丫和一些妹子们引着大爷大妈回去大巴车，让他们稍加等候。

　　燕子是盲人，出来一趟不方便，自己也办不了下葬那些事情，所以，出殡也是在今天上午。

　　有钱好办事，半小时后，白路一手抱着小白，一手搀着燕子往外走。燕子手里是骨灰盒。

　　从休息大厅到停车场还有好长一段距离，等大家全部坐上汽车，时针指向八点。

　　公平说，这个时间是短的，而且整个过程也是精简到极点的。

　　扬铃随身带着许多钱，由殡仪馆业务员把该给的钱都给过之后，上车带他们去墓地。

　　为照顾燕子，白路选的墓地距离市区不是特别远。而具体位置距离整个墓场的大门也很近，当然，依旧是金钱开道。

　　到地方后先交钱登记，然后下葬。

　　按说下葬不用很多人陪着，由直系亲属过来就成，墓地有专门的工作人员去做这个活。比如树墓碑、封墓穴等等。

　　不过出来这么早，不来墓地看看，难道九点钟就回去吃午饭？所以一起来墓地看老人家入土为安。

　　白路抱着要做就一次做到位的想法，用上半天时间，把一切搞定，不留手尾。

　　为了让燕子好过一些，白路努力把一切想到周全，并且人前人后忙活。

　　可他忘记自己是明星，而同行的人还有明臣、丁丁、何小环等许多明星，被有心人发现，在殡仪馆偷偷拍照，然后发上网。

　　而后白路等人离开殡仪馆赶去墓地，是好长好长一条车队，光豪华大巴车就有六辆，再有二十多辆豪华汽车送行。当有人把照片发上网、被许多人看到之后，很多人都想知道到底是谁离世，为什么有这么多名人赶来送行？


第774章 王字在哪里

　　旧时的下葬仪式比较复杂，如今经过简化，只剩下一些最简单的步骤，比如磕头，烧纸什么的。

　　墓地建在山坡上，一人一个单位，要一级级台阶走上来，祭拜的人稍多几个，就得站到别人的墓穴前面。

　　燕子看不见墓穴位置，由白路帮忙下葬，然后摆供品、烧香、磕头。

　　邻居的大爷大妈们上来行礼，因为场地狭窄，这边上那边下，每人看一眼拜一下就要离开。

　　对门黄大妈全程陪同，一直站在燕子旁边。

　　饭店员工和丁丁那些人不用过来，只老人家们走上走下。待他们回到汽车上坐好，白路让车队先走，去中成饭店吃豆腐宴。豆腐宴是办白事时摆的宴席，并不是满桌豆腐。

　　从事实角度来说，燕子运气算是不错，遇到白路这样一个好心且又有钱的家伙，做事情不计较得失，姥姥才能拥有这场葬礼。

　　这场葬礼的花费在最少在六位数以上。换作别人可能么？

　　白路不但出钱，还全程陪同出力。

　　在大爷大妈们下去的时候，白路让黄大妈也一起去，说是去饭店帮忙招呼客人。黄大妈答应下来，跟着一起离开。

　　回城队伍兵分两路，标准饭店要营业，有部分厨师和服务员赶回去工作，柳文青也一起回去。其余人去吃豆腐宴。

　　没多久，墓前只剩下燕子，白路，和一只大狗。

　　方才人多，工人没有封墓。这会儿时间拿着水泥捅上来，看着白路不说话。

　　白路暗叹口气，塞过去两百块钱说声辛苦，两名工人开始干活。

　　如果不给钱，工人一样会封墓，但是做的好不好是另一回事。

　　燕子跪在地上，听着水泥糊上去的啪哒声，听着抹平水泥的沙沙声，脸上始终是平静表情。反是小白发出几声呜咽轻叫，似在替燕子悲鸣，也似在给姥姥送行。

　　工人做好活，随便问问可以不，然后离开。

　　阳光虽亮，秋风正起，烛火依旧跳跃。

　　白路看上一会儿，再看燕子，小声问道：“回么？”

　　燕子摇摇头，似乎知道白路一定能看到，沉默着保持这块地方的安静。

　　从早上出门到现在，燕子几乎没说过话，也不哭，像是木头人一样。白路担心会憋出病，可又不知道该怎么劝说，便是用脚尖轻推一下小白。

　　小白仰头看他，白路冲燕子扬扬下巴。聪明的小白马上明白过来，略动一下身体，拿头去拱燕子。

　　燕子抬手轻抚小白的脑袋，让他安静下来。

　　见她依旧不动也不说话，白路无奈暗叹，开始左看右看。

　　或远或近有许多人在上坟，或三、两个人，或单独一个人，多是蹲在墓碑前低声说上几句家常话。

　　白路想到张老三，那家伙特别潇洒的把骨灰洒在沙漠里，想祭拜一下都找不到地方。

　　如此又呆上二十分钟，燕子慢慢站起来。白路赶忙去扶，燕子说谢谢。等站直后，又缓上好一会儿，开口问话：“今天花了很多钱吧？”

　　白路说：“没多少。”

　　“有多少？告诉我好么？还有住院、殡仪馆和墓地的钱。”燕子不要欠别人东西，打算卖房子还债。

　　白路说：“以后再说。”

　　燕子想了一下，继续问：“能把这个地方的地址告诉我么？”

　　自然是可以，白路说出地址。燕子弯腰拍下小白：“记住这里。”小白汪了一声作为回应。

　　再多呆一会儿，在白路的帮助下烧纸，然后走下楼梯。

　　专职司机何山青同学换辆四座轿车等在门口，见白路和燕子出来，打开车门走出来：“那个业务员说过几天就装墓碑。”

　　燕子走过来说谢谢。何山青说：“客气是不？上车。”

　　等大家坐好，车往南行。开着车，何山青说道：“白大明星，你又上网了。”

　　“哦。”白路完全不好奇。何山青看他一眼，再看看燕子，没有继续说下去，打开收音机收听路况。

　　他们赶到饭店时已经是中午十二点多，豆腐宴进入尾声，客人之所以还没离开，是因为燕子一直没回来。

　　白路引着燕子往里走，燕子说要感谢大家，要感谢每一个到来的人。她想跟每一个人说谢谢。

　　白路本来想劝她没必要这么麻烦，可燕子态度坚决，于是折中：“我挨张桌子带你过去，你一桌一桌说话好不好？”

　　燕子同意下来，要先给黄大妈到谢。今天能来这么多邻居，黄大妈是首功。

　　黄大妈一直在等燕子，事实上所有大爷大妈都在等燕子。

　　邻居过世，总该送点儿心意表示一下。尤其燕子是盲人，大爷大妈们可怜她，想给点钱帮助下生活。可从早上到现在一直没有好机会，难道在追悼会现场和姥姥的墓前面给钱？所以都等在饭店。

　　此时见燕子过来，黄大妈同桌全站起来。燕子跟大家鞠躬说谢谢，大妈说不用。然后由黄大妈带头，要给燕子钱。

　　燕子慌忙摆手：“不要不要，不能要。”边说话边后退。

　　白路劝道：“你们能来，就是给燕子最大的帮助，我代她谢谢你们，钱就不需要了。”

　　“怎么能这么说？两回事啊，我们给燕子钱，和你没关系，你不能代表她。”有大妈走过来：“燕子，必须拿着，你不拿，咱以后就不认识。”

　　大妈们的嘴很吓人，说出的话嘁嚓喀嚓，尽管燕子很不想收钱，可大妈们硬给、不拿就翻脸的架势着实吓住她。

　　严格来说，这些大爷大妈大部分没和燕子说过话，可心地好，在知道燕子没家人也没亲属出席葬礼的时候，他们义不容辞的来了。不但来，还要给钱。钱多钱少是一回事，心意为重。不论一、两百，还是三、五百，那份心绝对是与人为善的。

　　白路喜欢和好人打交道，更不愿意让好人吃亏。小声跟燕子说：“收下吧，叔叔阿姨们的心意，不收多寒心。”

　　“就是就是，还是明星会说话。”方才还说白路不会办事的大妈马上表扬他。

　　白路又跟大妈们说：“咱这样，这是你们对燕子的心意，我不能拦；你们能来，我也有心意要表达，一会儿麻烦诸位叔叔阿姨登记下，留个电话号码，我有个饭店，是家好饭店，去吃饭得提前几天订桌，过几天陆续联系诸位叔叔阿姨，每人请吃一顿，今天来的都有份，你们看成不成？”

　　“这个还差不多。”有大妈表示同意，顺便问道：“你那饭店啥样，还得提前几天定桌？”

　　“饭店名字叫标准饭店，就在十八中过去一些，军体路上，很有名气。”白路自吹自擂。

　　有大妈不给面子：“我们都没听过，有什么名气？”

　　“不管有没有名气，好歹是一顿饭，受累登记下。”白路找服务员拿笔纸。

　　大妈们留到现在就是想送钱。如今给过钱、登过记，任务完成，就要告辞。

　　燕子跟他们说谢谢，白路安排大巴车送他们回家。

　　标准饭店那帮服务员也在此时离开，白路找个妹子过来，把登记名单交给她：“拿给文青，说请名单上的叔叔阿姨吃饭。”

　　妹子说好，拿名单回去饭店。

　　忙来忙去，白路和燕子还没吃饭。燕子问：“都走了么？”

　　“走了。”

　　“那。麻烦你送我回家好么？是回我自己的家。”

　　“不好，你先去我家住几天。”白路说：“把衣服换了吧。”燕子身上还是孝服孝帽。

　　“我过去拿东西，然后回家。”燕子很坚决。

　　白路看眼小白：“就算你想回去，也得等小白的腿伤好了才成。”

　　燕子想了想，点头说好。于是二人回去龙府小区。

　　可怜何山青也没吃饭，却要继续充当司机。

　　回家后，燕子去牌位上香，白路去做饭。

　　饭后，为了让燕子尽早快乐起来，白路去楼顶抱来两只小老虎陪她玩。燕子和小白在这里住上几天，硬是不知道有老虎也在。

　　小老虎大约四个多月的样子，体型比小白要小一些。估计再有两、三个月能长到小白这么大。

　　不知道是不是白路的素食政策折腾的，俩小老虎完全没有百兽之王的觉悟，看到小白后是满心好奇，小心围过来顶顶看看。

　　小白是它们见到的第一只和它们不一样的四足动物。

　　小白对两只老虎也很好奇，挡在燕子前面看它们。一是老虎的体形不够大，构不成威胁。二是想保护燕子。

　　这还需要保护么？白路抓起只老虎放到燕子怀里：“猜猜是什么？”

　　燕子抱着一大团肉毛球，刚摸过脑袋，小老虎翻头张嘴咬住燕子右手。好在有白路在，小家伙没有使力。

　　燕子缩了下手，犹豫下问道：“是猫还是狗？”

　　“是小老虎，特可爱的小老虎。”

　　“啊？老虎？”燕子有点害怕，犹豫一下，仔细摸一遍小老虎，问道：“没有小白大？”

　　“现在没有，过几个月就有了。”白路说：“这帮小混蛋特捣乱，我总揍它们。”

　　“为什么要揍？小家伙什么都不懂，要教它们，它们慢慢就懂了。”

　　听到这句话，白路笑了一下，她这是拿老虎当狗养。

　　燕子问：“王字在哪？”

　　虽然没见过老虎，不知道是什么模样，可总听说过，燕子用手指在小老虎脑袋上轻轻慢慢的滑，找寻那个传说中的王字。


第775章 三件黑心事

　　白路回话说：“额头上。”燕子努力去摸，边摸边问：“这？这？”

　　小老虎头上的王字还不清晰，白路说：“就是个大概样子，不太像。”

　　经过一段时间的相处，见俩小家伙还算听话，嘱咐燕子一声：“它俩要是咬你，你就喊我，我出去吃饭。”

　　燕子说好，尽管看不到，却不耽误她喜欢老虎。

　　白路恐吓两只小老虎：“老实点儿，不老实就上刑。”然后出门。

　　何山青等在外面：“大哥，好好做几个菜，我这辛苦忙碌一上午，你再不安慰安慰我，我会哭的。”

　　“那你哭吧。”白路给邵成义打电话：“老邵，砖厂那事儿怎么样了？”

　　“触目惊心。”邵成义说了报告上常用的四个字。

　　“有多惊心？”

　　“现在不能说，过两天告诉你。”

　　“过两天？少糊弄我！我要找关老二！”白路问：“他砸我工地怎么算？砖头水泥不是钱啊？耽误进度不是钱啊？”

　　“关老二……你记得关道德吧？”老邵问道。

　　“那个所长？”白路问。

　　“关老二是关道德亲戚家的弟弟。”

　　“我靠，这次算警匪一家吧？”白路说句脏话。

　　“靠什么靠？什么就一家？没问清别瞎定性。”

　　“瞎定性？如果按你说的，砖厂的情况触目惊心，我就不信关道德不知道。”白路说道。

　　“没有证据就不能胡乱猜测，你先等几天，过几天给你电话。”

　　“不等！我没耐心，也没时间，你们搞不定的话，我自己来搞。”

　　“你搞什么搞？警方正在抓人。”

　　“你们抓你们的，我又不打扰你们。”白路说。

　　老邵叹口气：“这件案子很大，市局很重视，这么说吧，已经找到三具尸体，还有多少人被害，我们也不知道，这件案子的性质很恶劣，必须严惩，因为事情发生在四方镇，上面发话要严查，如果有保护伞，要连保护伞一起打掉，关道德是被怀疑对象之一，所以短期内你不要去四方镇折腾，别说关老二，就是关公来了，你也得安分几天。”

　　停了下补充道：“四方镇是大平分局辖区之一，现在是市局下人来查，大平分局也只能看着，因为事情和你有关，林永军特意打电话提醒，我们又找市局问了下，才能透露这么点消息，你一定得稳住。”

　　白路听的很是好奇：“死这么多人？”

　　“不光是死人，是性质恶劣，想知道具体情况就去问周局长，我知道的不多。”

　　“好吧。”白路挂掉电话，明明是自己被欺负，怎么搞来搞去就又不能插手了？

　　何山青坐在不远处看他打电话，此时说话：“快去做饭。”

　　白路看他一眼：“找林子，问问四方镇的案子。”

　　“又有大案子？你去做饭，我问。”何山青很有兴趣的给林子打电话。

　　白路无奈看他一眼，去厨房随便弄几个菜，端到客厅问：“有消息了？”

　　“还没，不过你上网那事儿有点热。”何山青也是闲着无聊，拿手机乱看。

　　“有多热？”白路去厨房搬出箱啤酒。

　　“反正就是很热，你说你刚消停两天，这又出事情，可怜众多明星闹出再大的事情也干不过你。”何山青坐过来开啤酒。

　　白路说：“那还是事情不够大。”

　　说话间，林子打回来电话：“我去，路子太牛了。”何山青急问怎么了。林子问：“你们在哪？”

　　“在家喝酒。”

　　“我马上回来。”林子挂电话。

　　因为葬礼事情，林子、鸭子、小三、司马等人出面借车撑场面。为还人情，午饭时他们一群人在一起喝酒。只有何山青没去。

　　原本下午还要喝，晚上继续玩，因为何山青一个电话，酒局提前解散。

　　没多久，林子、鸭子、司马回来，比较意外的是高远也来了，一副板着脸的死德行坐在白路对面。等大家全部坐好，林子开始讲故事。

　　简单来说，四方镇那家砖厂是黑工厂。和外地黑工厂不同的地方在于，厂子里都是健全人，不像很多地方是强迫智障人士做工。

　　这地方所有工人都是招聘来的，或在火车站，或在劳动力市场，有时候直接在外地招人。工厂不出面，专门有几个人贩子倒腾这个事。像白路打架那天跑出来的两个人就是在外省招聘而来，人贩子居然是一对夫妻，遇到这样的犯罪分子，大多人都会降低戒心。

　　和他俩一起被骗来的共十六个人，进厂就被收走身份证，然后是没完没了的干活。

　　工作时间是早六到晚六，活儿多的时候会到晚七，天跟天的只能干活。想不干？厂子里光打手就有二十多个，还有三条藏獒，试问谁不害怕？

　　因为很辛苦且被虐待，厂子里经常有人逃跑，毕竟工厂不是集中营，那帮坏蛋又喜欢喝酒、偷懒，常有这种机会出现。

　　可若是被抓回来，就一个下场，挨揍，用各种各样折磨人的方法收拾你。比如有次是四个工人逃跑，抓回来后被二十多个打手围住，每人拿几块砖头猛砸。等砸够砖头，四个人基本是奄奄一息的状态。再然后就没见过这四个人，是扔出去了还是死了，无人知晓。

　　这家砖厂很拽，不怕你告。

　　不怕告的意思就是不怕你逃出去，甚至有的时候会主动扔人出去。有次一个民工病了，连续几天不能动，根本不能干活，于是打手们把他扔到门口就不管了。

　　得多嚣张的势力才敢怎么做！

　　类似事情有很多很多，感冒发烧一样要干活，打手稍不满意就是一顿揍，一边揍你，你还得一边干活。

　　白路去闹事的时候，警察从砖厂救走四十多名民工，略一询问，知道了许多不可想象的事情。为安抚这些民工，市局必须严查这个案子，所以四方镇的主要干部都在怀疑之列。

　　简单介绍过这些情况，林子着重讲述白路如何大展神威，以一对众却大获全胜。

　　白路撇撇嘴：“说的好象你在场一样。”

　　林子不理他，继续说故事，等他说完，何山青呸了一句：“老子刚发现我居然是个善良之辈。”

　　白路满心好奇：“大北城怎么也有这样事情？”

　　“山高皇帝远，发生这样事情不奇怪。”高远说道。想了想，对白路说：“如果有可能，你开几个厂子，多照顾照顾民工。”

　　“什么意思？”白路郁闷道：“怎么又扯到我身上？”

　　“我在法援办上班那几天，有很多人需要帮助，虽然我不太懂法律，但是懂汉字，看了许多卷宗，像砖厂这样的企业还有许多，类似情况层出不穷，比方说有家汽车修理厂，招你来干活，吃的是猪食，脏活累活全得干，然后还没工资，和开始时说的完全不同，老板也不管你，不愿干就滚蛋，老板再坑下一个人。有上当受骗的去报案，公安不理，这属于经济纠纷；工商也不理，没有合同没有证据；找劳动局，劳动局象征性的打电话去问一下就算了事；上法院告？没钱打官司。”高远冷笑道：“现在就这个德行。”

　　白路问：“你是怎么解决的？”

　　“我？没解决，没法解决，一个是劳动纠纷案件实在太多，二是我不懂法律，最多过问一下，把相关纠纷转到当地工商或是劳动稽查，然后没然后了。”高远回道。

　　“我真鄙视你。”白路不屑道。

　　“不用鄙视我，换了你在我的位置也一样，想讨回公道就得有证据，连个用工合同都没有，我就算想帮忙又怎么帮？”高远自嘲地一笑：“难道要我去查证据？”

　　“甭解释，反正你良心大大的坏。”

　　“财帛动人心，那些人才是真坏。”似乎是来了兴致，高远说：“再说一个，新闻说外地有职业学校或是某大学把学生送富什么康当苦力工人是不是？我跟你说，那个算好的，起码给银子，就在大北城南郊有家工厂，从外地弄来一批实习生，是一批啊，起码一百多两百人，比修车厂狠多了，扔在车间里干活，学生们聪明，干上几天发觉不对，想回去，跟厂子要工资；人家厂子说可以回去，但是没有工资，学生就不高兴了，来的时候说一个月一千多，平均一天好几十呢，起码得把车票钱赚回去，可厂子说，宿舍用电要花钱，一天三餐要从工资里扣，反正什么都花钱，而且还很贵，比方说每个人的电费能算到二十五块钱，算到最后，这帮学生还欠厂子钱，厂子摆出副高姿态，欠的钱不要了，愿意呢继续干，不愿意就滚蛋。”

　　说到这里，高远冷笑一声：“和他们比较，我们几个真算好人，那些人做的事情连柴定安都做不出来。”

　　林子问：“这么多学生，为什么不告那家厂子？”

　　“告？学生逃出地狱，第一件事就是买票回家，哪有时间告？再说也没钱，他们是来挣钱的，能搞到张回家的车票都算好运，还是那句话，工作时间不太长，短的十来天，长的二十来天，就当花钱买教训，只能自认倒霉。”

　　高远接着说：“他们那么多人上当受骗，都选择认倒霉，只有一个人告到劳动局，到现在也没个说法。”


第776章 终于开机了

　　连续听到两件混蛋事情，再加上砖厂事情，白路冷笑一声：“别撞我手上。”

　　高远道：“看见没，你这么愿意管闲事的一个人也就说声别撞手上，换成别人，谁愿意给自己找麻烦？”

　　白路不爽了：“劳动局不就是做这个的？他们干嘛不管？”

　　“要讲法律程序，不能你说什么就是什么，要调查，要花时间，要多方取证，做事情不是说话这么简单。”

　　司马智插话道：“说这些干嘛，咱都是俗人，就算你真的犯罪了，咱们想的也是如何变成无罪，而不是真的大义灭亲把你送进警局。”

　　白路说：“两回事，他们吃公家饭……”

　　“吃公家饭怎么了？吃公家饭就没有亲戚朋友了？”何山青起身说话：“换话题，聊这个没意义。”

　　白路鄙视道：“纨绔子弟，既得利益者，米虫。”

　　林子笑道：“多看点儿书吧，词汇量严重不足，再给你添两个，蠹虫，硕鼠。”

　　“鄙视你们，读了一辈子书就比我多会两个单词，有本事再说一个出来。”

　　林子反鄙视道：“蛀虫算不算？”

　　白路点头道：“有文化的人就是不一样，形容自己比较深刻。”

　　“我形容你个脑袋，想让我们五个群殴你么？”林子继续鄙视。

　　白路仰头想想：“咱刚才聊什么来着？”

　　“聊你是个废物。”何山青问高远：“小齐什么时候调回来？”

　　“不知道，听我家老爷子的意思，他们家想避一避。”

　　林子好奇道：“他们家和孙望北那些人扯到一起了？”

　　“不知道，别问我，反正明年春天之前回不来。”高远叹口气：“王子还没死。”

　　“怎么还没死？”白路问道。

　　“还没走完程序。”高远叹气道。

　　白路给出建议：“这家伙在派出所里枪杀数人，这么严重的罪名，直接崩了得了。”

　　“放心，肯定死，这次就是神仙来了也救不了他。”司马智说道。

　　听高远主动提起王子，白路有点好奇：“你和王子到底有什么仇？”

　　“仇大了，他这次必须死。”高远看看表：“走了。”

　　“干嘛去？”白路问。

　　何山青替他回答：“接传奇妹子去。”

　　说起传奇妹子，白路想起付传宗的案子，问道：“付老大没事儿吧？”

　　问的是弄断宫有腿那件事，何山青回道：“能有什么事儿？宫有是活该，被自行车在人行道撞断腿，顶到天是个交通事故。”

　　白路笑笑，宫有还真有意思，摆明和老高家老付家做对，想来又是一个强大纨绔。

　　晚饭时间，老邵主动打过来电话。

　　事出反常必为妖，老邵一定有事情。白路接通直接问道：“什么事？”

　　“你忘记件事情。”

　　“什么事儿？”

　　“王子那件事。”

　　“没忘啊，下午还说这家伙怎么还没死。”

　　“不是说他，是那件事里面，你答应的事情没做。”

　　“我答应什么事没做了？不许造谣污蔑。”白路提高音量说话。

　　老邵叹口气，低声说道：“你们打架把派出所砸了，你赔偿两百万。”

　　“钱早给了。”白路说。

　　“不是钱的事，是你答应在派出所那个地方拍场戏，这都快一个月了，也没见你过去。”

　　去派出所拍戏是为掩盖王子的暴力事件，因为白路不配合，警方已经打算把这事忽略过去。只要白路低调过上一段日子，大家忘记此事，便万事大吉。

　　可从目前状况来看，这个孙子是低调不下去了，从看守所出来就大闹四方镇，市局领导综合过老邵、林永军等人的意见，决定给这个喜欢惹事的孙猴子找点事儿做，让他去派出所拍戏，最好老实拍上一个月，先把四方镇案子结掉再说。

　　于是，可怜的老邵同志又一次充当说客，郑重其事说道：“人无信不立，你答应的事情就要做到，派出所那面已经打好招呼，随时过去随时开拍，希望你抓点紧。”

　　白路想上一会儿：“我还答应过这个事情？”他打算赖账。

　　“你说呢？”老邵说：“王子那件事，你前面事情做的很好，可别最后一下掉链子。”

　　“你就算计我吧。”白路挂电话。

　　这时候，明臣敲门而入，站到白路面前问：“什么时候开机？”

　　这家伙说话语气特别沉重，有种荆轲刺秦王的架势。

　　白路问：“干嘛？你要和我同归于尽？”

　　“恩。”明臣重重恩上一声。

　　白路高举双手：“怕你们了，随便你，你说什么时候开机就什么时候开机，不过得先把派出所那个场戏给拍了。”

　　“派出所哪场戏……好，没问题。”不管哪场戏，就算没有也可以现加，反正一定要把白路弄过去。明臣当场电话通知导演李森，由李森通知剧组工作人员。

　　没一会儿，白路电话响起，是丁丁打来：“你终于舍得拍戏了？”

　　“恩。”白路有气无力回道。

　　“很好很好，等我，我现在回家。”

　　……

　　这天晚上的大房子很热闹，原因是很多妹子围着明臣要角色。本来先围住白路，机智的白路振臂高喊，我是演员，到现在都没看剧本，啥都不知道，你们问明臣和导演，然后跑上楼顶，把自己关进老虎笼子里面。

　　明臣瞬间体会一次白路的生活，身边这个闹这个乱。

　　第二天上午，白路一早被挟持到片场参加开机仪式。照例请些记者过来。

　　因为主演有白路一个，很多记者感到好奇，昨天参加葬礼，今天开机演戏？到底是怎么个节奏？

　　享受同样待遇的还有影片主演明臣和丁丁，因为有疑问，很多记者早早赶来。

　　开机仪式没什么可说的，无非是放鞭放礼炮，剪彩揭红绸，然后象征性的拍一个镜头，就算正式开机。

　　主要事情是应对记者采访，明臣担纲弄出这么一摊子事，虽然白路不在意钱财，也不在意他怎么折腾，可明臣有压力，就目前来说，他把目标定在保本。刨除掉各项开支，只要不赔钱就成，他宁肯一分钱不赚也不能让电影亏了。所以特别在意每一次宣传机会，他要努力用最少的钱办最多的事。

　　没料到才一开始接受采访，记者们就乱问一气，第一个问题是昨天你们去参加谁的葬礼。

　　这问题一出，把明臣闹愣了，葬礼和拍戏有什么关系？

　　白路拿过话筒酷酷的回话：“你猜。”

　　下一个问题，白路第一次演戏就狂卷十三亿票房，据说投资不过百万而已，请问这次投资多少钱，预计票房是多少钱？能不能超过前次？

　　这类问题比较好回答，说上几句谦虚话，来个太极推手，东一句西一句，把话题引开，不直接回答问题，却已经回答完毕。

　　不料明臣还没说话，白路抢先说道：“没有可比性，比这玩意干嘛？很多艺术大师的电影卖不过一个动画片，所谓票房不过是个数字而已，拿新闻来说，你们用心写上一百个，未必比某些人随便放个屁的效果大，所以这类问题就是个伪命题，咱问点高科技的问题成不？比如今天晚上会不会有月亮。”

　　有记者马上问话：“今天晚上会不会有月亮？”

　　白路摇头道：“你还有点智商没有？就这等雾霾天气，现在看不到太阳，你觉得晚上能看到月亮？”

　　一句回答引起全场笑声。

　　记者可不是好相与的，指着众人背后的横幅说话：“我记得上个月，你在派出所拍过一组镜头，前些天又去看守所体验生活，请问……”

　　“是秘密。”白路抢先回道。

　　“可你进看守所并不是秘密，当时开过新片发布会。”

　　白路琢磨琢磨，点头道：“你说的对，以后尽量不开发布会，低调点儿好，保持神秘感。”

　　问话记者很无语，你还能再曲解我话语的意思么？

　　整个上午，大家都在胡说八道，记者胡问，白路代表大家进行胡说。明臣不在意白路说什么，只要说出的话有新闻点、能吸引人注意就成。

　　新闻点越多，越有人关注，就预示着影片《迎战》会有一个好未来。

　　中午，明臣请记者们吃饭，并且送上红包。这才是一个合格电影人该做的事情，否则记者凭什么帮你吹牛皮？

　　下午去派出所拍第一组镜头，这是市局强烈要求的事情，并愿意提供场地、器械、车辆、甚至部分群众演员，只求白路老实呆着，一定一定别去四方镇瞎折腾。

　　有句话是三个臭皮匠顶个诸葛亮，估计是缺少一个臭皮匠的原因，明臣和李森加一起也比不过一个付传琪，第一天的拍摄总是出错，一直拍到半夜才不得不收工，明天继续。

　　警方一直有人呆在剧组，当晚把消息报给市局主管四方镇案件的领导知道，那领导很开心，让手下告诉派出所所长，一分钱不收，努力提供帮助。

　　于是，白大先生成功被剧组拴住，不过这家伙的电话巨多，拍戏时专门找个人帮忙接电话。从第一天拍戏到第二天，连续接到元龙、丽芙、马战、珍妮弗、白鸟信夫等人的电话。

　　元龙是催他去美国，丽芙是聊天兼催他去美国，珍妮弗是纯聊天，马战有事找他，要介绍个小演员加入剧组，被白路骂一顿、挂电话。

　　白鸟信夫从日本打来电话，继续罗嗦去日本的事情，说如果白路不过去，他就再过来，白路借口拍戏暂时推掉。


第777章 音乐节打架

　　这几个人的事情还好解决，麻烦的是高爷爷的电话，让他做好准备，十一月一号到十号之间一定要呆在北城，有重要事情找他。

　　“我的时间这就不属于我了？”白路这样问话。

　　高爷爷的回答是：“是大事情，临时征用你，你没有拒绝的权力。”

　　白路不服：“别逼我，逼急了我自杀。”

　　算上这次一共是两次提醒电话，都是提醒白路要呆在北城。他想问清楚是什么事，高爷爷不说，他只能继续糊涂下去。

　　戏拍到第三天，原本说是只借用一下派出所，拍几个镜头得了，可没想到能拖上三天。第三天早上，白路手机响起，是一个美国号码。白路以为是元龙，接通后是个女孩，用鄙视的口气说话：“真鄙视你，真鄙视你。”

　　白路想上一会儿问道：“满快乐？”

　　“废话，当然是本大小姐，除了我，谁说话这么好听？”

　　白路吧唧下嘴巴：“长途挺贵的，没事儿挂了。”

　　“我没事，是你有事，真鄙视你。”

　　“打越洋电话鄙视我？挺贵的。”

　　“你的影迷因为帮你说话被揍了，你居然一点表示都没有，真鄙视你。”满快乐挂上电话。

　　白路闹个乱模糊，我怎么就有影迷了？怎么就因为我被揍了？

　　不由暗叹一声，满快乐得多无聊啊，在大美国不好好学习，瞎看什么新闻？

　　拿起电话想了想，给何山青打电话：“网上说，有影迷为我说话被揍了，是怎么回事？”

　　“还有这等事？我去看看。”何山青去开电脑。

　　十五分钟后打回来电话：“是云恩惠被人打了。”

　　“怎么回事？”云恩惠很乖巧很听话一女孩，怎么会惹事？

　　何山青回话：“我也不太清楚，你贴吧一个女号发的帖子，说有你的粉丝被打，号召大家团结起来去人肉什么的，里面有几张照片，瞧着像是什么音乐节，有一张是云恩惠，披头散发的，你不是有她电话么，问问就知道了。”

　　白路说好，找到云恩惠电话打过去：“喂，组织查岗。”

　　云恩惠电话上存着白路的号码，知道是他，笑问：“大明星怎么舍得给我打电话？”

　　白路说你猜。

　　云恩惠说：“是不是演戏缺少女主角，一下想起我这个漂亮优秀的美女了？”

　　白路笑了笑，突然问道：“你被打了？”

　　“没有，没有的事。”云恩惠不承认。

　　“那个，我听说是因为帮我说话被打？”

　　“不是不是，没有被打，你不是要拍戏么？赶紧拍戏，我一定去电影院捧场。”云恩惠抢先挂掉电话。

　　白路摸摸鼻子，再打给何山青：“小丫头什么都不说，你查一下。”

　　“神经，老子是你私家侦探么？”何山青不肯。

　　“你才神经，狗屁事不做一件，你在家养蛆啊？赶紧查。”

　　挂掉这个电话，有助理跑过来招呼他，又到他的戏了。

　　午饭时，何山青打来电话，简单说下发生什么事情。

　　前几天，北郊草原搞音乐节，现在音乐节巨多，一年往少里说，各种名目的音乐节少说有四十几个。这还是比较大型、比较有吸引力的音乐节。至于演唱会，更多的不可想象。

　　北郊这次音乐节已经不知道是今年北城的第几个音乐节，取金秋之意，顺便推广草原旅游，再顺便推广一下邻近城市的影响力，比如附近某城市在音乐节之后会接着搞个中国文身节。反正玩音乐的人都喜欢个性，尤其玩摇滚、说唱的那帮家伙多喜欢文身，两个所谓的节日联在一起，一是扩大影响，二能多赚些钱。

　　这次音乐节来了几个小腕，是从选秀节目里走出来的男生女生。云恩惠一朋友闲得没事，撺掇大家去音乐节玩，带上帐篷睡袋啥的大爽几天，如果觉得无聊，第二天回来就是。

　　年轻人喜欢玩，几个妹子一琢磨，去！赶紧买睡袋帐篷，并临时征召一个有车的男青年加入队伍，五个人朝北出发。

　　所谓的音乐节就是那么回事，一群年轻人凑一起看别人唱歌，晚上喝啤酒吹牛，还有人带吉他过来弹，有的帐篷里会发生旖旎事情。

　　不过，就是那么回事的玩意却是充满激情。人活一辈子总应该做一些就是那么回事的事情，比如听你最喜欢歌手的演唱会，比如大醉一场，比如远足一次，比如坐火车去远方……人生的精彩，就在于你做过很多就那么回事的事情，那些事情会一直那么美丽的留存于你的记忆之中。

　　很多人来参加这个音乐节，远离城市瞎折腾，云恩惠一帮人玩的很开心。

　　听歌时候，舞台上一不知名的歌手唱摇滚，努力喊啊喊，调子不高，且有多处走音。

　　团伙中唯一的男青年撇嘴：“唱的什么玩意。”

　　“就是就是。”有妹子附和。几个人边听歌边说话，说着说着说起白路，有妹子说：“要是白路也来表演就好了，他唱的多棒，咱还能到最前面看演出。”她见过白路，知道白路和云恩惠关系好。

　　“白路来这演出？和他们一起演出？你可别骂白路了。”有妹子反驳，然后问云恩惠：“你说是不是？”

　　云恩惠当然说是。她从很早很早就喜欢白路，是白路贴吧的热血分子。

　　可她们这么一说，边上一女的鄙视道：“你们懂音乐么？不懂就闭嘴。”

　　那女孩年纪不大，状化的稍浓一些，穿高统靴子皮短裤，显得腿很长，用挑衅的眼神看她们。在她身边围着七、八个人，男女参半。

　　对方人多，云恩惠没理会他们，继续听歌。可长腿女孩却是走过来，斜着眼睛打量他们，冷笑道：“记住了，别在我面前提白路，赶紧滚蛋。”

　　“提白路怎么了”云恩惠不服了，我们都让你了，你干嘛说白路？咱们听歌，关白路什么事？

　　“反正就是不行，再比比揍你。”长腿女孩很牛。

　　云恩惠看看他们几个，决定忍一时。

　　“看什么？不服是吧？”长腿女孩冲过来就是一巴掌，然后打起来了。

　　云恩惠挨打，她朋友上去帮忙拉架，对方几个人一看，那就打吧，于是变成群架，男男女女一起参战，打的很乱。幸好保安来的及时，大家才没有受到重伤。

　　人少对人多，明显吃亏，云恩惠一方不服。有妹子说要告她们什么什么的，拿手机给对方拍照。对方的长腿女孩特别嚣张，站直了让她照，并说：“回北城，我等你告。”

　　那妹子给长腿妹子拍照后，又给自己一伙拍照做证据，然后一行人很郁闷的开车回北城。

　　事情就是这么个事情，给长腿女孩拍了照片却不知道名字，所以把照片发到贴吧，说他们去音乐节被别人打，请白路的粉丝团结起来，帮忙找到这个女孩。

　　白路问：“伤的严重么？”

　　“好象没什么大事，这都两天了，他们也没谁去医院。”

　　白路回话：“知道了。”临挂电话前，顺嘴多问一句：“你认识那女的不？”

　　“不认识。”何山青说：“依我看，没什么大事就算了。”

　　白路也是这样想的，挂电话后再打给云恩惠，说自己已经知道是什么事情，你没事吧？改天请你吃饭，我来赔罪。

　　云恩惠笑道：“就这么定了。”

　　如果没有意外，云恩惠挨打的事情会这样完结，可今天这场戏足足拍到凌晨三点才停机。剧组人员回宾馆去休息。白路和丁丁、冯宝贝回家睡觉。

　　这大早上的三点多钟，白路完全睡不着。想起云恩惠事情，打开电脑上网看贴吧，很快找到打架的那个帖子，点开看上几张照片，突然就笑了。

　　难怪那女孩那么仇视我，敢情是熟人。

　　再看会大家的发言和评论，上床睡觉。

　　睡到十点钟被电话叫起床，要继续去派出所拍戏。白路简直无奈了，一个派出所哪来这么多镜头？

　　去楼下叫丁丁和冯宝贝起床，三个人略微收拾一下，随便吃点东西，回去派出所开工。

　　路上，白路给邵成义打电话：“帮我查查刘志邦的电话。”

　　“有病啊，我不是你的小工！”邵成义喊道。

　　“别发神经，我找他有事。”

　　“你又要干嘛？”一听有事两个字，邵成义就有种不好感觉。

　　白路也不瞒他：“他闺女打人，我告诉他一声，让他好好管教，你说该不该打这个电话？”

　　邵成义很好奇：“你不是在拍戏么？他闺女打人，你怎么知道？”

　　“有个东西叫网络。”

　　“那你就在网络上查他的电话号码。”

　　“发什么神经？他以前给我打过电话，我没记号码就是，赶紧查。”

　　“好，帮你查，我顺便帮你通知他。”老邵挂电话。

　　打人的长腿女孩是刘志邦的闺女，上次因为打沙沙被白路弄断手。刘志邦是国家散打队教练，来替闺女出气，结果一样被打骨折，父女俩被逼呆在家里养伤。

　　目前看来，这是伤好了，又出来得塞。

　　虽然知道是谁行凶，可白路懒得满世界找那个问题女生，想着通知她爹一声，让她爹道个歉，帮着收拾一顿问题女生得了。

　　可老邵夹在中间传话？鬼知道能说成什么样子。白路拿手机给老邵发信息：“不用你传话。”


第778章 用酒喝倒你

　　老邵琢磨琢磨：“等着。”

　　白路就等着，等汽车到达片场，等到上妆拍戏，一直等到快晚上，老邵也没打来电话。

　　白路问李森进度：“在这个鬼地方还呆几天？”

　　遇上白路这个惫懒家伙，神仙也没办法。作为主演，白路手里有完整剧本，甚至每次加戏改戏都马上通知他，可这位老大从来不看本子，都是让导演跟他说戏，然后他去模仿。是完完全全的撒手掌柜，对什么都不知道。

　　李森幽怨的看他一眼：“再坚持坚持就成，明天去看守所拍。”

　　“什么？”白路疑问道：“还有看守所的戏？”

　　“按你要求改的本子。”李森更幽怨了，可怜一下巴胡子，看上去十分诡异。

　　白路咳嗽一声：“好吧好吧，先搞定这个鬼地方的戏再说。”

　　刚说完话，助理拿着电话跑过来：“一个叫刘志邦的找你。”

　　白路听的一乐，老家伙有点意思，居然主动打来电话，接过电话问：“老人家可好？”

　　刘志邦很横：“我好不好关你屁事？”

　　“那您老人家打电话的目的是？”白路笑眯眯问话。让别人更加生气的要诀之一，别人越生气，你越要笑。

　　刘志邦说：“请你吃饭。”

　　“你有病？请我吃饭也这么横？不知道请人吃饭要低声下气么？”白路知道老刘想干嘛了。

　　“少废话，四海居二楼包房。”

　　“我知道四海居在哪啊？再说了，老子在拍戏，现在没时间。”

　　“打车来，司机知道地点，我等你拍完。”刘志邦挂上电话。

　　白路捏着电话无奈一笑，又一个疯子。

　　其实怨不得刘志邦如此，实在和白路的矛盾太深，老刘一共没教几个徒弟，第一次带俩，被白路揍一个，后来老刘也是挨顿揍，再后来最牛皮的徒弟张风又让白路揍了。最让老刘心痛的是自己闺女被白路弄断手。

　　当然，自己闺女不听话不懂事是主要原因，可父母溺爱孩子，我孩子再不懂事你也不能打断手啊。

　　白路这个混蛋下手特黑，完全不考虑后果，因为这个原因，加上这次事情是他闺女引起，警方说他闺女又打人，挨打那人和白路有关系，希望你们能好好说说，尽量和解。

　　那就和解吧，刘志邦先找到闺女，仔细问过前几天发生的事情，满心无奈给白路打电话，真倒霉，又惹上这个混蛋。

　　按如今的法律制度，只要挨打人找到足够证人，只要一心要告自己的闺女，再有白路等一帮家伙推波助澜，哪怕自己是国家队教练，估计也没太大用处，自己的宝贝闺女一定逃不了牢狱之灾。

　　为了搞定此事，刘大教练只好委屈一下，给白路打电话。

　　片场这面，白路继续做应声虫，复述李森说过的话，连晚饭都没吃，直折腾到晚上八点半，终于告一段落，结束这个地方的戏份。

　　白路轻出口气，想起还有刘志邦的事情需要解决，跟大伙儿打声招呼，打车去四海居。

　　四海居是北城有名的粤菜馆子，也是有名的海鲜馆子，按四个人标准，稍微喝点酒，没有三千块钱下不来，以单价算，类比与标准饭店。

　　单从这个价钱来看，刘志邦很有请客诚意，奈何白路完全不知道四海居的消费标准，刘教练这一腔心血便是用到无用之处。

　　四海居靠近北二环，一间古香古色的二层小楼。白路下车后很是疑惑，我好象曾经来过？

　　答案是当然没来过，白路往里进，说是找刘志邦，被服务员引到一间小包房。

　　房间里坐着俩人，刘志邦和他闺女。他闺女专心致志玩手机，刘志邦在一杯接一杯喝茶。

　　包房门突然打开，刘志邦回头一看，赶忙起身道：“你来了。”请白路坐到正位。

　　白路冲他笑笑：“必须得来。”

　　刘志邦的闺女淡淡扫白路一眼，跟着又低头看手机。

　　刘志邦拍他闺女一下，他闺女很不耐烦“干嘛？”

　　刘志邦冷着声音说：“道歉。”

　　他闺女厌烦看白路一眼，不耐烦地说声对不起。

　　刘志邦跟白路说：“坐，吃点什么？”

　　桌子上摆了八热四冷十二道菜，足以显出刘志邦的诚心。提前上菜，不是说刘志邦不会花钱，也不是不懂得礼仪，他这么做才是对的，先把菜摆满桌子，表明自己的态度，等白路到来后，肯定要换去凉掉的菜肴，重上一席，想解决事情就要做足每一个步骤。

　　白路看看一桌子菜，笑了笑问道：“这顿饭多少钱？”

　　刘志邦没想到白路会问这个问题，犹豫下说道：“我也不知道。”

　　白路看看刘志邦闺女，问刘志邦：“她叫什么？”

　　“刘易。”

　　单从名字来说，刘志邦希望自己的孩子可以一帆风顺，做什么都容易。

　　白路笑了下：“一听就知道，起名字的时候没看过说问解字。”

　　“你看过？”刘志邦问。

　　白路咳嗽一声：“你真不会聊天。”白大先生当然也没看过，但是不耽误他胡说八道。拿筷子敲刘易的脑袋：“易是日勿，就是每天每天都和你对着干，冲这个名字，你不能让她学好，得让她加入黑社会，她自然就学好了。”

　　刘志邦简直无语，给白路倒酒：“孩子还小，咱也算不打不相识，喝一个。”国家队主教练就是不会说软话。

　　白路倒是不在意老刘说什么，歪头看刘易，刘易正是七个不满八个不忿的表情看他。

　　白路也不客气，饭桌上摆着六瓶啤酒，随手拿过一瓶啪的放在刘易面前：“喝。”

　　刘志邦说我替她喝。

　　白路笑道：“你也是教学生的，不知道学生都很能喝么？”

　　刘志邦犹豫一下，还是那个观点，要帮闺女喝。

　　白路说：“咱之间的事情放下不提，单说你这闺女以武欺人，这事情对么？换成是你徒弟欺负人，你会怎么做？”

　　当然是严加管教，不过这话没法跟白路说。

　　白路看眼刘易：“几岁了？”

　　刘易白他一眼不说话，白路笑笑：“来，喝光，我知道你一直七个不忿八个不满，你连干掉三瓶酒，打人的事情就算了，有没有胆量？”

　　刘易很瞧不起白路：“我为什么要喝？”

　　“你不喝，我报警，抓你进看守所，如果不相信我，可以试一下。”白路笑眯眯说话。

　　刘易琢磨琢磨：“我喝酒，但不是怕你，而且有条件，我喝多少你喝多少，我干三个，你也干三个，敢不敢？”

　　“喝吧，真多废话。”白路拿筷子吃菜。

　　“说好了！不喝的是王八蛋。”刘易多说句废话，拿过酒杯，又拿过三瓶啤酒，倒一杯喝一杯。

　　刘志邦瞧着心急，想帮忙喝，白路看他一眼：“你也就凑合当个教练。”

　　刘志邦怒了：“我和你喝，咱喝白的。”

　　“你要疯是吧？”白路继续吃菜。

　　刘志邦怒道：“是不是个男人？是男人就别欺负小女孩。”

　　“我还就欺负她了，有本事别让你闺女犯错。”白路懒洋洋一句话，直击刘志邦心里，暗叹口气，心说我能管理国家队那么多调皮猴子，怎么就管不好自己闺女？

　　刘志邦不说话，房间一时寂静，只有白路吃菜和刘易喝酒的声音。

　　三瓶啤酒，说多不多说少不少，单喝一瓶啤酒，只要敢拼，再慢也能在一分钟内喝完。可是三瓶啤酒，按照刘易的酒量，十分钟内不带喝完的。

　　刘易真是条女汉子，硬往上拼，哪怕喝不动，也在努力一口口咽下。

　　白路凶猛吃菜，根本不看她。

　　三瓶酒喝了十三分钟，即便是用酒杯喝，刘易也是去厕所吐了两次。呕吐后的她已经醉眼惺忪，只想睡觉。

　　白路看看她，跟刘志邦说道：“带她厕所吐，扣嗓子眼。”

　　“你喝酒！”刘志邦怒道。

　　“一点酒而已，先带你闺女去吐，少遭点罪。”

　　刘志邦想了想，架着刘易去厕所，让刘易扣嗓子眼往外吐。这一吐就是五分钟，刘易实在没什么可吐之后，俩人回到房间，白路已经没了，他答应的三瓶酒一口没喝，只在桌子上留个纸条：“你闺女打人的事就这么算了，饭钱没结。”

　　看见这张纸条，刘志邦简直想杀人，这个混蛋玩意太不是东西了！摆明在坑刘易。

　　不过换个角度一想，他要的是白路不告自己闺女，目标已经达到，不由长叹一声，喊服务员算账，架着闺女回家。

　　可有一点，他闺女很好看，他又不是特别老，在架着闺女离开饭店的时候，分明见到几道不怀好意的目光，瞧那意思是说，这么大年纪还吃幼齿？

　　不怪别人瞎想，你见过哪个爹和闺女吃饭能吃成这个德行的？

　　当夜，刘同志忍辱负重，努力带着闺女回家，可即便上了计程车，司机的眼神都有点暧昧。刘志邦心下愤恨不已，倒霉白路，千万千万别让我遇到。

　　他在琢磨白路，这个时候的白路在街上溜达。

　　他知道刘志邦是多么骄傲的一个人，也知道有多讨厌自己，可就这么骄傲的一个人，为自家闺女，不得不请很讨厌的自己吃饭，有句话是可怜天下父母心，刘志邦真是辛苦，一次次给闺女擦屁股。万幸啊，我的沙沙是无比懂事的一个丫头。


第779章 紧急的电话

　　稍微溜达一会儿，给云恩惠打电话：“我帮你报仇了。”

　　云恩惠问：“怎么报的？是大卸八块还是五马分尸？”

　　白路汗颜：“你真暴力。”

　　“这是基本功好不好？”云恩惠笑道。

　　白路也笑：“让你朋友把人肉的那个帖子删吧，打你那丫头今天乱吐一气，当是报仇了。”

　　“这不行，就这么简单？”云恩惠笑道。

　　“你想干嘛？”

　　“你和我约会。”云恩惠嘿嘿笑道。

　　白路说：“再拿我当礼拜天过，揍你。”

　　云恩惠嘿嘿一笑，换话题说：“我去你那上班好不好？”

　　“上什么班？”

　　“什么都行，给你当助理，我看过许多明星助理，都长的很丑，我给你当助理，绝对是最漂亮的一个，你多有光彩，至于工钱么，每月随便给个三万五万就成。”云恩惠开始胡说八道。

　　白路哈哈一笑：“改天请你吃饭。”挂上电话。

　　云恩惠的事情和平解决，对谁都有好处。即便是白路也没有意见，不过是两家小孩在打架，罚点酒足矣。

　　正往家走，电话突然响起：“你在哪？”

　　白路愣了一下：“干嘛？”

　　“你在哪？”电话那头重复问话。

　　白路听出是谁，随口回道：“大街上发呆。”

　　“来北三环，园林宾馆。”电话那头说道。

　　“干嘛？”电话那头是高爷爷，这位老人家整个就是一剥削阶级，每次见白路都没有好事。

　　“没时间废话，赶紧来。”高爷爷说：“正北门，报名字就成。”

　　白路问：“不去行不行？”

　　“没时间和你开玩笑，赶紧的。”高爷爷挂上电话。

　　白路很无奈，我到底是什么东西投胎？怎么一天天的各种事情没完没了？

　　站在街上想上片刻，打车去园林宾馆。

　　这地方特牛，可以说是全国最高档次的宾馆之一。

　　整个宾馆是一个特别大的园林区，在一片美丽风景中立着一幢幢二层小楼，景色怡人，服务周到，光各类饭堂就有二十多个，其它服务设施自是不用多说。

　　这个地方建在三环里，寸土寸金的地方硬是有这么大一片美丽空间，它的豪华和奢侈可想而知。

　　此时是晚上十点半，汽车停在宾馆北门。下车后，白路去宾馆门口报名字。

　　门口服务生核对后放行，告诉他该怎么走。

　　进入宾馆，按照提示走上一会儿，前面有一道小门，门口有个岗亭，站着两位精神抖擞的武警战士。

　　见白路过来，俩人齐齐盯住他，满是戒备之意。

　　白路说：“我是白路，被人叫过来的，你们不让我进，我马上走。”

　　武警战士没说话，等白路走到近前，一人喝道：“转过去，抬手。”

　　白路叹气道：“这也要检查。”

　　这套流程很熟悉，只要坐过飞机的都熟悉，全身从上到下检查一遍，又用仪器扫上一遍，确认安全后放行。

　　前面是条鹅卵石小道，白路只能继续前行，多走上几十米往右转，站着两名黑西装男人，警惕看向白路，一人问：“姓名。”

　　“白路。”

　　名字没有问题，一名黑西装带着他往里走。

　　如果在平常时候，对白路的检查会更严格，起码不会只问一个姓名就带他进去。今天是特殊情况，高爷爷推荐的人，加上是明星，可以省却许多麻烦。

　　黑西装带着白路前行四十米，前面是一栋二层小楼，灯火通明，楼外各处站着数名黑西装男人。

　　带路的黑西装把白路带进楼内门厅，他转身回去，另有两名黑西装再给白路做一遍检查，其中一人是老外。

　　俩人每人检查一遍，放行后，走廊里走出一个四十多岁的西装男，走过来跟白路握手：“你好，我是外事办的冯乐民。”

　　白路闹个不明白，外事办是什么单位？市一级的？国家一级的？不过没有询问，直接问道：“高爷爷呢？”

　　冯乐民笑了下：“事出突然，临时叫你过来，高首长没在，他说你过来一定行。”

　　白路琢磨琢磨：“是不是谁饿了？”

　　冯乐民说：“差不多是这样，但不是饿了那么简单。”边说话边引着白路往右边一间屋子走。

　　进入房间后，冯乐民请白路坐下，又去倒水，然后才坐到白路对面说话：“我们听说过你的事情，也做过调查，知道你厨艺了得。”

　　白路更好奇了：“调查我做什么？”

　　冯乐民笑着做解释：“严格说来，不是我们要调查你，是英国政府调查你。”

　　“关英国政府什么事？”白路又问。

　　冯乐民说：“喝水，我慢慢解释给你听。”

　　白路一口喝光：“再来一杯。”

　　冯乐民笑笑，去旁边冰箱拿出两瓶矿泉水方便在白路面前，然后回去坐下说话：“相信你得到通知，下月初会征调你做一些事情，现在，事情提前了。”

　　“征调我做菜？”白路喝口水说道：“这么大国家，不至于缺厨子吧？”

　　冯乐民看眼白路，忽然收敛笑容，正色说道：“白先生，希望你听好了，你做的事情并不是做菜那么简单，是项政治任务。”

　　白路真想和他耍耍贫嘴，不过叹口气，没必要的事情还是不做了，问道：“要我做什么？”

　　“我们调查过你，高首长又一力推荐，我们希望你能够完成任务。”

　　“到底什么事？”

　　“听说你做的饭可以让厌食症病人开口吃东西，有这个事儿吧？”

　　白路笑了：“谁又吃不下饭了？”

　　冯乐民说：“英国女王。”

　　白路吓一跳：“谁？”

　　“英国女王。”冯乐民重复道。

　　整件事情是这样的，英国女王今年八十多岁，从大前年开始就没胃口吃饭，靠着钱和精良的医术保命，可折腾个两、三年，女王大人越来越不愿意吃饭，也越来越瘦。

　　这可不行！英国著名医生们轮番去诊断，又去请美国医生，又折腾上一年，依旧没效果。

　　到这个时候，有人建议尝试一下中医，毕竟针灸和拔罐等古怪医术还是很有用处的。

　　女王大人开始不相信，可身体熬不住啊，现在的她不光是不吃饭，还不睡觉了，按这种状态发展下去，熬不了两年就得挂。

　　女王是大英国名义上的老大，无数名医诊断后都治不了她的病，无奈之下，决定找中医尝试。

　　针灸是一门神奇学问，差不多世界各地都有针灸师，包括英国。

　　最开始一段时间，针灸后的女王能够睡的很好。可经过一段时间的适应期，针灸也没什么大用了。

　　为逃避责任，也是希望女王同志能早点病愈，针灸师建议女王去中国治疗。

　　原本，英国王室想让中国针灸师或是好的中医师去英国折腾。可英国那位针灸师说：“中医博大精深，并不是只有针灸一道，也不是哪个中医就能代表整个医道，我建议还是去中国看病比较好，毕竟良医遍地。用通俗的话说就是，这个医生不行咱再换，总比你一个个请要方便许多。”

　　英国人觉得有道理，于是跟中国使馆接洽沟通。使馆把事情反馈回来，两方一研究，那就让女王来吧。不管能不能治好这个古怪的老年病，起码表示一些善意。而如果真的治好女王大人的老年病，不要求英国在国家上支持咱，只要在关键时候别捣乱、不拖后腿就成。于是和英国政府商议后决定十一月份过来。

　　高爷爷听到这件事情，听说英国老娘们吃不下饭，自然想起白路的强大厨艺，于是提前跟白路打招呼。不管能不能用到这家伙，起码得在家呆着，避免需要你的时候找不到人。

　　高爷爷连续打过两次招呼，可毕竟不在政府上班，很多事情没必要通知他。比如英女王的健康状态。

　　英国女王最近的状态越发不好，不光是睡不着吃不下饭，现在输液都成问题，输多了会恶心，会全身颤抖。可是不输液，老人家又缺乏营养。

　　在这种前提下，女王大人提前来中国了。女王同志昨天抵达北城，因为是来治病，整个行程保密，基本没人知道。

　　到北城后，直接安排到景色最好的园林宾馆，同时有数名著名中医过去诊断治病。

　　虚，太虚了！所有中医都是一个观念，必须得进补，在目前身体状态，吃任何药都是对身体进行二次伤害，必须先补元气，恢复体力，然后才能说其它。

　　说到进补，中医师们都是大拿，随随便便就能开出一堆进补之物，可问题是不管你开出什么玩意做出什么东西，女王大人根本不吃。

　　从昨天到现在共三十多个小时的时间，女王大人略微喝点水，勉强输点液，也就这样了。

　　到这个时候，高爷爷知道消息，马上跟领导建议，找白路过来！

　　领导不愿意冒险，毕竟这家伙不是医生。

　　在这个时候，付总理听说高爷爷推荐白路来治病，便也打来电话，建议让白路试一下。他有亲身经历，自己那个患有食道癌的老人家，什么都不能吃、吃一点东西就痛不行的老人家，却是吃过白路做的汤。

　　虽然那汤是老人家最后一顿饭，虽然吃的时候同样难受，虽然于病没有帮助，可他咽下去了，这就是成功。


第780章 热一热就成

　　一个将死之人，一个不能吃东西的将死之人，临死前想吃东西，这样的要求，别人统统做不到，只有白路做到了，足以说明他的高超厨艺。

　　付总理对白路有信心，同时，如果真能解决英女王的疾病难题，对国家、对总理本人都有好处。所以他才会冒着一定风险举荐白路。

　　加上高爷爷一个，有两位大人物举荐，外事办向上打报告，经过商定后，也是在征询过英女王的意见后，请白路过来。

　　高爷爷怕这家伙不听调遣，特意打电话通知。

　　听完整段事情，白路跟冯乐民说：“我是厨子，不是医生。”

　　“可以试一下。”虽然对白路推脱责任的表现很不爽，冯乐民没有表现出来，始终平静低声说话。

　　“这也能试？”白路笑了下。

　　冯乐民也笑了下，没有再说话，陪白路等在屋里。过上一会儿时间，有人敲门，送进来一张复印纸，冯乐民拿给白路：“这是英女王的病状，不愿意吃饭，晚上睡不好，输液时间稍长一些，身体会有不适反应。”

　　白里接过扫上一遍，是几位杰出国手做出的诊断，放下病历问道：“怎么时候做饭？”

　　“要等一会儿。”冯乐民说话。

　　白路看看他：“你是什么级别的干部？外事办是什么单位？工资是多少？”

　　冯乐民笑道：“我不是干部，就是个打杂跑腿的，肯定比你赚的少。”

　　白路撇撇嘴：“你见过咱家老大没？”

　　“咱家老大？”

　　“咱国家的老大。”

　　冯乐民笑了下：“你没见过？”

　　“没见过真人。”白路问：“你说要是我治好外国女老大的病，咱家老大会不会给我发个免死金牌什么的？”

　　冯乐民笑问：“要不要黄马褂？”

　　“还有黄马褂这玩意？要，你能弄几个？”

　　冯乐民摇摇头，这家伙根本不正常。

　　多等上一会儿，房门打开，有工作人员冲冯乐民点头，冯乐民起身招呼白路：“跟我走。”

　　“去哪？”

　　“去厨房。”

　　“老大，医生治病还得看到病人呢。”白路说。

　　冯乐民解释道：“方才的病历是四名老中医做出的诊断。”话只说一半，如果对方是聪明人，应该明白下半句话的意思。

　　白路想了一下，管她英国老婆子是什么病，不就是想吃东西么，简单。当下也不多话，跟着冯乐民往外走。

　　沿走廊往后走是一间四十多平米的厨房，此时门口站着两名西装老外。冯乐民过去叮叮当当说上一通外语，带白路走进厨房，俩老外跟着进入。

　　这俩老外一个是保镖，一个是厨师。一个人保证饭菜安全，起到监视的作用；一个人观看白路做菜过程，有点别苗头的意思。

　　冯乐民问：“症状你都知道了，看看需要什么。”

　　这也太儿戏了吧？白路挠挠头，外事办这家伙怎么这么不靠谱，这就可以给外国女王做饭了？不怕做点手脚？

　　白路在厨房里转转，打开冰柜看两眼，随口问道：“问问老外，他们的女老大多久没好好吃饭了？”

　　冯乐民用英语跟保镖和厨师沟通，厨师倒是清楚这些事情。不过遇到这等问题，他不能擅自回答，跟保镖说上两句，保镖拿电话通知楼上。三分钟后，一个四十多岁的英国女人走进厨房。她是女王随从，类似于管家的角色。

　　冯乐民和她说上几句，转头跟白路说：“初发症状在两年前，六个月前情况加重，两个月前寝食难安。”

　　白路继续问：“平常吃什么？”

　　“偶尔喝点牛奶、果汁，主要是流食，最近一段时间症状越发加重，几乎什么都不吃，全靠输液。”

　　白路点点头，说知道了。

　　老外女人却要多问一句英语，冯乐民回上几句。老外女人仔细打量打量白路，转身离开。

　　该问的问过，剩下的事情就是做饭。老外保镖和老外厨师都是盯住了白路看。白路不去理会，去柜子里拿出几个鸡蛋，打碎后分成两份，一份上锅蒸，一分做蛋花汤。

　　两道菜都节省时间，没多久先做好蛋花汤，用小碗盛好：“今天吃这个。”

　　这就完了？连冯乐民带俩老外尽是不敢相信看向白路。

　　尤其冯乐民，深深怀疑这家伙是来捣乱的。

　　按照中医养生的理念来说，汤是好东西，于身体有益，可你起码煮个象样的汤啊！还得加些珍惜食材，能加入些中草药效果更佳。

　　白大先生这里什么都没，连葱花都没，就是一碗黄澄澄的蛋花汤？

　　看看冯乐民的表情，白路问：“怎么了？”

　　冯乐民是真想问一句：就这个？不过到底没问，冲英国厨师说上几句话，英国厨师看着白路直摇头。

　　冯乐民说：“他不肯把这道菜送上去。”

　　白路叹口气：“和你们就没法沟通，别看这玩意便宜，绝对是好东西，鸡蛋是什么？是生命孕育之初的精华，这是要长成生命的，好吧，和老外不能这么说。”白路叹口气接着说：“这玩意营养价值极高，尤其蛋白质，对人类来说仅次于母乳，是人体营养的最好来源之一。”

　　说到这里摇摇头，何必解释这么多？直接说话：“锅里有，尝一下就知道了。”

　　说完这话，白路去看蒸锅。

　　听白路说的好象很有道理，冯乐民跟老外当当一通翻译，老外将信将疑说话：“我们知道鸡蛋好吃，可是这样也能治病？”

　　冯乐民也不知道怎么解释，去拿过三个饭碗，盛上三勺汤，每人一碗，自己先吃。

　　白路的厨艺不属于这个世界，冯乐民一吃就被惊住，难怪总理会推荐这家伙给女王治厌食症，别的不说，单就这碗汤一出，世界上就没有不为它动心的人。

　　俩老外也要试汤，试过之后，眼睛马上亮了，保镖多看白路一眼，先把第一碗汤端上去。老外厨师则是激动的走到白路身前，乱七八糟说上一堆外语。

　　冯乐民做翻译：“他要跟你学习制作这道菜。”

　　“告诉他别费劲了，学不会的。”白路盯着蒸锅看。

　　冯乐民翻译过这句话，老外厨师不高兴了，又是叮叮当当说上一大堆外语。

　　冯乐民简单翻译：“他说你不应该这样，大家都是厨师，切磋下技术算什么，只要你肯教，他可以拜你为师。”

　　白路懒得解释：“你告诉他，可以拿摄象机或是什么玩意随便拍，随便记录，我当着他的面做菜，能学到多少是他的问题。”

　　冯乐民马上翻译过去，老外厨师冲白路伸大拇指，赞扬他不留私。

　　白路无奈嘟囔一句：“做个鸡蛋汤，留什么私？”

　　三个人在厨房呆上十几分钟，门外响起脚步声，保镖很兴奋的跑进来，用英语说吃了，吃了足足一碗，还要再来一碗。

　　白路朝汤锅努努嘴：“自己盛，不过今天只能再吃一碗。”

　　是很小的那种饭碗，两碗汤加一起也没有一瓶汽水的容量多。

　　冯乐民做好翻译，老外厨师过去盛汤，老外保镖重又端上去。

　　老外厨师问白路：“什么时候可以拍摄？”

　　白路问冯乐民：“我是不是得在这里呆几天？”

　　“恩。”冯乐民回道。

　　“你告诉他，明天再说。”白路叹口气：“我去睡觉，半夜女王要是饿，吃点鸡蛋羹。”

　　冯乐民把话翻译给老外厨师，然后带白路走出这间小楼，走到外院一间三层楼房，在服务台说上两句话，有服务员拿着钥匙引白路去房间。

　　所谓厌食症，主要是心理问题。加上女王大人睡不好，更是心理问题。当然，也可能是脑神经衰弱什么的。

　　不过白路不管治病，他只能让不愿意吃饭的人开口吃饭，所以对女王大人睡不睡觉的问题全不关心，先用食物补补身体再说。

　　白大先生没心没肺，进房没多久睡过去。却有许多人都在等待消息，毕竟那是个外国女王，毕竟来你国家寻医治病，被很多人记在心上。

　　十分钟后，付总理接到电话。接着高爷爷接到电话。自然，国家老大也接到消息。还有很多人同样收到消息。

　　真是难为这些领导人，现在是晚上十一点多，他们居然都没睡！

　　在得了消息之后，每个人都放松下来，这个明星还是有点儿本事的，多少医生都束手无策，他做个鸡蛋汤就搞定了，简直好象神话故事一般。

　　当然，也有人不太爽，暗骂这个混蛋又得了露脸机会。

　　早上五点半，服务员叫白路起床，要他去给英国女王准备早餐。

　　白路说：“把剩下的鸡蛋羹热一热就成。”

　　服务员没语言了，这是让女王大人吃剩饭？

　　见白路不肯动，服务员只好去总台给冯乐民打电话。

　　听说是这个情况，冯乐民无奈来叫白路起床，跟白路说：“事关外事礼仪、国家形象，怎么可以让贵宾吃剩饭？”

　　“怎么就不可以？鸡生个蛋容易么？不吃光怎么对得起那些辛苦生蛋的母鸡？”白路振振有辞。

　　得，这家伙失心疯了。冯乐民说：“别开玩笑，走吧，难道想让女王来请你？”

　　“好吧。”白路去洗把脸，和冯乐民去女王住处。


第781章 做菜更厉害

　　早饭又是鸡蛋羹，只是新做的而已。在做饭时候，俩老外一人拿个摄象机盯住了拍。从取蛋、准备调料，到上锅，整个过程详细记录。并通过冯乐民询问是什么调料什么分量，上锅多长时间等等。

　　白路有问必答，一次性回答完毕，免得以后还要询问，徒惹麻烦。

　　等做好鸡蛋羹，由随从端给女王之后。冯乐民问白路：“中午吃什么？不会又是鸡蛋羹？”

　　“先吃几天再说。”白路出门回房间。

　　他不担心自己的食物会出问题，既然老外医生加上中医都认定女王老人家是不喜欢吃饭，而不是身体原因不能吃的话，那么，只要有人能说动她吃上一口自己做的东西，其它就再没有问题。

　　事实也是如此，女王随从苦劝女王喝上一小口汤，很淡的汤一入口，却好似炸弹在口中爆炸，轰的一下刺激到味蕾，没别的感觉，就是好吃就是想吃。

　　如果不是随行医生坚决不允许多吃，她一定会吃个够。

　　如白路猜想的那样，到了半夜三点多，女王十分想吃东西，就又吃了早早准备好的鸡蛋羹。女王吃的特别舒服，饭后竟是睡个好觉。

　　到得第二天早上，又是一碗激爽的鸡蛋羹送上，女王直感觉近两年来从来没有过这么好的状态。

　　女王来中国寻求医生治病，随行有许多工作人员，比如营养师必须跟随。眼见连着三顿都在吃鸡蛋，营养师同志开始胡思乱想，找到中方工作人员提意见，询问午饭能否换个花样。

　　冯乐民说：“治病为重，这事情要听厨师的。”这句话说的多别扭啊，想治病，找厨师。

　　他们在说话的时候，有两个人很郁闷，明臣和李森刚刚得知白大先生被国家临时征召了。两个人站在看守所大门口，望着铁门兴叹。李森问：“能呆几天？”

　　明臣回话：“不知道，听说是给人治病。”

　　“治病？”李森感叹一下：“这家伙还有什么不会的事情？”

　　“会不会的不知道，反正看守所的戏得往后推。”

　　那场戏专为白路而设，白路不来，自然是没得拍。

　　李森叹道：“这家伙太不靠谱了。”

　　明臣也是感慨连连：“还好，没架机器，省点事儿，走吧，拍下场戏。”

　　俩人回转身后的剧组车，换场景，先拍别人的戏份。

　　和他俩同样郁闷的还有刘志邦一个，闺女喝多了，到现在还没醒，把老刘急的，班都没上，一面忍受老婆的批评教育，一面等待闺女起床。

　　生活从来如此，几家欢喜几家愁。在他们愁的时候，白大先生在看电视，躺在宾馆床上看啊看，郁闷个天的，居然这么多外语台，白路挑个英语频道看。他记起去美国拍戏的事情，应该学点外语。可刚看一会儿，瞌睡虫上来，又睡过去。

　　十点半，门铃响起，白路迷糊着去开门，外面是冯乐民，把女王营养师的意见说一遍。

　　白路说：“我没意见，今天做了晚饭我就走，他们愿意怎么营养就怎么弄。”

　　“走？你要去哪？”冯乐民问道。

　　“回家，一个小小的厌食症而已，多喝两天浓汤，然后让营养师开食单，基本就没事了。”

　　冯乐民说：“这不行，你得帮忙治好才行。”

　　“帮忙治好？恢复食欲是一个漫长过程，恢复身体更是一个漫长过程，我没那么多时间空耗。”白路说道。

　　“可是……”冯乐民想了想说道：“做好这件事，对谁都有好处，你能不能留在这里多坚持一些天。”

　　“留那么久干嘛？我又不是没治过厌食症，没什么大不了的，按我说的做，几天就好了。”

　　冯乐民抓住语病：“到底是几天就好，还是需要很长时间才能好？”

　　“一个意思，几天就好是说很快就能吃东西，很长时间能好是说恢复到正常状态需要长时间调养。”

　　“中午能不能换食谱？”冯乐民重复问道。

　　“换什么换？鸡蛋营养这么高，正好补身体，你以为坐月子为什么一定要送鸡蛋？”

　　好吧，都和坐月子一起比了。冯乐民点头说好，又说：“现在去做饭？”

　　这是逃不掉的事情，早做早脱身，白路又走去女王住处。

　　今天一上午，营养师和厨师都在看白路的视频，看他制作鸡蛋羹的全过程，从调料多少到时间多少，每一项都做好完整笔记。

　　俩人边看边学，连续尝试多次，却没有半次能接近白路做出来的味道。

　　现在见白路进门，俩人赶忙迎接，厨师问冯乐民：“为什么我们做的和他做的味道不一样？”又问：“中午可以继续拍摄么？”

　　答案是可以，于是又架起摄象机，忠实记录白路整个做菜过程。

　　可白大厨师依旧做鸡蛋羹，动作倒是熟练，可是也太糊弄人了吧？

　　老外厨师提意见：“你做的菜是我这辈子吃过最好吃的菜肴，可再好吃的东西也不能总吃，为女王身体考虑，也是为刚恢复一点儿的食欲考虑，要不要换个菜？”

　　白路看看他，这家伙咋就不理解自己的苦心呢？

　　他一直做鸡蛋羹，顿顿如此的话，即便再好吃，吃上个三、五天就绝对够了。幸好白路做的好吃，女王大人还能忍受。

　　而等她忍受过三、五天之后，身体渐渐恢复些状态，食欲却是一直维持在最初标准，在这个时候，随便一名厨师做点别的菜肴都会吸引到女王。只要她肯吃，而不是吃白路制作的食物，厌食症自然就好了。

　　白路费事做解释，只管和鸡蛋对着干，做好鸡蛋羹就离开。

　　冯乐民陪他出来，问道：“为什么不换菜肴？”

　　“没有为什么，和你说件事，今天再住一晚上，明天午饭后就走。”

　　“啊？这么急？”

　　“不急了，以前有个丫头瘦成竹竿，我也没说给他连做两天饭，不能女王的命是命，竹竿的命就不是命，我不能区别对待。”

　　关于这点，冯乐民不想多说，这还真就是区别对待的事，女王的命和平民的命自然不同，搁到哪里都该是女王优先。

　　沉默片刻问话道：“中午吃什么？”

　　白路鼓掌：“我昨天半夜来的，到今天中午，你终于舍得关心我一次了。”

　　冯乐民无奈道：“不就是顿早饭没问你么，至于说的这么夸张？”

　　白路沉默片刻：“只一顿早饭？我还以为过了好几天。”

　　冯乐民不知道怎么说了，直接问话：“吃食堂么？”

　　“吃。”懒惰的白大先生坚决不肯为自己做饭。

　　出于政治需要，白路今天留在宾馆。下午正睡觉，老外厨师带名翻译找他说话。

　　翻译也是个老外，一个金发大鼻子。

　　老外厨师先做自我介绍，这家伙很有来头，在伦敦有两家厨房，同时还是一家五星级宾馆的主厨，年轻时曾夺过多次厨师比赛的前几名。老外的名字叫丹尼斯。

　　丹尼斯是皇室厨师俱乐部的会员。

　　这是个强大组织，所有会员都是各国的厨师精英，专门为元首或是皇室提供美食的牛人厨师们。到目前为止，会员不过四十几个人。其中有美国总统、文莱苏丹、还有这位英国女王的皇家主厨。

　　当然，丹尼斯不会和白路说这些，他只说姓名，然后就是和白路探讨厨艺。

　　身为皇室厨师俱乐部的会员，一身本领自不必说，早可以开门授徒。此时来见白路，完全是疑问太多的缘故。

　　丹尼斯想不明白，简简单单一道鸡蛋羹，每一个过程都是按照白路的手法来说，连时间都精确无误，为什么做出来以后，味道就是不对！

　　和白路做出来的鸡蛋羹做比较，他做的好象糨糊一般难吃。所以来学习了。

　　听大鼻子翻译询问原因，白路叹气道：“学不会的，有的东西看灵性。”

　　灵性？这还带上神秘色彩了？听完大鼻子的翻译，丹尼斯不服，问白路：“是不是不肯教我？”

　　白路叹气：“你拿摄象机拍了两次，我有没有隐藏什么？”

　　“这倒是没有。”丹尼斯问：“为什么使用一样的东西，一样的工序，做出来的味道却是大不相同？”

　　“不知道。”白路不想再解释了。

　　丹尼斯琢磨琢磨：“你是不是只会做鸡蛋羹一道菜？只做这一道菜，所以特别好吃？”

　　白路说是。

　　丹尼斯总是问不到想知道的答案，即便是傻子也能看出白路不耐烦。当下想上一会儿，突然换话题问：“聊聊你自己好不好？”

　　“不好。”白路直接拒绝。

　　这家伙不像平日见到的中国人那么好客，根本是块软硬不吃的大石头。

　　丹尼斯见问不出什么结果，于是起身告辞。等回去住处后，找工作人员要白路的简历。

　　这一要简历把冯乐民要出来了，他以为白路做了什么事情惹到外宾。询问后知道事情原因，便是笑着跟丹尼斯解释：“白路不光是名厨师，还是个艺人，会吹小号，会唱歌，拍过很卖座的电影。”

　　“这么厉害？”丹尼斯有点吃惊。

　　“确实挺厉害。”冯乐民问：“问这些事情做什么？”

　　“他做菜也这么厉害？”

　　“做菜更厉害，不是尝过他做的鸡蛋羹？”冯乐民问道。

　　“是尝过。”丹尼斯摇摇头，始终想不明白两人做一样的鸡蛋羹为什么会有好大差别。


第782章 女王要见你

　　看过白路简历，丹尼斯对这个人大感兴趣。任何一行想要出彩，除去天分、努力，还要看运气。三点缺一不可，而凭冯乐民所说，这家伙在以上几个行业都是做到很好，这根本不可能……

　　好吧，也许世上就是有天才的存在。

　　丹尼斯在瞎琢磨，女王身边那个中年女人下来找冯乐民，说女王想见一见这两天负责做菜的中餐厨师，要当面表示谢意。

　　冯乐民看看时间，回话说晚饭后可以不？

　　女人说可以。冯乐民告辞，赶紧来找白路。

　　别的不说，得教教这家伙礼仪，万一在英国女王面前丢丑就太没脸了。

　　白路刚睡着又被冯乐民叫起来。开门见是他，叹息道：“又干嘛？”

　　“晚饭后，女王要见你。”

　　“不见。”

　　冯乐民被噎了一下，不见？问话道：“你说什么？”

　　“不见，她想见我就见？以为自己是皇上？”白路随口说道。

　　冯乐民认真说道：“她在英国就是皇上。”

　　“啊，对，那也不见。”顺嘴说话的白路意识到错误，但依旧嘴硬。

　　“你好象没有选择，刚才我已经跟领导汇报过，领导说你要收拾的干净一些，一定要有礼貌……”

　　“你要疯？”白路鄙视道：“就那个屋子，我多一次都不愿意去，每次进门都得经过两次检查，烦不烦啊？我又不是土匪。”

　　冯乐民笑道：“我不也要做检查？”

　　“那是你的工作，关我什么事？”白路是能偷懒尽量偷懒：“能来做饭就不错了，不要提新要求。”

　　“人家是感谢你，你懂英语不？”

　　“可懂英语了，每天都检查翻译的英语水平。”

　　冯乐民咳嗽一声：“严肃点儿，你现在代表的是国家。”

　　“我代表不动。”

　　“代表不动也是代表，在外国人面前，每一个中国人都代表咱国家的形象，一定要注意。”

　　白路看他一眼：“明天午饭，做完我就走。”

　　“那是明天的事，现在我要教你几句简单口语，还有见面时的礼仪……”

　　正说着话，有人敲门。开门后是一名西服男，手里是个服装袋，先跟冯乐民打个招呼，然后把手里东西递给白路：“白先生，这是你晚上要穿的衣服。”

　　“给衣服？”白路看看西装男，再看看冯乐民，接过服装袋问道：“不要钱吧？”

　　冯乐民都无奈了，心里话是你一个千万富翁还在乎这点钱？口中回道：“不要钱。”

　　“这还差不多。”白路打开袋子，黑裤子，白上衣，还有顶白帽子，连袜子带衬衣都有，鞋盒里是双很漂亮也很合脚的黑色系带皮鞋。

　　白路叹气道：“不是吧，厨师服？”

　　没人接他的话。

　　白路说：“就算是厨师服，是不是也该弄个中餐的厨师服？”

　　还是没人接话。

　　白路把衣服往床上一丢，冯乐民突然说话了：“需要理发师么？如果不需要的话，你要把头发好好梳理一下，再戴上帽子。”

　　白路要演电影，发型是片子里的造型，就是个不太修边幅的普通人发型，略有些长、略有些乱。

　　于是回道：“我戴帽子。”

　　冯乐民又说：“还有，你要刮胡子。”

　　白路怒道：“我来的时候，你们怎么不说这些？”

　　冯乐民又不说话了，答案很明显，他们根本就没想让白路和女王见面。

　　白路摸摸下巴：“我去刮胡子，你俩走吧？”

　　西装男跟冯乐民打个招呼，理都不理白路，转身离开。

　　白路问冯乐民：“你怎么还不走？”

　　“一会儿陪你去做饭。”冯乐民坐到沙发上说道。

　　白路摇摇头，进卫生间洗澡。

　　一个小时后，冯乐民带着厨师装扮的白路去到女王别墅。进门安检时，警卫人员看着他直笑。

　　白路说：“甚是多余，厨房里有的是菜刀，你们现在检查我有什么用？”

　　警卫愣了一下，依旧是一丝不苟做检查，然后放行。

　　冯乐民有点急了：“你能不能不乱说话？”

　　“好吧，不说。”白路闭着嘴往里进，熟门熟路进去厨房。

　　厨房里依旧是那名保镖和丹尼斯在，见白路换了造型进门，俩人也是笑了一下，然后才打招呼。

　　丹尼斯问：“晚饭还是鸡蛋羹？”

　　“没错。”白路开始胡说八道：“这是传统中药，大补之物，于身体有益处。”

　　冯乐民当没听见，只翻译前面俩字，后面的话语化做清风散去。

　　二十分钟后做好晚饭，由保镖拿上楼。丹尼斯找白路说话：“有件事想问你。”

　　“你要是想和我比做饭，我就揍你。”白路微笑说话。

　　冯乐民无语了，幸好老外不懂汉语，冯乐民用英语让老外尽管问。

　　丹尼斯没想和他比试做饭手段，这么大年纪，得多无聊才和人比来比去？

　　单从做菜味道来说，他非常佩服白路，开口说话：“今年圣诞节过后，我们兴许会来北城出席活动，到时候希望你能参加。”

　　白路回话：“不参加。”

　　听到拒绝，丹尼斯表情不变，笑着劝话：“这次活动很棒，全世界最精英的厨师都来，难道你不想来？”

　　“厨师聚会？”白路问：“厨师聚什么会？”

　　丹尼斯简单介绍一下情况，顺便说出自己是皇室厨师俱乐部会员的事情。

　　大概意思就是他们这个高端厨师俱乐部的人每年都要出来玩乐一场，今年美国明年法国的，反正到处吃喝玩。用俱乐部的话说是每年要召开一次例会。

　　这帮家伙太牛了，出去吃饭不用花钱，世界各国皇室争相邀请他们做客。有时候，国家元首会亲自招待他们，比如弄个晚宴啥的。

　　今年安排在北城，由世界上著名的度假酒店连锁集团和北城市政府联合主办，大概日期订在元旦前后，具体日期在商谈之中，最迟本月底会出来。

　　这个俱乐部是世界上最难申请的高端俱乐部之一，是厨师界的顶级存在。这个顶级存在说的不是技术，是政治意义。

　　这些厨师尽是为国家元首提供服务，这帮子人凑到一起，哪怕什么都不说，都是代表了一种态度。

　　在给丹尼斯做翻译的时候，冯乐民听的有些吃惊，这样的聚会邀请白路去？不可能吧？白路根本不具备加入俱乐部的条件。

　　丹尼斯则是一直在说，等听完后，冯乐民才知道是什么意思，转头看眼白路，这家伙应该不会答应？

　　对于丹尼斯这帮俱乐部成员来说，这次聚会时间大概是四到五天时间，每天要做的就是到处吃喝玩乐，全程有人陪同有人买单。

　　但这些人毕竟是厨师，总得搞点专业事情。当聚会即将结束的时候有个献技的小插曲，就是最后那半天停止游乐，大家凑一起说话、或是做菜，谁又有了新的发明发现，或是有了什么上好的菜品，都可以拿来说，或是做出来给大家品尝。

　　没有所谓的高下之分，完全是一种兴趣娱乐。

　　丹尼斯想邀请白路参加这半天聚会。

　　前面几天的活动，由组织者负责接待，对人对号，卡的很严。丹尼斯也没兴趣把白路硬塞进去。但白路这等手艺实在逆天，他做厨师这么多年就没吃过这么好吃的东西，所以兴起把白路介绍给俱乐部成员认识的想法。主要是想让大家都品尝一下这家伙的恐怖手艺。

　　他之所以询问白路，是因为白路的年岁和身份都不够资格参加这次聚会，是否邀请他要征询其它会员的意见。

　　而在征询会员意见之前，首先要确定一件事，白路得愿意参加这次活动才行。

　　否则问过其他会员的意见，大家同意见白路，可白路不肯去……这事情就有意思了。

　　简单来说，白路身份不够资格，是打底选手。

　　丹尼斯说的很有煽动力，猛说这是全世界一群最精英的厨师，也是最有修养最有素质的一群高端厨师，和他们见见面，哪怕只喝杯水都是件好事，说明你有一只脚踏进最顶尖的那个圈子之中。

　　对于一般从业者来说，如果能有这样一个机会，就算是花点钱也愿意。君不见有多少人花几十万元请股神吃顿饭？又有多少人买高价票去听所谓成功人士的成功学说？

　　每一个行业都是这样，底层从业者都想跟塔尖上的那些人打个招呼说两句话学点什么。

　　可惜白路不是一般从业者，在听完冯乐民的翻译之后，直接拒绝：“不去。”

　　“为什么不去？”尽管冯乐民猜到一点，却依旧有点儿不敢相信，对于厨师来说，这是多么好的一次机会！可以扩大交际圈，能认识一些牛人，为什么不去？

　　“为什么要去？”白路收拾好厨房用具，走去卫生间收拾自己。

　　这家伙是真有个性啊！冯乐民跟丹尼斯说白路不去。

　　丹尼斯问出他方才问过的问题：“为什么不去？”跟着又说：“全世界最顶尖的厨师聚会，他为什么不去？这是荣誉啊。”

　　冯乐民说：“我也不知道原因，一会儿问一下。”

　　他们还没来得及问，英女王的私人秘书、也就是那个四十多岁的中年女人走进厨房，说女王要见厨师。

　　那就见吧，等白路回来后，由私人秘书头前带路，保镖陪同，白路和冯乐民跟行，出厨房，拐进右侧走廊，上楼。


第783章 能吃东西了

　　二楼楼梯口站着俩名老外，其中一人看向从楼下上来的老外保镖。那保镖轻轻点下头，楼梯口俩老外让开道路，一行人走上二楼。

　　从白路和冯乐民进入这间别墅时开始，所有行动都有人监视，别说你去厨房拿刀，就是拿根筷子出来，警卫人员也会马上制止。

　　上楼后直走，没几步是女王的房间。

　　门口有服务员守侯，见他们过来，轻敲下房门，然后推开，等他们进入后关门。

　　房间是套间，外面坐个三十岁左右的英国女子，见他们进门，起身迎到里屋。

　　里屋很大很温暖，并不奢华。靠窗边的茶几上坐着英国女王，年纪很大，面带笑容站起身，用英语说欢迎。

　　白路简直不敢相信，这是重度厌食症的患者？仔细打量一番，身体略瘦，脸上却是有些肉，许是化妆师的功劳，女王大人显得比较有精神，完全不像病人。

　　但是再往下看，会发现手和和身体都偏瘦。

　　冯乐民捅了白路一下，白路赶忙快步上前，学电视里那样，一把握住女王手背，俯身轻吻一下。

　　女王身边站着名女护卫，在白路快步过来的时候想阻拦来着，可白路动作太快，又完全出乎所有人衣料，走过来就弯腰鞠躬，下一秒吻在女王手背上，让女护卫十分想揍他一顿。

　　他这一吻，不光让护卫吓一跳，同时把冯乐民也吓一跳，我叫你去问好，不是让你搞这个动作。心下有些气愤。

　　女王也闹个迷糊，跟着轻笑一下，收回手：“请坐。”

　　茶几边上有俩座位，白路毫不客气坐下，让冯乐民坐在外边。冯乐民越发无奈，跟着坐下的同时，心下一劲儿祈祷别丢人别丢人，千万别丢人。

　　女王说话声音很轻，说的也很慢，坐下后说谢谢你做的饭菜。

　　这时候有服务员端上两杯热茶，很懂礼貌的白路跟服务员说谢谢，却是忘记跟女王说不客气。可怜冯乐民变成救火队员，捅咕白路一下，同时跟女王说不客气。白路才反应过来，急忙摆手：“太客气了，你喜欢吃就成。”

　　于是，冯乐民做最忠诚的翻译，边翻译还得边看着白路说话。

　　见面过程没什么可说的，就是不咸不淡的聊几句废话，加一起不到十分钟时间。在聊天即将结束的时候，女王提出要求，问能不能换一下菜样？

　　白路答应下来：“换是一定要换的，明天早上再坚持一下。”

　　女王说谢谢，亲自送二人出门，出门前送给二人每人一件礼物，有盒子包着，不知道是什么东西。

　　白路说太客气了，低头打量盒子。

　　冯乐民是太紧张了，生怕这家伙当女王面翻来覆去的看，更怕他举着盒子晃，赶忙拽着白路跟女王行礼道别。然后拽着他离开。

　　直到走出别墅站到路上，冯乐民才轻出口气，歪头看看白路，叹口气说道：“走了，明早上找你。”

　　白路说好，当街拆开盒子，是一支钢笔。

　　这家伙举着钢笔问冯乐民：“你的是什么？”

　　冯乐民没回答，快步离开。

　　白路很郁闷：“我一个厨子，你送我钢笔？这是什么节奏？”

　　关于礼物这事儿，还真不能怪英女王，人家大老远过来的目的是找中医看病，礼物也是为特意为医生准备的一些小物件。

　　可没想到真正给他治病的反是名中国厨师，到了这个时候，总不能在中国买礼物送给中国人，而女王身上又只有很简单的女人饰品，没法送人。幸好手下人带着几支手工制作的钢笔，正是派上用场。

　　白路拿着钢笔回去房间，第一件事就是脱掉一身累赘，然后查看手机。

　　有未接来电就回过去，再看看短信息，然后睡觉。

　　隔天早上又去给女王做饭。刚进入厨房没多久，女王的私人秘书下楼问话，问他早饭是什么，能不能换个样式。

　　白路说不能，拿出治病的借口说道：“为病人好，再坚持一顿。”

　　那就坚持吧。

　　等吃过早饭，白路跟丹尼斯说：“你准备午饭，只要不做鸡蛋，做什么都好。”

　　丹尼斯不明白，问为什么。

　　白路的回答向来简单：“没有为什么。”

　　老外们琢磨琢磨，也许这就是治病手段，于是说好，去找来营养师，还有随行医生，一起商议女王的午饭吃什么。

　　老外们想不明白是怎么回事，翻译冯乐民同志却是十分清楚，原因就一个，白路太懒了，不想干了。

　　冯乐民和白路一共相处没几天，满打满算不到三天，可就这么几天时间，冯领导已经被白大明星的人品深深折服，用北城话说，这家伙太没溜儿了。

　　如果换作别人，冯乐民真想大骂一顿。可是不能，这个没溜儿的人很有本事，冯乐民只能继续忍受他的没溜儿。

　　老外们自在忙碌，冯乐民同他们打声招呼，和白路离开。出门后，白路仰天长叹：“终于要结束了。”

　　冯乐民看他一眼，心说万幸万幸，到目前为止，这家伙还没出什么洋相。

　　时间一晃而过，中午时分，白路和冯乐民重回到厨房，看着丹尼斯大厨做菜。他们几个人商议一早上，认为做鸡汤比较好，有营养，好吸收，简直是恢复元气的圣品。

　　西餐的鸡汤和中餐不同，没有中餐这么复杂，基本上就是清洗好食材后，这个食材是整个鸡架，用热水煮一下，过去血沫什么的，然后上锅煮。

　　煮就没有中餐西餐的分别了，反正在火上熬，且同样耗时间，都是煮啊煮，一煮就是三、四个小时。但是西餐用的着料少，加入洋葱、菜叶子，或是萝卜皮什么的都成。

　　白路去的时候，鸡汤刚刚闭火，清晾一会儿，用细笊篱过滤，滤出一大碗清汤，这就是西餐鸡汤的做法。

　　西餐清鸡汤，真的很清，下锅前用开水煮过，下过时没加油，煮出来的全是鸡肉和鸡骨头本身的油花。

　　丹尼斯做好鸡汤，问白路：“这个可以么？”

　　“行。”没什么不行的，已经吃过五顿饭，加上夜宵就是六顿，胃肠在慢慢恢复功能，喝点儿鸡汤正好。

　　在鸡汤端上去之后，白路站在楼下耐心等待，心底是默默祈祷，老人家，一定要喝啊，鸡汤是很好喝很有营养的。

　　这顿饭吃的时间比较长，一小碗鸡汤喝了十多分钟，喝完后，女王面带犹豫，说味道怎么变了？

　　私人秘书下来跟厨师还有营养师说话，同时询问冯乐民：“女王说味道变了。”

　　白路不关心味道如何，只关心女王吃没吃东西，问道：“吃了多少？”

　　“一小碗汤。”

　　白路无奈笑了下，前几顿吃鸡蛋羹，每顿都是两碗，还都是随行人员严格控制后的结果，这若是放开肚子，怕不是能吃到四碗以上。

　　可是端上去鸡汤，却只喝一小碗，说明女王有些不喜欢食物。

　　虽然不知道为什么会引起这个病症，可白大先生既然出手，总不能眼见它失败。跟冯乐民说话：“找个中餐厨子过来。”

　　“现在？”

　　白路说：“下午吧，下午四点。”然后又说：“告诉老外，晚饭吃最正宗的中餐。”

　　冯乐民翻译过去这段话，丹尼斯点头同意下来。

　　下午四点钟，女王住处外面站着个四十多岁的中餐厨师。没多久，白路和冯乐民过来，经过检查后带人进去厨房。

　　这地方不是你想带谁进来就能进来的，每一个人都要提前做过登记，连英国人也要通知到才行。

　　冯乐民找来的厨师是川菜大拿，不过白路用不到他的川菜手艺。让大师傅自己去挑选食材，做一道开胃浓汤，再做一份开胃的清淡小菜。

　　所谓清淡就是少油少刺激性调料，大师傅略一思考，做了份改良版的酸辣汤，将酸和辣的味道控制在一定程度，同时多加火腿等食材，熬出浓浓一大碗。在清淡的基础上，尽量让人有胃口吃东西。

　　至于清淡小菜，则是取白菜叶，切成粉丝一样的细丝，然后加入调料搅拌。这道菜很简单，有些英国菜的特点，英国菜就是很多生菜叶子吃啊吃。

　　做好这两样菜，大师傅问白路：“需要饭不？”

　　“不需要。”白路回道。

　　冯乐民问话：“这就好了？”

　　“好了。”白路和大师傅一起回道。

　　于是由服务人员端上去给女王吃。

　　这顿饭吃的还算凑合，起码比午饭多吃一点。比如吃了一些白菜丝，也就是改良版的白菜大拌，又吃了一碗半的改量版酸拉汤。

　　等听到这个结果，白路跟冯乐民说：“我的任务完成了，留住这个师傅就成。”

　　冯乐民说：“这不好吧？”

　　“没什么不好的，女王已经能吃东西了。”白路十分想离开。

　　只要开了胃口，让身体恢复一些，再让病人有饥饿感，想要吃东西，病就算是治好，剩下的事情就是慢慢养。

　　他刚想走，英女王的私人秘书又来到厨房，直接走到白路面前问话：“午饭和晚饭都不是你做的。”

　　白路说：“对啊。”这是肯定的，这么多人看着，谁做饭谁不做饭，一目了然。

　　私人秘书说：“这话不是我说的，是女王陛下说的。”


第784章 找人来治疗

　　“什么意思？”白路觉得有点不对劲。

　　“女王陛下说你做饭很好吃，想邀请你去白金汉宫做客。”女王秘书说道。

　　“做什么客啊，不就是给她做饭么，不去。”说话的同时，白路看眼丹尼斯，意思是我没有抢你饭碗的企图。

　　事实上他是想多了，一般情况下，皇室主厨是一项很稳定的工作，做上十年八年不希奇，不像酒店厨师长换的那么频繁。比如伺候法国总统那位厨子，已经伺候走六位总统大人，总统轮流换，大厨师端坐如山。

　　单从岁数和资历来说，白路去白金汉宫最多就算个客座厨师，给你钱，给你好吃好喝的，然后就没你啥事了。

　　丹尼斯不担心被中国小子抢走饭碗，甚至帮忙劝话：“没去过英国吧，可以去旅游一下，那里有很多中国留学生。”

　　白路回话：“我很忙，很忙，很忙。”然后看向冯乐民。

　　冯乐民只是个工作人员，做不了主，没翻译白路这句话，问女王秘书：“你们是邀请白路先生过去工作么？”

　　“可以这么说，我们会高薪聘请白路先生做女王陛下的御厨，只负责女王陛下一个人的膳食，其余事情都不用管，还可以出去旅游，就像现在的工作一样，会很轻松。”

　　冯乐民看白路一眼，跟老外回话：“我需要问过白路先生的意见。”

　　这句话是托词，主要是问领导有什么意见。

　　白路看看他：“走了。”转身往外走。

　　冯乐民跟几个老外打声招呼，带那位川菜大师傅一起离开。

　　三人站到外面路上，冯乐民问白路：“你怎么想的？”

　　“什么怎么想？”

　　“英国。”

　　“不去。”

　　俩人说话很简单，轻易拒绝掉所谓的机会。边上的川菜大师傅真想插话说，我去。

　　白路说：“本来说下午就走的，我又多呆上半天，够意思吧，走了。”

　　“可英国女王的病……”冯乐民问。

　　“治好了。”白路说：“前两天就是开胃，让她有吃东西的想法，现在看来效果还不错。”停了下又说：“多找几个做菜师傅，天天换着花样的做，坚持一段时间……她今年多大了？有钱就是好，只看表面，完全不像厌食病人。”

　　“你想说什么？”冯乐民问。

　　白路笑笑：“没事，我走了。”

　　“你还不能走。”冯乐民不放人。

　　“为什么？”

　　冯乐民想想说道：“你先回宾馆，一会儿去找你。”

　　白路看看他：“我一分钟几十万上下，在你这浪费两天多，报销不？”

　　“你……现在还不能走。”冯乐民犹豫一下，带着川菜大师傅离开。

　　白路看他俩走掉，再看向门口，估计这地方跟看守所差不多，进得出不得，也懒得闹麻烦事，溜达回房间睡觉。

　　这两天的白路几乎没什么事情，除去一天三顿饭，剩下时间就是躺着看电视，顺便打打电话。难得轻闲一下。

　　可这家伙的命格有问题，想要真正清闲下来很难很难。回房间没多久，刘晨打电话说有两只老虎病了。

　　白路说赶紧找医生啊！

　　刘晨说家里没人，就她和龙儿、孟兵三个人。刚给动物园打电话，没人接。龙儿出去找兽医，找了三家宠物店医生，都说不会给老虎看病。

　　白路说：“我马上回去。”

　　挂电话打给服务台：“我找冯乐民，急事。”

　　给英国女王看病是大事，为方便白路行事，园林宾馆内院的服务人员多知道这件事。听他说急事，服务台回话说：“请稍等。”

　　五分钟后，冯乐民打回来电话：“什么事？”

　　“告诉你一声，我得走了，家里出事。”

　　“什么事？”

　　白路脑中灵光一闪：“对了，帮我找个兽医，我家老虎病了。”

　　“你说什么？”冯乐民害怕自己听错了。

　　“我现在需要兽医，我家老虎病了。”白路重复一遍。

　　冯乐民想想说道：“咱这样，我帮你找兽医给老虎看病，你在这里多留一晚上。”

　　这是最好的解决办法，白路不是医生，回去也没帮助。可他不放心，说道：“我也回去，明天早上再回来。”

　　冯乐民思考片刻：“好，在门口等我。”挂上电话。

　　权力是个特别特别好的东西，虽然冯乐民手里没有多少权，但他身后是国家，在请示领导后，一句话吩咐下去，自然有人帮忙寻找知名兽医。

　　相比较于给英国女王看病来说，治疗老虎算个什么事情？

　　冯乐民快速做出安排，开一辆黑色轿车来接白路，回去龙府小区。

　　在路上，冯乐民先后接到两个电话。等汽车开到小区门口，冯乐民问清楚住址，在楼下等到医生到来。白路先行回家。

　　家里面还以前那德行，不到晚上八点半，基本都是很空。白路快速跑到楼顶，一头钻进虎房：“哪个生病了？”

　　这家伙消失好几天，没来看望老虎，这一出现，满屋子老虎，从一层到三层的老虎都跳下来找他玩耍。

　　毕竟是小老虎，玩心重，等这帮家伙长大以后，估计就不认识白路是谁了。

　　其中有个小家伙下巴舯起个包，显得嘴有点歪，却不耽误跟白路套近乎。白路扒拉开其它老虎，一把抱起这个小家伙，仔细看它的嘴，回问刘晨：“怎么回事？”

　　“不知道，晚上吃饭时还好好的，这才几个小时，我们也不知道怎么了。”刘晨回道。

　　“还一个呢？”白路往老虎笼子里张望，一眼看见另一个倒霉蛋，那家伙坚强站起来，却是瘸着条后腿。因为有伤，没有和同伴们朝前挤，站在远处眼巴巴看着白路。

　　白路犹不放心，问道：“还有谁受伤没？”

　　“现在就发现它俩。”龙儿回话。

　　白路轻出口气，还好还好，都不是大毛病。跟刘晨说：“你去门口，一会儿医生过来，给带上来。”

　　刘晨说好，白路往虎屋里面走，走到那只瘸腿老虎身边蹲下：“你怎么这么笨，居然能摔伤，还老虎呢。”

　　虎是猫科动物，身体灵便。

　　另外三层房舍虽有三米高，但是并不会直接从三层虎舍掉到地面。楼上楼上修了许多道回廊，二层面积比三层的面积要大许多。即便从三层不小心摔下来，也是掉到二层地面，也就一米五、六的高度，对于老虎来说完全不算什么，那帮家伙没事就跳来跳去跳着玩，在这种情况下还能摔伤腿，岂是一个笨字了得。

　　小老虎有点委屈，见白路过来看它，很懂事的拿脑袋顶顶白路，白路笑着拍它一下：“还捣乱不？”

　　小老虎不算捣乱，算是调皮，和别的老虎打闹被从上层顶下来，一下摔瘸了。

　　单从两个小老虎的伤症来看，宠物医生还真没办法处理，先说下巴起大包那个，可以肯定是炎症，问题是如何治疗，要检查创口位置，可在不打麻药的情况下，谁敢给老虎看病？万一被咬怎么办？

　　再说后腿瘸了那家伙，现在应该做的是去医院拍片子，确定伤患情况，再做打算。可宠物店哪有X光机？

　　白路一手抱一个，把两个得病的小家伙带出去，其它小家伙得了势，轰轰的胡乱跟出去，在平台上撒野奔跑。

　　这帮家伙是玩不够的玩，天天在外面撒跑，也还是愿意在外面呆着。

　　看着这帮小家伙疯跑，白路问龙儿：“燕子怎么样？”

　　“不出屋，在房间里吃饭，对了，她说等你回来就回家。”龙儿回道。

　　白路恩了一声，打算解决掉老虎的事情再去劝她。

　　龙儿突然问道：“山河大厦那个舞蹈室，我能参加么？”她来的时候，舞蹈室早开了。而她到大房子以后就一直照顾老虎，根本没时间出去。

　　这丫头很喜欢跳舞，严格说是喜欢跳舞给别人看，希望得到承认。她宁肯去酒吧跳舞，也不愿意一个人在家偷偷苦练。

　　白路问：“为什么不能？”

　　“可是我要照顾老虎。”

　　“这帮家伙啊……对了，你是不是还没领过工资？”

　　“没有。”

　　“我知道了。”白路说道。

　　说话间，刘晨带三个男人上来，一个是五十多岁的中年人，一个是二十五、六岁的青年。在他俩身后是冯乐民。

　　三个男人一踏上天台，就被眼前景象惊住，满满的都是小老虎，活蹦乱跳乱跑乱叫。

　　原本中年人脸上略有些不满，此时见到这许多老虎，表情只剩下惊讶。

　　他们突然出现在老虎的地盘，这帮小家伙不干了，呼呼跑过来二十几只，做凶猛状停在一米外冲三个人乱喊乱叫。

　　冯乐民急问白路：“不咬人吧？”

　　“咬。”

　　啊？冯乐民赶紧后退一步，青年跟着也是后退一步。最前面的中年人却是没退，蹲下来，放下手里皮包，像唤狗那样拍下巴掌，招呼着：“过来。”

　　白路无语了：“大叔，这是老虎。”

　　“我知道。”大叔继续拍手招呼小老虎。

　　白路着急给小家伙看病，冲那堆老虎喝道：“一边玩去。”

　　一大群小老虎看看白路，再看看三个陌生人，既然白路让他们上楼，说明不是坏人，于是小老虎们就跑了。


第785章 从医院回来

　　中年大叔不干了，瞅一只比较近的小家伙扑过去。那老虎猛退一步，朝大叔大叫一声，歪头看眼白路，然后扑向中年大叔。

　　虽然小东西不大，可是架势分满分，很有点百兽之王的威风。

　　这家伙出其不意一扑，大叔被扑个正着，坐个结实的屁股墩。

　　小老虎没经过任何杀生训练，从跟上白路开始，除去吃饭和上厕所以外，所有事情未经训练，全是天性而为。扑到大叔，并没趁势撕咬，只耀武扬威叫上一声，跑去白路面前邀功。

　　大叔指着那个小家伙说：“这是东北虎啊，东北虎。”

　　“管他什么虎，先来瞧瞧病成不？”白路晃晃手里的两只病虎。

　　老虎很大，白路一手托一只，胳膊张开，像相扑选手那个姿势，尤其是很累。

　　“啊，不好意思不好意思。”大叔站起来往这面走：“是什么毛病。”

　　“我瞅着象是发炎了，这个是后腿摔瘸了。”

　　大叔责怪道：“你怎么不小心照看呢？”

　　白路吧唧下嘴巴：“先看病成不？”

　　见老虎走开，冯乐民过来介绍：“这位是北城农学院李大庆教授，这位是他的学生刘建阳。”

　　“农学院教授？”白路问：“和老虎是一个系统的？”

　　李大庆说道：“你懂什么。”看向下巴起包那只老虎，看上一会儿问道：“能抱么？”

　　“不知道，它们就没见过外人。”白路回道。

　　“这样啊，你双手抱一个好么，抱住了，一定要抱住了，我看看。”老虎虽然不大，可咬人一样会出血会受伤。

　　白路招呼龙儿过来：“抱着这个。”

　　龙儿接过去瘸腿那家伙，白路坐下来，把老虎架到腿上，双手按住脑袋：“看吧。”

　　李大庆看上一会儿：“能张开嘴么？”

　　白路一点也不客气，伸手过去一扳上下颚，老虎很不爽的扭下头。

　　李大庆急道：“轻点儿。”

　　“我有数，都是我家宝贝，能虐待么？”白路回道。

　　李大庆看看老虎嘴，去包里翻出个小手电，拿回来照一会儿：“应该是牙龈发炎，得好好清洗一下，再打个消炎针。”

　　说完去看另一只老虎，白路赶忙把手里老虎交给刘晨，去按住另一只老虎。李大庆看上一会儿，抬手轻摸瘸腿。

　　手法很轻，小老虎只蹬了一下腿叫上一声，其它再无反应。

　　李大庆说：“应该没事，我建议去拍片子。”

　　“那就去拍，去哪拍？”

　　“当然去医院。”李大庆说：“正好这只老虎也带着，麻醉剂是严管物品，得找医生开证明才能领出来。”

　　白路说好，抱着俩大家伙下楼，赶巧冯宝贝几个丫头回来，看见白路有点高兴：“回来了？”又问老虎怎么了？

　　白路说没事，跟她们打个招呼，带着人下楼。

　　进入电梯后，白路跟冯乐民说：“帮着联系家医院吧。”

　　冯乐民看他一眼，拿出电话拨号。

　　有冯乐民安排这些事情，白路感觉真轻松。下楼开上大巴车，就是那辆设施齐全的第一辆大巴，载上众人和老虎，直奔医院而去。

　　整个过程有冯乐民负责打点，甚至交钱也是他。白路先带着瘸腿老虎拍照，再去给牙龈发炎那个老虎看病。

　　两只老虎的病状都是说重不重说轻不轻的那种程度。摔伤那个运气还算不错，没有骨折，软组织受伤。在李大庆的要求下，开外敷药物，又有一堆消炎药，带回去静养。

　　牙龈发炎那只老虎的情况稍严重一些，类比咱们的牙痛。这个病可以找口腔医生看，可大晚上的，口腔科医生早下班了。没办法，只好李大庆上。

　　好在晚上病人不多，又有冯乐民安排，几个人一只老虎霸占一间病房。

　　先找医生开麻醉剂，由白路按住老虎，护士过来打针，连续两针下去，没过多一会儿，小老虎的身体就软了，不到一刻钟，小老虎失去知觉，只是眼睛还睁着，似乎想搞明白发生了什么事情。

　　这时候，李大庆才敢仔细给老虎做详细检查。检查来检查去，也不知道小家伙吃了什么，牙龈发炎不说，嘴唇下面还有个脓包。

　　李大庆先给老虎清理污垢，然后挑破脓包，再打消炎针。然后再看看下巴那个大包，跟白路说：“先消炎看看，实在不行，改天再找牙科医生。”

　　白路说好，多开上几针消炎针，又开上一大包消炎药，回家。

　　临上车之前，冯乐民打算让白路当晚回去宾馆。白路不同意，说明天早上过去。

　　见劝不动，冯乐民自己离开，临走时，白路给他补上老虎的医药费。

　　李大庆有点犹豫，一边想回家，一边又想看那许多老虎。开口问话：“那些老虎都是你的？”

　　白路说是，李大庆继续问：“哪里来这么多老虎？”

　　李大庆很牛，是很有本事的人，也特有傲气。

　　晚上接到电话，说要去帮人家养的两只老虎看病，马上不高兴了！搞什么？老子就算不是专家学者，起码是个大学教授，你们让我看病我就看？

　　不过打电话这人是农业部的领导，李大庆没办法拒绝，只好委屈自己过来一趟。

　　在他的认知里，拿老虎当宠物的能是什么好人？无非贪官奸商、或是他们的家属。

　　可上门后一下看到一大堆小老虎，满心的不喜欢瞬间消散。尽管那种不好的以为还在，可是这些小家伙实在讨喜。李大庆同志兴起了既然反抗不了就享受的念头，觉得和小家伙们在一起也很快乐。

　　出于对这帮小家伙的喜欢，李大庆很想搞清楚事情真相，这些小老到底是怎么回事，为什么会都是小老虎，为什么会被白路饲养。

　　听到李大庆问话，白路也好奇：“你教动物的？”

　　“什么？”李大庆没听明白。

　　白路问：“农业大学有教动物的么？”

　　李大庆看他一眼，刚想说话。白路说：“上车再说。”去开车过来，大家上车离开。

　　此时时间不算特别晚，街上和医院里总有些人，忽然看到两只小老虎，肯定要围观。结果围来围去发现到白路，一个个有些惊讶，琢磨着有钱人就是牛皮，拿老虎当宠物养。

　　当然，没有证据能证明两只老虎是白路的宠物，但这个不重要，看到了就是眼见为实，有照片为证就更加实了，于是，白路同志又被留下影象。

　　白路开车离开，在车上，李大庆和他探讨养老虎的话题。白路大为高兴，他一直就想找个专家帮着看看这帮小家伙，今天终于如愿以偿。

　　到目前为止，白路还算幸运，没有一个小家伙挂掉。可人活着都要生病，何况小老虎。白路一直担心它们会发生意外。

　　现在终于逮到一个活的传说中的兽医教授，又是冯乐民推荐来的高人，白路打定主意留下他。

　　这家伙边开车边讲故事，把如何得到这群老虎的事情完整说一遍。等听过这个故事，李大庆看白路的眼神就不一样了。

　　原本以为是一个有钱人的瞎胡闹，不想还是一个侠义故事。白路宁肯自己花钱养这帮小家伙，也不把它们交出去，真正是条好汉子。

　　李大庆问：“你是明星？”

　　白路经常上新闻，可架不住很多人根本不看新闻，不认识也正常。幸好他有个学生，刘建阳说：“是大明星，今年一年的新闻都是他，对了，你上春晚不？”

　　“春晚？不上。”白路回话。

　　李大庆赞扬道：“是大明星，还有个好心肠，又能见义勇为，你真不错。”

　　白路说：“不聊这个，麻烦二位件事，这两天能来照看下这俩笨家伙么？”

　　“你照看不了？”

　　“我有事儿。”白路随口回道。

　　刘建阳还想矜持一下，比如要点钱什么的。李大庆抢先说道：“没问题。”

　　白路觉得有点不可思议：“不是说现在的教授只认钱么？都在外面接活，不谈下价钱？”

　　李大庆看他一眼：“我帮你照看这两只老虎，但有个要求，以后它们病了只能找我，还有……你不会卖了它们吧？”话说一半想起个问题。

　　“不卖，还有什么？”白路问道。

　　李大庆说：“我是教兽医的，如果有需要，我希望你会提供一些帮助，比如弄几只老虎回去上课，另外，谈谈钱吧。”

　　白路瞪大了眼睛看他，到底还是要谈钱？李大庆表情平静说道：“看路。”

　　白路摇摇头，边开车边问：“你要多少？”

　　“看你怎么算，按次算也行，包月也成。”

　　白路感慨道：“老人家，你真是英雄。”

　　本来以为李大庆不要钱，结果高人就是高人，放到最后才和你谈钱。

　　“一个月一万成不？”白路问道。

　　“可以，但是我学生呢？”

　　“我还得管你学生的？”白路无奈道：“你说吧。”

　　“建阳是我的研究生，你给四千吧，我再贴补一千，平时就由他来照看这些小家伙，有大问题才找我，然后每次治疗的钱单算。”

　　“成啊。”白路说道，真不知道这家伙是教授还是商人。

　　没多久回到家，白路抱着俩小家伙上楼，李大庆和刘建阳跟上去，仔细看过一遍又呆上许久才走。


第786章 不需要我了

　　在两位学术研究者还在的时候，白路努力发问，总要问个清楚才能放心，否则一个月一万四的花费，凭什么轻易交出？

　　白路懒得旁敲侧击，完全直接问话，比如养老虎和农业大学有什么关系等等问题。

　　从根本上来说，养老虎和农业大学的关系不太大。国家有许多高校，一般情况下，有关于野生动物的专业，林业大学更要擅长一些。

　　野生动物属于生物学范畴，因为其特殊性，像老虎这种大家伙，多是林业大学的学科之一，比如动物保护概论、或是野生动物疫病学概论等等，都是为保护野生动物提供各种依据。

　　长期发展下来，有关于学术研究越分越细，有的学校精擅野生动物学科，建立起野生动物基地。有学校更擅长野生动物保护区的相关理论。但是说来说去，好象和农业学校的关系都不太大。

　　如今高校，国内最顶尖的一些学校纷纷设立动物学科，说起名头，更是抛开农业大学许多距离。可有一点，农大的兽医学科是全国最顶尖的。

　　因为他的顶尖，所以冯乐民会找来李大庆。

　　李大庆的年纪在六十岁以上，长相略年轻一些，是研究兽医学比较有名望的一个，有很多兽药企业、或是兽医院请他去挂名。

　　李大庆虽然没治过老虎，但是有关于动物的一些流行性疾病多有了解，处理起两只小老虎的疾病当真是轻而易举。

　　有两个字是缘分，李大庆和白路能够认识是缘分，李大庆一直想研究野生动物，白路就给他这次机会。

　　如今的李大庆不缺钱不缺名，就想趁着还在岗位上的时候研究研究野生动物，尤以狮子老虎等大家伙为最，这类大家伙是濒稀动物，如果能有所发现，李大庆的名头会更响。

　　李大庆是教授，自然有所想法。白路却是不管太多事情，只为一堆老虎负责，努力问啊问，问过各种问题，直到把师徒二人问的厌烦了，主动离开才作罢。

　　等他俩走掉，白路给一堆小老虎上课：“给老子记住了，有啥别有病。”

　　老虎们听不懂他的废话，有喜欢玩耍的扑过来想找点乐子，有感觉劳累的，便是找地方睡去。

　　白路假着自己的威风胡乱闹腾一阵，抱着两只病患老虎下楼。

　　从进入看守所开始，这些日子都没怎么在家，老虎们倒是在笼子里睡的很好，白路借此解脱出来。它们过它们的，自己过自己的。

　　抱着俩小家伙回房，把它俩放到床上，说上两句不许乱动，出门找燕子说话。

　　现在时间是晚上十点半，白路轻手轻脚来到燕子房门前，侧耳倾听，不知道睡了没有。却是听到小白一声低吠，下一刻是燕子的问话：“是白大哥么？”

　　燕子真是冰雪聪明，知道这个时间点只有白路会来，一猜便中。

　　白路推门进入：“这两天过的好么？”

　　“挺好的，谢谢白大哥。”燕子说道，跟着又说：“我想回家。”

　　白路想起燕子以前说过的一句话，我不怕伺候姥姥，不怕累，只怕回家后家里只有我一个人。

　　沉默片刻说道：“家里没人了。”

　　燕子淡声说道：“有我，我总要生活下去，我总要习惯一个人生活。”

　　白路不知道该怎么劝，忽然想起件事，小声说道：“有句话，可不可以问你？”

　　“可以，白大哥问什么都可以。”

　　按年纪来说，白路比燕子小许多，不过燕子认为是大哥，那就是大哥。白路不会多做解释。

　　停上片刻，小声说道：“那我可问了。”

　　“很为难么？有什么不方便张口的？”燕子问道。

　　白路轻出口气，努力遣词造句，说出句话：“那个，艺术团还去么？”

　　“最近一段时间没去，以后要常去。”

　　“那个，艺术团认识的那个人还在么？”

　　郑燕子沉默片刻：“他回家了，好象他姐姐需要帮忙。”

　　燕子参加残疾人艺术团那会儿时间，认识个同样盲眼的男青年。男盲人的亲姐借走残疾赔偿金不还。燕子很气愤，找白路询问能不能帮到那个男盲人，后来何山青出面解决，结果是白忙一场。

　　原因，那个男盲人太伟大了，宁肯一切都不要，也要维持所谓的亲情。

　　白路之所以提起这个人，是想问燕子是不是和他处对象，如果真能情投意合在一起，对谁都是件好事。可惜燕子的回话很淡，听不出任何感情。

　　听到燕子的回答，白路暗叹一声，想想说道：“你可以在这里多住些时间。”

　　“不住了，住再久也不是我的家。”

　　白路说：“你可以把这里当成自己的家。”

　　“怎么会？明明不是我的家，怎么能当成自己的家？”

　　白路说上好一会儿，都是劝不动燕子，一转眼看到小白，轻声问话：“小白的伤脚好了么？”

　　“好的差不多了。”燕子回道。

　　白路没说话，怎么可能好的差不多了？小白的腿是被人打断的……想起小白的断腿，就又想起那几个欺负小白的混蛋玩意，真想冲进看守所好好收拾他们一顿。

　　白路在屋里站上一会儿说道：“明天我还有事情，有什么话等我回来再说。”不等燕子回话，摸摸小白的脑袋，推门而出。

　　客厅里聚着很多人，人多的好处是随便什么一个话题都有许多人讨论，随便一个电视都有许多人在看。大家一起讨论一切热闹，开心便多一些。

　　白路走进大客厅，看看一堆女人，跟柳文青说话：“刘晨和龙儿的工资从饭店走帐，和宝贝她们一个标准，成不成？”

　　柳文青说：“早就做好了，只是还没发钱就是。”

　　白路恩了一声，跟李可儿说：“龙儿和刘晨想加入舞蹈团，你们商量下考试时间。”

　　“不用商量，如果她们俩和宝贝的水平差不多，可以免试加入。”

　　白路说：“还是试一下吧。”看看客厅中的许多人，说声睡了，上楼回房。

　　隔天一大早，打车去园林宾馆。可怜冯大领导来更早，早早等在大门口。等白路进门后，带他去英国女王住处。

　　冯乐民边走边说：“我把黄师傅叫来了，早饭由谁做？”黄师傅就是那位川菜大师傅。

　　白路说：“女王的病其实已经好了，短时间内别吃西餐，用各种中餐，甚至日餐、泰国菜都行，天天换着花样刺激女王食欲，没多久就好了。”

　　“话是这么说，可咱们既然已经开了好头，就得坚持到底，一定做到尽善尽美，否则让人家承情都承个半截腰。”冯乐民说道。

　　白路听的一乐：“你们想让女王做什么？”

　　“没有想让她做什么，治病这等事情，只要治好她，自然有很多人承我们的情。”

　　英国女王来中国治病，普通民众不清楚内情，但是首相等一帮大干部总会知道。只要能治好疾病，自然有人与你谈生意。

　　“那就承情吧。”说话间，俩人来到女王住处门口，前面路上站着黄师傅。

　　白路主动问好。黄师傅说：“客气了，你的厨艺当真不是盖的。”

　　白路笑笑，在路口接受检查，进房后又检查一遍，三个人去厨房。

　　别看只是用一堆食物糊弄开女王大人的胃口，但这件事情处于政治事件，白路的名字早送入几位国家老大耳中。尤其这家伙不愿意去外国伺候英国女王，几位老大各有想法。

　　白路不知道自己的名字已经传到那么远那么深的地步，走进厨房，见到丹尼斯和保镖都在，指着丹尼斯和黄师傅说道：“你和他，每人做一道早点送上去。”

　　“你不动手？”冯乐民希望白路能下厨。

　　白路回话说不着急，等等看。

　　那就不急吧，两位中外大厨开动脑筋，努力琢磨做什么菜比较合适。

　　白路拿个凳子在平边坐下，好象与几无关一样看热闹。

　　相比较中餐而言，老外的早餐比较简单，或者说是特别简单，吃来吃去无非是面包牛奶之类食物。

　　丹尼斯思考好一会儿，综合这些天看到的东西，又综合往日所学，竟是熬道小米粥。

　　白路看的大是好奇，这家伙真是虚心。

　　连老外都做中餐了，黄师傅更是用中餐开道，做了道广东风味的小云吞，清汤寡水，浮着许多小小云吞，撒上点香菜，格外清香。

　　他们忙活他们的，白路看上几眼，不再理会。

　　很快到早餐时间，丹尼斯来问白路：“上哪道菜？”

　　作为白金汉宫主厨，作为皇室厨师俱乐部的会员，丹尼斯表现的有些过于恭谨，面对比他小很多的白路，好象保持师徒之礼一般对待。

　　白路说：“两样都端上去。”

　　“这也可以？”丹尼斯思考一下问道：“你是想让女王陛下做选择？”

　　白路说：“不是让她做选择，是让她找最能开胃口、也最想吃的早餐。”

　　依他所言，两道早点都送入房间，半小时后，女王秘书下来说话：“都吃了一些，清粥咸菜，还有云吞，每样都吃许多。”

　　这算粉饰太平吧？白路问话：“哪个早点吃的最多？”

　　“云吞。”女王秘书回话。

　　听过冯乐民的翻译，白路跟他说：“看见没，已经不需要我了。”


第787章 女王请吃饭

　　冯乐民看眼白路，跟女王秘书说上几句话，再跟白路说话：“他们确实有诚意请你去英国。”

　　白路回话：“我确实有诚意不去。”

　　冯乐民点点头，又说上一通英语，带白路离开。

　　冯乐民还是老一套嗑，让白路回房间等候，他去请示领导。

　　白路说快点，我家老虎还病着呢。冯乐民恩了一声离开。

　　这一请示就拖到中午，冯乐民带白路又去女王住处。进屋时，白路说：“故意的是吧？”说冯乐民故意拖到中午。

　　冯乐民笑笑，没有接话。

　　照例，黄师傅和他们一起，进入厨房后，让冯乐民询问女王想吃什么。

　　他没有白路那般恐怖的手段，只能投其所好。

　　从工作态度来说，黄师傅比白路认真数倍以上，比如现在，这家伙带着厚厚一大本彩色图谱，交到冯乐民手里，让他拿给工作人员，由女王挑选，想吃什么，咱就做什么。

　　女王处在恢复阶段，虽然很希望白路给他做饭，但是手下说这个人特忙特有钱，且是个明星，不可能专门为她服务，于是熄掉请去英国的想法。

　　时近中午，工作人员拿上来厚厚一本菜谱，全是彩页大图，图上的菜品看着跟艺术品一样。女王翻上一会儿，问工作人员：“白先生来了没有？”

　　“来了，在楼下。”

　　“我想请他吃午饭可以么？”

　　工作人员赶忙去问白路意见。

　　厨房里，丹尼斯在跟白路聊天，先邀请去英国玩，再邀请去参加圣诞节后的那场厨师聚会。白路的回答是直接拒绝。丹尼斯倒也干脆，没有再劝，彼此留下联系方式，让白路去英国的时候一定找他。

　　正聊着，女王秘书走进厨房，说是女王陛下邀请白路吃午饭。

　　白路一听就明白了，这是散伙饭，英国女王要对他表示感谢，饭后会恢复自由，于是应下来。

　　作为翻译，冯乐民一同被邀请。

　　这顿饭是正餐，丹尼斯大厨亲自上灶，奉上最正宗的西餐。

　　不过女王是病人，要压缩吃饭时间，也压缩菜品，只一道正餐一道甜品，再有一杯红酒，仅此而已。

　　对于普通人来说，女王请吃饭，吃的不是菜，是一种荣耀。别看大家平时说的无所谓，什么主席什么皇帝，不过是和我们一样的俗人。可若真有皇帝请你吃饭，你说去不去？

　　既然女王大人请吃饭，白路琢磨琢磨，去冰箱拿出几个鸡蛋，继续做鸡蛋羹。

　　冯乐民过去劝他：“能不能换道菜？”

　　“能，但是不换。”白路回话。

　　于是午饭时候，女王大人吃鸡蛋羹，白路和冯乐民吃牛排。

　　既然是正餐，白路穿上白衬衫黑裤子，好好收拾下头发脸蛋，看着很像回事。冯乐民和他同样打扮，微笑做翻译。

　　女王有汉语翻译，不过没叫来。一张很小的四人餐桌，一边是女王自己，一边是白路和冯乐民，边上站着女王的私人秘书，暂时充当服务员。

　　女王很注重仪表，她是一国之王，穿什么说什么都是代表一个国家。此时打扮的更显庄重，脊背挺直，微笑说话。

　　这等饭局，聊什么不重要，女王是表达一种态度，很满意你们提供的服务，很感谢你们给予的帮助。

　　女王笔直坐着，却是笑着跟白路说：“不要拘束，随便一些。”

　　看人家这气场，明明在中国，却好象在英国一样招待客人。

　　女王又说：“这顿饭比较简单，请见谅，如果有机会去英国，重新请你们吃一次。”

　　白路心下暗暗感慨，看人家这态度这作风，我给做两天鸡蛋羹，她用牛排回请。高爷爷那老人家吃我多少顿，也没说回请一顿，这就是差距啊。

　　一顿饭吃上半个小时，女王很健谈，知道很多事情，什么都能聊上一会儿，比如音乐比如演戏，女王说要找白路主要的电影看，还说要听他的歌。

　　白路努力装谦虚，有冯乐民帮助，通过中英文转换，让白路的谦虚显得更真诚一些。

　　饭后，女王大人认真郑重的多感谢白路一次，白路说太客气了。

　　在白路离开女王住处的时候，女王秘书拿过来一张支票，说是感谢白路治好女王的厌食症，这是酬劳。

　　白路看都没看支票，微笑说话：“太少。”转身离开。

　　冯乐民微笑解释两句，追上白路说：“服你了。”

　　“客气不是，要不要签名？免费的。”白路很骄傲。

　　冯乐民看看他：“你解放了。”

　　“谢了，再见。”白路朝大门走去。

　　冯乐民有点郁闷，你是有多归心似箭啊？在后面喊道：“宾馆里有你的衣服。”

　　白路一想，也对，不拿白不拿，回房间拿上几乎全新的厨师服，离开宾馆回家。

　　当天下午，白路治好英女王疾病的消息传到许多有心人的耳朵里，想不到这个小明星的厨艺竟然夸张到这个地步，许多人各有打算。

　　白路急着回家，去看两只笨老虎咋样了。到楼顶一看，李大庆和刘建阳都在。刘建阳拿个本在做笔记，时不时照张相。

　　白路问：“干嘛呢？”

　　李大庆说：“你给我们开这么多工资，我们得对得起你花的钱，要照顾好每个小家伙。”

　　白路琢磨琢磨：“我笨，别诓我。”

　　李大庆笑了下：“想要照顾好它们，就得给每一只老虎做好记录，曾经患过什么病，多大了，是公是母都得记录好，再给起个名字……”

　　白路说：“它们有名字。”

　　“有名字？”李大庆看看一堆老虎，问道：“你能分清谁是谁？”

　　“废话，我的老虎，我能不知道么？”白路去看两只受伤老虎。

　　经过昨天凑合勉强的治疗，两个小家伙都有起色。下巴长包那个老虎的包变小一些，瘸腿那家伙已经敢用后腿支地，但还是不能使力行走。

　　李大庆追过来说：“我有个建议。”

　　白路没接话。李大庆等上一会儿，见白路不说话，他就继续说下去：“应该给每个老虎植入一颗芯片，能记录详细信息不说，且不易走丢。”

　　“不干。”

　　“你怎么这样？还有件事。”李大庆说。

　　白路歪头看他。

　　这家伙极度不配合，李大庆只好自己说下去：“你这个地方太小了，现在还凑合，等老虎长大一些怎么办？”

　　昨天晚上，李大庆和刘建阳两个人在回答过白路的无聊问题后，主要工作是检查每只老虎的健康情况。可老虎太多，即便是走马观花也看不过来，所以今天又来。

　　同时经过一夜思考，多想出许多建议。比如给老虎换住处，让老虎有活动场地；成立个医疗所，专门给老虎看病；再进行野性训练，让老虎保持本色等等。

　　此时看见白路，李大庆便是一条条说出。

　　从事实出发，李大庆问白路要一万块钱确实不多，以他的名头，随便给某个兽药厂挂名，都得六位数起步。

　　他要一万块钱，一个是劳动该有回报，一个是喜欢这群小老虎。

　　公平问一句，给你五十只小老虎，连吃带住带看病不用你花一分钱，你要不要？

　　李大庆虽然是兽医学大拿，可平时研究最多的是畜牧兽医学，天天研究猪牛羊马鸡，偶尔研究研究鸵鸟骆驼狐狸什么的，少有机会碰老虎？更没有机会碰这么多的老虎。

　　李大庆有自己的想法，所以很用心。

　　现在，他很用心的给白路提建议，说要扩大场地。白路说：“有了，春天吧，大概能搬过去。”

　　李大庆再提第二条建议，成立个研究所。白路说：“应该也有。”看李大庆一眼：“要不这样，你帮着建一个，需要什么仪器什么设施，列个单子报个价，差不多咱就建一个。”

　　李大庆点头应下来，问出根本问题：“你养这些老虎，有合法手续么？”他的打算是，如果没有合法手续，他就想办法帮着办一个。

　　“有了。”

　　不但是有了，还有更多合法手续。白路刚说完有了，电话响起：“研究基地的手续批下来了，是你来拿，还是给你送过去？”

　　“送过来吧，我在家。”

　　电话那头是邵成义，因为和白路关系比较近，市局有什么事找白路，都是推给老邵。原因是白路的杀伤力太大，动不动闹事，市局领导不待见他。

　　老邵说声好，挂掉电话。

　　白路给扬铃打电话：“有事儿没？没事儿回来一趟。”

　　扬铃说：“你说我有事儿没？”挂上电话。

　　那你是回来还是不回来啊？白路郁闷收起电话。跟李大庆说：“还需要什么？”

　　“它们没打疫苗吧？”

　　“不知道，小虎应该都打吧？反正到我手里没打过。”白路回道。

　　一般情况，养殖场的幼崽都会打各种疫苗，比如狂犬病那个。

　　李大庆问：“他们到你手里多久了？”

　　白路想想说道：“俩月了。”

　　李大庆看看老虎们：“以前没养过宠物吧？比如狗？”

　　“没有。”

　　李大庆说：“接种疫苗是分时间段的，拿狗打比方，小时侯注射两联苗，八、九周的时候注射五联苗，以后隔段时间继续打，可以打到八联苗，然后最好每一年都去打一次疫苗；养狗如此，为避免病毒和各种传染疾病，老虎也应该打疫苗。”

　　白路也看向小家伙们：“没必要吧，野生老虎啥都不打，照样活。”


第788章 改天吃大餐

　　李大庆想想问道：“到你手里后，它们一直没病过？”

　　白路回道：“没有，哪有那么多病。”

　　李大庆说：“咱这样，俩月没患病，说明健康状况很好；反正也是圈养，不带它们出去，咱就先不打疫苗，等研究中心建起来，给它们好好做检查，那时候再打疫苗，你看怎么样？”

　　“可以。”白路答应下来。

　　说过研究中心，也就是老虎医疗所的事情，李大庆继续提建议：“上午，我看它们吃米饭拌肉汤？还有豆腐和土豆，只有很少的熟肉，不应该这样，它们虽然小，可毕竟是老虎，应该培养血性，去市场买些内脏回来喂它们，最好是生肉……”

　　话没说完，被白路打断：“可拉倒吧，我宁肯把他们当猪养，也不让他们恢复所谓的血性。”

　　李大庆道：“你不能这样，咱应该站在老虎的角度和自然的角度思考问题，老虎是野生动物，总该回归大自然……”

　　“别逗了，就咱国家这帮投机分子，沙漠里都敢盖房子，哪有什么大自然？”

　　李大庆犹豫一下：“慢慢会好的。”

　　“慢慢？我等不起。”白路说：“反正我养它们，只要我不死就保证它们活着，至于你口里的大自然，不是我悲观，是真对他们没信心，别的不说，每年必来的沙尘暴，持久永恒的雾霾，还有污染严重的水源，人类生存的基本条件就是水和空气，都被折腾成这样，你还让我寄希望于未来的大自然？”

　　李大庆说：“你太悲观了，生活总是慢慢变好。”

　　“好吧，我悲观，反正不能让它们恢复野性，它们恢复野性了，不说要吃多少只羊多少只牛，就说让它们安全长大，放归森林，可你往哪儿放？野生动物保护区？这么五十个玩意出去，什么生态平衡都破坏了，万一林子里没吃的东西，他们跑去村子里吃人怎么办？再或者有人打它们的主意怎么办，弄死一个就是几十万啊，它们被人偷宰了我找谁去？”白路坚决不同意让小老虎恢复血性，就是要把它们当猪养。

　　李大庆琢磨琢磨：“这个事情以后再说，先说芯片这个事情，为它们好，我真心觉得有必要植入。”

　　“不干。”白路还是不同意。

　　这是理念不同，李大庆是站在动物学的角度思考问题，而白路只想让老虎活着。

　　见白路不同意，李大庆再退一步，笑笑说道：“建阳要给它们建立数据库，你把名字告诉建阳。”

　　“这个可以。”白路站住了，指着距离最近的一个小家伙喊道：“十六，过来。”

　　十六仰头看眼白路，目光在手上扫过，确认没拿食物，便是当没听见，得巴得巴跑开。

　　白路很没面子。

　　李大庆和刘建阳完全没反应过来：“你叫它什么？”

　　“十六，这个混蛋，下次收拾它。”白路表示气愤，居然敢不理我？

　　“它叫十六？你是不是认错了？”刘建阳说道。

　　“认错个屁，居然不给我面子，等你犯我手里。”说着话蹲下身子，笑眯眯冲另一个小家伙拍手：“四十八，过来。”声音很轻很柔，充满欺骗性。

　　四十八歪头看看他，想上一会儿，慢慢往后退，同样跑开。

　　“你可能真认错了。”刘建阳说。

　　“这群白眼狼，不对，白眼虎。”白路思考片刻，认真说道：“我知道原因了，因为你俩也在，它们对你们陌生，所以不敢过来。”

　　“你这是拉不出屎怨茅坑么？”门口走过来邵成义，手里拿个文件袋。

　　白路有点吃惊：“这么快？”

　　“废话，老子知道你一准儿让我送过来，在楼下打的电话。”邵成义丢过来文件袋：“野生动物养殖基地、还有研究所的手续，你再成立个私人基金，专项拨款，这笔钱只能用于养老虎。”

　　上次市局送过来养殖许可证，如果是普通人，拿那个证足够。

　　可白路不行，一天天风口浪尖的呆着，无数人盯着，你一个大明星养老虎是怎么回事？凭什么就能拿到那个证明？凭什么私人可以养老虎？还一养五十只！显得你有钱有本事有关系是不是？是不是背后有什么见不得人的猫腻……只要消息传开，各种猜想就会没完没了，绝对影响白路的光辉形象。

　　现在多个研究所，多个专项基金，告诉别人，我不是养老虎，是赞助保护野生动物的伟大事业，等同于献爱心一样。

　　白路接过文件袋问话：“专项拨款？谁拨？”

　　“你拨，你拨给自己，那个基金的钱专门用来养老虎，明白没有？”

　　“郁闷个天的，我自己的钱还拨个屁？”

　　“做的好看一点儿成不？否则凭什么让你养老虎？”老邵看看李大庆和刘建阳，问道：“这二位是？”

　　“我请的工人，不用认识。”白路把文件袋往边上一放，继续跟老虎较劲：“小五，小五，郁闷个天的，十九，十九，二十，二十一……”

　　今天的白路极度失败，没一个小家伙理会他。

　　老邵问：“干嘛？数数玩？”

　　“老子还就不信了。”白路转身下楼，十五分钟后拿上来三大片煎牛肉，站在门口大声喊：“给我滚过来。”

　　这一声喊很有气势，老虎们扑扑的跑过来，连两只受伤的小家伙都不例外。

　　白路太受伤了，我这么大个人还没有三片牛肉重要。伤心的她抓起片肉塞到嘴里。

　　他动作快，老虎们的动作也不慢，快速围上来，争抢另两片肉。甚至有几个家伙跳起来抢他嘴里的那片肉。

　　于是，白路同志被群虎围攻，只得弃肉保命。

　　肉片太大，小家伙们一顿疯抢撕咬，倒是有十来个小家伙有运气也有体力，幸运地抢到肉吃掉。

　　等这些肉吃完，所有老虎围在白路身周，身体半蹲，仰头盯看，想要再吃一次大肉。

　　也不知道他怎么养的这群小家伙，若是隔个一两天没见，小老虎们会想他，再见面时会和他疯闹。可白路若是胡乱喝令它们，没有一个老虎给面子，当真是养成精了。

　　此时，老虎终于给了面子蹲坐在面前，白路洋洋得意，冲李大庆说：“看见没，它们还是很听话的。”

　　李大庆说：“老虎都被你养傻了。”

　　“你才傻了呢。”白路抓住最前面一只老虎拍上一巴掌：“刚才喊你，居然不给面子，找揍是不？告诉你，再有下次揍死你。”

　　小老虎完全不反抗，为了顿吃的，那是宁肯忍受白纳粹的暴力统治。

　　刘建阳凑过来：“照个合照。”

　　李大庆还想继续提建议，正巧扬铃上楼。白路拿过文件袋，交到她手里：“老虎研究所的手续，老邵说还得成立个专项基金，你看着弄，这位是李教授，怎么建研究所，需要什么器材，你和他谈，一定要看仔细，千万别被骗了，账目也得小心，他们擅长吃回扣。”

　　李大庆无奈道：“我在呢。”

　　“知道你在，你不在我说什么？”白路骄傲道：“像我这等奇男子，岂能在背后议论别人是非？”

　　李大庆无奈苦笑一下，这位白大明星还真是与众不同。

　　扬铃拿过文件袋看看：“就这么点儿事？”

　　“这么点？这可是大事。”白路跟李大庆做介绍：“扬铃，我老板，有什么事儿你俩谈。”

　　扬铃说：“我真的很忙，以后私事找白雨。”

　　“这怎么是私事呢？是公事好不好。”白路辩道。

　　扬铃敷衍道：“好，是公事，再没别的事吧？我走了。”又跟李大庆打招呼：“李教授，研究所的事情就麻烦你了，有什么需要就说，这是我的电话。”拿过去一张名片。

　　李大庆接过来一看，演出公司？演出公司养老虎？还真是另类。从兜里摸出张名片还过去：“这是我的电话，回去就做计划书，到时候给你打电话。”

　　扬铃说好，又说：“野生动物保护基地正在修建，李教授要是有时间可以去看一下，及早做出规划。”

　　“这个没问题，明天怎么样？”李大庆问道。

　　“可以，明天早上去接你。”扬铃说：“公司还有事情，我先过去，明天见。”

　　李大庆说明天见，扬铃下楼。

　　说起老虎基地，白路想起件事，找邵成义问话：“邵局，四方镇那事儿还没结果？这都多长时间了？”

　　“再等几天，黑工厂那些人抓的差不多了，在挖保护伞，只要挖出来，马上告诉你。”

　　“我要的不是告诉我，我要的是关老二，那家伙敢砸我老虎基地，我想砸他。”

　　“又想犯法是吧？”老邵瞪眼道。

　　“没有的事儿。”白路转头找老虎玩。

　　经过这会儿时间的说话，老虎们渐渐失去耐心，看来又被这个坏蛋主人骗了。

　　李大庆对白路能认出每一只老虎这件事有些怀疑，问道：“你怎么能分出它们谁是一谁是二？”

　　“怎么就不能？”看眼前老虎有马上解散的趋势，白路大喝一声：“老实坐着，我去给你们做饭。”说完话转身下楼，不过没多久又跑回来，跟一群老虎解释：“那个，你们运气不好，家里没肉了，改天吃大餐啊。”


第789章 我也有梦想

　　一句话之后，老虎们兽散，只剩下两个受伤的笨家伙留在后面。

　　李大庆看的很惊奇：“它们能听懂你说话？”

　　白路想了一下重复道：“它们能听懂我说话？”

　　李大庆说：“你问谁呢？”

　　“是啊。”白路仰着头琢磨琢磨，马上高兴起来：“我太厉害了，老虎都能听懂我说话。”

　　李大庆说：“是老虎厉害好不好？”

　　“一样一样，我说话很标准，他们才能听懂。”

　　李大庆有点无奈，看看一堆小家伙，跟白路说：“我回去查下设备资料，明天去基地，后天、大后天，大概一个星期左右，能拿出大概报价和设计方案，成吧？”

　　“完全成。”

　　“那成，我先走了，建阳，你继续做记录，明天早上和我去基地。”

　　刘建阳说好。

　　李大庆转身下楼，临进门的时候多跟白路说一句：“我觉得还是早点给它们打疫苗比较好，你再想想。”说完下楼。

　　白路问刘建阳：“有必要么？”

　　“什么？”刘建阳问道。

　　“打疫苗。”

　　“有必要，不过像你这样圈养、吃熟食，问题倒是不大，再说了，也许它们都打过疫苗也说不定。”

　　“和没说一样。”白路去抱起两个受伤小家伙下楼，给它俩特意做份病号饭，用冰箱里仅剩的牛肉做牛排，那是相当的香。

　　一共三份，俩小家伙各一份。在它们开吃的时候，白路拿另一份去找燕子。

　　下午时间，房间很亮堂，供桌上却依旧燃香点蜡。燕子坐在床上，小白卧在床下，都是静静呆着不说话。

　　白路进门说：“吃饭。”

　　燕子坐直身体：“麻烦了。”

　　“不麻烦。”

　　“怎么可能不麻烦？”燕子说：“伺候人，谁都会觉得麻烦，以前伺候姥姥吃饭，要做饭洗衣，还要帮她上厕所，那是我亲姥姥，世上唯一的一个亲人，我都觉得麻烦，你和我非亲非故，这么帮我，一次次帮我，怎么可能不麻烦？”

　　白路笑了下：“我不愿意做的事情，别人让我去做，我会感觉麻烦，可我自己想做的事情，那就一点不麻烦。”

　　燕子沉默片刻：“谢谢你。”

　　“吃饭，先说好啊，这块牛排挺大的，你用手拿着咬，吃不了的给小白。”白路端过去盘子。

　　燕子又说谢谢你，跟着又说：“我是真的想回家，家里有许多事，要收拾家，要整理姥姥的东西，还有这些钱。”

　　桌子上有个皮包，装着葬礼时邻居大爷大妈们的心意。

　　白路想上一会儿：“你有多少钱？”

　　“不算这些，应该还有五万多存款，家里放着四千多。”燕子说：“要不，我把房子卖给你，你租给我住好不好？先把欠你的钱还上。”

　　这丫头还真犟，估计越处在逆境的人越不愿意亏欠别人，害怕还不上。

　　白路说：“那些钱算你借我的，以后慢慢还，就一点，不许卖房子。”

　　燕子说：“慢慢还，我怎么慢慢还？我什么都看不到，不能工作，哪有钱慢慢还？”

　　白路笑道：“现在没有工作，明年就有了，我盖了个演出中心，还有酒吧什么的，到时候你去唱歌，包吃住，一天唱两首？你现在的任务是学歌，多学多练一些歌曲，别让客人觉得你没本事，那就没意思了，你吃点苦，好好练琴，等酒吧一开，你就去给我赚钱，怎么样？”

　　燕子滞了一下，小声问：“你说的是真的？”

　　“骗你干嘛？我骗过你没？”

　　“那好，不过要算利息。”

　　白路笑道：“都听你的。”

　　“那送我回家吧，我回去练琴。”

　　“回什么回？你把钥匙给我，隔三岔五替你看看，你呢，就上楼，楼上有个琴房，随便练，需要什么歌就找沙沙、花花都成，让她们帮你找，你家是居民区，你天天练琴影响邻居。”白路劝道。

　　白路给燕子规划好未来生活，等演出中心建好，让燕子住到宿舍，每天演出赚钱，再帮她接一些调琴的活，也算是自食其力。目前暂时住大房子，人多可以照顾她。

　　燕子低头想上许久，摇头道：“不好，我还是要回家，我是一个活人，总要面对生活，不能像个废人一样被人养着，明年是明年的事，今年，我要自己照顾自己。”

　　停了下又说：“以前我能照顾姥姥，如果被你养在这里，会变成废人的。”

　　白路有点吃惊，小声说：“不会的。”

　　燕子继续说：“还有，我没恋爱过，可我想结婚，你总不能连我老公一起照顾，你说对么？”

　　白路只能说对。

　　燕子接着说：“我知道是奢求，可我也想有家有孩子，虽然会很难，很难，但我活一次，总不能什么都不留下就走，姥姥走了，有我去送她，等我走了，也要有人送我。”

　　燕子是吐露心声，一番话说出来，白路忽然觉得自己没有自己想象中那么好。他觉得照顾燕子是行善，是做了好事，可他忘记燕子是一个活人，活人有自己的思想，也会有梦想，虽然梦想总是遥不可及，可再遥远，自己也没有权利剥夺。

　　看看小白，蹲下摸摸缠着绷带的腿。小白信任他，任他碰触完全不动。

　　轻摸几下，边摸边注意小白的反应，好象不痛了？

　　老话说伤筋动骨一百天，小白虽然是狗，可养好断腿一样需要长时间休养。

　　好在小白的伤腿情况并不是最重那种，不至于到打石膏打固定那么可怕。兽医看过片子，糊上药用夹板夹住，缠上绷带，然后就是休养。

　　可无论情况如何，一个月内肯定不能乱动，想要恢复正常行动，起码要两个月。到现在过去半个多月，如果在这个时候回家，燕子不但要照顾自己，还得照顾小白，一定特别辛苦。

　　白路说：“再住半个月，你一个人不方便照顾小白。”

　　燕子想上一会儿答应下来，又说一声谢谢。

　　白路说：“吃饭吧，肉都凉了。”轻拍小白两下，跟它挥挥手，转身出屋。

　　得知白路获得解放，当天傍晚，明臣打来电话：“明天早上接你。”

　　“接我干嘛？”

　　“拍戏。”不等白路回话，明臣挂电话。

　　白路苦笑一下，这孩子要把自己逼疯了，你说你那么漂亮好看，又不缺钱，好好的享受人生不行啊？非得把自己搞的无比忙论，连带着我也一起忙碌，哪有这样的人这样的事？

　　就在他准备从了明臣的时候，元龙从美国打来电话：“前期准备全部完成，你什么时候来？”

　　又一部戏要开拍，白路郁闷道：“我是个厨子，不是演员。”

　　“少说没用的，我一大早起来就给你打电话，你应该感动。”

　　听元龙这么说，白路看看时间，还不到晚上六点，在美国是早上，随口说：“是挺早。”

　　“赶紧过来，一开组就是钱，你知不知道？”元龙催道。

　　“你开组没？”

　　“还没。”

　　“那先等几天，我在给明臣做苦力。”

　　“还等？神仙啊，你把我丢美国多久了？”元龙要怒了。

　　“我保证，处理完明臣这事马上过去，任何闲事都不管了。”白路信誓旦旦说话。

　　隔着电话线，元龙想打人也不能够，只好叹气道：“幸好没租场地，就知道你有变故，赶紧的吧。”影坛大哥大叹气挂上电话。

　　白路拿着电话思考片刻，估计还有人找他有事。

　　被他说中了，今天扬铃和李可儿等一帮丫头早早回来，一进屋就找他说话，扬铃说：“新戏的名字是《女生宿舍》，全是漂亮妹子，明天开始选角，主角六个，配角十几个，你要帮着选角色。”

　　又一部戏？白路大惊道：“什么《女生宿舍》？”

　　“上次和你说过，咱家这么多美女可不能浪费资源，我要拍一部纯女生的青春偶像剧，这几天都在忙这个事，不过明天要去老虎基地，你帮着选角吧。”

　　“开什么玩笑，我知道什么就选角？”

　　“现在还没本子，我们的打算是先选出最有镜头感的妹子，固定人物、性格，根据这些人物加入剧情。”

　　白路摇头道：“你还能再不靠谱一些么？”

　　“绝对靠谱，一部戏主要的是人物刻画，如果演员演不好，再好的情节也是白搭，我们先选出最适合的演员，根据这些人物往上加情节，反正是偶像剧，只要没有漏洞就成，这部戏是妹子们的处女做，不能要求太高。”

　　白路用崇敬的眼神看扬铃：“你太让我钦佩了。”跟着换个语气说：“跟了我这么久，好东西没学会，不靠谱倒是学的快。”

　　“相信我，绝对不是不靠谱，咱有强大的编剧组，我跟他们说了，这部戏是试金石，在什么都没有的情况下，如果他们能让电视剧大卖，利润的一成归他们，然后和公司签新合同，先让每个人都开得起车。”扬铃说的很有气魄。

　　白路琢磨琢磨：“说吧，有多少缺口？我还有点儿钱。”

　　扬铃说：“标准演出公司是赢利状态。”意思是不问他要钱。

　　白路再琢磨一下：“你那个赢利是不是《流浪鱼》和内裤广告的收入？”

　　“然也。”

　　“那和我给的有什么区别？”白路气道。


第790章 和马战喝酒

　　“反正就是有区别。”扬铃叮嘱道：“明天帮着试镜。”

　　白路笑了下：“你说晚了，明臣先打电话说明天要拍戏。”

　　扬铃想想道：“没事儿，我不急，那后天试镜。”

　　白路叹服：“你越来越不靠谱了。”

　　扬铃当没听见，回房换衣服。

　　扬铃刚离开，马战打来电话：“出来喝酒。”

　　“不。”白路只回一个字。

　　“赶紧出来，昌盛回来了，是他要请你。”

　　“不去。”白路回两个字。

　　“赶紧地，别磨蹭。”

　　“就不去。”白路说三个字。

　　“你有病啊？武昌盛要感谢你，另外有事找你。”

　　“就知道酒无好酒，宴无好宴。”白路装老神仙。

　　“成了，白大哥，赶紧出来，在你家附近的炸酱面馆。”马战说出详细地址。

　　白路表示惊讶：“你们去炸酱面馆喝酒？”

　　“对啊，赶紧来，越来越不像个男人。”

　　白路是真不想去，可电话还没挂呢，李可儿微笑走过来，白路一见，这丫头准没好事，马上对电话说：“就到。”然后看也不看李可儿，嗖的跑没影。

　　打车过去，十分钟就到。炸酱面馆靠窗座位上坐着五个人，都是挺直脊背，一看就是军人。

　　白路进门问：“谁要请我喝酒？”

　　武昌盛赶忙站起来：“过来坐。”

　　一张四四方方的古色木桌，桌子上摆着六、七个凉菜，四碗面，还有两个不锈钢托盘，盘子里堆着许多肉串，桌子下面是五箱啤酒，每人踩一箱。

　　白路坐下看看另三个人，和其中俩人喝过酒，第三个人没见过。想来无非是某某部队的某某军官。

　　跟几个人打声招呼，先敬杯酒再说，不想武昌盛竟是抢先敬酒，说是感谢白路舍命相救。

　　白路说：“过去的事情，不值当提。”

　　“要提，大恩不言谢，以后看行动。”

　　马战说：“昌盛调回来了。”

　　白路陪上一杯酒，笑道：“调回来就是喝酒啊？”

　　武昌盛喝光杯中酒，从箱里拿出一瓶，开盖后说道：“还有件事，我先干为敬。”这是拿酒铺路，否则不好意思说话。

　　白路说：“有什么话就说，没人和你拼酒。”

　　“这瓶酒要喝。”说话的是马战，从箱子里拿出瓶酒。

　　白路一看：“你也要疯？”

　　话音未落，另三人同样开一瓶新酒，都是站起来把瓶吹。

　　白路笑笑：“我倒杯子里喝成不？”

　　“你不用喝。”一名军官说道。

　　白路叹口气，同样拿一瓶酒，站起来跟着一起吹。

　　饭口时候，面馆里不只他们一桌，这六个人突然站起来吹瓶，引起所有人注意，都转头来看。

　　半分钟左右，马战五个人陆续放下瓶子，白路最后一个放瓶，苦笑着跟马战说：“不就是安排几个人的工作么，至于这么喝么？”

　　“你知道？”马战打个酒嗝，缓了下问道。

　　“有什么不知道的，你们还能找我干嘛？”

　　前些日子，马战跟白路说过这事，他手下有些好兵退伍，都是农村兵，估计安排不上工作。正好白路建标准大厦需要员工，就推荐过来。

　　见白路如此说，武昌盛说：“前次救命之恩还没报，这次又麻烦你，说实话，真不好意思。”

　　“没事儿。”白路直接问话：“大概有多少人？”

　　武昌盛说：“我那人最多，边防武警那面有二十六个人，我原来的兵有四个人，一共三十个，不过最多也就三十人，如果他们有更好的去处，就不用麻烦你。”

　　边防武警最危险，经常跟毒贩或是武装分子打交道，常有战士牺牲。武昌盛跑去折腾一番，认识了一帮好兵。

　　有了武昌盛开头，另两名军官陆续开口，其中一人说道：“原本不好意思麻烦你，可战哥说这样事情就该找你，完全没问题，我们才厚着脸皮麻烦你。”说着话看白路表情，接着又说：“如果是一般兵绝对不麻烦你，有两个兵真是好苗子，可惜没能转干……”

　　话没说完被马战打断：“不用说那么细。”跟白路说：“我手下有十来个，他俩加一起能有五、六个人，反正最多五十人，你看着安排。”

　　马战确实和白路熟悉了，说话都是大大咧咧的。

　　白路笑道：“我当有多少呢，不就五十个人么，我都要了。”

　　马战等人往外推兵，不是胡乱介绍。必须是好兵才成。

　　武昌盛送来的人最多，是把南方那整支武警大队的退伍士兵选了又选，才挑出来这么些人。每一个都是上过战场、且家境不好的士兵。

　　这样的好兵不忍让他们回家种地，也不能让他们去城市里当所谓的保安。借着白路帮忙退伍士兵安排工作的机会，一起送过来。

　　马战则是多包揽一些。另两个曾一起喝过酒的军官送过来的人数最少。

　　如此一算，还漏掉一个人。

　　坐白路正对面那名第一次见面的军官重又站起来：“我托个大，叫你一声白老弟，白老弟，我单敬你一瓶，你别喝。”说完又是仰头喝下去一瓶。

　　白路一看，连吹两瓶？这是真牛人啊！等那军官喝光酒，问道：“瞧你这架势，莫不是要送过来一支部队？”

　　短时间内连吹两瓶啤酒，气直往上顶，那军官坚持一会儿，又打了会酒嗝，才勉强回话道：“差不多。”说完话转身去厕所。

　　稍等一会儿，这军官回来坐下：“咱一来就喝酒，还没自我介绍，其实咱俩是邻居。”

　　“什么邻居？”白路问。

　　马战解释道：“标准大厦那块地哪来的？”

　　“啊，你是七军的。”

　　边准大厦那块地是七军的，第七集团军，下辖多个部队。

　　那军官回话：“是七军的，我叫霍强。”

　　白路笑道：“七军想送过来多少人？”

　　“首长的意思是建成军民共建友好单位。”霍强说道。

　　白路笑了一下：“你们是打算细水长流，每年都送人过来？”

　　“我也不瞒你，是有这个想法，领导让我来和你谈这件事。”

　　今天这顿酒，最大的问题是谈七军的退伍士兵安置问题。马战和武昌盛跟白路关系没的说，安排几个人的工作完全不是个事儿，另两个人属于打酱油的角色，就是来凑个热闹。

　　白路笑道：“你们领导太贼了，管后勤那个王部长呢？他怎么不来谈？管退伍士兵的是什么干部？”跟着又说：“老董那里呢，没少安排人吧？”

　　老董是董明亮，标准大厦承担单位的法人，出身行伍，打算拿标准大厦去拼鲁班奖。

　　“都有安排。”霍强回道。

　　一般情况，士兵退伍回户口当地，由当地政府安排工作。基本都是安排个企业普工的工作，或是拖着不安排。

　　如今就业情况越来越不容乐观，士兵们愁，地方政府愁，军队跟着愁。

　　为解决这些问题，地方政府不断出台政策，比如领了退役金就不安排工作，鼓励自主创业，提供优惠政策等等。

　　可退伍士兵年年有，去年的兵还没安置完，今年的兵又退下来了。一年年累计下来，太多太多优秀退伍士兵变成无业者。

　　这种情况越来越严重，一些军官不忍见自己的好兵变成流浪者、甚至成为社会的不安定因素，就会私人想办法帮助退伍士兵解决工作问题。

　　好兵有，好军官也有，私人想办法搭人情，帮他们解决困难。

　　不过，即便解决再多退伍士兵的就业问题，也属于私人性质。军队不能出这个头，所以七军领导会让霍强来和白路谈这个事情。

　　白路说：“你们领导还真狠，从我这里拿走好几栋楼不说，还得帮你们解决工作问题。”

　　霍强说：“说起来，我们也是帮忙，帮地方政府解决退伍士兵的就业问题。”

　　白路笑了下：“不说这个，以后的事以后再说，这次你们有多少兵？”

　　“六十多个吧，还没有完全统计，都是思想过硬的好兵。”

　　思想过硬的意思就是好控制，白路说：“我要了。”

　　等标准大厦建好，先不说部队那几栋楼，单说电影院、演出中心、酒吧、饭店等消费场所，都需要人手维持秩序。再有标准饭店一个，还有停车场，又有门卫和小区安保，同需要大量员工。这一百多人绝对不够。

　　见白路痛快答应下来，霍强说谢谢，顺手又拿起瓶啤酒，打算再吹一个。

　　白路拦下来：“你要疯啊，想不想好了，慢慢喝。”

　　再有二十来天士兵就退伍了，无怪几名军官很着急。

　　解决掉大事情，马战笑问白路：“看守所有意思吧？”

　　白路白他一眼没说话。

　　马战以后脸坏笑：“拣肥皂没？”

　　白路鄙视道：“老子进去当老大，拣个屁的肥皂。”跟着又说：“退伍士兵那个事儿，你们和马战谈，确定下来人数、时间，再跟扬铃说，不用告诉我。”

　　马战明白这家伙在想什么，骂道：“你得懒死。”

　　白路找借口：“真不是懒，是特别忙，十月份整整忙一个月，什么破事都找上门，十一月更忙，光电影就得拍俩，还有别的事情。”

　　“装什么精英人士？”马战不屑道：“谁不忙？我天天脚打脑后跟那么忙，说什么没？”

　　“滚蛋。”白路骂回去。


第791章 于善扬挨揍

　　他们几个人边喝边聊，时间一晃而过，到晚上九点半，白路琢磨着该回家了，电话响起，何山青笑问：“在哪？”

　　“你又干嘛？”

　　“给英国女王做完饭没？”

　　“有事说事。”这家伙从来没个正经样，也不知道他领导的网络公司怎么还没倒闭。

　　“能出来不？要是能出来，赶紧来看热闹，太过瘾了。”何山青哈哈大笑。

　　“什么热闹？”

　　“来大学城。”

　　“你要疯？大半夜的跑那么远？”白路凑巧知道大学城在哪，去沙沙和豹子家会路过那片地方。

　　“不来拉到。”何山青挂掉电话。

　　白路跟五名军官又喝会儿酒，招呼老板算账。当兵的人多能喝酒，这五个人尤其是战士中的战士，再次举杯感谢白路的仗义。

　　白路说不算个事儿，先让士兵们回家过个好年，年后只管来北城报道。霍强说好，仰头喝酒，然后抢着算账。

　　小馆子喝酒，花不了多少钱，白路没有争抢，冲他们摆摆手，转身回家。

　　家里面很热闹，妹子们都想在《女生宿舍》里当主角，一个个正是缠着何小环传授经验。丁丁还没回来，在和明臣拍戏。

　　见白路回来，李可儿第一时间出现眼前，嗲声嗲气说：“小白，我要演主角。”

　　“找扬铃去。”白路左右看看，没看到扬铃，走去她房间敲门。扬铃说进，白路推开门问话：“通知白雨和……对了，周衣丹呢？”

　　“你多久没回来住了？”扬铃叹气道：“白雨一个人住挺孤单的，那地方距离单位也近，衣丹过去陪她，俩人同吃同住挺好的，找她们有事儿？”

　　“你那个戏，通知她俩没？”

　　“通知了，主题曲也让她俩做，要不能住一起么？”扬铃说：“我连沙沙和花花都通知了，反正有你这么个哥，读不读大学能怎么的。”

　　白路想想：“能读大学还是读一下比较好，接触面不同，看问题的角度不同，见识和谈吐也会不同……”

　　“知道了，还有事儿么？”扬铃问道。

　　白路思考片刻：“多招点人，你看桃子身边全是人，你和文青好象光杆司令一样。”

　　“一直在招，员工有的是，好员工难寻。”扬铃说道。

　　“你太偏激了，没必要非得挑个全优型选手。”

　　“知道了。”扬铃想起件事：“对了，有个娱乐圈的慈善晚宴给你发邀请。”

　　“慈善晚宴？”白路想起去年陪丁丁去捣乱的事情。

　　“恩，是个杂志社办的，到日子通知你。”

　　白路不置可否：“到时候再说。”

　　离开扬铃房间，白路想起半句话，什么世人来来往往、皆为利益的什么话，认真想一会儿，没想起来。于是不再想，只管感慨自己的悲惨日子，别人是为利而熙熙攘攘来往奔忙，我图什么啊？

　　在这个时间段，正常人该上床睡觉。白路还不能够，上楼顶陪小老虎们玩上一会儿，着重看看两只病虎。

　　这两个小家伙白天有人照看，和虎群呆在一起。晚上享受特殊待遇，去楼下房间睡觉。

　　和老虎们闹上一会儿，关上虎舍大门，抱着俩受伤小家伙下楼。

　　夜半时候，何山青等人回来，一进屋就直奔白路房间而来，要给他讲故事。

　　故事的中心思想是幸灾乐祸，主人公是色中恶狼于善扬同志，故事内容是于色狼泡妞被打。

　　白路很好奇：“这家伙不是有个色情网站么？”

　　何山青纠正道：“是模特网站，免费给模特拍照。”

　　这是去年于善扬搞的玩意，为求能够多睡美女，花钱弄个网站，专门给美女免费拍照。主要是内衣照，大秀身材，做成个人专辑放到网上，说是供厂商、广告公司或演艺公司挑选，只要成功签定商业合同，网站从中抽成，作为推广模特的回报，也是网站的盈利模式。

　　虽然于善扬的目的是睡这些女人，事实上确实睡了很多很多个，可因为这个网站囊括了众多美丽妹子，又多是内衣照、丝袜照，引起无数色狼的关注。

　　自网站成立以来，不知道到底有多少妹子接过商业合同，却是有许多妹子在这里卖出身价，而且是不菲身价。

　　据谣传，特别多的外围女和网站签约，寻求赚钱机会。有好多个模特甚至拍过那种所谓的光屁股艺术照，并且去参加电视节目，结果被爆出来各种精彩照片，让人大开眼界。

　　白路说：“不管什么网站，反正有的是女人给他睡，他去大学城干嘛？”

　　何山青摇头道：“你不懂。”

　　白路郁闷道：“好吧，我不懂，赶紧滚蛋，老子要睡觉。”

　　“别啊，什么时候不能睡？现在听故事。”何山青说道：“泡妞这种技术活，随着自身等级的提高，追求的乐趣也不相同。”

　　这家伙的大概理论就是于善扬很色很有钱。最初阶段是中学时候，属于学徒阶段，主要目标是各种开放女孩，有同学，有社会上的女子，共同点是岁数不大，和他一样没见过世面。

　　等长大一些，接受了日本经典文化的洗礼，也是跟着圈中某些高手学习，开始提高质量，主攻方向是各种小歌星小明星。

　　再过一阶段，觉得玩这些索求无度的女人特没意思，受日本电影的感召，毅然决然跑去日本，只身勇斗数百上千的经典女，并一一拍摄下来。

　　等这家伙睡过各种看起来或清纯或妖媚的日本女子，又觉得无聊了，回来北城继续折腾。这时候没有具体目标，不论是学生、模特、还是小明星，只要看的上就拿钱砸。砸啊砸的，觉得特累，这玩意得一个个去找，东跑西颠地，哪是色狼该过的日子？

　　于是成立这个模特网站，让天下美女自己来投，于善扬要做的就是打个电话。

　　从用途方面来说，这个网站很实用。在以前，于善扬看中了谁，后面的事情要看运气，有的女人要多花许多钱，有的花再多钱也买不来，反是碰一鼻子灰。

　　等网站建立后，肯和网站签合同的小模特们等于是经过一次筛选，是舍得付出的。这时候甚至不用怎么花钱，带着吃吃饭、送个小礼物，基本多能搞定。

　　可人很多变，经过一段日子异常成功的简易式泡妞，于善扬又觉得没意思了。想啊想，还是大学妹子比较好，于是驻扎进大学城，在那地方租个豪华大房子，每天去各个学校转悠，主要战场是图书馆和食堂。

　　这家伙转悠啊转悠啊，反正就是玩，天天开个豪车穿一身名牌，遇见心动目标就发起进攻，然后带着各种消费，一段时间下来，竟是攻了许多城拔了许多寨。

　　这一点充分说明，必须要主动才有可能追到女孩子。

　　这家伙做事嚣张，有人得到消息，当笑话说给何山青。

　　何山青一听，这个有意思！当下组织鸭子和林子两个无聊家伙，三个人开辆破车跑去大学城跟踪蹲点，等着看于善扬的笑话。

　　于善扬真给面子，何山青三个人刚等两天就等出热闹。

　　于善扬追个长腿妹子，各种追。长腿妹子很快沦陷。可长腿妹子有男朋友。

　　今天晚上，于善扬开车去接长腿妹子进城玩，被妹子的男朋友堵到，上演武打戏，把于善扬揍成猪头。

　　于善扬不干了，当场报警。

　　何山青打电话那会儿，正是于善扬挨揍之时。然后就一直等着看热闹，顺便拍照留念。

　　白路听的很无语：“你们仨得多无聊，去跟踪那家伙？”

　　何山青的答案更让人无语：“看他挨揍我就爽，花多少钱也买不来的爽。”

　　白路真无奈了，看看这家伙，问道：“打人那学生呢？”

　　“完全没事，我花了点钱给保下来了。”

　　“你怎么保？”白路有点好奇，于善扬根本不缺钱。

　　“我告诉于善扬那个孙子，你只要敢告这个学生，我就把你挨揍的照片挂网上，请水军炒做，那孙子就怂了，哈哈。”

　　在公子圈里混，混的是面子。这等照片若是放出去，别说于善扬，连老于家都会没面子。别人会问，怎么回事？你们家儿子到处睡女人，被人家男朋友揍了？

　　白路笑笑：“你是真有本事。”

　　“那是必然的，不过那长腿妹子真不错，我都动心了。”何山青快速恢复色狼本性。

　　白路点点头：“我知道你为什么那么仇视于善扬了，一山不容二虎，一个城市不容两个色狼王，你俩属于色狼王不见色狼王那种对头。”

　　“就知道你放不出好屁。”何山青诉说过自己的快乐，开心回房间睡觉。

　　听过于善扬的故事，白路也觉得好笑，当真是世界之大，什么人都有，居然有把睡女人当成终身事业的强人。

　　第二天一大早，刚五点多，明臣已经出现在白路的房间外面。

　　听到敲门声，白路去开门：“你要疯？”

　　“穿衣服走人，今天拍看守所的戏。”

　　“好吧。”白路把老虎送上楼，跟明臣去拍戏。

　　从这天开始，白路跟剧耗上了，一晃过去十天时间。

　　李森的水平确实比不过传奇妹子，为求稳健，总要多拍一组或两组镜头，长久下来很耽误时间，白路有些吃不消，不知道要耗到什么时候才能拍完这部戏。


第792章 小三被算计

　　在这段时间里，元龙没事就打电话骂骂白路，这家伙也收到慈善晚宴的邀请。和去年一样，是同一个公司主办。元龙和白路就是在去年的慈善晚宴上认识。

　　元龙无奈说话：“很有可能你没来美国，我先回北城见你。”

　　白路也是无奈，努力做各种解释，借口罗列出许多，比如退伍士兵的事情，比如老虎基地的建设问题，比如电影节的事情。

　　说起电影节，标准演出公司收到正式邀请函，从扬铃到丁丁、何小环，连上白路，每个人都接到邀请。元龙也有被邀请。

　　除元龙心有惦记，单英雄也不死心，曾打过一次电话问白路能不能去日本。相比较于单英雄，白鸟信夫更显热忱，共打过三个电话，再次再次再再次的邀请白路去日本。

　　不光是日本，英国女王回国，临走前给白路打过电话，大意是感谢、顺便邀请他去英国游玩。丹尼斯也私下跟白路联系，说下次来北城，一定找你喝酒。

　　白路特感慨，看我这人缘，全世界都有朋友。

　　不光他忙，扬铃那里同样忙碌，《女生宿舍》的主演全部选出来，其中有白雨、冯宝贝、龙儿等六名主演，乐苗苗、李可儿等一帮家伙只混了个配角。

　　很少有电视剧的配角和主演一样漂亮，甚至更漂亮，这部戏里就有许多。首先就是李可儿，大个子、混血儿，身高腿长皮肤白，绝对绝对够漂亮，可惜演技不够突出，只能先从配角熬起。

　　现在的山河大厦，编剧组吃住都在办公室，没日没夜的想剧情。

　　已经确定下来的演员们，除冯宝贝在跟明臣的剧组以外，其他人都在学习演戏技巧。为此，扬铃专门请来个教表演的老师给她们上课。

　　因为这部片子即将开机，标准饭店的妹子服务员们多有点浮躁。

　　漂亮是本钱，漂亮妹子喜欢追求所谓梦想，这帮妹子虽然当不成主角，却是抓紧时间跟演员们一起学习，等着混个群演啥的。

　　大明星也是从群演开始，只要给她们机会，她们也想有那么辉煌的一天。

　　妹子们的问题有柳文青去协调解决。扬铃把剧组权力下放，侧重点转到老虎基地上，原因是老虎基地太吃钱了。

　　老虎基地已经砌好围墙、打好地基，李大庆也拿出完整的报价单和研究所的设计图纸，真正当事来做。

　　从老李的热心度来说，完全对得起白路给的一万块钱月薪。老李有一个要求，等研究所成立后，他希望可以过来做些研究。原因是白路当真舍得花钱，各种他们学校没有的昂贵设备，白路大手一挥，买。

　　比如CT机这类设备，只有大型医院有。白路为照顾老虎方便，不在乎那几百万，硬是买上一个。这玩意和汽车差不多，要看配置，有李大庆从中联系，又找人压价，更免去相关交易费用，才弄了个相对来说是低价高配的好机器。

　　整个研究所，不算建筑费用，单就各种器材设施，已经花掉一千多万，后续的还没计算在内。

　　说起老虎事情，勇砸老虎基地的关老二终于被抓，那个砖厂被关闭，整个四方镇的相关部门被清洗一遍。工商所和镇政府领导班子、还有公安系统有多人被牵连。被记大过的那些人不算，这帮人轻的被免职，重的被抓。

　　比较意外的是关道德没事。

　　关道德是四方镇派出所老大，在这次事件中，仅有个记过处分，然后就没事了。

　　关道德和黑工厂没有牵连，至于打砸工地的亲戚关老二，在他的劝说下投案自首。关老二是致人伤害兼着打砸别人财物，因为自首情节，轻判三年。

　　白路本来想好好收拾收拾他，可实在分身乏术，便暂时不做理会。

　　他的忙碌一直持续到今天，十一月十一日，光棍节。

　　看守所的戏份早已拍完，现在是打斗戏。

　　白路擅长打架，李森索性放权，让白路做动作导演，所有动作戏全由他来设计。

　　白路很想推辞，可一见明臣除去拍戏时候就愁眉苦脸的表情，只好答应下来。这家伙一直在给自己施加压力，由此，白路变得更加忙碌。

　　光棍节，明臣是光棍，李森是，白路是，丁丁和冯宝贝都是，剧组很多人都是。

　　明臣非常在意进度，过去的每一天都很忙很累。难得找个由头歇息一下，恰巧遇到光棍节，在演员的提议下，导演李森跟明臣商议，希望下午提早收工，晚上集体欢乐一下。

　　一张一弛，文武之道。明臣知道自己逼的太紧，便是同意下来，晚上聚餐。

　　今天的戏拍的很顺，打戏多是一条、两条就过，实在不可想象。主要是白路善于打架，别人做不到位的动作，他多能及时补救。

　　一直拍到下午两点，收工。大家回去洗澡换衣服休息，晚上六点吃饭。

　　白路没去吃饭，先回家看老虎，两只受伤小家伙已经恢复健康。和老虎们玩上一会儿才去洗澡。等换好衣服，临出发时接到林子电话：“小三被算计了，来大道派出所。”

　　白路问清楚地址，打车过去。在路上给明臣打电话，告诉他有急事去派出所，吃不成饭。

　　明臣问什么事，白路说我还不清楚，多说两句挂上电话。

　　大道派出所归铁城分局管辖，这地方是市里繁华地带，周围有几所高校，其中有一所鼎鼎大名的艺术院校，很多明星是该校毕业生。

　　正赶下班时间，路上塞车，白路换乘地铁，却是经受人挤人的非人折磨。到处都是人，人多的甚至不愿意看你一眼，没人认出大明星白路。

　　换上两趟地铁，出站时竟走错方向。地铁口是最神奇的所在，常会走错，明明朝马路右面走，结果走出地面一看，怎么在马路左边？

　　白路很感慨，在街上找人问路。可大家都是路人，谁知道派出所在哪？连续问上四个人，没一个人知道，反是被这些人认出他，追问去派出所做什么？

　　白路微笑跑开，边跑边给林子打电话：“怎么走？我在地铁口。”

　　林子表示佩服：“居然又迷路了？”

　　有了林子的电话指引，十分钟后总算平安到达地方。派出所外面停着两辆跑车，林子和鸭子靠着车望天。

　　白路过来问：“怎么回事？”

　　林子挠挠头：“挺没法说的。”

　　“怎么没法说？”白路问。

　　“具体情况我俩也不太了解，听小三说，他泡了两个清纯妹子，前几天一直没睡，今天光棍节，上午他们在一起，先去逛街吃饭，下去开房睡觉，然后被抓了，派出所说这俩人是小姐。”林子用最简单的语言说完事情经过。

　　“俩？”白路笑了下：“这家伙还真猛。”跟着又说：“就算是嫖娼也不用关这么久吧？不都是罚钱了事么？”

　　“所以说被算计了。”林子靠着车门说：“不过没事，就算被人算计也判不了他。”

　　“到底是怎么回事？”白路觉得有什么地方不对。

　　“目前情况是，我们只能在里面见到小三，见不到那俩女的，还得等啊，看这帮家伙想怎么玩。”

　　找女人睡觉而已，不说是何山青他们，即便平常人也多是罚钱而已。林子和鸭子完全不着急，如果这件事情真是有人设套，那就等他们出招。

　　没过一会儿，高远和司马智先后到来。这俩家伙同样没把这事情当回事。高远笑道：“这所长有意思，是想硬抗啊。”扣着何山青不放，当然是硬抗。

　　林子笑道：“你还别诬陷人家，现在是下班时间，整个派出所所有领导都不在。”

　　高远更想笑了：“有点儿意思。”

　　“有个屁意思。”白路问：“你最近都干嘛？还能不能建设四化了？”

　　“你能不能说句人话？”高远骂回道，跟着问话：“对了，我家太爷给你打电话没？”

　　“可拉倒吧，我怕了你家太爷了。”白路根本不问是什么事。

　　“靠，不识好人心，你帮英国女王治病，很给国人增面子，过些日子有个什么工商联合会议，到时候国家老大会去出席一下，我家老头想给你争个名额。”高远说道。

　　“工商界人士开大会，关我什么事？”

　　“你怎么死心眼呢？演出公司不是你的？标准大厦不是你的？”高远用怒其不争的眼神看他：“见国家老大多荣幸！别人抢都抢不来的机会。”

　　“再说吧，我挺忙的。”白路随口敷衍道。

　　高远摇头：“你就这么粗这么长了。”

　　白路气道：“郁闷个天的，比一比啊？”

　　高远轻蔑的看他一眼：“白痴。”转头问林子：“所长不出面，电话也打不通？”

　　“打了，转在秘书台。”林子笑道：“我就说被人算计了。”

　　“谁算计小三干嘛？找小姐能有多大罪？完全得不偿失。”司马智想想问道：“小三最近在干嘛？”

　　“他能干嘛，专心泡妹子。”林子叹气道。

　　白路找到机会鄙视他们：“你看看你们，一群人渣、垃圾、白痴，每天每天不干正经事情，就知道瞎混，要向我学习，做祖国的好儿女！知道么？”

　　林子摇头道：“我真想揍你。”

　　高远继续两个字的经典评语：“白痴。”

　　鸭子笑道：“孩子，地球太危险，不适合你啊。”


第793章 当真够清晰

　　几个人在瞎聊，派出所里走出来何山青，边走边骂：“王八蛋。”

　　“哟，你老人家出来了？”鸭子笑道。

　　何山青气愤异常：“这个王八蛋，别撞我手里。”

　　林子问：“怎么回事？”

　　“找个地方喝酒。”何山青打算借酒消愁。

　　见何山青出来，那就是没有事情了，大家说好，刚准备走，道边停下辆车，快步跑下一名警察，人没到声先道：“抱歉抱歉，电话没电，刚发现，实在对不住。”

　　这就是大道派出所的所长大人。

　　何山青很生气：“够巧的啊。”

　　“谁说不是，抱歉啊，你看，我这刚到家，发现电话没电，开机一收到消息就回来了，真的，这次绝对是误会。”所长笑着说话。

　　世上哪有这么巧的事情，何山青看他一眼，和白路上车，六个人分乘几辆车离开。

　　在附近找家馆子坐下，点上一桌子菜，又几瓶白酒，开喝。

　　何山青一直很愤怒，问白路：“你上次怎么收拾柴定安的？”

　　“上次？”白路问：“王子那件事？周围人太多，就踹一脚打了几拳，怎么了？是柴定安害你？”

　　“不是，是于善扬个王八蛋。”何山青恨恨不已。

　　“到底怎么回事？”高远问道。

　　何山青咬牙切齿说出事情经过。简单来说确实被算计了，是于善扬搞鬼。

　　前次于善扬在大学城泡妞被人揍，打满头包硬是没办法报复，因为何山青手里有他挨揍的照片。对于于善扬来说，那照片是维护面子的底线，不能流传出去，所以选择忍让。

　　问题是照片在何山青手里，鬼知道这家伙会不会冲动发出去，或者是照片丢了被别人发现什么的，于善扬心中特不平衡。

　　他平时总和柴定安、欧阳一起玩，心里郁闷找俩人喝酒，说此仇必报，不然太委屈。

　　欧阳笑道：“当是什么事呢，就何山青那色狼，想坑他太容易了，找几个女人拍点床照。”

　　这是最简单易行的办法，于善扬认为可行，第二天开始操作此事。

　　最了解色狼的一定是色狼，于善扬把何山青最近找过的女人做个简单调查，发现喜欢年轻、清纯的妹子。于是在自家的模特网站里好顿寻找，找出俩正在读大学相貌清纯的妹子。于善扬先把俩人睡上几次，然后拿出一百万人民币，让这俩人去勾引何山青，要两个人一起陪何山青睡。

　　要不说有钱人的想法实在很难理解，这家伙就为恶心何山青一下，不惜花费百万巨资，好象那钱是大风刮来的一样。

　　俩妹子欣然同意，于是施展勾引计划。

　　最近这段日子，白路在拍戏，何山青、林子、鸭子三人组到处乱转乱玩，终于在无意间撞上这两个清纯妹子。

　　于善扬是色狼王，是高手中的高手，了解何山青的心理，先让一个妹子去认识何山青，陪着吃饭喝酒。饭后，妹子用回学校的借口，没有陪睡。

　　何山青也不着急，泡妞要看心情要讲过程，不能一见面就睡，那是种马。

　　过两天，妹子给何山青打电话，反正还是出来玩，说是带个漂亮同学一起。何山青当然同意，只是因为两女始终在一起，又不能睡，玩够了以后送她们回学校，何山青再去找别的乐子。

　　如此玩了两次，何山青觉得差不多该睡了，赶巧是光棍节，跟妹子说要脱光。妹子说不行啊，我同学也是光棍，我们俩约好今天做什么做什么，反正共庆光棍节。

　　何山青建议说：“一起过节。”妹子答应下来，上午凑到一起逛街吃饭喝酒，下午开房，三人大被同眠，共度脱光的光棍节。

　　一直共度到五点半，于善扬打电话报警。

　　警察刚来的时候，何山青很怒，大骂警察，就差说我爹是谁谁谁那句牛皮话语。警察没生气，也是被人打过招呼，全程依法办事，把三个人带回派出所。

　　何山青说他们是正常交往，警察问：“你们三个人一起正常交往？”

　　只冲三个人开房睡觉这件事，何山青就值得怀疑，带回去问案也是正常。

　　整个过程，警察态度十分好，何山青要找谁，他们就帮着找。要打电话，他们就离开房间提供方便。甚至提供茶水咖啡，反正你让我们做什么我们就做，坚决不得罪你。

　　何山青先给能捞自己出去的人打电话，可不论是谁捞人，必须要经过派出所所长。可巧所长下班不在单位，打电话暂时联系不上，只好再给林子打电话。

　　警察对何山青的服务特别周到，林子来了就让他们见面，也说接到说情电话要求放人。

　　可有一点，他就是个小警察，可以抓人回来，没权力放人。想要放人，要么走完整手续，要么所长点头。人家的借口很充足，万一发生事情，他担不起责任。

　　就这个时候，于善扬打来电话：“谈谈吧。”

　　接到这个电话，何山青马上明白是怎么回事，大骂道：“王八蛋，你算计我？”

　　“你猜。”于善扬占上风，很是开心。

　　“你等着，老子弄死你。”何山青气道。

　　于善扬说：“不着急，咱得先聊聊才行。”挂上电话。

　　在于善扬挂电话没多久，警察进来放人，说接到所长电话，把他们大骂一顿，又说所长正往回赶，想跟你解释，这是个误会。

　　“误会个脑袋。”何山青怒气冲冲离开派出所。

　　出来后见到所长，所长的态度十分端正。不管这事情是谁算计何山青，所长没有做错事情，你们神仙打架关派出所什么事？如果说有错误，就是手机暂时关机那么一会儿时间。

　　可这算什么事情？小警察态度很好服务周到，所长一见面就道歉赔不是说好话，何山青纵是心存不满，也得找机会才能发泄怒火。

　　这是整个事情经过，何山青所知不详，只把他知道的那些事情说出来。

　　林子有点好奇：“于善扬折腾这么大劲，就为让你进局子过过瘾？”

　　鸭子问：“我们没见到那俩女人，她俩是不是串通一起的？”

　　何山青咬咬牙：“臭婊子。”

　　刚骂完话，将将喝上两杯酒，何山青的电话响起，于善扬问他在哪。

　　何山青问：“你到底想干嘛？”

　　于善扬回话：“想让你看个东西，我在东二环球吧，快来。”挂上电话。

　　何山青更生气了，把电话内容说出来。高远说：“去看看。”六个人算账离开，去东二环球吧。

　　球吧距离体育场不远，是一家临街门市，整整三层楼，门口墙壁高处砌出半拉大足球，是球吧的醒目标志。

　　高远等人停好车，进门后扫一眼大厅，直接上楼。

　　这地方是很有名的看球场所，也是很有名的赌球场所，三楼包厢提供贵宾服务，一百万以下都可以接盘。

　　不过并不是谁都可以参赌，得有保证人才能上楼，所以五、六年下来一直安稳无恙。

　　高远等人直上三楼，楼梯口站着名男服务员，恭敬问话：“请问找谁？”没得到有邀请的人不让入内。

　　“于善扬。”何山青说道。

　　“这边请。”服务员引着众人走进右边走廊，里面就一间大包房。服务员敲门后进入：“于先生，您请的客人到了。”

　　屋里坐着很多人，有男有女，多是靠在沙发上看电视。

　　听到服务员说话，屋里人看向门口，便看到何山青第一个冲进来，指着于善扬骂道：“王八蛋，你算计我？”

　　于善扬冲他笑笑：“坐。”

　　“我坐你马个头。”何山青骂道。

　　白路拽何山青去边上坐下，打量屋里众人，男男女女加一起有十二、三个，认识柴定安、欧阳，其他人都不认识。

　　看见他们六个进门，柴定安冲一个女孩指指电视，那女孩赶忙关掉。柴定安才笑着说话：“你们还真心齐。”

　　白路说：“是不是没打够你？怎么又出来烦人了？”

　　柴定安面色沉下来：“你的事情，咱慢慢算。”

　　“算个脑袋，你得感谢我的救命之恩。”白路大声说道。

　　一句话噎住柴定安，沉声重复道：“你的事情，咱慢慢算。”

　　于善扬转头跟屋里的女孩说话：“你们先出去。”一堆女孩互相看看，陆续起身出门。

　　她们也不愿意呆在屋里，两帮人不对付，万一打起来、被殃及到怎么办？

　　等女人们离开，房间里正好十二个人，一方六个人。

　　于善扬冲一个青年点点头，那家伙拿个U盘接到包房里的大电视上，播放精彩片段。

　　电视里的何山青真正勇猛，一人对二女，来回折腾几次，每次都杀个几百进几百出。

　　于善扬悠然说道：“佩服，佩服，一下午三个多小时就没停过，当真是手口齐出，用尽各种手段，招式繁杂，让人眼花缭乱。”跟着问上一句：“还够清晰么？”

　　当真够清晰，不光何山青清晰，那两个女孩同样清晰，极尽手段，放浪主动，可以看出她们不知道被偷拍。

　　于善扬说：“两台摄像机，四个高清摄像头，才能留下此等精彩影片，可惜来不及剪辑，影片质量不好，不过你放心，三个多小时、六台机位，这么多素材，我一定帮你剪辑出最精彩好看的片子。”


第794章 元龙回来了

　　“你到底想要什么？”见被留下把柄，何山青反倒冷静下来。

　　于善扬笑着说：“也不想做什么，想恶心恶心你。”

　　何山青是商人，这等影片就是公布于众，对他也没有太大影响，无非是丢点面子。于善扬的做法还真是想恶心他，包括报警抓进派出所，都是同一个目的。

　　“恶心我？”

　　“顺便给你上个课，千万不能去女人开的房间睡觉。”于善扬始终笑容满面。

　　已经中了圈套，说再多废话都是于事无补，何山青重复问话：“你到底想要什么？”

　　于善扬看看大电视：“刚才没开音量，要不要听一下？”

　　欧阳在一旁接话道：“前次，就前些天，你不是拍了些善扬的照片。”说的是在大学城挨打那些照片。

　　“交换？”何山青问道。

　　“你怎么这么弱智，我说交换，你会相信我么？同样，我也不相信你，这玩意说复制就复制一大堆，咱这样，你保证那些照片不出现，我也保证这些视频不出现，你看怎么样？”于善扬说道。

　　何山青看看电视里的自己：“好。”转身出门。

　　“对了，那俩女人是我网站的签约模特，你不能去欺负她们。”于善扬未必有多想护住那两个女人，但是能让何山青吃瘪，他就一定要做。

　　何山青离开，高远等人跟着出门，白路落在最后面，跟柴定安说话：“你居然有脑子了。”跟着出门。

　　柴定安冷哼一声：“不要得意太早，小心摔死。”

　　“还敢威胁我，信不信揍你？”白路探个大脑袋回来说话，然后是真的离开。

　　他们一行走出球吧，林子安慰何山青：“不就拍个影片么，屁事没有，于善扬那个王八蛋去日本拍了几百部片子，不也好好活着。”

　　何山青幽怨看他一眼：“你这是安慰我？”

　　林子哈哈笑了一声：“睡两个妹子，拍个视频，不吃亏。”

　　“滚蛋。”何山青看向白路：“我记得你好象挺有本事。”

　　白路摆手：“这事儿没戏，就那个破U盘，他能弄出一百个，鬼知道藏在哪里。”

　　“你是说偷？”何山青想了一下：“偷也不错，那个王八蛋藏起我的视频，你去把他拍的片子都偷回来。”

　　白路嘿嘿笑上一声：“你疯了？”

　　想起以前收拾佛爷那会儿，曾得到许多张隐秘光盘，难道这次还来？开什么玩笑！我又不是专门偷色光盘的大侠。

　　高远想上一会儿，问何山青：“于善扬住在哪？”

　　“不知道。”何山青说：“明天查查。”

　　高远问白路：“最近很忙？”

　　“废话，我什么时候不忙？就今天，单位大聚餐，我都没去。”

　　“单位聚餐？你有什么单位？”林子问道。

　　“你也太瞧不起我了，老子的公司不是单位？”白路说道。

　　几个人在车边站上一会儿，何山青突然说：“我想打架。”

　　白路当没听见，鸭子问：“打谁？”

　　“我得出这口气，咱在这等着，等于善扬出来揍他。”

　　高远看看球吧大门，说道：“多余，你不走，他不带出来的，回家。”坐进自己的黑色桑塔那：“先走了。”开车离开。

　　白路也说：“回家。”拽何山青上车，大家返回大房子。

　　家里面当真热闹，美女们都在做角色训练，楼上楼下，哪里都有人。

　　不光是大房子有人在练习，大房子隔壁楼顶的宿舍，标准饭店的宿舍、山河大厦的舞室，到处有妹子们在苦练。

　　让她们跟别的剧组去混，首先不保证食宿，然后赚不到钱，再然后还有被潜规则的危险，再再然后即便付出全部也未必能有所得。在白路这里最是安全稳当，连新应聘近来的服务员都不愿意错过机会，不管能不能演《女生宿舍》，先练好本领再说。

　　白路刚进家门，看到一群妹子在练习哭，一个个十分努力，挤啊挤的挤眼泪。白路笑笑，直接上楼找老虎玩。

　　这段时间，刘建阳几乎把这里当成单位，每一、两天就要来一次。晚上总是呆到很晚，一个原因是小老虎，另一个原因是有很多很多漂亮妹子。

　　李大庆目前的工作重点是研究所，往郊外跑的要频一些。

　　白路来到楼顶，刘建阳正蹲着和刘晨说话，面前是几个小老虎。

　　白路走过去随口问道：“聊什么呢？”

　　刘晨回话：“我跟他学兽医。”刘建阳有点脸红：“不是学，就是聊天。”

　　白路恩了一声，抓起个小老虎看看，问刘建阳：“这帮家伙挺好吧？”

　　刘建阳知道他问什么，回道：“挺健康。”跟着说：“等研究所建好，给他们好好做个体检。”说完话看看时间：“哎呀，这么晚了，我得走了，明天见。”不等白路回话，刘建阳蹬蹬跑下楼。

　　白路恩了一声，抱着小老虎回去凳子上坐下。

　　刘晨过来说话：“龙儿和孟兵要演戏要学习……”话说一半住口，有点不好意思继续说下去。

　　白路笑了下：“你也想演戏？”

　　“恩。”就算原本不想，在身周同学的带领下，也会动动心思。只有一点，她要照顾老虎，没时间去山河大厦听课。

　　白路仔细打量下刘晨，身体偏瘦，精神头是有了，可还是习惯沉默的表情。于是说道：“想做什么就做，老虎不是问题。”

　　刘晨说谢谢，对于她来说，一面是看见同学演戏有些羡慕，一面是不想一个人呆着。

　　白路在楼顶多转悠几圈，下楼去看燕子。

　　从受伤时开始算起，到现在是一个月时间，小白的腿伤恢复很快，已经拿掉夹板，可以轻微支地行走，但不能使力，更不能跑。

　　这段时间里，燕子都在努力听歌努力练琴，沙沙帮忙下载许多歌曲，装在MP3中给她听。燕子不但要练听力，还得练记忆力，所有东西都要存入大脑。

　　可练习归练习，燕子一直想回家。她实在不好意思继续麻烦白路。

　　白路敲门进入，小白冲他点头，燕子拿下耳机，跟他问好。

　　白路知道燕子归家心切，说道：“再呆两天，等我有时间，或者找扬铃带你去存钱，把这些钱都存上。”

　　自从和明臣开始拍戏以来，白路特别忙，隔三岔五能回趟家。

　　燕子知道他忙，低声说好，又说谢谢。

　　俩人略微聊上一会儿，白路突然说：“咱登个征婚广告好不好？”

　　燕子愣了好一会儿才缓慢摇头。

　　白路琢磨琢磨。难道是对以前那家伙有感情了？决定有时间去见见那个人，替燕子把把关。

　　又呆上一会儿，白路回房间，正好何山青找他，站在门口问话：“我要是查出于善扬住处，你能搞定不？”

　　搞定的意思就是偷光盘什么的，要不被发现，不能留下痕迹和证据。

　　“你去搞吧。”白路随口应上一句，跟着又说：“连柴定安一起。”

　　何山青说好，转身回房。

　　这一天是光棍节，这一天的白光棍同样在忙碌中度过。

　　隔天早上起床，白路重回去片场演戏，继续他那不务正业的事业。

　　如此又过两天，扬铃打电话找他：“后天是电影节，回来收拾东西，明天走。”

　　“不去行不行？”

　　“你说呢？”扬铃挂电话。

　　国内有特别多的电影节，每一次都是明星们的表演舞台，走红毯做宣传争大奖。对于演员来说，拿奖是对他们演技的认可。

　　路是一步步走的，对于乐苗苗这些丫头来说，能演上戏就是好的。可到了冯宝贝那里，是要当主角。再往上走一步，像丁丁和何小环，要争当明星。而他们成为明星之后，就想拿奖，想要荣誉。

　　明臣也收到邀请函，跟李森商议过后，决定放假两天。不过在放假前，依旧凶狠压榨白路的使用价值，把他使用到极至。搞的白路很郁闷，一劲儿问明臣：“咱俩到底谁是主演？”

　　同样因为电影节的事情，元龙回来了，这家伙先给扬铃打电话，然后偷摸杀到片场，满含怒气冲向白路，先上演一段动作戏。

　　白路有点理亏，不好意思反抗，只管一味闪躲。

　　元龙折腾一会儿，叹息道：“你知道花多少钱了？”

　　白路一拍胸膛：“我报销。”

　　“报你个脑袋，我从国内带过去那么多人，连住带吃，每天都要一万美圆以上。”

　　“这么贵？”白路有点儿没想到的样子。

　　“别装着没去过美国！”元龙说。

　　白路笑笑：“你也看到了，我没偷懒，被绑在这儿了，这些日子把我累的。”主要是心累。

　　“你累？我不累啊？”元龙说：“这个月事情还多，得回香港一趟，还得回北城一次，反正就飞吧。”

　　“回香港干嘛？”白路没话找话。

　　元龙没回答，跟白路说：“丽芙对你真好。”

　　“怎么了？”白路问道。

　　“具体我也不太清楚，反正你那个电影公司里多了笔钱，很大一笔数目。”

　　“丽芙给的？”

　　元龙说：“反正不是我给的。”

　　白路恩了一声，马上想起丽芙身上的两个大伤疤，也不知道恢复的怎么样了。还有那个投资公司……想到这里不由一征，丽芙给演出公司钱，不是从投资公司里赚的吧？


第795章 不靠谱的人

　　还真被他猜中了，那笔钱确实是投资公司里赚出来的。不过具体运做很麻烦，丽芙也不想告诉白路，所以白大先生不知情。

　　白路本想问下丽芙是怎么回事，看时间还早，没有马上打电话。

　　这时候明臣跑上来，这位曾经的奶油小生为了让电影不赔钱，想尽一切宣传手段，努力抓住一切机会，比如现在，万分热情地邀请元龙客串个角色。

　　元龙愣住，打量明臣看：“这也行？”言下之意是想不到明臣会这么大胆，请人客串是要搭人情的。

　　明臣没听出来潜台词，只管重重回话：“必须行。”

　　元龙看看白路，笑了下说道：“那成，你安排吧。”只要能让白路赶紧去美国，其它事情并不重要。何况明臣做的事情与他做的事情很像，都是用心拍电影。

　　明臣犹豫一下：“没有酬金可以不？要不你说个价钱？”奶油小生同志真要疯了，什么话都敢说，什么要求都敢提。

　　元龙再次愣住，指着明臣跟白路说：“这家伙学坏了。”多打量下明臣，笑道：“行啊，赶紧把白路还给我，你想怎么样都行。”为了拍《一个警察》，元龙肯舍出全部身家，何况客串角色的这点儿钱？

　　明臣特高兴，去找李森商量，俩人用一个小时时间临时想个角色，加进去三分钟左右的戏码，来跟元龙商量。

　　戏里面是三分钟，戏外面要折腾许久。临时上妆、换服装，说戏，轻易用去一个多小时，然后开拍，在半个小时内搞定。

　　拍好几组镜头，明臣带着李森来感谢元龙，说上好一会儿话，忽然指着白路说：“龙哥，让路子请你吃饭，他做饭特好吃。”

　　这是让白路还人情，元龙冲白路摇摇头：“我有点同情你了。”

　　白路连连点头：“上次拍《流浪鱼》也没折腾成这样，这家伙太疯了。”

　　明臣又说上两句话，跟李森商量商量，今天的戏拍到这里，大家收拾好东西下班。

　　按道理说，李森是导演，是剧组里最大官。可明臣挂着制片人的名头，李森也得给面子，所以一般事情多是商量着来。

　　元龙见放工了，拽着白路要酒喝，非果酿不能平复心中怨气。

　　白路也知道有些对不起这位老大，笑着应下来，想起有段日子没去五星大饭店，当即给柳文青打电话，让她派人送箱果酿过去。他和元龙去菜市场买菜。

　　刚要走，丁丁跑过来问去哪。

　　看这丫头虎视眈眈的模样，白路说：“喝酒，一起吧。”

　　丁丁同意，于是队伍增加一人。

　　片场如此多人，岂能只增加一人，明臣大喊：“一会儿给你打电话。”这就又增加一人。

　　等白路买过菜，去五星大饭店做好饭之后，明臣、李森、何小环、冯宝贝一帮人都跑来蹭饭。后面又接连不断的赶过来何山青等一帮人。

　　白路大感好奇，问何山青：“你不是在报仇么？”

　　何山青阴沉着脸说：“我搞到他家地址了，你帮我把碟片偷出来，咱一天上传一个动作片，让于善扬变成明星。”

　　白路笑道：“你是想鱼死网破啊。”就算偷来那些经典诱人的动作片，可何山青也有不雅视频在对方手里。

　　林子笑道：“听他胡说，先不用搭理，过段日子再说。”

　　像这种杀敌一千，自损八百的事情，非到逼不得已，必须忍下来。

　　因为元龙也在，稍晚一些时候，等标准饭店下班之后，无数漂亮妹子赶过来，轻易挤爆整个饭店。至于那一箱果酿，早八辈子就喝光了。

　　妹子们围着元龙说话，毕竟元龙才是真正的影坛巨星。

　　妹子们如此热情，白路轻易被挤到饭店外面，白路哀叹：“这是混熟了啊。”

　　和他同样待遇的还有何山青几个人，几位公子哥在马路牙子上蹲成一排，很有街头混混的派头。只穿着不像，除白路以外，每人都是名牌名牌又名牌。

　　白路蹲在最外面，很不满意妹子们的有眼无珠，我这么当红的小生，居然没人来找我说话，让文青扣工资。

　　正瞎琢磨，街角走过来一男一女。男人很高很壮实，在昏暗夜色中显得很威武。壮汉搂个女子，细腰翘臀长腿穿的少，很是吸引男人目光。

　　俩人很亲昵，男人边走边摸索，上下左右齐开攻，偶尔还亲下嘴。女人只是咯咯娇笑。

　　笑声引起一堆公子哥的注意，看到那俩人的亲昵模样，何山青撇下嘴：“姓白的，你弄了一屋子女人，分给我几个会死么？”

　　鸭子笑道：“就是就是，分他几个吧，不然又被于善扬算计了。”

　　何山青气骂：“王八蛋，老子愁着呢，你还笑话我？”

　　他们在说话，白路却是看那大汉感觉很眼熟。

　　大汉估计是摸够了，抬头看一眼街道，没车，搂着女人过马路。走路时候习惯性地往五星大饭店的方向看上一眼，登时停步，站在马路中央。

　　壮汉不走了，女人好奇，笑问道：“怎么了？”

　　紧急间，壮汉急运脑力，想啊想的想啊想，没想出说辞。要不转身逃跑？

　　他看见白路，白路也看见他，此时的白路站起身，冲着大汉连连摇头。

　　这是被发现了？壮汉当机立断，转身就跑。

　　白路大喊一句：“王某墩！给老子站住！”

　　王某墩刚跑出十几米远，忽然听到这个很丢人的名字，当时停步，挺着胸膛转过身体：“小王八蛋，反了你了？你得叫二叔。”

　　我去，这个很不靠谱的家伙还得瑟上了，难怪大老王远遁沙漠也不愿意回来。白路慢慢走过去：“王某墩，过来聊聊呗？”

　　王某墩骂道：“小王八羔子，老子是你二叔，老子叫王尊。”

　　“好吧王尊，过来聊聊。”白路在马路中央停住，瞧那意思是准备打架。

　　王某墩看看美女，再看看白路，轻易做出决断，骄傲地说声白痴，走回方才地方，搂着美女继续过马路，然后前行，拐进后面小区，这是要回家做运动的节奏。

　　白路无奈了，从认识这个二叔以来，他就没做过一件靠谱事情，这么多年为什么还没被人打死？

　　幸亏把藏在楼上的金子等宝贝搬到房车里，不然被这家伙发现，鬼知道挥霍成什么样。

　　何山青几个人走过来问：“谁呀？你二叔？你有亲戚？”

　　“不认识他。”白路心下暗叹，被偷的三百多万还得自己去找啊。

　　“不认识还说话？”何山青问。

　　“老子话涝不行啊？”白路拿出手机看一眼，给遥远的美国打电话。

　　电话的那头丽芙笑问：“怎么舍得打电话了？”

　　“最近忙，被一个地主欺负惨了，刚有空。”

　　丽芙哈哈笑：“谁还能欺负你？”

　　白路咳嗽一声：“咱不说这个，那个，你往电影公司投钱了？”

　　“是。”

　　“哪来的钱？”白路问。

　　“你的股票分红。”

　　“我哪来的股票？”白路问：“你把那些钱做成你们公司的股份了？”

　　“一部分是。”丽芙以前欠白路四千万美圆，因为替他挡过子弹，白路直接不要了。可丽芙不愿意白得那笔钱，就把自己的股份重又做给白路一部分。股份一进一出，多出笔钱，丽芙用这笔钱继续投资，又赚上一笔，把利润一起转到电影公司里。

　　白路说：“干嘛这么搞。”

　　丽芙解释道：“反正股票在我手里，我还是公司老大。”

　　白路说：“不是说这个，我那个离岸公司不是有钱么，用里面的钱就是，何必费事转一下。”

　　丽芙笑道：“电话里说不清，反正有我的道理，对了，美国政府加大对离岸公司的监控力度，我帮你买了点儿东西。”

　　“买了点儿？你这汉语说的越来越好了。”白路赞叹道。

　　“北城那家投资公司，我的想法是长期持有制造行业的股票，以后可以朝实体发展，但是公司股东不同意了，不知道我那个叔叔又在背后搞什么，召集一帮董事连续开会讨论这个问题，说我们要做自己擅长的东西，还说要把投到中国的钱转回去。”

　　丽芙说：“我们擅长的是买进卖出、拆分整合，我就顺便给你买了几家工厂。”

　　“啊？”白路问：“买那玩意干嘛？”

　　“等你来美国再和你说，用你们的话说，现在还在走程序，大概一、两个月能办好手续，到时候你就是企业家了。”丽芙笑道。

　　“这也行？”白路很不适应这种节奏，现在已经忙的跟龟孙子一样，再搞几个工厂，不是要更忙碌？

　　“行，肯定行。”丽芙笑道。

　　白路有点无语，只听说过逼良为娼，没听说过有逼人当老板的。问道：“我能不能不干？”

　　“好象不能，已经在运做，你现在退出大概能亏损两个亿。”

　　“我去，这么多？人民币还是美圆？”白路问。

　　“人民币。”丽芙回道。

　　白路长出口气：“还好还好，你随便折腾吧，别告诉我了，就当是你自己的企业。”

　　这家伙是真大方，好象是对金钱完全没有概念那般的大方。丽芙气道：“你怎么跟个傻子一样，就不怕我骗你钱？”

　　白路认真思考好一会儿：“你这么一说，好象真有点儿不对劲儿，赶紧把钱给我。”

　　丽芙哈哈一笑：“不给了。”挂上电话。


第796章 这次电影节

　　白路的钱目前分成三大块，最大一块在丽芙手里，就是那个离岸公司，白路懒得折腾那些手续，全权交给丽芙处理，其中包括美国电影公司，还包括孙望北转过去的那一大笔钱。

　　丽芙为了避免出问题，多开两家离岸公司，把资金分别转入。

　　一块在扬铃、桃子和柳文青手里，不过三个女强人只有几家企业的经营权，幕后老板是白路。三个人里面，扬铃掌控的数字最大，负责标准大厦和演出公司。桃子其次，管理中成饭店。柳文青反是过手资金最少一人，不过她和白路的关系最近。

　　有关于桃子和扬铃掌控的资金，原本同在离岸公司的控制之下。后来为方便，在国内又成立一家公司，把两家企业转到这家控股公司名下。

　　第三块资金是银行存款，分别存在国内四家银行里，每家存款都在三亿以上，总额达到十五亿人民币左右。

　　现在的白路巨有钱，而且钱能生钱，在丽芙的帮助下，那些钱的数目以恐怖的速度往上增长。

　　见丽芙挂掉电话，白路挠挠头，有钱真麻烦，还得惦记着被人偷拿。

　　他打完电话，何山青走过来问：“和谁聊的这么起劲？”

　　白路看他一眼，鄙视道：“穷人。”傲然走回方才位置蹲下，继续街头混混的潇洒派头。

　　房间里，妹子们玩的很开心，隔壁小超市大赚一笔，轻易卖光店内啤酒，连带着冰棍等小零食也是一扫而光。

　　直到俩小时后，元龙有气无力挤出来，蹲在白路身边说：“带我走吧，这帮丫头太热情。”

　　“活该。”白路十分擅长落井下石。

　　再热闹的聚会也有结束时候，二十分钟后，妹子们一一打车离开，有很多是新来饭店的服务员，一部分回饭店宿舍，一部分去大房子隔壁的宿舍。

　　像冯宝贝等丫头，则是回去大房子。

　　到家后，照例去看看老虎，然后才下楼睡觉。

　　第二天上午，白路跟柳文青交代几句，和扬铃、丁丁等人去机场，他要去参加这辈子第一个电影节。

　　电影节这个玩意很有意思，很多人想来来不了，很多不人不想来却一直邀请。有的电影节很火，明星们挤着往里进，有的电影节很冷清，花钱都请不来人。

　　国内有特别多的电影节，有特别老的金鸡百花奖，也有电影频道、或者华表这一类只搞颁奖典礼的纯奖项活动，还有具有国际影响力的某几个电影节。其它还有许多大学生电影节，或什么什么什么活动电影节等等，再加上香港、台湾两大电影节，总之就是很多。

　　比较悲剧的南方某城市曾搞过一个很酷的电影节，不过只搞两届，曾推介过《变脸》等许多经典影片，然后就没了。

　　简单来说，电影节分成两种，一种是政府奖，金鸡百花华表都是，有的是电影家协会参与，有的是广电总局组织的，据说是观众评奖。目前日趋没落。

　　另一种和国际接轨，越搞越红火，由评委会评奖。由地方政府牵头主办，再加上一些别的单位协办，弄出好大一片天地。

　　一般情况，电影节是三天时间。不过大型国际电影节基本在七天到九天左右，真的搞成一个很长的节日。

　　既然是节，就要闹的轰轰烈烈。地方政府会把电影节当成大事来办，会全市动员。市内各个单位集体配合，什么公安、税务、环卫，连街道也要一起凑热闹。电影院就更不用说了，根据电影节和主办城市的不同，数家或是几十家影院都要参与在活动之中。

　　对于电影公司来说，电影节是很好的宣传机会，可以宣传新片。而对于电影节主办房来说，他们是要赚钱的。为了赚钱，会花大价钱请明星，用明星吸引观众花钱。同时会跟所有参展影商收钱，一部片子多少多少钱。

　　电影节可以赚钱的机会有很多，比如广告赞助，在开幕式或闭幕式上用他们的饮料，穿他们的衣服，佩带他们的珠宝等等，收上一笔费用。

　　还有门票收入，一个是开幕式闭幕式的门票收入，一个是影展的门票收入。在电影节中，许多家电影院排着号上映参展影片，相比较于平时，这时候的票会好卖许多。

　　白路去参加的是金鸡百花电影节，曾经是两个奖项，后来合并一起，变成几大电影节之一。由各地政府向组委会申请，各地轮办。这次的举办地点在南方某省会城市，吉城。时间是三天。

　　这个曾经最牛皮的电影类奖项，随着后浪越来越猛，轻易把它拍在沙滩上。

　　金鸡百花电影节多在九、十月份举办。今年因为某种原因，拖后一个月举办。

　　此时临进年关，是各种贺岁影片抢夺市场的大好机会，可以多赚一笔钱。有很多厂商看中这个机会，交钱来参展。

　　通俗点说，一个电影节是否举办成功，要看主办方是否肯花钱。你不能光收钱，问影商收，问观众收，甚至问记者收。成功的标准之一是宣传，要宣传电影节本身，也要宣传参展影片，想宣传到位，就得花出更多钱。

　　最直观的表现是请明星，明星永远是媒体的宠儿，只有他们来了，才会吸引观众、吸引记者，才会多出许多宣传机会。

　　电影节中有展厅，好象车展那样，一大堆影商抢占各自位置，往外推介影片。这个位置一样要花钱。

　　为了让这钱花的值得，总有影商请来明星站台，比如白路演了《流浪鱼》，想要跟观众介绍这部影片，白路就得过来接受记者采访。

　　遇到那种大影展，展厅里到处是明星，一个上午能开几十个发布会。

　　可惜，那是别次的大影展，不是这次的电影节。

　　这次的金鸡百花奖，组委会为省钱，尽可能压缩开支，没有过多的邀请明星。

　　白路不知道这些事情，扬铃也不知道这些事情，和他们一起过来的明臣、丁丁、何小环，甚至元龙都不知道这个事情。

　　整个电影节中，元龙是最大腕。他没有电影参加评奖，也没有电影参加影展，本来不想参加。可还是那个原因，为了把白路弄去美国，他是真给面子，组委员随便给些钱就来了。

　　至于白路，虽然最近红火的一塌糊涂，因为是影坛新人，也是因为这是标准演出公司第一次参加类似活动，价钱给的很低。

　　不光是白路的价钱低，丁丁、明臣等人全都低价受邀，比友情价还友情价。

　　可惜大家都不知道这个情况，兴致勃勃赶来。

　　还好，机场有人接机，直送入酒店。

　　因为举办电影节，很多记者守在吉城机场，有记者等上两天时间，终于看到一批大腕，那是奋勇抢拍抢新闻。

　　元龙总遇到这样事情，笑眯眯走在最前面，边走边和记者挥手，但是坚决不说话。有组委会工作人员在前面开路，一直到众人走出机场大厅，元龙再跟大家挥下手，这才离开。

　　组委会为省钱，只安排白路等人三天三夜的食宿，多余人及多余时间，由各人自费。

　　幸好没带多余人来，省去一些麻烦事。

　　电影节的一般流程是这样的，第一天上午开幕式，有领导讲话，然后主持人是活动介绍，会有一些视频资料，重点介绍某些影片或是明星，还会有一些表演节目。

　　开幕式以后就是各影商的宣传、展出时间。

　　与之对应的是电影从业者们的一些活动，比如搞个论坛，请一些明星参加，大家坐一起聊聊天，会有记者参与其中。

　　很多小明星为扩大人脉，会努力争取每一次机会，多和金主、及行业内的大哥大姐们套关系。

　　这其间会有一些新片发布会，多在展厅搞，新片发布会是采访明星的最佳时机，明星们来来往往，记者也是来来往往。

　　其间也会搞些娱乐活动，比如某选秀节目的选手过来宣传什么的，主要看给多少钱。这属于额外花絮，属于不务正业的一种。电影节的主旋律还是电影。

　　金鸡百花电影节因为是政府奖项，所以政府组织的活动会多一些，比如电影工作者年会什么的，反正折腾够三天。

　　第三天晚上是整个电影节的重头戏，闭幕式，也就是颁奖晚会。

　　等这天晚上过去，电影节结束，大家各回各家，剩下就是组委会的事情了。

　　离开机场，赶去宾馆。在车上，第一次接触电影节的扬铃跟工作人员套话，比如问来了哪位明星什么什么的。

　　工作人员说：“元龙大哥是最大明星。”

　　这家伙真会说话，既赞扬了元龙，也遮掩下明星不多的事实。

　　扬铃又问，参评影片多么？

　　工作人员回话说不清楚。

　　那就不清楚吧，再多聊些有的没的，见实在问不内容。扬铃开始看手机。

　　这次电影节，他们是最轻松的一支队伍。不需要推介影片，不需要参与活动，只要保证在闭幕式出现一下就成。

　　汽车行驶一个多小时，到达宾馆。宾馆内有接待处，明星们上去签到，领取房卡和电影节活动介绍单，以及纪念品等。


第797章 元龙的目的

　　元龙经常出席各种电影节，对相关流程十分了解，根本没去领房卡。在别人签到时，他拽着白路说：“难得有几天空闲时间，跟我出去玩吧。”

　　白路很警觉：“出去玩？”

　　元龙说：“电影节就是那么回事，闭幕式过来看一眼就成。”

　　白路感觉不对，元龙同志好象有什么想法。

　　元龙说：“吉城景色怡人，古迹众多，我带你去看看唐朝的房子明朝的院子。”

　　白路越发感觉不对：“你不是香港人么？怎么好象到你家了一样？”

　　“香港人也是中国人，中华大地，何处不是家？”元龙说的很慷慨激奋。

　　郁闷个天的，绝对有情况，搞不好被这家伙算计了。白路瞪大眼睛看元龙。

　　每个人来电影节的目的不同，扬铃来宣传标准演出公司，丁丁、何小环、明臣来给她捧场，冯宝贝和白雨、周衣丹是来混脸熟。白路是啥都不知道，扬铃让做啥就做啥。只元龙别有想法，他可不愿意为一个电影节浪费三天时间。

　　见这家伙瞪着大眼睛，元龙认真说道：“别这么看我，会好害羞的。”

　　“我真想揍你，说吧，到底要干嘛？”可以确定，这家伙一定有别的安排。

　　“带你去看风景，吃特色菜肴，你不是厨子么，正该吃遍四方，放心，一切花费都算我的。”元龙显得很仗义。

　　白路叹口气，重复道：“说吧，到底想干嘛。”

　　见瞒不过，元龙笑笑，拽白路去隔壁咖啡厅坐下：“你是第一回来，不懂这个，参加电影节，明星得有明星的范儿，该咱做的宣传，过来露露脸，不该咱做的事情，没必要出现，你们这一群明星全程伺候三天，拿自己当工作人员？”

　　“你又在算计我。”白路明白过来。

　　“哪有？怎么是算计？我是请你出去玩。”元龙睁眼说瞎话。

　　“你信么？”白路鄙视道：“为什么出发前不说，我们到了才说废话？”

　　“我可不敢和扬大经理抗衡，她那么认真想做件事情，你好意思不给面子？”元龙随便找借口。

　　白路说：“再不说实话，我上楼睡觉。”

　　元龙笑笑：“那什么，吉城有栋五十层高楼，我想和你去看看。”

　　去看看的意思就是未来影片中兴许用的上，白路问：“用不用这么夸张？五十层？”

　　“既然拼，就要好好拼一次。”元龙轻声说道。

　　明臣着急拍片子，元龙更着急，近两年一直在做各种体育锻炼，最近更是加大运动量，要保持状态。

　　元龙有自己的担心，他不知道明臣什么时候能拍完戏，他不能一直傻等，得提前做些准备。正巧电影节请他，而他又知道扬铃的安排之后，所以会回来一趟。

　　他回来只有一个目的，把已经设计好的动作戏跟白路说一遍，着重介绍危险戏份，尽量找替代场景，让白路先熟悉熟悉，最好也设计几个动作。

　　既然白路追问，元龙索性把想法说出来，说已经跟朋友打好招呼，借用场地对戏。不过他这个对戏不是简单的比画几下就完，会有两台摄象机追拍，以后根据镜头进行删改。

　　听明白元龙的想法，白路双手抱拳：“你真是大哥。”

　　“那走吧。”元龙说道。

　　白路略微想想，《一个警察》是演出公司进军美国影坛的第一步，虽然自己不在乎，可里面有孙佼佼和元龙的钱，总不能让这俩人赔钱。至于那些危险动作，白路还真得了解一下。毕竟是去拍戏，不是搞自杀，多了解没有坏处。

　　当下跟元龙说：“那成，我去跟扬铃说声。”

　　白路去找扬铃商量外出事情，扬铃不同意，说起码出席一下开幕式，然后爱干嘛干嘛，她就不管了。白路再回去跟元龙商量。

　　虽然不知道扬铃为什么坚持出席开幕式，元龙却是同意下来，说开幕式他也会去。

　　一般情况，电影节开幕式没有多少明星到来。明星出现一次是要花钱的。而明星们目的明确，找寻最佳宣传机会。所以多在最热闹的颁奖晚会出现，最好能上台得瑟得瑟，哪怕做个颁奖嘉宾，也得多为自己造造势。

　　如果元龙等人能出席开幕式，最高兴的是当地政府和组委会。

　　白路和元龙商议好，各自去领房卡。

　　一行人进到房间没多久，扬铃电话响起，组委会有人要请他们吃饭，着重点出要请元龙，有当地一些领导作陪。

　　这是大明星们不愿意过早出现在电影节的另一个原因，应酬太多。

　　扬铃随便找个借口拒绝掉，比如刚下飞机，大家在休息。可人家又说请吃晚饭，扬铃继续找借口，说晚上有安排，不好意思，不过明天可以出席开幕式。

　　听到元龙能出席开幕式，组委会那帮人才算死心，相比较于一顿晚饭，明星出席开幕式才最重要，有明星出现就算是成功的开幕式。

　　推辞掉组委会的饭局，扬铃找大家商议这几天的具体安排。结果找来找去，白路、元龙、明臣三个男人没了，只能纠集起一帮女将商讨大事。

　　三个男人去哪了？

　　白路刚一进房，元龙拿个笔记本过来，找他讨论武打动作。房间施展不开，去酒店健身馆。正巧明臣出来，知道他俩去研究动作戏，便是跟着一起学习。

　　大中午的，健身馆没人。三个男人席地而坐，元龙把动作设计成简单图画或是简单动画，可以一目了然，配上他的解释，说的清楚详尽。

　　看明白以后就要对练，受于场地限制，只能练练对打戏。影片中，二人没有对打戏。他俩练习的是影片中坏人和主角的对打。如果是白路打坏人，元龙要暂时假扮坏人。轮到元龙演打戏，白路就要装坏人。再有明臣一个，三个人练的满身大汗。

　　对打要动刀动枪，依着元龙的想法，枪不能搞真的，刀必须是真的，那一刀刀横砍竖砍，砍上就是重伤，更要多做练习。为求逼真，不知道打拿找来个羽毛球拍，当是刀具砍人。

　　笔记本电量只坚持俩多小时，可三个人一练就是一下午，到晚饭时才停下来休息。

　　健身房是公共场所，有人看到三个明星在练习武打动作，当下也不锻炼了，或坐或站在一旁看热闹，也有拿手机拍摄的。

　　练习结束，出去吃饭，一堆明星去吃麻辣火锅，当真是放松心情。

　　吃饭时候，扬铃大略提了几句开幕式上的事，说下位置安排，然后就是吃喝、做游戏。

　　元龙喜欢玩，最近一段日子因为电影事情压抑的厉害，此时得到释放机会，玩的特开心。

　　第二天早上，组委会打电话说接他们去开幕式，汽车等在酒店外面。这是害怕明星们变卦。

　　一个小时后，白路等人来到开幕式现场。

　　开幕式很简单，场地布置地更简单。租用一家会展中心，进门后是一个广场。此时广场上摆着许多排塑料凳，坐着许多人，有电影公司的工作人员，有记者，有一些无聊观众，最前面有一些领导，却没有明星和电影公司的高层。

　　金鸡百花奖向来不重视开幕式，基本不请明星，多是组委会和政府领导上去唠叨几句，或一个小时，或再多点时间，电影节开始。

　　曾有一届开幕式特别夸张，随便找个领导上去讲话，十五分钟不到，开幕式结束。

　　今年这届还好，因为好几个大明星突然出现，省台多派俩记者过来，全程拍摄。

　　估计是元龙的面子问题，组委员的不说，市领导来了几个，电影协会来了几个领导，省里还有领导过来，算上元龙、白路等人，光念名单就念了一分多钟。

　　然后是领导讲话，还是因为元龙等人的意外出现，领导说话都有劲了，吐出的字都带风，呼呼的到处乱飞。

　　最后说着说着，突然让元龙上去讲话。

　　元龙闹愣了，心说这帮家伙怎么不按套路出牌，这属于绑架行为。不过既然点到自己，自己又决定捧场，那就说上几句。

　　明星的力量特别大，方才会场中没有多少记者，即便有也是面无表情东看西看，好象是出任务一般。等元龙等人到来，会场轻易挤满人，记者们咔咔照相。在元龙上台讲话的时候，还有记者举手，想要提问题。

　　在整个开幕式的过程中，摄象机多照白路这些人身上。他们是唯一出席的明星。

　　他们坐的位置很有讲究，正当中是冯宝贝，两边分别是明臣和丁丁，俩人再外面是白雨和周衣丹，再外面是元龙、何小环和白路，最外面是扬铃。如此一来，无论怎么拍照、无论照谁，总要照到几名新人。

　　开幕式不要求座位，他们一个隔一个，努力给冯宝贝、白雨、周衣丹三个新人创造出镜机会。

　　扬铃怕白路坐不住，小声说：“是传奇妹妹要求我们出席开幕式。”

　　白路点点头，这就是有内容啊。

　　一场开幕式折腾一个半小时，开幕式结束后，电影节正式开始。会场中许多片商回归各自展位，等待客人上门。

　　公平说一句，中国的电影节真的有点儿多。多的结果就是不值钱。电影节太多，片商会变得不感兴趣。原因是缺少买家。


第798章 不闹了成不

　　每一个城市都想办电影节，想把电影节办成城市名片，扩大影响力，吸引游客和资金到来，可就这么大的电影市场，哪需要这么多名片？

　　有大片商，比如满正的电影公司，每年都有数部影片同时开拍，年尾更要拼贺岁片。可这次电影节，他们公司根本没来，反是按照公司计划，在几个大城市搞某部影片的宣传推广活动。

　　他们是商人，谋求最大利益，这么做的缘故无非是电影节的宣传效果不如意。

　　此刻就是最直观的表现，开幕式结束，大展厅突然喧闹起来，记者们围着元龙等人打转，想弄些新鲜消息。反观各参展单位，可怜许多片商翘首以盼也没盼来记者和客商。

　　上午有新片发布会，因为记者没来，只能暂时推迟一会儿。

　　记者们在元龙、白路身边追着问话。这是扬铃想要的结果，在他俩身边是冯宝贝、白雨几个丫头，可以多些宣传机会。

　　冯宝贝去年秋天从舞蹈学院毕业，因为认识白路，又因为洁身自好，便是得到许多女孩子梦寐以求也得不来的机会。一不小心当上演员，一不小心成为小明星，是扬铃力捧的第一个新人。

　　说起冯宝贝，还要提起个人，于欣欣。

　　冯宝贝刚接触网络剧的时候，于欣欣是主角，已经在娱乐圈里混迹多年。经过一番折腾，现在算是小明星之一，常有广告商找上门。可惜，到目前为止也还是小明星。

　　她常去山河大厦的片场，知道电影节的事，也想过来凑热闹，可惜没人邀请。

　　像于欣欣这样的小明星不要太多，但凡有活动就想参加，奈何名气不够，又没有新作品，连展厅位置都进不去。而冯宝贝却是站在元龙和白路中间接受采访，其间的差别不言而喻。

　　可以预料，当网络剧停止拍摄，于欣欣又会恢复原先到处混剧组的生活模式。和她比较，冯宝贝要轻松许多，只管安心工作、努力学习，该有的机会绝对不少。

　　现在，记者们在追问各种问题，有两个特别有代表性的无聊问题，第一个，为什么来参加开幕式，除你们之外，别的明星根本不来，你们为什么来？

　　第二个问题，白路和元龙中间的女子是谁？为什么站在中间？

　　白路只管保持沉默，尽量不说话，由女将们回答问题。

　　为了给标准演出公司做宣传，白路和元龙多呆上半个小时，半小时后离开。门口停着辆汽车，上车后开去一家室内健身馆。

　　路上，元龙打电话联系对方，等汽车开到地方，健身馆门前等着两名中年人。见到元龙，主动过来握手，笑聊几句，看得出来关系还算不错。

　　元龙给白路做过介绍，大家进入健身馆。

　　健身馆一楼有很大一块地方是乒乓球和羽毛球的场地，此时拿开网、搬走桌案，空出这片场地。旁边摆着几把刀或棍棒，两头是两架摄象机，各有个摄像师站在后面。

　　这俩人是市电视台的，被请来拍东西，不想竟是给元龙和白路拍片子，十分激动，跑过来问好。

　　稍微寒暄几句，看看时间，先吃午饭，然后干活。元龙要求白路把昨天下午在宾馆里练习的动作重做一遍，所有动作都重做，需要刀的就拿刀，需要棍子拿棍子，完全按剧本来。

　　元龙拍这些镜头是给演对手戏的演员们看，让他们记住所有动作，一定要无比熟练才能正式拍摄，否则真刀猛砍，很容易出事。

　　动作是元龙设计的，白路记忆力好，又擅长打斗，这许多动作加一起不到一个小时拍完。待结束后，元龙朋友、两名摄象师都是猛烈鼓掌。

　　对于整部电影来说，这些是简单戏码，后面的任一场动作都比这些打斗危险许多倍，比如飞车镜头。

　　拍飞车戏有各种手段表现汽车的高速行驶，比如人车分离拍摄，或者借用参照物拍摄，很多动作看起来危险，真正拍摄时其实很安全。

　　元龙知道白路车技好，问朋友借来两辆汽车，一辆轿车，一辆大巴，都是剧中能用到的道具，继续让白路做示范。

　　按照影片要求，汽车得翻滚，还有撞车情节，反正多是一些平常动作片能看到的危险镜头，所不同的是没有替身演员，不设保护。

　　为此，元龙专门请来老美的特级车队，白路不用翻车、也不用撞车，只要把大概动作做出来，其余事情让老美们自己研究折腾。最好能在此基础上多想出一些更有表现力更吸引人的镜头。

　　拍过这些镜头，天就晚了，大家一起吃饭喝酒，闹上一闹。饭后，元龙拿着拍摄素材回宾馆。

　　隔天上午，俩人去城内高楼大厦转悠。

　　吉城是省城，高楼大厦林立，三十层高楼到处都是，四十层、五十层也不希奇。可有一个问题，楼越高，管的越严，不是你想上就能上去的。

　　好在元龙和白路是明星，直奔五十层大厦而去，直接找经理，询问想参观大厦最顶层，问可不可以，如果不可以，他俩去别的大厦再做尝试。

　　连续问过几栋楼，终于有经理同意他俩上去参观。这个参观不是在玻璃房子里往外看，是要登上最高层，去到楼顶上吹风。

　　经理担心出事情，找来几个保险索，自己系一个，元龙白路各系一根，牢牢绑在后面柱子上。这是经理的要求，否则就别上来。

　　站在楼顶高处，尽量往楼边走，元龙大声问白路：“过瘾不？”

　　白路住二十层，经常在楼顶玩，可二十层和四十层完全不是一回事，高出这许多，条件变得恶劣许多，会有疾风吹面的感觉。

　　白路拍下保险索：“有这玩意，有什么过瘾不过瘾的？”

　　元龙笑笑，指着大楼边缘说：“如果从这么高的地方无保护跳下去，会怎样？”

　　“会变成肉饼。”

　　“我想试试。”元龙说的很平静。

　　白路无语了：“你想自杀？”

　　元龙没回他的话，左右看看。越高的楼，楼顶就越不是平坦空间，总要建这个建那个。元龙试着往右走几步，用手指划个范围：“如果在这么大的地方对斗，你感觉怎么样？”

　　在楼顶打架倒是不怕，怕的是失手，一个不小心就可能从楼上飞下去。

　　这次轮到白路不说话。

　　元龙说：“纽约那楼更高，六十多层，从上到下全是玻璃窗，在那个楼顶打架，然后跳下楼，怎么样才能活下来？”

　　这家伙准备拍片子那会儿就很疯狂，可再疯狂也没说六十层高楼的自杀计划。白路问他：“你出什么事了？家庭不和？儿子跑了还是咋了？干嘛想不开？”

　　“别说这个，我想知道怎么才能活下去。”元龙问。

　　“不跳。”白路说：“不做不死，你非做死，神仙也保不了你。”

　　“我命大，每年拍片子都受伤，重伤轻伤，各种伤都有过，可还是活着。”

　　“尝试一万次，成功九九九九次，可只失误一次你就没了。”白路说。

　　“现在不说这个，帮我想想动作，我是这么想的，狙击手在楼顶埋伏，杀死你，是你剧中的角色，我替你报仇，过来杀狙击手，最后打斗一场，我赢了，但是被拖下高楼，帮我想想怎么才能安全落地。”

　　“带降落伞。”白路有点郁闷：“干嘛我就死了？”

　　“剧情需要。”元龙回上一句，跟着又说：“少说没用的，我说正事。”

　　他俩大声说话，一旁经理听傻了，插问道：“拍电影用的着这么拼命么？”

　　元龙说用，白路说不用。

　　不管答案如何，元龙再往楼边走几步，卧倒往下看。

　　白路问：“下面放些塑料汽车模型，假装停车场，从这么高摔下去，应该能受的住吧？”

　　“受的住也不受，所有道具必须是真的。”元龙说：“想拍空前绝后的影片，就得有空前绝后的勇气。”

　　白路哼了一声：“要不是有儿子，你真有可能绝后。”

　　元龙看上一会儿，起身走回来：“还有场戏，在三十几层的办公室撞玻璃，我在想，怎么才能把玻璃撞碎。”

　　“撞不碎不是正好？”白路说：“高楼玻璃都很结实，撞不碎才显得真实。”

　　“我知道，戏里玻璃没碎，我是担心我撞上玻璃，反倒碎了，那就悲剧了。”

　　在高楼打架，人撞玻璃，玻璃碎掉，人往楼下摔落……结局很恐怖。

　　白路说：“不至于吧，高楼使用安全玻璃，不要说你去撞，有的玻璃硬到可以挡子弹，一般都是钢化玻璃，即便碎了也不伤人。”

　　“我知道，还有贴膜玻璃，我是担心把玻璃幕墙给撞下来。”

　　“那就太悲剧了。”白路吧唧下嘴巴。

　　不要说撞，有大厦的玻璃幕墙会自己掉落，谁碰上谁倒霉。这玩意得看运气，谁也不能保证那玻璃没事。

　　元龙始终保持着胡说八道的高昂情绪，大楼经理不干了，拽着俩人的保险索说：“下去吧，我请你们喝茶。”

　　元龙看那经理一眼，再看白路一眼，突然解开保险索，跑到楼顶中间模拟各种武打动作，或跳或蹦，还要翻跟头。

　　经理急得大叫：“不闹了成不？”


第799章 我觉得能行

　　站在楼顶并没有多么危险，风大一些而已。因为对方是两位明星，经理担心出事故，才会加上保险索。可元龙跟疯了一样又跑又跳，经理很有些不妙感觉，解开自己的保险索，追去元龙身边，继续劝他停下来。

　　白路也解下保险索，走过来说话：“成了，这里没什么意思。”

　　元龙停下动作，大喘两口气说道：“是没什么意思。”问白路：“六十层楼，你在上面做三分钟打戏，没问题吧？”

　　白路笑道：“怎么着，拽我组团自杀？”

　　元龙笑笑：“走吧。”

　　经理赶紧带领俩人下楼，经理办公室在三十三层，电梯停下，经理引着两名明星去会客室歇息。

　　这是应有之事，人家让你上楼折腾，你起码得给点面子说上会儿话。

　　三个人在会客室坐下一会儿，合照几张相，经理问：“可不可以放大挂在办公室？”

　　元龙早猜到是这样，点头同意，跟着提出告辞。

　　经理拦道：“稍歇一下，我家董事长正赶过来，在楼下备桌薄酒，还请两位赏光。”

　　元龙笑笑：“不用麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”经理刚说句话，电话响起，接通后说上两句，挂电话跟元龙和白路说：“我们董事长来了。”

　　元龙向来会做人，听说人家老总来了，总不能现在离开，那是极不给面子。于是笑着说话：“耽误你们工作，真不好意思。”

　　白路甚是钦佩，老家伙屹立几十年不倒，不光是能演戏敢拼命，首先得会做人。

　　一分钟后，会客室大门推开，走进个五十岁左右的男人，穿着板正西装，全身上下收拾的干净利索，甚有精神。唯一一点，稍有些富态。

　　男人一进门就大笑：“难得难得，难得两位大明星上门，恕我来迟。”

　　元龙和白路起身相迎，元龙笑着说话：“董事长太客气了，是我俩影响你们工作才是。”

　　男人先和二人握手，重新落座后说话：“在别人面前，我是董事长，在你们两位大明星面前，我是影迷，我叫解凯来，叫我凯来就成。”

　　元龙说：“这可不成，还是叫解董比较好。”

　　主要是元龙和解凯来聊天，说上三、五分钟废话，解凯来邀请二人去楼下吃饭。

　　这顿饭当然是不吃的，白路随便想个借口：“解董，我们来参加电影节，公司很多人，必须要回去应酬。”

　　从方才说话来说，两位大明星很给面子，解凯来犹豫一下：“既然如此，我也不强求，这是我的名片，两位大明星什么时候有空了，或是下回来吉城，一定要跟我联系。”递过来两张很普通的白纸板名片，内容也很普通，公司名字、地址、电话都有。

　　俩人接过名片，解凯来亲自送二人下楼，在大厦门口和两位明星合照一张，送他俩上车后才回去大厦。

　　回去路上，白路开车，元龙坐副驾驶笑道：“瞧见了吧，有够麻烦。”

　　白路笑笑：“当明星的代价。”

　　元龙问：“去哪？”

　　“回去找扬铃，你还有什么想法不？”

　　“想法多了，先找地方吃饭，下午找个地方爬楼。”

　　“爬什么楼？”白路问：“你可别说像蜘蛛侠那样爬大玻璃墙。”

　　“答对了。”元龙问：“你能爬多高？”

　　白路琢磨琢磨：“不是能爬多高的事儿，这个戏我不能演。”

　　他可以演戏，可以表现很能打，但有些本事得藏下来。你在电影里毫无保护随便爬大楼，让某些人注意到，以后还能不能做坏事？

　　“没让你爬，是我爬，下午你去保护我，戏里有你，咱俩得配合演，别把我摔死就成。”元龙看他一眼说道。

　　白路摇摇头：“你是想把美国大片那些危险镜头全做一遍？”

　　“大概是这个意思，我要综合香港和美国片的长处，拍出世界第一片。”

　　“你是世界第一疯。”白路无奈道：“你眼里的长处就是危险动作？”

　　元龙不同意：“我疯什么？那些玩脱逃的魔术家才疯，把自己埋地下一个月，那才是纯粹自杀。”

　　“你们都很疯。”白路说道。

　　俩人边说话边开车，很荣幸的发现，迷路了。

　　早上出来时，是看着高楼开车，东开西开早不知道方向，回来时完全找不到路。

　　元龙叹气：“你居然能迷路？”

　　“我怎么就不能迷路？”白路理直气壮回道：“你不一样不认识路？”

　　元龙叹气，指着导航仪说：“你是司机啊，照着开会不会？”

　　“照着开？我不会用这玩意。”白路回答的更加理直气壮。

　　元龙低头想想：“我在想，找你拍电影兴许是件极冒险的事情。”

　　白路鄙视道：“你一个疯子连死都不怕，还怕冒险？”

　　元龙朝外面看看：“前面有家饭店，有车位，停过去。”

　　白路问：“在这吃？”

　　“吃什么吃？我打电话。”元龙拿出手机，给昨天见过的朋友打电话。

　　白路停好车，等元龙打完电话，俩人进饭店，边吃边等他朋友的到来。

　　吃饭用去一个半小时，元龙朋友到来，随便垫吧两口，三个人再次出发，继续在城市里游走，寻找适合剧情的玻璃墙。

　　元龙的朋友叫袁子，是一个很能折腾的人，曾经跑过很多龙套，香港去过，台湾去过，北城也去过，顺便经商，好一番折腾之后，发现希望渺茫，于是向梦想投降，老实回家呆着，认真赚钱。

　　因为姓氏的巧合，和元龙关系算是不错。

　　袁子边开车边劝：“龙哥，做兄弟的说句不好听的，万一出事怎么办？你有儿子有老婆……”这家伙也算本事，开一路车就劝了一路，待停车时，白路认真问话：“师傅，你本姓唐？”

　　元龙哈哈笑道：“你猜对了。”

　　汽车开到一栋写字楼附近，靠道边随便停下。元龙尽量站远点一些，抬头高看。

　　按照高楼大厦的标准来说，这栋楼十八层，不算太高。三楼以下是门市，一半是大商场，一半是酒店茶社什么的。

　　商场周围多是贴着大广告牌，独这一块地方靠侧后方向，从二楼开始是光滑玻璃墙，一直到六层楼高，整个六楼由一圈小阳台围起来，从六楼到十二层是光滑墙壁和玻璃窗，十二层有个断处，往上又恢复光滑墙壁和玻璃窗的样子。

　　整栋楼，最难攀爬的是二楼到三楼的玻璃墙，这两层是商场，玻璃严密连在一起，四层到六层虽也是玻璃幕墙，其中却有些玻璃窗，可以随时打开。

　　元龙大略看看，问白路：“有难度不？”

　　白路问：“带什么装备？”

　　“徒手。”

　　“少废话，徒手不带装备啊？”白路说道。

　　“手套？绳子？”元龙看看他。

　　白路撇嘴道：“手套有个屁用，绳子栓哪儿？”他认为自己能爬上去，但是元龙来爬……想想问道：“我怎么接应你？”

　　元龙说：“按剧情设想来说，从四楼开始都是玻璃幕墙，四层到六层那样的玻璃墙，有窗户可以踏脚。”

　　白路叹口气：“我当初怎么就鬼迷心窍答应你拍这部戏？”

　　“不能反悔！”元龙急忙说道。

　　“放心。”白路从上往下看，想想说道：“我可以爬上去，问题是你怎么爬？”

　　“你在三楼窗口接应我，既然爬楼，一定要带吸力手套之类的东西。”

　　白路苦笑一下：“虽然不知道你说的是什么玩意，我就想确认一件事，万一你掉下来，我在三楼怎么接应？”

　　元龙琢磨琢磨：“你说怎么办？”

　　“换楼，先去消防队练练，熟练以后再说。”白路提建议。

　　一旁的袁子也是这么说：“龙哥，稳妥些好。”

　　元空多看一会儿，走过马路，站到商场侧面的墙壁下面往上看。

　　一楼墙壁是白色马赛克砖，元龙伸手摸摸，用指尖往小小缝隙里扣。然后再抬头看看，又走回马路，跟白路说：“你回去想想，类似墙壁，我徒手，恩，会穿上最适合爬墙的衣服鞋，你觉得哪里可能出问题，在哪里接应我比较好？”

　　白路笑了下：“就这道墙？我接不住你。”

　　这么恐怖的地方，能保住自己已经是运气逆天，还要照顾别人？

　　元龙沉默片刻：“我也想不出。”

　　“想不出就别想了，回家睡觉。”白路说话。

　　元龙多看几遍大楼：“我想试试。”

　　白路说：“又不在这拍，你就试一万遍有什么用？”

　　元龙想想：“好吧，先回去。”

　　三个人回去汽车，由袁子送回宾馆。

　　回房间后，元龙拿着笔记本电脑找白路说：“我做的主线，看看。”

　　特别简单的简笔图画，因为时间关系，图画仓促，没有做完整，很多地方用文字代替。

　　白路大略看上一会儿，问道：“你买了多少钱的保险？”

　　这一次回国，元龙在北城一天，来吉城两天，没有说过剧情。现在拿给白路看的是大概脚本，比最初设想时的要恐怖许多。

　　元龙说：“想法是不断改变的，我觉得能行。”

　　那就行吧。白路笑笑：“还是那句话，危险的戏我来，不过要剔除掉爬玻璃墙的部分。”

　　元龙摇头：“你肯帮我，我已经十分满足，还是我来。”


第800章 去音乐沙龙

　　临去美国之前，白路说服过元龙，由白路演最危险的角色。可元龙去美国折腾一段日子，估计是被自己的脚本吓到，不敢让白路冒险。

　　俩人边讨论边争吵，袁子安静坐在一旁听着。突然有人敲门，开门后是白雨。

　　白路随口问话：“今天怎么样？”

　　扬铃带人来电影节的目的是做宣传，中午带着一帮人去展厅转转，轻易吸引许多记者的注意。丁丁、何小环、明臣三个人好象小工一样，被扬铃带着走，另外是白雨三个新人。

　　这届电影节比较惨，今天是第二天，依旧没有大牌明星过来，反是许多不知名的公司带着不知名的影片占据大半展厅，另有许多不知名的小演员在做最努力的演出，他们想找记者采访。可记者来展台看一眼，便是很快走掉。

　　所以明臣等人出现后，马上吸引大多媒体注意，只是没有昨天那般热闹。

　　扬铃不是没事带着人乱溜达，那样会显得特别不值钱。他们出现的原因是下午有个记者会，本届金鸡百花奖参评影片答记者问。

　　时间是下午两点开始，扬铃等人一点多过来，让记者们围上半个多小时之后才进入记者会现场。

　　场地很大，类似于茶话会那种形式，当中是一个主位，周围是一些散座，再外面是更散的座，给记者使用。开记者会的作用是为颁奖晚会造势，顺便宣传一下参评剧组、演员。

　　这届电影节办的确实比较失败，不说开幕式，也不说展厅，只说这个记者会，很多有可能获奖的影片剧组，硬是没来多少人。

　　有的是导演过来，有的是制片过来，有的是电影公司派人来，只见到很少几个明星，如此一来，明尘等人的认真敬业就不须说了，自然又是焦点。虽然只是客串的角色。

　　《流浪鱼》很牛，居然有六项提名，最佳男演员，最佳男配角，最佳故事片，最佳导演，最佳音乐，最佳原创剧本。这六项提名，任一个都非常牛皮！

　　当这个提名公布出去，很多圈内人抱着怀疑的态度来看待，导演是新人，主演是新人，音乐也是新人，整个电影除元龙以外，全是新人，居然一下获得六项提名，根本不可想象。

　　不过换个角度再想，便会觉得合理许多，他们是票房冠军！今年的票房冠军！历数所有国产片，二十几年以来，同样是票房冠军。虽然票价稍贵一些，但总票房确实很牛。

　　有这样的票房，能获得这样多的提名，也就不足为奇。

　　所以当天下午的记者会，《流浪鱼》们是主角。白雨作为客串演员，也被记者关注到。

　　此时听到白路问话，白雨回道：“挺有意思的。”跟着问话：“晚上忙么？”

　　“有事？”白路问道。

　　白雨说：“晚上有个音乐沙龙，我和衣丹想去看看，你去不去？”

　　所谓音乐沙龙，是一帮喜欢音乐的人凑一起喝酒吹牛，顺便玩音乐。

　　白路回道：“我又不是音乐人，就不去了。”

　　白雨说：“他们邀请你，说《流浪鱼》的配乐和主题曲都特别牛，希望你能去聊聊创作灵感。”

　　白路板着脸认真说话：“他们还是比较有眼光的。”

　　“那你去不去？”白雨问道。

　　这个音乐沙龙的发起者是当地一个音乐人，在国内小有名气。借着电影节的机会，邀请省内一些署名乐手过来凑热闹，顺便邀请国内几个著名音乐人一起玩。

　　音乐沙龙和电影节无关，却挂在电影节的活动内容介绍上。两个互不搭旮的活动，都想借着对方的东风给自己多些影响力，这是典型的一加一大于二的现实写照。

　　能发生这样事情，实在是本届电影节办的有点儿差劲，不舍得花钱，不舍得炒做，只能从别的地方找寻存在感。

　　音乐沙龙的组织者怀有同样目的，难得有机会结识各地音乐人，无非是场地费而已，从组委会要来参评影片名单，给其中的音乐人打电话联系，这才找到白雨和周衣丹。

　　白路还没说话，房门推开，走进来明臣，看见一屋子人有点惊讶，跟白路说：“出来下。”

　　白路笑道：“明大先生居然有秘密要告诉我？”跟着走出房间，俩人站在走廊里说话。

　　明臣说：“经纪人给我打电话，说有个商家请吃饭，你说去不去？”

　　“什么意思？”白路没听明白，这事情问我做什么？

　　明臣简单说明情况：“有个有钱人想投资我拍电影，全额投资，通过我公司找到我，说是拍什么都成，花多少钱无所谓，经纪人让我去吃饭，好好聊聊，可我感觉不对，哪有这么投资电影的？”

　　白路思考片刻：“我还是没听懂，说重点。”

　　重点是什么？重点是非亲非故的，投资人为什么肯花这么多钱捧明臣。

　　正常情况，投资人认为这部影片有前途，会跟电影公司合作，你一点我一点，安全有钱途。即便是全资投入，也要看过剧本和导演、主演，再联系好发行方才成。

　　像电话里这样，只为明臣一个人就要投资拍片，多在两种情况下发生，一种是女人，被包养也好，陪睡也好，反正是拿身体换影片。另一种是大明星，像元龙这种，他的名字是票房保证，才有可能让投资人全额投资，同样，也得跟发行方搞好关系。

　　明臣不是元龙，也不是女人，为什么会发生这种事情？

　　作为娱乐圈老人，他直觉这件事情不对，所以来找白路帮忙。

　　听白路问重点，明臣想想说道：“经纪人说只请我一个人吃饭，我害怕喝多酒出事。”

　　“哦，你这么说就明白了。”白路说：“怕喝多酒，那就不去。”

　　明臣刚要说话，电话响起，接通后说上两句，挂掉后跟白路说：“经纪人说我最好是去，如果能拉回来一亿，拍什么电影都成。”

　　白路歪头想想：“你怎么想的？”

　　“我觉得有问题，可又不想错过这次机会。”

　　“白痴。”白路骂道：“在我这里拍什么片子不成么？你只要想拍，我就砸钱。”

　　滴水之恩，涌泉相报。只要和白路不耍心眼，对他好的，白路会对那个人更好。

　　明臣摇头：“我不能这么花你的钱，生意不是这么做的，电影不是这么拍的。”

　　白路笑了下，得，又是个郑燕子，我身边怎么全是这种个性人才？

　　明臣沉默片刻说道：“我觉得机会比较重要，不能错过，我去吃饭，如果有事就给你打电话，好不好？”

　　白路仔细看看明臣那张堪比女人的面容，想起件往事，点头说好。

　　“谢谢你。”明臣看下时间：“我先走了。”

　　看明臣离开，白路笑了下，他有种很奇怪的感觉，认定今天晚上，明臣一定会出事。

　　回到房间，直问元龙：“姓元的，刚起件事，上次你组织人灌丁丁酒，说吧，打算怎么办。”

　　元龙问：“我什么时候灌过丁丁酒？”

　　“就上次，在香格里拉，有个家伙叫什么，啊，姓岳，还有个姓刘的家伙，再有几个人，你们合起来灌丁丁酒，你个大坏蛋。”

　　元龙想了想说道：“你是说去年那次？我和刘旺天吃饭？”

　　“对，就是那次，还有几个男人女人。”元龙说：“真鄙视你，仗着资历老，硬是欺负人。”

　　元龙咳嗽一声：“明臣怎么了？”

　　“少转移话题，你说让丁丁演女主来着，那电影怎么不拍了？”白路紧咬不放。

　　“电影黄了，反正是各种原因。”元龙又问一遍：“明臣怎么了？”

　　“有人请吃饭。”白路随口回上一句，问白雨：“你们是晚上几点？”

　　“六点半开始，大概搞到十点十一点左右。”白雨回话。

　　白路点点头：“知道了。”

　　白雨无奈再次多问一遍：“那你去还是不去？”

　　“看情况。”白路往外轰人：“都走，我要睡觉。”

　　片刻后，房间剩下他自己，伸展四肢躺成大字型睡过去。

　　没多久，周衣丹过来敲门：“走吧，白大先生。”

　　白路很不情愿：“睡觉是大事……”

　　周衣丹打断他的说话：“丁丁也去，小环姐也去，铃姐也去，我们五个女人，需要保镖。”

　　好吧，当保镖，白路随便洗把脸，跟一群女人去参加音乐沙龙。

　　毕竟是人生地不熟的外地，小心一些总是没错。

　　音乐沙龙的举办地是一家清吧，地点偏远一些，坐车半个小时才到。

　　厅内桌椅重新摆过，尽量靠近表演台，围成一个大半圆。

　　核对身份后进入，屋内灯光明亮，大约摆着八、九张台子，四十来个座位。此时坐着一些人在低声说话。

　　厅里放着低缓的轻音乐，声音很小很小，不影响说话。

　　有服务员过来领座，白路找到最远一张台子坐下，正好六个人。

　　见他们进来，场内人转头来看，当中站起一男一女，男的约莫四十来岁，长发扎着马尾，快步走过来：“欢迎欢迎，感谢你们到来。”女人在三十岁左右，跟着同说欢迎。

　　白路与何小环是大明星，马尾男想请他们到正中位置就坐。白路不肯，说这里很好。马尾男也不强求，招呼服务员上茶水饮料。


第801章 一人一把琴

　　马尾男叫林子麟，曾经做过歌手，是早期流行乐手之一，和元龙的朋友袁子很像，年轻时北上南下追寻音乐梦想，去各个地方卖唱，曾出过卡带，后来混不下去，改行经商，从最开始的小饭馆开始干，到后来搞量贩式练歌房，也算是赚了一笔。

　　人是个很奇怪的动物，年轻时不追梦，长大后会后悔。可若年轻时追了梦，长大以后依旧会后悔，后悔多走弯路，甚至走错路。林子麟属于后者，虽然人近中年，却依旧喜欢音乐，经常和吉城音乐人搞个小聚会什么的。

　　这家伙混的还算不错，认识大部分来宾，在和白路几个人大意聊上几句，就开始招呼别的客人，让身边的女子招待他们。

　　女人叫刘琳琳，长发披肩，看起来很文静，眼睛会笑，即便不说话也带着种喜气，是吉城薄有名气的小歌手。

　　白路身边这些女子，何小环和丁丁是特意设计的发型，或烫或卷，时尚洋气。扬铃是白领精英发型，长发挽起来。白雨和周衣丹的发型跟刘琳琳很像，长直发松松垂着。

　　这样五个女子呆在一起，再加上刘琳琳一个，算得上是美女如云，多半男人都会看了又看，有赏心悦目的感觉。在沙龙里，是许多人的目光焦点所在。

　　刘琳琳也出过专辑，这不希奇，只要是玩过一段时间音乐的歌手，稍微使把劲，多有机会出歌。而且还多是原创歌曲。

　　在早先那段岁月，行价是二十万一个MV，十万出一张专辑。如今要便宜许多，满世界是音乐人，两千、三千可以买一首原创歌曲，而且包制作。

　　如今制作音乐简单方便，没有录音棚不要紧，录音后做降噪处理。唱歌跑调不要紧，后期修音可以让你有流行歌手的水准。嗓音不好也不要紧，混音、润色、渲染之后，你会爱上自己的声音。甚至于没有乐器、不会乐器也不要紧，电脑软件轻松搞定，只要敢去尝试1234567，再选定音乐类型，配上节奏，软件里有各种乐器供你选择，你一个人就是一支乐队。

　　当然，如此一来，电脑配置很重要，各种音效的多少很重要，对软件的熟练掌握更重要。

　　不过再怎样也比以前方便简单，所以有更多人投入音乐的海洋中，才会有很多人来参加音乐沙龙。

　　刘琳琳对白路比较感兴趣，这家伙既会吹又会唱还能演戏，实在有才。除白路外，对白雨也感兴趣，怀疑是兄妹俩。所以多在和他俩聊天。

　　大略聊上十几分钟，客人到齐，沙龙开始。

　　沙龙么，就是吃吃喝喝玩玩，有技痒型选手还会上去露两手。

　　整个沙龙有四分之一的人出过歌曲，不管是不是自费，好歹有自己的原创歌曲，其他一些人也是歌手或是乐手。

　　沙龙的氛围很轻松，不固定座位，可以喝酒，灯光也是明亮，陆续有人找白路敬酒。

　　一般情况，沙龙会有个主题。这一次和电影节挂靠，大家聊着聊着，聊起《流浪鱼》的主题曲，无论这些人心里怎么想，口头上都说很棒。

　　林子麟准备充分，跟服务员示意一下，几秒钟之后，白路演唱的《流浪鱼》的主题曲替换掉原本的轻音乐，在每个人耳边轻轻响起。

　　林子麟朝白路伸大拇指：“词曲好，唱的更好。”

　　白路很谦虚：“一般一般。”

　　音箱中的音乐放到一半，有人提议让白路上去献艺。白路直摇头，他认为自己是陪客，不肯出风头。

　　林子麟也不强求，说先由吉城音乐人开头，大家轮流表演节目。

　　这一提议得到响应，按座位排序，大家一个挨一个上去表演节目。

　　沙龙里不使用乐曲伴奏，全是现场演出。在坐的四十几个人，不能说每个人都是音乐大拿，起码有十几二十个人擅长乐器。

　　在林子麟的提议通过之后，在大家的要求之下，站起来四、五个人，走上正当中的小小舞台。

　　这些人在外面演出，即便是酒吧，最少最少也得花个三头五百以上，而且只演出几首歌曲。在这里，一分钱不用花，他们也是很高兴上去表演。

　　好像古时候的题字、写诗一般，平常卖字卖画总要收钱，但有比试，不但免费，还要尽心尽力。说穿了就一点，要在同行里拔尖。

　　在这种场合下，敢上舞台做伴奏的乐手，不敢说是特别有本事，起码一点，对大部分乐曲很熟悉。

　　走上舞台的几个人都是四十岁左右的年纪，长相普通，没有傲人气质，拿起相应乐器，也只是轻轻抚摩、熟悉，完全看不出高手风范。

　　乐手准备就绪，刘琳琳第一个上台，说是抛砖引玉，水平最差的先上。

　　汉语博大精深，别的不说，只说抛砖引玉四个字，但有人敢这么说话，骨子里都是骄傲的，认为自己很有本事，轻易瞧不上别人。刘琳琳说话时，眼睛在场中一扫而过，看上去，似乎很谦虚。

　　待音乐声响起，这位三十岁左右的大女人演唱的是青藏高原。曲子经过改编，第一段结束后直接上扬，重唱高音的副歌部分，将曲调一升再升，眼看即将结束。曲风一转，变成山路十八弯。

　　一般情况下，女人唱高音比较吃亏，因为声部本就较高，她们唱的再高也就是那么回事，很少被人记住。反观高音男歌手，只要能喊上去，就算是有本事的歌手！

　　不说美声，不说俄罗斯阉伶歌手，只说国语唱将，能被大多数人牢记并赞好的，有几个不是高音歌手？

　　最直观的体现是选秀节目，同样两个人唱歌，另一个能唱上去高音，在观众心里，他就赢了。

　　刘琳琳的音域很宽，能唱上去高音。不过对于女声民族唱法来说，高音真不算什么。所以尽管表现的很精彩，却还是达不到最好的那个点。

　　有刘琳琳开头，很多人兴起争强好胜的心理，陆续上去表演节目。

　　在这里额外多提一句，今天晚上的音乐沙龙和电影节连在一起。尽管这两天的电影节很寥落，架不住总有敬业认真的记者。音乐沙龙也有记者到来。

　　场外有几名记者，另有记者因为各种各样的原因，悄悄混进沙龙大厅里。这几名记者藏在周遍角落，虽没表明身份，在场众人却是都知道。于是，来参加沙龙的乐手们更想有优异表现，万一被记者提上一笔，总是件好事。

　　前有刘琳琳做引子，侧有记者在旁，每一个打着交流旗号上台表演的音乐人，尽是努力表现完美。

　　就在大家陆续表演节目的时候，明臣给白路打来电话：“我喝多了。”

　　白路下意识的反应是这家伙出事了，问道：“你在哪？”

　　明臣说：“我也不知道在哪，正打车回宾馆。”

　　“你回宾馆？回哪个宾馆？”白路好奇问道。

　　“你傻了？咱住哪不知道？回宾馆睡觉。”明臣绝对是喝多了，说话时大着舌头。

　　“把电话给司机。”白路说话。

　　“哦，你认识司机？”明臣把电话交到司机：“我大哥，不对，我小弟和你说话。”

　　司机好奇接过电话：“喂？”

　　白路说：“他喝多了，送他到宾馆门口就行，我让人下来接他，你估摸多久能到？”

　　这句话说的特别有学问，首先明确目的地，其次明确时间，可以估算大概距离，再说有人迎接，在不造成你反感的同时，还要你回答问题。

　　司机估摸一下：“十分钟吧，就到了。”

　　“那成，停到宾馆正门口，麻烦了。”

　　挂上电话，白路给元龙打电话，让他下楼接明臣回房。

　　元龙在房间里研究剧本，接到电话，笑着应声好，穿外套下楼。

　　十五分钟后，元龙和服务员一起架着明臣回房间，然后给白路打电话，说明臣回来了。

　　白路说声谢谢，心下满是好奇，居然偏出我的预料？很不科学！

　　在这段时间里，沙龙里的音乐人一个接一个表演节目，玩的很开心。很快轮到白路这一桌人。

　　见大家都是期望表情，白路感慨道：“早知道就拿个快板过来。”

　　丁丁掐他一下：“能不能不耍怪？”

　　能不能耍怪不是主要问题，主要问题是该他们表演节目。白路作为沙龙中的第一有名气的艺人，必须要上台表演。

　　白路没那么勤快，看看周围人群，把白雨和周衣丹推上去：“她俩比我好。”

　　白雨真是个懂人心的好姑娘，明知道白路推她出来做挡箭牌，却依然走上舞台。周衣丹暗叹口气，跟着一起上去。

　　这两个妹子都是喜欢音乐多过其它事情，属于文静式的表演方式。

　　去年慈善晚宴，周衣丹的表演是静静如一。后来见到白雨表演，同样静静轻轻，和周衣丹是两种感觉，却是同一种风格。

　　静静的音乐人，穿着打扮多是相同，比如同样的长直发，同样的牛仔裤加体恤衫。

　　她俩是空手而来，舞台上有乐器，最多的是吉他。箱琴、电琴都有。

　　俩妹子走上舞台，互看一眼，同选电琴，一人一把电吉他。

　　白雨拿起琴以后，看向白路，眼含问询之意。


第802章 美丽的表演

　　一看那表情，白路心底一声叹息，到底还是逃不过。

　　白雨看过他一眼，先看电线连接，而后轻扫一下琴弦，左脚轻点脚下效果器，简单几下试过，看向周衣丹。

　　周衣丹和她同样动作，而后朝白雨点头，点头的同时，右脚打拍子，一、二、三、四，俩人配合默契，脚尖点过四下，俩人一起弹奏。

　　曲子是卡农，一首十分流行的古典曲子，吉他手尤其愿意弹这首曲子。许多音乐人将这首曲子一再改编，市面上比较流行的版本就有十几二十个。

　　在白雨、周衣丹上台之前，不是没有吉他手，也不是没有女吉他手。可她俩上台后，整个气场都变了。

　　两个同样年轻的美丽妹子，同是长发直垂，一低头，头发遮住多半边面孔，耳朵隐藏不见，脸颊隐去一部分，只剩下洁白面容，光洁额头，美丽好看的翘鼻和双眼，微微上扬的嘴唇。

　　不是亲眼看到，不知道那是一种怎样的美丽。

　　低着头，用心弹奏。偶尔抬头，见到白路和许多人的注视，尤其是白路的盯看，让俩美女不自禁的泛起害羞笑容，这一笑，世界都在她们的弯弯眼中沉醉；这一笑，所有人都被她俩的俏扬嘴角勾住。

　　白路和白雨一起表演过节目，却是第一次认真看她表演，在这一刻，他认为白雨是极美极好看的，那样的笑容，硬硬的拽住他的视线，直觉看不够。

　　卡农这首曲子的表演时间并不太长，即便是改编来改编去，也就三几分钟而已。可是这三几分钟，白路第一次见识到白雨和周衣丹的魅力。

　　原来，魅力不是努力绽放，也不是表现最精彩的一面。魅力是恰如其时又恰如其分的敲击你的心灵，而你，又恰巧被敲中。

　　两个妹子都是低头表演，偶尔抬头看看，目光多是在白路这面扫过。每一次低头，长发遮挡住更多容貌，只剩当中的翘鼻和那许多洁白，让你更想要看清楚整个面容。而当两个妹子抬头看你的时候，笑容袭面，两侧发丝自然分开，你却又忘了看清楚那张脸庞，只记得那个笑容，很甜，有些害羞，但是绝对美丽。

　　在这种美丽中，三分钟时间一晃而过，白雨盯住白路看，眼有询问之意。

　　白路笑了下，站起身轻轻点头。

　　白雨很高兴，朝周衣丹使个眼色，下一秒曲风突变，从卡农转成《流浪鱼》的主题曲，一声凄厉高音，前奏开始，跟着是一个电琴的加强颤音，再重复一遍前奏。

　　白路走上舞台，面前是立式话筒，双手抄兜，显得很轻松随意的唱起那首主题曲。

　　白路不喜欢表演节目，更不喜欢在交际场所表演节目。今天是例外，看到白雨和周衣丹的表演，尤其是那个害羞的笑容，再有洁白的纤纤手指在琴弦上滑动，怎么看都是一种美丽，特别吸引人的那种美丽，白路终于肯捧个场。

　　在今天以前，俩人从来没合作过这首歌曲，周衣丹更不要说。可今天这次表演，用两个字形容就是完美，特别完美，好象排练过许多次一样的完美。白雨没有弹错，白路没有唱错，节奏也没有错误，仅仅两把电吉他，便把这首歌演绎到极致。

　　而白路的高亢嘶喊更是振奋人心，让每一个人都沉浸在音乐声中。

　　待演出结束，沙龙里响起一片掌声。

　　音乐人多是骄傲的，难听点说是盲目自大，眼里很少有别人，即便白路的名声响彻全国，多数音乐人都认为是修出来的歌曲什么什么的。可今天现场一听，才知道白路唱的有多好，给他伴奏的两个妹子有多强。

　　这一片掌声响上好一会儿时间，当掌声慢慢停歇之后，再没人上去表演节目，很多人举酒来敬白路，一杯又一杯的喝过。

　　这次敬酒和沙龙开场时不同，那时候有些敷衍、或是想结交名人的感觉。此时喝酒是真真正正的表示敬佩之意，是真真正正的敬酒。

　　一番酒喝过，林小麟还想继续玩下去，白路等人却是得离开。

　　再略微说上会儿话，林小麟送他们下楼。

　　大约半个小时，一行人回到宾馆。刚一下车，丁丁就表扬白路唱的真好。

　　白路摇摇头，说白雨和周衣丹弹的真好。

　　他认识两个妹子许久，今天晚上的表现彻底打动到他。回房间后，白路找扬铃说话：“让白雨和衣丹成立个表演组合成不成？”

　　扬铃说：“成立组合没问题，问题是怎么火起来？”

　　白路问：“两个人太少？”

　　“有一定原因，主要是音乐不卖钱，对于如今的乐手和歌手来说，成名简单，难的是让人记住，你要一直不停的出作品，还要一直不停的出现在新闻上，才有可能成名。”说完这些话，扬铃看看白路：“像你那样。”

　　白路说：“少胡说八道，我是真正靠才能吃饭。”

　　扬铃笑了一下，接着说道：“如今新人歌手成名主要有两个手段，一个是参加选秀节目，要能选到前几名才成。一个是演唱知名电视剧的主题曲，要歌曲好听才成。你觉得她们俩走哪条路比较好？”

　　白路说：“可以演个大火影片，他们做主演，再唱个和影片有关的歌曲。”

　　扬铃说：“这也算是取巧的一种方式，你打算投资么？”

　　“投资不是问题，首先得有好歌。”

　　“那成，等回家和她们说。”扬铃说道。

　　说完白雨和周衣丹的事情，白路去敲明臣的房门，好一会儿没人回应。再去敲元龙房门，片刻后房门打开，元龙叹气道：“你可算回来了。”

　　白路问：“怎么了？明臣呢？”

　　元龙让开位置：“睡了。”

　　白路进门，走过小客厅，卧室大床上躺着明臣，只穿个三角裤衩。

　　白路用不怀好意的眼神看元龙：“你干嘛了？”

　　“信不信我弄死你？”元龙推开卫生间的门：“自己看。”

　　白路还没走过去，先闻到酒臭气味飘出来。往里看一眼，明臣的衣服都丢在地上。

　　赶紧关上厕所门，白路问话：“吐了？”

　　元龙苦笑着说话：“何止吐了，都第二次了，你去他的房间看看就明白了。”

　　白路皱眉头问：“怎么喝这么多？”

　　“谁知道呢，一下车就大骂谁谁谁是王八蛋，这家伙的普通话得练，我听上十几遍都没听清他骂谁。”

　　白路进里屋看看明臣，跟元龙说：“你去我房间睡吧。”说着话递过去房卡。

　　元龙看他一眼：“也成。”拿房卡出屋。

　　白路摇摇头，忍着气味，去卫生间洗把脸，出来后躺在沙发上睡觉。

　　明臣确实喝多了，白路将将睡着，这家伙开始说梦话，说上一阵谁也听不明白的骂人话语，大概坚持个四、五十秒，重又恢复平静。

　　等第二天早上起床，明臣硬是起不来，睁着眼睛、依然有些迷糊状态，问白路：“我是在哪？”

　　白路摸摸明臣额头，说继续睡吧。

　　明臣很听话的闭上眼睛，可是没过一会儿重又睁开：“我想喝汽水。”

　　白路问：“可乐？橙汁？”

　　明臣说都不要，要玻璃瓶汽水，是他们家乡出品的那种，依稀是大苹果汽水什么的。

　　白路挠挠头，出门找服务员要糖块，回来冲上一杯糖水，拿给明臣：“你的苹果汽水。”

　　明臣躺着喝上一大口，皱眉道：“不对，没有汽。”

　　“喝你的吧。”白路无奈了。

　　明臣看看杯子，双手撑床坐起来，可是只一会儿就又躺下，跟白路说：“头晕，恶心。”

　　白路笑笑：“还喝酒不了？”

　　“不喝了，再喝是王八蛋，太难受了。”

　　白路继续笑：“每一个喝多酒的人都会这么说。”

　　今天上午没什么事情，电影节不用去，元龙也没拽着白路出去模拟危险动作，大家都在玩乐，去游会儿泳唱会儿歌，再互相聊天看电视。

　　白路没去玩乐，一上午在陪伴明臣，那个很漂亮的奶油小生始终苍白着脸，看上去有点儿吓人。

　　直到午饭后，明臣终于缓了过来，起床洗澡，然后坐在沙发上看电视。

　　在明臣静养的上午时光，电话响过几次，有两次是经纪人打来，第一次是说昨天的投资人想要再请他吃饭。明臣说喝多了喝吐了，躺着动不了。

　　这个电话之后没多久，经纪人打来第二个电话，说公司说的，你得和这个投资人搞好关系，尽量逢迎一下，如果没意外，这个投资人最少能砸出一亿人民币，到时候想拍什么请谁来拍，完全由你做主。

　　一上午，明臣的脑袋始终处于难受状态，听到经纪人这么说话，直接回道：“有什么事儿以后再说，我现在难受，恶心想吐。”

　　经纪人琢磨琢磨，挂上电话。

　　明臣打电话的时候，白路坐在前面沙发看电视，听到明臣在说难受，还打趣说：“真乃精英人才，疾病困痛中不忘工作。”

　　午饭是白路下楼打回来，饭后，明臣去洗澡，又找替换衣服，出来和白路一起看电视。

　　正看着，经纪人打来今天的第三个电话，问明臣还难受不？

　　明臣回话说还好，刚洗完澡，没有上午那么难受。

　　经纪人接着说出目的，说昨天的投资人想见他，下去就要见面，经纪人已经把明臣的电话号告诉那个投资人。


第803章 白疯子打架

　　明臣回话说不见了，经纪人说最好还是见见，对你对公司都有好处。

　　明臣犹豫一会儿，确定道：“不见了。”

　　经纪人沉默片刻，说你再考虑考虑，挂上电话。

　　见明臣表情不对，白路问：“怎么了？”

　　明臣摇头：“没怎么。”

　　“哦。”白路继续看电视。

　　又过一会儿，扬铃带着几个人进屋，手里各拿着一堆东西，是公司派过来的工作人员，给白路和明臣化妆、试服装，说晚上走红毯，得帅气一些。

　　他们有六个人走红毯，元龙和何小环一组，明臣和丁丁一组，白路带着冯宝贝。至于白雨、周衣丹，名声不显，不够资格。

　　冯宝贝能在媒体前亮相是公司安排，扬铃一定要捧出个一清二白、从无到有的明星。

　　工作人员进房间，先拿衣服给明臣和白路试装。

　　说到底，扬铃是为标准演出公司打工，也就是为白路打工，一直人前人后忙碌，为公司操心，白路实在不好意思冷了她的热情，便由着工作人员折腾。

　　白路不在意形象，工作人员怎么弄都说好，反是扬铃一直提意见。

　　这期间，明臣的电话又响起两次，一次是昨天吃饭的投资人打来，好言好语说上几句话，冷笑一声挂掉。

　　一次是经纪公司老总打来的，开始说话还好，到后面直接开骂，说我能捧红你，也能封杀你。

　　因为这两个电话，明臣的脸色变得很难看。帮助定妆的工作人员都不太敢说话，尽是小心翼翼服务。

　　扬铃问：“有事么？”

　　明臣还是摇头说没事。呆上一会儿，拿电话进厕所，过会儿又出来。

　　在明臣打电话的时候，扬铃小声问白路：“没事吧？”

　　白路傲然道：“有我在，能有什么事？”

　　“好吧，今天晚饭要早点吃，四点半吃饭，五点集合，待到六点出发，七点以后走红毯，七点半晚会开始，千万不能出错。”扬铃多叮嘱一遍。

　　白路恩了一声，表示知道了。其实这些事情不用扬铃操心，组委会比他们还操心，首先是车辆的安排，有汽车企业赞助，所有明星乘坐同样的车一一到来。在顺序安排上，按正常情况来，中间出场的是大拿，当然，收尾的更是大拿，完全要看组委会想怎么排序。

　　其间还有一点，很多知名影星的衣服多是赞助商提供，明星走红毯时，不光要宣扬自己的形象，还要尽量表现衣服的美丽。

　　标准演出公司是例外，第一次参加电影节，为避免多余的麻烦事情，宁肯自己来，也不愿意多加折腾。白路等人的服装是演出公司请的几个大学毕业生临时制作，往时，这些人是剧组管服装的工作人员，此时堪做大用。

　　这个时间段的扬铃特别忙，一再和电影节组委会的工作人员联系，比如确认进场时间和进场顺序等事。

　　眼看时间要到下午四点，按计划，大家该去吃晚饭。扬铃刚准备去通知大家，房门敲响，不等屋里人说话，熟悉的房卡声响起，嘀地一声房门推开，走进来两西装男。

　　俩人进门，一人守在门口，另一人冷着脸往里进。

　　房间里有很多人，算上工作人员是七个人，冷脸那家伙好象全没看见，一直走到明臣身前站住，冷着声音说：“吴总要见你。”

　　明臣也是沉着脸说话：“不好意思，我很忙。”

　　冷着脸的西装男看看房间内众人，重复一遍：“吴总要见你，放心，不影响你的电影节。”

　　这话说的多狂，要带你走，还要你放心，且不容拒绝。

　　白路笑嘻嘻站起来，脱掉西装外套，再脱下新皮鞋，低头看看板正的西裤，犹豫一下，到底还是脱掉，再看袜子，摇头轻叹一声，继续脱。

　　脱掉袜子后再看白衬衣，都是新衣服啊，郁闷的继续脱，脱到最后，全身上下只剩条内裤。

　　他脱衣服，俩西装男闹个迷糊，心说这人不是有病吧？

　　明臣和房内工作人员也是迷惑，问道：“你干嘛？”

　　白路专心脱衣服，脱的只剩条内裤才肯说话：“衣服挺贵的，万一弄破了多不好。”

　　“袜子不贵。”房间许多人，只有扬铃猜出白路想做什么，心里很生气，颁奖晚会马上开始，你又要闹事？所以没好气说道。

　　白路认真解释：“新袜子，得重视。”

　　明臣站起来问白路：“你要干嘛？”

　　白路微笑回话：“锻炼身体。”说完话，穿着紧身裤衩走到冷着脸的西装男面前，和暖如春风的微笑朝那人轻轻一点头，下一刻，毫无征兆地啪的一声巨响的大耳光扇过去，反手扇脸，很响，也很痛。

　　一个耳光，把冷着脸的西装男扇倒在地，嘴巴有血丝往外流。

　　白路甩甩手：“真痛。”

　　他动手打人，站在门口的西装男朝外面喊一声：“进来。”两个字说完，伸手在腰间一摸，摸出个弹簧锤，就是那种很短、可以伸缩的、顶端是个小锤子的弹簧棒。右手甩开甩长弹簧棒，人往前冲朝白路砸过去。

　　白路侧身让过，一个抽脚横抽在那人肚子上，同样是一招，这家伙也倒了。白路拣起他的弹簧棒，在手中轻轻晃动：“王八蛋，闹着玩下死手啊。”

　　一句话时间，门外又冲进来四个人，人手一根弹簧棒，朝白路直扑过来。

　　白路吧唧下嘴巴：“真给你们脸了。”拎起手里的小棒子猛挥。

　　房间门口很窄，并行只能站两个人，四个人往里冲，总要分出前后，等于给白路带来方便，这家伙前前后后连敲四下，有俩人捂着脑袋往后退，有俩倒霉蛋直接倒在地上。

　　别看这玩意小，顶端那个小锤子真是好用，白路猛敲四下，四个人全流血了。不光流血，还有些头晕。

　　看看手里的兵器，白路摇头：“早知道怎么不经打，还脱什么衣服啊？”很失望地去拣袜子。

　　“你敢打我们？”最开始冷着脸那家伙站起来，摸出电话按号码，接通后快速说出几句话。

　　听到这一段话，白路更加失望，连袜子都不穿了，飞起来一大脚踹过去，把那家伙又一次放倒，气愤骂道：“王八蛋，居然报警？我叫你报。”气愤不已的白路对着那家伙的脑袋又是好几脚，踹成猪头模样，才略出口气。

　　报警了？扬铃有点傻眼，电影节颁奖晚会马上开始，白路居然打架，并且被人报警？这还怎么参加晚会？

　　赶忙过去拦白路：“你要疯？”

　　白路指着六个西装男骂道：“是他们要疯。”当下也不穿袜子了，抓过来个西装男，学街霸游戏里俄罗斯大汉那招，抱起来往地上摔。

　　摔一下不过瘾：“郁闷个天的，失误，重来。”

　　瞧这架势，不弄残几个是不算完。

　　他这么疯来，吓住明臣，赶忙和扬铃一起拽他：“老大，不带这么玩的。”

　　白路鄙视道：“人家都欺负上门了，还不玩？等什么？”说着话轻易甩开扬铃和明臣，身影如飞，两脚连续踹过，几个西装男一个没跑了，全部被踢中脑袋。

　　白路很有些愤怒，一群王八蛋，这是欺负我是外地人么？踹过后还不满意，把六个家伙全拖进房间，但有反抗或挣扎者，就是一大拳砸下去。

　　揍过六个混蛋，白路跟工作人员说：“你们去隔壁房间，警察来了就说什么都没看见。”

　　“好的。”工作人员赶紧离开。

　　白路再跟扬铃说：“你也过去，我就不信打不服他们？”说着话拽起个西装男先扇几个耳光：“吴什么的在哪？”

　　扬铃没走，叹着气给传奇妹子打电话：“传琪，告诉你个好消息，白大疯子又打架了。”

　　西装男们还算坚强，闭着嘴不说话。或许是被打迷糊，不知道说什么。

　　十分钟后，有两名警察来到房间门口：“谁打架？”

　　白路举手：“他们入室抢劫，我正当防卫。”

　　警察闹愣了，来星级宾馆抢劫？再看看白路：“怎么不穿衣服？”

　　白路认真胡说八道：“我穿身新衣服，他们眼红就打劫我，他们人多，我打不过，就把衣服脱了。”

　　警察看看六个人，每一个都流红挂彩，再看白路，混身上下一点伤没有，一名警察冷着脸说话：“他们打劫你？为什么倒在地上？你反而没受伤？”

　　“他们故意的，想欺骗你们。”说着话踩下一大脚，倒在他身前的倒霉蛋马上勾起腰，跟着猛烈咳嗽，缓上好一会儿说道：“我们是昊天集团的，是我们报警，他殴打、并且非法禁锢我们。”

　　白路又踹过去一脚：“反了你了？上门抢劫还怪我打你？警察，他是骗子。”

　　听说是昊天集团的人，两名警察互相看看，一时有点犹豫，又转身往门外看。

　　他俩出警，来到宾馆一定会询问总台服务员发生什么事情。所以门外还站着很多宾馆职员，比如保安、服务员、大堂经理、楼层经理，甚至宾馆执行总裁等人。

　　见是明星和昊天集团的人打架，经理们也不知道该怎么劝。

　　虽然大多数人不知道昊天集团的老大具体有多牛皮，但是各种大道小道消息里，那位吴老大确实牛皮。有故事说某帮派三十多个混混要称霸夜市，吴老大不用出面，随便派个人说句话，说不许闹事，那些混混连个屁都不敢放，马上离开。

　　类似故事有很多，宾馆经理也有耳闻，眼见吴老大手下挨打，当然不敢乱说话。


第804章 勇猛不要脸

　　宾馆职员不清楚昊天集团到底有多牛皮，俩警察多少了解一些，比如昊天集团的吴老大特别有面子，时不时地和市长，或是市委书记吃饭喝酒。

　　这是个本事，一般情况下，市长和市委书记分属两个团队，彼此间不吵架不对着干就算是和睦相处。吴老大能同时交好这两个人，足以说明他的强大。

　　警察看看房间里两个明星，一人问话：“你是白路？你是明臣？”他们早认出二人，现在是没话找话的确认身份。

　　电影节是市里当前最重要的活动，领导们数次强调不能出事，一定要保证电影节正常进行。现在是电影节明星和吴老大闹矛盾，这个事情啊……

　　一名警察出门打电话，他抗不住这件事，找领导来抗。

　　他去打电话，挨打的西装男也在打电话，跟老板汇报情况。

　　白路很是感慨：“到底是心慈手软，居然还能打电话？唉，你说，他们入室抢劫，我把他们打晕也没事儿吧？”后面那句话在问房间里那名警察。

　　警察咳嗽一声，完全没法回答这个问题。看眼白路，随口说话：“能不能穿上衣服？”

　　白路哦了一声，开始穿袜子、穿裤子，边穿边问话：“他们入室抢劫，抢我的衣服，我穿上不是没有物证了？”

　　警察特别无语，心说这位大明星还真是勇猛的不要脸啊！至于白路的一再问话，警察当做没听见，坚决不予回答。

　　事情很简单，电影明星和吴老大闹矛盾，谁后台牛皮谁赢。在这一时刻，两个小警察绝对不会多话，多说多错，明哲保身才是最正确的选择。

　　房间里，扬铃拿着电话问明臣：“到底是怎么回事？传琪说，得了解事情经过。”

　　明臣一直阴沉着脸，想上一会儿，又是摇摇头。

　　扬铃对着电话说上两句，挂上后说道：“我相信你。”

　　白路转头看扬铃一眼：“你抢我台词。”

　　扬铃叹口气：“我不相信你。”

　　“郁闷个天的，老子开除你。”白路乱喊乱叫。

　　房间外面，警察在请示过领导之后，走进房间询问挨打的六个西装男，询问伤势如何、要不要紧、要不要叫120？

　　西装男们很嚣张，说不用叫120，一个个陆续站起来，尽管脸上头上有血，却都堵在房间门口。

　　白路笑笑：“出来混，总是要还的，你们六个记住我。”又跟警察说：“我再次报警，他们入室抢劫，你们管不管？不管的话，我给记者打电话。”

　　我靠，这家伙太缺德了。俩警察感觉头大，一人赶忙说话：“事情没搞清楚之前，麻烦白先生先等一等。”

　　白路不屑的笑了一下：“成，等你。”拿遥控器按开电视，找个喜剧小品看。

　　明臣坐到白路身边，小声说：“对不起。”

　　白路拍拍他的肩膀：“你是我的人，对什么不起？”这家伙胡乱说话，让房间众人一时恶寒，我靠，娱乐圈的人就是开放。

　　许是觉察到别人的古怪态度，白路画蛇添足多解释一句：“帮我拍电影，就该罩着你。”

　　欲盖弥彰，此地无银三百两，都是这句话最完美的形容，门里门外许多人看向白路和明臣的眼神愈加不对。

　　明臣更是郁闷，无奈看白路一眼，轻摇下头，站起来走到窗口，距离白疯子远一点儿。可这样一来，又一次解释什么是此地无银三百两。

　　时间快速流逝，二十分钟后，走廊里响起凌乱脚步声，陆续跑过来许多西装男。这些人一过来，就把酒店职员和看热闹的众人挡在外面。

　　到这个时候，元龙、丁丁等人已经知道出了事情，来到房间里，一面询问发生什么事情，一面寻求解决办法。

　　眼看外面又来一堆人，元龙轻叹口气：“别告诉我你又要打架。”

　　白路说：“告不告诉都得打。”说着话起身，手里是两根弹簧棒，一晃一晃的很有韵律。

　　面对门口，白路问话：“你们要疯么？”

　　外面一堆人没人接话，门侧响起个声音：“我看是你要疯。”随着说话声，门口出现个大汉，大概四十来岁，很高很壮，眼神阴冷，打量过房间众人，笑了下：“好多明星，是要吓唬我么？”

　　白路回头看看，吧唧下嘴巴，再转过来看大汉：“你就是吴什么？”

　　“记住了，我叫吴昊天。”大汉看看白路，再看向明臣，接着又看向元龙。

　　整个房间，最麻烦的是元龙。这个人不光有名气，还是香港人，吴昊天敢随便收拾别人，但是元龙怎么办？不由有点为难。

　　在吴昊天到来之后，不到三分钟，又上来几名警察，有当地派出所的，有当地分局的，先跟吴昊天打个招呼，然后询问发生什么事。

　　他们早清楚事情经过，此时纯粹多此一问。

　　接警警察简单说明事情经过：“他们报警，说被白路打了。”

　　白路喊道：“造谣，是他们入室抢劫，他们抢我的衣服，把我脱光了，我是正当防卫。”

　　几名警察领导服了，这位白明星的言行真是出人意料。几人中官职最高的是分局副局，此时正是坐蜡，心下狂骂怎么遇上这等事情，犹豫一下说道：“麻烦几位去分局做个笔录。”

　　所谓笔录不过是给大家各显其能的机会，你们互相拼，谁拼倒对方就算了事。

　　吴昊天看看警察，再看看元龙、白路、明臣，突然笑笑，跟警察说：“我想私了，我们先聊聊。”

　　警察没意见，同意这个要求。吴昊天对手下说：“出去。”又跟白路说：“我要和你，还有明臣说几句话，不相干的人请离开。”

　　白路嘿嘿一笑：“好啊。”让丁丁等人暂时出去。

　　丁丁很担心白路，问：“能不能出事？”

　　白路笑道：“你得相信我。”

　　片刻后，房间里只剩下吴昊天、白路、明臣三个人。吴昊天坐到沙发上，笑眯眯看着明臣，看上一会儿，却是先跟白路说话：“很能打？”

　　白路问：“你想说什么？”

　　吴昊天说：“信不信我让你们走不了？”

　　白路吧唧下嘴巴，完全没有接话的兴趣。

　　吴昊天面色变冷：“两个戏子而已，是不是戏演多了，真当自己是牛皮人物？”

　　白路叹口气：“换个地方，我能把你打出屎。”

　　吴昊天说：“不用换地方，我在这里就能把你打出屎。”眼睛扫过白路，跟明臣说：“给你次机会，今天晚上陪我，咱就当什么事都没发生过。”

　　我去，这家伙喜欢男人？白路笑了下：“假如不呢？”

　　吴昊天微微一笑：“可以试一下。”说完话，起身走向门口，临开门时多说一句：“颁奖晚会结束，我让司机接你。”

　　伸手刚要开门，白路一步窜过去，身体倚住房门，微笑说话：“你怎么就这么嚣张呢？”

　　吴昊天也是微笑说话：“我什么就不能嚣张？”

　　白路点点头：“我讨厌嚣张的人。”一句话说完，抬手就是一拳。

　　不想吴昊天也是练家子，左臂往上一抬，跟着一脚踢出。

　　白路退后一步：“练过散打？可惜没用。”说完最后一个字，身体猛地贴过去。

　　吴昊天往侧面一躲，横脚踹出。

　　门口这块地方很窄，一脚横踹，封住白路去向。

　　白路懒得躲避，抬右膝直撞过去，不但撞向吴昊天的踢腿，更往前冲，撞向对方小腹。

　　吴昊天一脚被格开，知道不好，借着白路撞过来的力量猛往左侧移动，只听喀嚓一声，白路膝盖撞到门上。

　　白路揉下膝盖：“躲的够快的。”

　　吴昊天躲的快，白路收腿动作也很快，只轻撞房门一下。

　　吴昊天算得上是格斗高手，刚闪到墙边站住，右腿贴地面扫出，一个鞭腿抽向白路小腿。

　　白路揉下膝盖，见对方主动攻击过来，往后退一大步，靠在另一侧墙上。

　　吴昊天不想和他打架，一脚鞭腿之后，左手拽门，喀嚓一声打开房门，闪身走出去，笑着跟白路挥手：“晚上见。”

　　白路靠在门框上，摸摸鼻子挠挠头：“真烦人。”

　　吴昊天主动离开，有警察过去问话，下一刻，警察收队离开，吴昊天不报警了。

　　他们这一走，走廊里剩下许多看热闹的房客，再有扬铃等人，白路让扬铃等人进屋，跟看热闹的人群摆摆手，关上房门。

　　进入房间，丁丁问话：“没事吧？”

　　“能有什么事？”白路全不在意。刚说完话，高远打来电话：“听说你出事了？”

　　“是啊，过来救我么？”白路坐到沙发上接电话。

　　“救你？你怎么还没被人打死？”高远说：“山高皇帝远的，强龙不压地头蛇，低调点儿成不？地方上不比北城，那些人手黑着呢。”

　　白路笑笑：“我就是地方上来的。”

　　见他完全不在意的语气，高远说：“我说的是真的，罗天锐比你牛不？去地方上挂职，被人开枪打伤；还有小齐，去地方上巨安分，你有再大力量，到地方上也使不出来。”

　　白路哈哈一笑：“放心吧。”

　　高远冷哼一声：“我的建议，现在买票回来，不参加颁奖晚会。”

　　“开什么玩笑？老子来拿奖的！”白路说道。

　　高远叹口气：“把电话给明臣。”

　　白路恩了一声，把电话交到明臣手里。


第805章 电影节结束

　　高远跟明臣说：“窦成告诉我了，经纪公司那个事我帮你搞定，你最好赶紧回北城，多一事不如少一事。”

　　明臣和窦成关系很好，方才去厕所就是给窦成打电话，商量这件事要怎么办。窦成和高远是亲戚，加上有白路参与其中，所以会通知高远一声。

　　高远让他走，可吴昊天既然公开放话，必然有所准备。明臣问：“现在能走么？”

　　高远说：“能走，但是得劝住白路，别让他发疯。”

　　明臣想上一下：“怎么劝？”

　　高远说：“找丁丁一起劝，先让过这次，以后再收拾他们。”

　　一方有准备，一方参加电影节，有心算无心，再有主客场差别，白路等人很吃亏。

　　明臣看丁丁一眼，再看白路，不知道怎么开口。

　　白路伸手拿过电话，跟高远说：“放心，有我在。”

　　高远问：“你一个人能保护所有人的安全？”

　　“保护什么保护？我去打残那家伙。”白路说道。

　　高远沉思片刻：“随便你。”挂上电话。

　　他把事情往最坏处去想，所以打来电话。不过白路不听劝，隔着千山万水，说什么都没用，只能放弃劝说。

　　白路收起电话，挠挠头，看看房间众人，拍明臣肩膀一下：“放心，有我呢。”

　　明臣暗叹口气，挤出个笑容说谢谢。

　　扬铃问：“没事吧？要不要报警？”

　　“报警？我脱光了警察都不理我，报什么报？”白路坐回去继续看电视。

　　谁也没料到会发生这样事情，屋内众人看向明臣，想知道到底发生什么事情。

　　明臣沉着脸靠墙站着，一句话也不说。

　　白路看会儿电视，拿出手机看时间：“吃饭不？”

　　扬铃也看下时间，苦笑道：“还吃什么，该出发了。”刚说完话，有人敲门，开门后是三个人，当先一人三十五、六岁的年纪，面皮白净，是组委会的一个什么干部；后面一人身穿警服，看警衔是二级警督，起码是处级副处级别的干部，再后面一人戴眼镜，年纪最轻，平静站立。

　　扬铃认识组委会那个人，好象是市文化局某办公室主任，笑着说话：“刘主任，您来了。”

　　刘主任笑了下，让开位置：“扬总，给你介绍一下，这位是市局刑警队方伟队长，这位是市府办孟赓主任。”

　　同样是主任，孟赓比文化局的刘主任值钱多了，他的正职是市长秘书。听刘主任做完介绍，孟赓走到前面，主动伸手道：“能见到诸位大明星，真是荣幸。”

　　扬铃赶紧请几人进屋。

　　孟赓三人进屋后，跟一众明星挨个儿握手问好，尽量做出很幸运很高兴的表现。可他背后是大领导，不能给领导丢人，必须得保持一份矜持一份骄傲。

　　明星这个职业听起来荣耀，实则辛苦。只为一个名，再求一个利，就要受许多人制约。正如吴昊天说的那样，顶到天一帮戏子，真拿自己当盘菜了？

　　对于领导干部来说，明星和普通百姓没有太太区别。对于黑道来说，欺负明星正是拿手之事。

　　除非这个明星的名气太大太大，好象元龙这样，地方干部才会稍微给点面子。

　　曾有新闻说，某女明星去地方演出，某领导喜欢她的漂亮，请其吃饭，女明星尽管很不愿意，却还是不得不赴约，后来或发生超友谊关系。

　　这玩意就这么回事，我给你面子，你是明星；不给你面子，你是玩物。

　　比如现在，是明星被人欺负，孟赓来保证这些人的安全，加上他背后站着领导，态度自然会骄傲一些。

　　白路看他们一眼，继续看电视。即便是孟赓过来握手，他也就抬下手而已。

　　孟赓笑笑，在和每一个人都说过话之后，由文化局刘主任简单介绍他们为什么会过来。

　　颁奖晚会是电影节的压轴戏，为保证明星准时到达晚会现场，一直有工作人员呆在宾馆居中联系。

　　在知道明星出事之后，工作人员把消息报给组委会领导。组委会除去有电影届人士以外，更多的是各种政府工作人员，比如文化局、宣传部、公安局等等，都要派人过来。

　　这帮人听说发生这样事情，继续把消息往上报，于是，市长大秘书来了。

　　说到底就一个原因，电影节期间，到处是记者，为维护城市形象，市长也好，市委书记也罢，都得努力保证颁奖晚会的正常进行。

　　事情涉及到众多明星，只要有一个人跟记者说在吉城遇到坏人威胁，并闹出事端，他们的面子就会很难看。

　　为此，甚至有人跟吴昊天打招呼，希望他能忍一次。

　　孟赓等人过来的用处是安抚这些明星。

　　大家简单说上几句废话，刘主任提醒道：“汽车等在楼下，该去会场了。”

　　颁奖晚会借用省大剧院的场地，有座位一千六百多个，距离白路所住宾馆大约有二十分钟路程，为避免堵车，提前半小时出发，会在省大剧院附近的体育馆做临时停靠，由工作人员引导车辆一一开去节目现场。

　　颁奖晚会是重头戏，但是对于某些小明星来说，走红毯才是重中之重的事情，他们评不上奖，只有这样一个机会在媒体前露脸，自然要多加准备，比如穿的少或故意摔倒什么的。

　　整个电影节，只有今天晚上才有那么一点点意思，来了些明星。从六点四十多分开始，黑色礼宾车陆续开来，从车上下来一个个明星，沿着长长地毯往里走。

　　两旁是红色隔离带，和保安人员一起拦住众多媒体和影迷。

　　红毯不算太长，一共才五十多米。和那些动辄过百米，甚至两、三百米的红毯比较，算是短的可怜。

　　明星走红毯的时间有规定，不可逾时，否则马上有工作人员提醒。

　　白路排在中间位置，在体育馆那里多等上些时间，在工作人员的指挥下，慢慢开来晚会现场。

　　汽车慢慢停在红毯前，车门打开，走出来个西装男，去另一边车门扶下冯宝贝，俩人往里走。

　　走红毯是一个自我宣传机会，为帮冯宝贝多吸引镜头，白路很主动的牵住冯宝贝的手，边走边朝两边微笑。

　　这个过程没什么可说的，无非是有人照相、有人叫好。走到红毯尽头还有电视台主持人做采访。

　　主持人挑选值得采访的明星进行各种问话。因为时间关系，多是问上五、六句放行。

　　进入剧院有个签到墙，有许多记者站在签到墙对面随时拍照。

　　冯宝贝和白路是第一次来，有些不适应。从走红毯开始，到主持人采访问话，再签到，后进入剧场找座位，轻易用去六、七分钟。

　　等坐下以后，白路小声说：“真麻烦。”

　　他身边是明臣，比白路先进场，听到他这么说话，笑了下说道：“别不知足，有人从下红毯开始就一路直行，想多拍几张照片都不行。”跟着又说：“作为一个新人，你已经很牛了。”

　　白路摇摇头，左右张望张望：“没什么大明星？”

　　明臣没接话。公平来说，本届电影节是有点惨淡，即便是压轴的颁奖典礼，依旧没来多少明星，所以明星们能在很短时间内全部进场。

　　金鸡百花奖是政府奖项，对参赛影片要求很多，比如影片主题、或是政治导向什么的，常有一些我们没听过没见过、甚至没上映的影片获奖。

　　因为这个原因，越来越多明星对这个奖项不太看重。反正每年都有许多电影节，北城，申城、北方各有电影节举办，去哪个不行？

　　除此外还有个原因，金鸡百花是两个奖合并在一起，今年评金鸡，明年选百花，隔一年换个奖项。金鸡是专业评委评奖，百花是观众评委。一年换一年的来回折腾。

　　在这种前提下，加上组委会不舍得花钱，能请来这些明星已经算是不容易。

　　大家进场后，有相熟演员互相点头打招呼，即便是对这个圈子十分不熟的白路，也有许多人跟他问好。就在他东张西望的时候，侧面站起个女明星冲他挥手。

　　白路笑着招手回应，然后问明臣：“她是谁？”

　　“说了你也不认识。”明臣还在琢磨吴昊天的事情。

　　好好一个大男人，居然是美色扰人，漂亮的被人看上了。明臣认为是对自己的侮辱，满心不自在。

　　又过上一会儿，元龙和丁丁进场，这是当晚最大的明星，进场时有掌声响起。

　　白路很郁闷：“为什么没人给我鼓掌？”

　　在元龙进场后，又等上十几分钟，场外观众和记者进场找座位。再等上一会儿，颁奖典礼开始。

　　舞台上是两个主持人，说上好一堆话，又有广电系统的领导上台讲话，然后进入正题。

　　为了把简单的公布名单搞成一台晚会，总要请歌手、明星上台表演节目。这届电影节为了表现它能办的更差劲一些，也是为了省钱，居然请一些选秀出来的小明星，又有两只古怪乐队，再加上几个过气歌手，便是拼凑出整台晚会。

　　不知道这些人有没有彩排过，反正节目演的还凑合，不咸不淡的混过去。

　　两个半小时之后，本届电影节的颁奖典礼结束。本届电影节同样结束。


第806章 有人来夜袭

　　在电影节结束后，不到半小时的时间里，网上到处是新闻。

　　这次电影节最愤怒的是记者们，来采访得花钱买门票，采访来采访去遇不到个大明星。好不容易搞个颁奖典礼，表演节目的那些人就不说了。获得奖项的大明星同是寥寥无几，只除去《流浪鱼》剧组。

　　有个专题片大奖，发给完全不认识的人和完全没听过的片子。

　　有个美术片大奖，同样发给没听过的片子。诸如此类的还有最佳录音、最佳摄影等奖项。

　　每当类似奖项出现时，白路就抑制不住的好奇，一劲儿问明臣：“这是何方神圣？”

　　明臣苦笑一下：“我去哪儿知道？”

　　其中有个离奇奖项，最佳导演处女作奖，引起白路又一次好奇：“这是歧视，处女座导演能获奖，金牛座导演就不行呗？”

　　冯宝贝笑道：“别耍怪了，摄影机一劲儿拍你，不知道啊？”

　　因为诸多不满意的原因，当新闻登出之后，众多记者改行做评论家，或在论坛或在微播发表意见，批评这次电影节有多差劲。

　　新闻里不能乱说话，但是别的地方可以表达意见，反正就是批评批评再批评，诉说着电影行业的惨淡，说着金鸡百花奖的没落，说着这次电影节有多差劲。

　　不过还好，因为《流浪鱼》的出现，带来许多明星，更带来许多精彩，有记者说是《流浪鱼》拯救了这次颁奖典礼。

　　《流浪鱼》获得六项提名，特别夸张的是六项全中！

　　白路得俩奖，最佳男主，最佳音乐。传奇妹子得俩，最佳导演，最佳剧本。最佳男配是元龙。

　　除去客串角色外，元老大什么时候演过配角？不想一演就拿奖，实在让人感慨。

　　除此外，整个剧组拿下最佳故事片奖。

　　金鸡奖的最佳故事片等同于其他奖项的最佳影片，就是说白路等人第一次拍个电影，就拿了最牛最重要的奖项。

　　出现这一情况，出乎所有人意料。片子从上映到拿奖，将将三个月时间，一拿就是一堆奖，无一空发，这怎么可能？

　　这不是奥斯卡，评奖其实是要讲究平衡的，不可能什么奖都给你。历数以往电影节，不是没有同拿几个奖项的影片，但多是最佳摄影最佳美术之类，偶尔加一两个重要奖项，或最佳导演，或最佳剧本什么的。

　　像《流浪鱼》这样一锅端掉所有大奖的情况从无所见。用通俗话语来说，吃相太难看！

　　整个颁奖典礼好象专为这一部影片举办一样，其余所有人所有影片都成为陪衬。

　　没有人愿意当绿叶，所以绿叶们不高兴了。连带着很多电影圈内部人士也有些不高兴，一面猜测白路等人的通天关系，一面猜测本次评选的内幕交易。

　　白路才不管这些事情，尽管获奖时很高兴，作为影片主创人员，除元龙的最佳配角外，其余五个奖项全是他上台领取。

　　颁奖的是各种领导，有广电局的，有省里干部，还有电影协会的，还有文联的等等等等。

　　多数情况，领奖时要说上几句感言，在白路这里没有，只说声谢谢，举起奖晃晃，然后下台。如此动作连续搞上五次，即便是主持人一再问话，想让他多说两句，他也还是再说遍谢谢，然后下台。和他相比，前面获得奖项的众人实在有点罗嗦。

　　于是轻而易举得罪一批人，上台领奖是荣誉，每个人都要说话都要露脸，可白路这么一搞，让别人怎么办？

　　好在这届电影节特别惨淡，没有电视直播，你说不说话的，观众也不知道。

　　典礼结束后，明星从另一道门离开，白路很不满意，边走边发牢骚：“为什么不给我新人奖？”

　　扬铃叹气道：“你还想要多少？”

　　“我演的多好。”白路辩道。

　　没人管他演的好不好，因为《流浪鱼》几乎拿齐所有重要奖项，很多明星在表示祝贺的同时，心下都是各有想法。包括退场时，看向他们的眼神都有些不一样。

　　第一次拍电影，在拿了恐怖票房之后，再恐怖般地拿上许多奖项……你是开玩笑还是玩单机游戏？

　　扬铃特别高兴，标准演出公司开个好头，以后一定会越来越好。到这个时候，她知道付传琪为什么让大家早早到来，又为什么一定要来。《流浪鱼》能拿这么多奖，一定有传奇妹子的背后手段。作为回报，大家也该给金鸡百花奖一个面子，并尽量多配合。

　　大家高兴往外走，白路落后一步，走在明臣身边。

　　眼看要出大门，扬铃电话响起，挂电话后跟大家说：“方伟等在外面。”

　　方伟担心出事，带着几名下属等在外面。他是吉城警察，又是刑警队长，知道吴昊天有多麻烦，为避免明星出事，只好亲自上阵，希望吴昊天能给个面子。

　　听说警察来了，明臣暗松口气，只要不出事就成。

　　有警察护航，安全没问题。方伟带众人坐上中巴车，直接开回酒店，送众人回房后才带人离开。

　　因为连获大奖，大家很高兴，聚在一个房间里说话，扬铃摸着五个奖杯，绝对的春风满面。顺便给柳文青打电话，通报好消息。

　　过了会儿，沙沙给白路打电话：“哥，你是影帝了。”

　　对啊，我是影帝。白路哈哈大笑，咱也牛了，从此后身份变不同。

　　正哈哈笑着，有人敲门。

　　白路面色一变，跟沙沙说：“先挂了，等回去说。”收起电话抢先跑到门口。

　　房门打开，外面站个光头瘦子，很不屑的看看房内众人：“明臣，走吧，天哥要见你。”

　　白路一句话没说，抬腿就是一脚，踹倒光头后说声：“滚。”

　　“明星了不起啊。”光头缓上一会儿，慢慢站起来，冷冷看白路一眼，转身离开。

　　这就是还想闹事？白路跟扬铃说：“给方伟打电话。”

　　扬铃说声好，打电话告诉方伟方才发生的事情。

　　方伟是警察不假，可警察这个职业只能用来吓唬小老百姓，对上领导干部或是超级富豪，多半无用。吴昊天是超级富豪。

　　接到电话，方伟赶忙跟领导汇报。他的领导再跟市领导汇报，最后把消息送到市长和书记耳朵里。

　　两位老大有些郁闷，已经让人跟吴昊天打过招呼，这家伙怎么就不肯听话？

　　于是，市长大人亲自打电话劝说。可吴昊天回话说：“我有六个职员被打，在公司下属面前没面子，得找回来。”

　　这就是不听话的意思。市长大人心下暗骂一句，冷声道：“你看着办。”想要挂电话。

　　吴昊天不是白痴，没必要得罪父母官，赶忙说道：“我一定不闹事。”

　　不管心里是怎么想的，对上一市之长，吴昊天也得给面子。

　　市长说声知道了，挂上电话。

　　作为市领导，他很清楚吴昊天的背景，也想搞掉这个刺头，可人活着总有各种不如意，吴昊天就是市长的一部分不如意。

　　挂电话后，市长多想上一会儿，给市局打电话，让他们注意保护参加电影节的明星，尤其是明臣、白路等人。

　　他知道这个命令一下，凭吴昊天的关系会马上收到消息，不过是求个心安而已。

　　时间一晃而过，半夜两点半，宾馆门口停下三辆车，有两辆面包车，车门打开，下来十个西装男。

　　吴昊天站在最前面，也不说话，直接走进宾馆。

　　尽管市长打来劝说电话，可这家伙太嚣张了，认为已经给过领导面子，也给过明臣机会，让他们搞完颁奖典礼，此时该是他办事的时间。

　　一行人往里走，一个西装男快走两步，走到总台前。一名夜班服务员拿出两张房卡摆在柜台上，西装男随手收起，走向电梯。

　　十个人挤在一部电梯内，到达白路居住的楼层后，拿房卡那人先出来，直走到明臣房间门口停步。

　　走廊里满铺地毯，任谁走路都可以轻巧无声，没多久，十个人都停在房间门口。

　　吴昊天站住没动，三分钟后，走廊一头跑过来个青年，朝这面做个OK手势。

　　吴昊天点点头，拿房卡那人开房门，只听滴地一声，推开房门，一名西装男抢先进屋，右手按在腰间。

　　吴昊天第二个进门，直接把手枪拿出来，开灯后往里进。

　　这间房屋应该是明臣在住，灯光大亮后，屋里没有动静。

　　吴昊天朝前面挥下手，身后跑进去两名青年做仔细检查。

　　那俩青年加前面一人，分散进入厕所、卧房检查，可也奇怪了，这么大的屋，硬是没有人。

　　吴昊天站着不动，片刻后，三名青年回来小声说：“没有人。”

　　没有人？吴昊天说：“去下个房间。”

　　一共拿两张房卡，另一张是白路的房间钥匙。

　　他们转身出门，就这时候，白路突然出现了。

　　吴昊天走在倒数第二个人的位置上，白路从高处跳下，一拳砸倒最后一个人。同时身形前扑，攻击吴昊天。

　　吴昊天反应很快，侧身同时举枪瞄准白路。

　　可白路动作更快，一扑之下，见吴昊天闪身躲避，顺手横抱，抓住吴昊天一条腿猛地一拽，吴昊天失去平衡，轰的一下撞到墙上。


第807章 你还真嚣张

　　白路抓住吴昊天的双腿猛往后拖，吴昊天失去平衡，咚的摔在地毯上。白路爬在地面上往前一纵，正正压在他身上，双手使劲，一抱一扳，把吴昊天拖在自己身前。

　　房间里闹出动静，走在前面的黑西装回头，看到吴昊天被人打倒，赶忙过来帮忙。可白路动作太快，连吴昊天都不及反应，这人更插不上手，想用脚踢，白路已经拽起吴昊天做挡箭牌。

　　西装男忙喊一声：“老大。”

　　他们来了十个男人，两个人有枪，一个是吴昊天，另一个是最先进入房间那青年。拿枪青年很能打很忠心，在检查过这间房屋后，抢先出屋，跟上拿房卡那人，打算第一个进隔壁屋制住对手。

　　他表现的很勤快，可正因为勤快，失去最早制住白路的机会，反是让老大被人胁持。

　　白路担心这帮人都有枪，抓住吴昊天，用胳膊绞住喉咙，顺手在地上摸起吴昊天掉的手枪，一手勒着吴昊天，一手拿枪，坐在地上往后蹭，让吴昊天挡在身前。

　　生死关头，白路爆发全部实力，动作巨快，快到这帮家伙来不及反应。

　　等他们反应过来，老大已经被人胁持。

　　拿手枪那青年好象电视里的白痴一样，举着枪进屋，瞄准白路却又不敢开枪。

　　白路也像电视里演的那样，藏在吴昊天身后，手枪对准他的脑袋。

　　不知道是影片取材于生活，还是这些人认真跟电影学习如何生活，蛊惑仔片段再次上演，有人指着白路大骂，让他放人，不然砍死你杀你全家什么什么的。

　　白路完全藏在吴昊天身后，低声说：“闭嘴。”

　　那人没闭嘴，继续骂。

　　白路说：“真不听话。”胳膊勒住吴昊天，一点点往后蹭。

　　吴昊天双手抓住白路左臂，想要用力却又不敢，白路右手枪一直对着他脑袋。于是在这种状态下，俩人坐在地上蹭进卧房。

　　只要不被对方的枪瞄准就好，白路用枪把猛砸吴昊天，咣咣两下，打破脑袋流出鲜血，吴昊天居然没昏，反是趁这个机会双手使力，想要扳开白路的左臂挣扎逃出。

　　这家伙真是个悍将，枪把第三下砸出，颇为用力，终于让吴昊天暂时老实下来，整个脑袋晕晕的乱迷糊，完全反应不过来。

　　白路动手打人，黑西装们挤到卧室门口，最前面是双手持枪的青年。

　　白路躲在吴昊天身后说：“把枪放下。”

　　青年不为所动，当没听见。

　　白路不再废话，咣的一枪打出，那家伙手枪马上掉地，大叫一声往后摔倒。如此近的距离，想都不想用，右臂肯定废了。

　　白路随意开枪，吓住房间所有人，一帮西装男快速让开门口位置，大多人跑到走廊里。

　　既然开了一枪，就可以开第二枪。白路松开吴昊天，站起来看看他，慢慢走到门口，将那人掉的枪拣起来，再看向西装男们，微笑问话：“你们说怎么办？”

　　怎么办？西装男们全部傻住，满脸的不敢相信，这家伙不是明星么？怎么敢随意开枪？

　　白路看看房间里的吴昊天，抬起手，拿着手枪往里划拉，招呼道：“过来。”

　　吴昊天缓上一会儿，觉得恢复过来，凶狠眼神死死盯住白路看，恶狠狠说话：“除非杀了我，不然我杀你全家，跟你没完。”

　　白路笑了一声：“胆子真大。”

　　此时房间门大开，一声枪响引起别屋房客的注意，有人开门往外看，见到一堆西装男，赶忙缩回去，关门报警。

　　那些是别人，隔壁房间睡着明臣，听到枪响后赶忙出来看，见到吴昊天的手下，下意识地往后一退，跟着反应过来，猛吸两口气冲出来：“你们干嘛？”说着话往出事房间冲。

　　他的出现是意外，西装男还没明白过来，明臣已经跑进房屋。西装男们很是郁闷，老大被抓怎么办？一个个互相看看，有人小声说：“报警？”

　　黑社会报警，传出去很丢人。可现在这种情况，除报警外还真想不出别的解决办法。

　　在预想中，大家轰轰烈烈来抓走明臣，多大点儿事啊？不想竟是闹到开枪这个地步，更没想到一向勇猛善战的老大会被人抓住。

　　房间里，吴昊天坐在地上，冰冷眼神盯看白路，他就不信大明星敢开枪杀人。

　　明臣冲进来，一眼见到痛苦呻吟的那名枪手，再看向白路，急问：“没事吧？”

　　怎么可能没事？白路很痛苦，自从王子那件事以后，每次打架都只穿条内裤，知道的是有各种原因，比如下午那会儿是不想弄坏弄脏礼服，现在这会儿是睡觉没穿衣服。可若是让不了解情况的人知道，不得说自己是暴露狂？

　　见明臣问话，白路说：“去看着扬铃他们，别让出屋。”

　　这话说晚了，扬铃、元龙等人陆续来到走廊中，想要知道发生什么事情。

　　看见有女人，西装男们有心思活的，大声喊动手，其他人反应过来，齐冲向扬铃、丁丁等人。他们想玩交换人质的游戏。

　　几个女人正迷糊着陆续出门，比如丁丁，刚开门走出来，就见人扑过来，下意识啊的大叫一声，声音特别尖，倒是吓了那人一下。

　　那人很气愤，下一刻冲到丁丁身前，啪地先扇个大耳光，跟着一把抓住，勒住脖子往回拖。

　　元龙发现事情不对，大喊一声回房。转头往后看，白雨、冯宝贝几个人还有些没明白过来。暗叹口气，再喊一声：“赶紧回房间。”喊话的同时冲向西装男，想要像他主演的电影人物那样，一个打一堆。

　　白雨以前在酒吧讨生活，见过许多打架事件，此时第一个反应过来，冲扬铃喊：“回房间。”说着话推开身后房门，闪身进入。

　　房门是电子控制，刷卡能进，进房后，房卡要插进卡槽，房屋才能供电。出门时，房门会自动关闭。

　　大家都知道没有房卡不能进屋，所以出门时没有关门，皆是一手推门，一面观望发生什么事情。

　　在见过丁丁被抓、元龙又往前冲后，再有白雨的提醒，大家反应过来，快速进屋关门。进房后，有隔着猫眼往外看的，有去拿电话通知总台，也有报警的。

　　妹子们回到房屋，元龙被人围住。他纵是再能打，岁数摆在那里，同时演戏的功夫和对战的功夫是两回事。纵是比普通人能打，可也架不住一帮职业混混。折腾不到一分钟，被西装男们按住，架起来推进第一间屋子，有人拿刀架在他脖子上，威胁白路放人。

　　和元龙同样待遇的还有丁丁一个，俩人并排站在卧房门口，身后有人抓住胳膊，还有人拿刀架在脖子上。

　　卧房里站着明臣和白路，地上坐着吴昊天。

　　发生如此变故，明臣很愤怒，同时又很不好意思，毕竟是他给大家带来麻烦。

　　白路神色不变，心里却在念叨：郁闷个天的，到底是什么狗屁事情？

　　他手里是两把枪，吴昊天坐在地上没敢乱动，侧过身体歪着脑袋看他：“让我走，让他陪我一个月，这事情就这么算了。”说的是明臣。

　　都这德行了还这么嚣张？白路笑笑，看看门口的丁丁和元龙，后退一步走去床边，放下把枪，拿起手机快按两下，对准门口拍摄。

　　“你他马的关了。”门外一西装男大喊。

　　白路笑笑，把手机靠到床上，摄象头对着门口。

　　见他想要拍摄留证据，吴昊天冷笑道：“没用的，还是那句话，让我走，让他陪我一个月，大家什么事儿都没有，不然你会死的很惨。”

　　白路叹口气：“你杀过人没？”

　　吴昊天不说话，双手撑地，似乎想要站起来。

　　对待这样人，说话完全没用。白路往前猛踢一脚过去。

　　吴昊天时刻注意他的动作，见他抬腿，双手猛往外封，同时侧身翻滚横着踹腿，想要贴地扫倒白路。

　　白路一脚踢出，见吴昊天立有反应，当下收腿后退一步，等吴昊天踢过地趟腿，眼睛瞅准了，右脚猛踩下去，就听喀嚓一声，吴昊天发出嗷的一声惨叫，抱着腿在地上翻滚。

　　白路冷笑一声：“你怎么就这么嚣张呢？”

　　白路动手打人，门外西装男大喊住手，一人拿刀猛插元龙大腿。

　　元龙到底练过，身体猛往前冲一下，那家伙的刀顺着他半边屁股蛋子插过去。

　　如果没有丁丁，白路绝对会一枪崩倒那家伙。不过因为丁丁被人抓住，白路只好辛苦点儿，朝门外猛冲过来。

　　元龙屁股和大腿后侧那块挨刀，借着疼痛的力量，也是全身使力，继续往前冲，一下扑进卧房。

　　白路往外跑，和元龙打个对脸，往外侧下身体，随手一带元龙，身体横着扑向丁丁。

　　丁丁身后拿刀那家伙够狠，绝无迟疑，举刀扎向丁丁肩膀。不过到底没敢杀人，否则快刀划过脖子，丁丁会很危险。

　　这时白路扑过来，力量巨大，好象大象压倒小羊一样，带着丁丁、和丁丁身后的西装男一起往后倒，呼隆隆一通乱响，倒在沙发上。

　　一冲之下，白路扑到丁丁身上。那家伙一刀扎下正扎在白路左肩胛骨上。好在那人同是站在丁丁身后，被白路扑过来的力量带着倒往侧后方向，这一刀失去许多力量，又是扎在骨头上，白路伤势不重，依旧象老虎一样凶猛。


第808章 尽量容忍你

　　白路扑倒几个人，伸手抓住丁丁往后带，倒向身后地上。跟着双手合到一起抱着她往后退，想送进房间。

　　可对方不是死人，赶忙冲过来个西装男挥刀砍下，不管白路还是丁丁，先砍倒一个再说。

　　白路被逼无奈，右手按住丁丁脑袋，让她一边耳朵贴在自己胸膛上，一边耳朵被白路大手捂住。下一刻，左手枪响起，拿刀那家伙的胳膊也残了。

　　尽管捂住耳朵，可枪声实在太响，丁丁被吓到，一时间忘记行动，傻傻趴在白路身上。

　　不过还好，这一枪震住其余西装男，暂时停止动作，不敢妄动。

　　短时间内连开两枪，这家伙太疯了，比我们还像黑社会。

　　趁此机会，白路拽丁丁站起身，一手拿枪比量着客厅内众人，一边扶丁丁进卧房，在后退同时往后看一眼。

　　他后面是屁股挨刀的元龙，在明臣的搀扶下刚刚站起来。另外还有个脚被踩断的吴昊天。

　　吴昊天真是个人物，一边抱着断腿喊痛，一边往屋里翻滚。此时白路在外面打架，明臣无暇顾及他，他便是在几次滚动之后，滚到床边拿起手枪，瞄准白路扣动扳机。

　　白路往后看的时候，吴昊天将将拿起枪。白路当没看到，继续扶着丁丁进屋。

　　屋外西装男看见自家老大拿起手枪，几个人便是站住不动，等待老大动手。于是下一刻，只听咔的一声空响，吴昊天扣动扳机，枪里却没有子弹。

　　听到咔的一声脆响，白路假装惊慌，把丁丁推向明臣，同时转身，扭腰，右手使力，猛地丢出手枪，就听咚的一声闷响，手枪砸中吴昊天的脑袋。

　　这是白路故意设的局。眼见吴昊天无比嚣张，留下他肯定是麻烦事，白路心生杀意。在拿手机拍照时，退出手枪子弹，故意忘在床边。

　　此时这一手枪砸出，能听到清楚骨裂声，吴昊天连晃一下的反应都没有，好象死肉一样呼嗵倒下。

　　白路闪身过去，拣起吴昊天那把没有子弹的手枪，两手在枪身上一合，枪里就又有了子弹。

　　拿起手枪对着屋外众人，白路冷声说：“蹲下。”

　　几个人略一犹豫，有人转身就跑。但其中有俩人中枪，还有俩人比较忠心，略一犹豫后陆续蹲下。有人蹲下后朝吴昊天喊话：“天哥，天哥。”

　　吴昊天已经死了，白路最后那一下力量巨大，别说是乌钢手枪，就是块鹅卵石都能杀人。

　　白路假装不知道他已经死去，朝倒在地上的吴昊天喊话：“赶紧滚起来，别装死。”

　　当然是喊不动，白路假意叫上几声，拿回手机，然后让元龙等人坐好，再跟丁丁说话压惊。

　　没过多久，警察到来，先控制现场，在检查过吴昊天的尸体之后，不敢妄动，急忙跟分局汇报。又十五分钟之后，有三名刑警到来。从这一时候开始，很多警察陆续到来，包括市局方伟。

　　方伟接到消息后暗骂不止，到底出事了，搞不好没法交差！

　　案件最后交由市刑警队处理，也就是交到方伟手里，在现场取证后，带所有人回市局。

　　从打架时开始，一直到警察们陆续到来，白大先生都是穿着内裤，这时候问话：“可以穿衣服不？”

　　自然是可以的，只有一点，有西装男说白路用手机拍照，警察要拿走它。白路不肯：“现在不能给你。”

　　那警察看他一眼，转头看向方伟。方伟说：“先带回去。”

　　只要把白路带回市局，手机什么的还不是想看就看？

　　方伟肯这么做还有个原因，吴昊天确实不是什么好人，如果白明星能想办法保住自己，无所谓，你尽管找关系就是。

　　于是在凌晨三点半的时候，白路和一帮混混，再有元龙、丁丁等人，全部带去市局。

　　市局难得亲自处理案件，能报到他们这里的都是大案要案，比如今天这宗案件。一，事情涉及到电影节明星白路和元龙等人；二，省内著名企业家吴昊天死亡；三，动枪了。

　　这几个条件综合到一起，这件案子还真的市局来办，而若是市局也办不明白，省公安部绝对不介意接过这件案子。

　　因为当事人双方不是普通人，为避免以后有麻烦，案件取证工作做的很细。比如提取酒店监控。可去了才知道，在吴昊天等人进入酒店大堂后，监控系统就关闭掉，直到警察到来，才刚刚开启。

　　只这一点足以说明有问题，否则大半夜的，你一个工作人员不回家睡觉，跑来酒店加班关闭监控？再有房卡事情也要查明。警方把总台服务员及管理监控的工作人员一起带走。

　　当天晚上，市局刑警队的人集体加班，连夜问案，一定要问清楚是怎么回事。

　　到这个时候，白路的手机终于交了上去。不过在上交之前，在去往市局的路上，白路把视频发给何山青。

　　视频并不长，从对方胁持元龙和丁丁时开始摄录，一直录到白路控制场面后停下，再尽量多拖会儿时间，加一起也不到五分钟。

　　吴昊天死掉，当晚吉城很多人震惊，待第二天早上，太多人来市局打听情况。可因为案件太过惊人，在没请示大领导之前，市局老大下命令，所有警察必须保密。

　　第二天一大早，市长听说吴昊天死掉，第一反应是震惊。第二反应是松口气，再让你瞎折腾？再让你不给面子？然后才思考这事情该怎么办。

　　吴昊天不是普通人，曾经是混子不假，可现在是企业家，跟省领导还有关系，一个处理不好就有可能得罪人。

　　吴昊天心狠手辣，依靠拆迁成名，依靠拆迁发家，从最开始的十几名手下，一路做下来，变成省内著名企业家，而且是人大代表。

　　当时是房地产最初爆发阶段，市里要兴建商业城，要修公路修桥修城市景观，奈何百姓不肯搬迁，下面人又不太听使唤。

　　在多方了解后，当时分管拆迁工作的大区长找上吴昊天，从此后，俩人的利益连在一起。

　　一晃过去二十多年，吴昊天成为知名企业家，而那位为城市建设和GDP加上许多好数据的区长，却是一路坐到常务副省的位置。

　　吴昊天舍得花钱，除这位大佬，更是结交四方朋友，省里市里，不管能不能用到你，只要觉得你这个人不错，他就拿钱砸你，而且不求你任何事。

　　正是因为如此强大的关系网，又是纵横吉城多年，吴昊天变得越发嚣张，脾气上来的时候，连市长和书记的面子都不给。

　　市里很多人知道吴昊天的发家史，知道这人有后台。所以在听说他死掉的消息后，都是努力打探原因，想看看在这件事情中能不能捞到什么好处。

　　整件事情，可以说是因为明臣而起。所以这一晚上，明臣都在不停的回答问题。

　　有人在问明臣，就有人询问白路等人，从凌晨四点钟开始，一直折腾到早上七点，整整三个小时，总算是搞清楚大概经过。由专人把诸人口供综合到一起，经过简化，报给市领导知道。

　　事情的起因是吴昊天喜欢男人，这家伙曾经睡过很多男明星，不管是用钱还是用枪，反正皆是成功睡过，所以对明臣并不太在意。

　　这次电影节，在知道明臣到来的消息后，直接给经纪公司联系，打算用钱把明臣砸到床上。

　　经纪公司有很多种很多个，明臣签约的公司属于中游水平，还是在明臣成名后刚刚升到中游水平。

　　明臣特别好看，在最开始闯娱乐圈的时候，这家公司用当时还算高价的价钱签下他，一签就是十年长约。

　　当时的明臣什么都不懂，觉得能演戏就成。

　　经纪公司没有钱投资明臣，他们的任务是把公司艺人推出去，无论拍电影还是当模特，甚至商演，只要能赚钱，一切都成。

　　在开始时候，公司总带着明臣出去吃饭。这帅哥实在漂亮，就那手指比绝大部分女人都细都白，那皮肤好的可以做护肤品广告。

　　在漂亮明臣的一再付出下，比如陪吃陪喝陪唱，终于换回来一些角色，慢慢混出名堂。

　　他的金主主要是女人，明臣又不是处男，在经纪公司的怂恿和刻意安排下，也曾陪某几位有钱女人做过床上运动。

　　在圈子里混，想不付出就得到好处？根本根本不可能。

　　因为这几段不光彩的交易，明臣特别低调，即便成名后也多是深居简出。万一遇到影迷，也是努力讨好，风评特别好，连记者都不骂他。

　　也是因为当初那段艰辛日子，明臣对朋友更好，比如窦成那样的花花公子，明臣都愿意倾力帮忙。总之，明臣除去漂亮的有点像女人，做事情绝对够男人。

　　明臣混上许多年终于混出名堂，终于不用陪人吃吃喝喝才能拉来投资。从那时候开始告诉自己，再不做违心事情出卖自己。

　　他不想这么做，经纪公司却不同意。今年一年，除去一些广告代言，明臣拍戏就没赚过钱，让经纪公司十分不爽。不过因为明臣正是当红之时，才会尽量容忍一段日子。


第809章 他来见白路

　　容忍要有限度，当一亿元人民币砸过来之后，经纪公司不想再忍。

　　另外有件事，明臣的和约还有两年到期，经济公司几次想续约，明臣都是不肯，却是跟标准演出公司打的火热。经纪公司担心错过赚钱机会又放跑摇钱树，才会尽量促成此事。

　　在他们看来，明臣能陪女人睡觉，也就能陪男人睡。这样的事情在圈子里不希奇，无非看筹码够不够大。可是少考虑两点，一，现在的明臣和以前不同；二，男人和女人不同。

　　出于给公司考虑，明臣陪吴昊天喝次酒，其它事情一概推掉。

　　吴昊天不干，一个小破明星敢跟我叫板？

　　这家伙嚣张惯了，在某些时候，他的话比市长都好使，所以搭上性命，闹到现在这样。这是整个事情的起因。

　　警察办案不问起因，只问结果。不管吴昊天曾做过多少坏事，也不问他想迫害谁，事实是白路杀死吴昊天，这是案件的主要焦点。

　　从昨天进入市局开始，白路身边就没断了人，一直在问话。手机早被拿走，有许多人看过打架录象，有人说是过失杀人，也有人说是防卫过当。

　　早上八点半，大局长上班第一件事就是把主要办案人员叫到一起询问案情，第二件事是叫上主要领导，开会讨论怎么处理这个案件。

　　一局之长，听起来是好大官，可上面有无数领导压着，别说市长副市长，即便是交通局财政局这些单位的老大说句话，市局局长也得好好掂量掂量。

　　更何况，早上给他打电话的是某副省长秘书。

　　没到上班时间，领导秘书打电话询问案情，这是表明鲜明立场，这件事你得给我办。

　　市局老大叫谭和平，接到电话第一件事是问手下，可电话里能问清楚多少事？只好提前来单位，等上班铃一响，马上开会。

　　局领导都知道案件性质严重，同样一大早赶到单位，开会时马上到场。

　　看过问案笔录，谭和平有些郁闷，人家开电影节，你也开电影节；人家开电影节请来无数明星，有名有利。你开电影节没有明星捧场，还发生明星杀人的人命官司。我这个命啊，怎么就这么苦？

　　吴昊天是某省领导的利益代言人，现在死了，那位领导要严办杀人明星。按说没有太大问题，再大的明星在权利面前都是狗屁，可谭和平总觉得事情没有这么简单，杀人犯见多了，明星也见多了，但是明星杀人犯却没见过，更没见过白路这样的明星杀人犯。

　　同时，事情还涉及到明臣、元龙、丁丁等明星。别人可以不在意，元龙怎么办？这家伙是香港人，万一对媒体说些不应该说的话……

　　所以，这件案子必须办的四平八稳，没有一点纰漏才行。

　　会场上，谭和平苦笑一下说话：“今天凌晨的案子，大家都知道了，在开会之前，我想请大家看个视频。”

　　所谓视频就是白路录制那个。按正常道理来说，谭和平不应该把视频放出来。

　　不过从发生案件开始，办案人员看过视频，相关负责人看过视频，单说屋里这帮人，最少也有一半人看过视频。

　　既然看过，那就别藏着掖着，直接把所有人都拽进来，大家一起商量怎么办。

　　于是就播放吧，视频里元龙和丁丁被胁持的镜头拍的特别清楚，不清楚的是吴昊天的开枪动作和白路的杀人过程。

　　当时手机靠着被子竖放，侧前方是手枪，视频里能看到吴昊天拿枪并开枪。因为角度问题，只能拍到吴昊天举枪射击的半边背影、以及那咔的一声枪响。接下来是白路朝镜头方向丢枪，同样能听到响动，但是不知道手枪砸在哪里，只能看到吴昊天呼嗵倒地。

　　单就这段视频来说，吴昊天是主动过去拿枪，并有主动射击的意图。事后，警察检查两把手枪，枪中都有子弹。

　　也就是说，吴昊天想杀人，白路是运气逆天，吴昊天开枪没响。

　　视频里不光有这一段，还有元龙和白路先后被扎伤的情节，因为角度问题，这段情节很清晰，说明当时情况很危险，元龙和白路随时有可能发生意外。

　　单就这段视频来说，吴昊天是咎由自取。他是行凶人，又是主动攻击，意图杀人，只是没成功罢了。

　　可咱是法制国家，万事讲法。吴昊天既然死了，就得有个说法。

　　如果是普通人犯案，案件的主要环节该是赔偿问题。杀了人就该赔偿，运气好缓刑个三年两年，断不可能让你像个没事人一样出去。

　　这就是法律，有些让人迷糊。

　　视频很快播放完毕，谭和平说：“省领导很关注这件案子，大家有什么想法？可以谈谈。”

　　大局长说了话，会场中七、八个人都保持沉默，没人愿意开口。心底多在腹诽：谈什么谈？你以为是破案查案？现在证据口供都有，还谈什么？

　　如果是平常案件，根本没必要开这个会，上面一句话，下面人跟着做就是，证据和口供都不重要，完全没必要看视频。

　　可你谭和平不但开会公布视频，还把所有事情告诉我们，你想干什么？是破坏规矩还是拖我们下水？

　　事出反常必为妖，虽然不知道谭和平想做什么，其他领导却不愿意留下话柄，故此沉默。

　　见大家不说话，谭和平笑笑，仔细看过每一个人的表情后说道：“你们先想想。”起身离开。

　　刚开会就离开？谭和平今天不正常。下面诸位互相看看，又多些迷糊感觉。

　　不光他们迷糊，谭和平更迷糊，所以才会开这个会，说上这么多废话。

　　在接到领导秘书打来电话没多久，省军区打来电话，就一句话，司令要去见白路。

　　军区老大是省常委之一，他来见白路？

　　若只接到那位副省长秘书的电话，谭和平应该会按照他们的意愿去做，搞定一众明星让他们闭嘴，白路就是个软柿子。

　　问题是这个柿子好象不软，尤其离奇的是军区领导怎么知道这件事情？

　　谭和平索性开会问问大家，我想不明白的事情，先把你们拖进来再说。

　　他出去是跟领导打电话，第一个打给市委书记，第二个是市长。

　　案件是凌晨发生，谭和平没敢马上通知领导，在早上六点左右打过去电话，先告诉市委书记，再告诉市长。在打过这些电话后，才接到省领导秘书和省军区的电话。

　　谭和平现在是第二次打电话，把省领导和军区领导关注案件的事情一起报上去。

　　市里两大巨头都知道吴昊天和那位领导的关系，接到他秘书的电话不足为奇。可省军区是怎么回事？要去看白路？

　　这个电影节开的，居然能闹出这么多事情。

　　谭和平跟领导通报过最新消息，回去会议室继续开会。

　　会议室里一众人还是不怎么说话。按案情来看，白路杀人是情有可缘，是意外致死。问题是上面领导想搞他，那就得往重里搞。

　　有的事情可以做，但不能正大光明的讨论，你想搞白路，随便做个手段就成。大家不明白谭和平为什么公开出来，所以都不说话。

　　谭和平的表现更古怪，他们不说话，谭和平也不催。直到十分钟后有警察上来汇报，说省军区卢司令来了。

　　那是省委常委啊，大家一起下楼迎接。

　　卢司令五十五、六岁的样子，正常人的身高，略胖，面无表情站在大厅。

　　谭和平等人赶紧下来，双手握过去：“欢迎欢迎，欢迎司令员来市局视察工作。”

　　卢司令握过手：“我来见个人，听说被你们抓起来了。”

　　这家伙直来直去，市局一众领导很是好奇，猜测着别是和白路有关系吧？

　　被他们猜对了，在把卢司令一行请到会客室之后，没过多久，白路被人带上来。至于丁丁和元龙早已送去医院。可怜白大先生也是伤号一个，却是受到不公平对待。

　　白路全不在意，他相信事情会在今天解决，至于怎么解决，要看吉城警方想怎么做。

　　等来到会议室看见一屋子陌生人，白路晃晃手铐说道：“我不是犯人，没必要带这个吧？”

　　谭和平点头示意一下，有警察解开手铐。

　　白路随便拽张椅子坐下：“说吧，想怎么办？”

　　他大咧咧的表现惊住一干警察，一个所谓的明星居然如此张狂？你可是杀人犯！

　　不过军区司令在场，所有人都沉默不语。

　　卢司令看看白路，面上有些不高兴，就这么个人也值得救？

　　昨天颁奖晚会之前，高远打电话劝白路离开。被拒绝后，高远给马战打电话，说白路在吉城闹出点儿事，你有没认识人，弄俩兵护送他们离开。

　　马战说没问题，当地军区老大正好是自己老爷子曾经的手下，于是打着自家老爷子的旗号给卢司令打电话。

　　卢司令很不爽，我堂堂一个军人，居然沦落到为戏子保驾护航？不过再不爽，送两个人去机场算什么事情？跟下面人随便吩咐一声，说明天上午送几个人去机场。

　　军人办事效率相当高，今天一大早跟白路联系，可是没人接电话。办事军官赶忙查白路行程，知道白路住在某酒店，于是给酒店打电话。


第810章 一堆青年人

　　这通电话一打过，酒店如实回答，军官知道白路出事，马上跟司令汇报。

　　司令听的大是好奇，这个戏子还真出事了？

　　就这个时候，北城打来电话，是马家老爷子亲自打电话，让他帮忙去保住白路。

　　老领导分配任务，卢司令马上执行，一面让人调查是怎么回事，一面亲自过来见人。

　　此时看到白路完全不在意的样子，又是带着手铐进门。卢司令沉默片刻，小声问谭和平：“能说下是怎么回事么？”

　　谭和平看看军队领导，心下满是无奈，你连发生什么事情都不知道，就跑过来捞人？

　　让手下先带走白路，跟卢司令汇报整个事情，顺便说出某位省领导很关注此案。

　　等听清楚是杀了省著名企业家，卢司令想上一会儿，给马战打电话。

　　人命官司，对手很强大，只好通知马战一声，让他跟老爷子好好沟通沟通，具体怎么办，咱拿个章程出来。

　　这个电话打过，很多人又开始忙碌起来。

　　不光是吉城很多人在忙，连北城也有人在忙。

　　凌晨三、四点钟，扬铃打过来电话，说白路出事了，大概说一下情况。

　　高远赶忙跟白路联系，联系不上，电话没人接。于是转而通知何山青等人，顺便通知马战一声。

　　马战急忙往家赶，回家找老爷子帮忙。老马家和武昌盛家欠白路人情，这件事情一定要解决，所以马老爷子才会亲自给卢司令打电话。

　　等他们互相打过电话，连付传宗也知道这件事。

　　从接到电话开始，大家往一起集合，早上五点半凑一起商讨事情该怎么办。解决的办法有好多个，要商量出个最简单易行，麻烦最少的才行。

　　高远说：“捞他出来没问题，问题是不能让某些人知道，起码在捞人出来的时候要保密。”他说的是柴定安和罗天锐那几个人。尤其柴定安一家，在公安部很有些关系。单就白路这件案子来说，人家甚至不用故意使坏，只要按照正常流程走，随随便便就能关个一年两年，哪怕关半年、哪怕是缓刑都成，反正关了你，他们就高兴。

　　案件最大的问题是人命。

　　何山青埋怨道：“路子是白痴么？有什么仇不能等几天悄悄动手，非要搞出人命来？”

　　到目前为止，他们只知道路子杀人，知道事情的大概起因，但是具体打斗过程不了解。

　　看看时间，高远说：“咱们先过去。”

　　刚说完话，付传宗打来电话：“知道详细过程，马上通知我。”

　　这样的事情最难处理，一面要想了解具体案件过程，一面又要努力保密，不能被有心人知道。

　　高远说声好，一行人赶去机场。路上接到马战电话：“我去吉城，你们去么？”

　　自然是去的，大家赶去军用机场，挤在一架军用运输机里过去。和马战一起的还有武昌盛及十几个英武汉子。

　　看见他们这些人，何山青一拍脑袋：“我靠，忘带人了。”

　　飞机很快降落，从出发时开始算起，一直到高远等人赶到吉城市公安局，加一起不到三个小时。卢司令打电话时，马战正赶往机场，跟老爷子汇报后，上飞机来吉城。

　　这时候的市局很热闹，不光是外面等着些有心人，市局里面还有许多领导。比如市里两大巨头，又有市委市政府一些主要领导，都赶过来见卢司令。

　　卢司令出现在市局，且一呆就是俩小时，省里相关领导也是得到消息，一个个满是好奇，到底发生了什么事情？

　　在好奇中，高远等一帮家伙特别嚣张的坐着军车就来了。

　　何山青冲在最前面，一进门就喊：“局长办公室在哪个屋？”

　　这是要疯的架势？大厅里众人好奇看他们。

　　他们一来就是一帮人，看上去都很桀骜，是北城口音，引起大家注意。

　　“真费劲。”何山青骂道，想打电话找人。

　　被高远拦住，依照他们往昔做派，肯定是跟家里老爷子的秘书联系，由他们联系相关办案人员，把事情一层层压下来。

　　可这里是外地，不比北城，凡事得谋定而后动。

　　马战走到何山青身边，跟警察说：“卢司令在哪？我是军区来的。”

　　军区就这么嚣张？一名警察指指前面：“会议室。”

　　“谢谢。”马战让一干大汉留在门口，他准备和武昌盛，再有高远等人走过去。

　　刚要迈步，有警察说：“请问有什么事？市领导和军区首长在听取案情报告。”

　　“听案情？”马战马上给卢司令打电话，说他来到吉城，在市局大厅。

　　卢司令吃上一惊，这么快？刚刚打电话还在北城，这就赶过来了？让警卫员去接马战，马战捎带脚的把一帮公子哥带进会议室。

　　看到进来一帮小青年，卢司令有点儿意外，市领导也很意外，这到底是怎么个情况？这些人是谁？

　　不过既然是马战带进来的人，卢司令也不好意思当面问话，起身笑问：“你怎么来了？”

　　马战刷的行个军礼：“司令员好。”他身边是武昌盛，同样军礼问好。高远等人跟着问好。

　　马战敬礼后说：“我爷爷让我跟你带个好。”

　　卢司令笑了下：“你可拉倒吧，你了解你爷爷还是我了解？”

　　看看高远等人，一个个衣着光鲜，不像寻常人家的孩子，应该各有来历，于是跟马战说：“过来坐，听下案情报告。”

　　今天有特别多不合理的事情，此时又多一件，一群不知道来历的人坐在会议室，和市里两巨头，军区大巨头，再有大局长等几名重要领导一起听案情报告。

　　因为案件特殊，又有大领导到来，眼见还要牵涉进更多人，方伟让手下必须客观公正的记录案情，包括视频中的影象，只说事实，不许加入个人猜测。

　　用时三十多分钟，小警察汇报完整个案情，从吴昊天等人进入酒店时开始，一直说到报警后警察到来的取证工作。其中对监控录象、以及总台服务员提供房卡等事情也有说明。

　　等听完这个报告，市里俩巨头面沉似水，很显然，是吴昊天买通多人，意图在市内重要涉外宾馆行凶。这事情若是传到省领导的耳朵里，肯定要挨骂，吉城的治安就是这个样子么？

　　不过再一想，省领导肯定已经知道了，人家北城人都已经赶到，他们怎么可能不知道？心底哀叹，悲哀啊。

　　当着这么多人的面，不可能徇私。现在的问题是这些人想把案子办到什么程度？

　　从案情本身来说，白路是正当防卫。

　　这些人呼啦过来一大堆，是想办成无罪释放还是怎么的？

　　高远听完整个过程，起身出门，给付传宗打电话，就简单两句话：“白路是防卫过当，过失杀人；对方意图行凶，是省知名企业家，名字是吴昊天。”

　　付传宗说：“我知道了。”挂上电话。

　　打蛇打七寸，趁事情刚发生没多久，一定要尽快搞定。

　　在付传宗接到电话的四十分钟后，市里两巨头分别接到省领导电话，说是纪委和公安部有个联合行动，主查拆迁上访案件，目前在征询地方意见，选几个试点地区。上面的意思是先从省会城市开始。

　　这是什么意思？市里两位老大很郁闷很郁闷很郁闷。

　　从知道这件事情以来，哥俩第一次没有隔阂、真心的团结在一起。

　　整整一上午就去单位露个脸，一小时后俩人来到市局，陪着司令大人听案情，好不容易要吃午饭了，国家部委又来闹幺蛾子？我们是得罪谁了？

　　在这个时候，两位领导已经知道高远等人的身份。

　　齐刷刷的，长辈们全是国家重要部门的相关领导，职务从正厅到正部都有。

　　这样一堆人是多么强大一股力量，还有部队一份力量，却只是来捞一个戏子？

　　而后接到的电话通知更是震惊，这是要玩死人的节奏么？

　　查拆迁上访是什么意思？并点明试点地区？

　　等于是直白点明你，最近是不是有某些和拆迁相关的人做错事情，最好赶紧解决掉。你解决不掉那件事情，我们就来解决你。

　　省领导明白这个电话的意思，对于他们这个层次的领导来说，这样的点明其实很不高明，有点急赤白脸的意思。正常情况是随便说句听上去八杆子打不到的话，让你努力去猜。

　　像现在这样告诉你地点，又告诉你是什么事情，说明对方特别急，并且有最后通牒的意思，解决这件事兴许没有好处；但如果不解决，你就是对头。

　　虽说省领导不在意这些事情，可也不想多个对头，尤其是国家部门的对头。于是把事情压下来，让下面人赶紧解决。

　　这个下面人就是吉城两位巨头。

　　可怜两大巨头在听明白电话内容以后，都在想这事情怎么办？

　　电话里，领导让他们解决事情。可这件案件有副省长的想法，他要严办。

　　领导不帮着沟通，只让我们解决事情，难啊。

　　俩家伙互相看看，只好再给上面打电话，反正是诉苦。

　　到了这个地步，高远等人已经知道没事了，现在要看案件的办理时间，越早解决越好。


第811章 两巴掌下去

　　事情很快解决，下午四点半，白路走出公安局。

　　他出门的时候，门口站着许多人，男男女女一大堆，有老有少，朝他大喊大骂，说他是杀人凶手什么的。这些人是吴昊天家属，当然满心不爽。

　　看看他们，白路又退回大厅。

　　他身边陪着许多人，何山青、方伟等人都在，稍后一点是谭和平等市局领导。至于卢司令和市里的主要领导，早已经各自离开。

　　领导的作用是表明态度，不必事事躬亲。

　　见白路回来，何山青问：“干嘛？”

　　白路没理他，跟方伟说话：“把那些人叫进来，去会议室，我有话说。”

　　“你要干嘛？”这是所有人的第一反应。

　　白路拿出手机翻翻，里面的录象片段已经被删除，转身问方伟：“视频呢？”

　　“你要干嘛？”

　　“给他们看看，免得他们多生事端。”白路指着外面那堆人说话。

　　“我们会处理的。”方伟说。

　　“我不放心。”白路说：“我不要视频，就是让他们明白吴昊天是个什么玩意，别一天到晚欺负别人行，他死了就要造反。”

　　外面有许多人，有许多青年棒大小伙子，站在人群外面，冷冷看向大门口，这帮人明显不想好。

　　谭和平走上来：“你走吧，我们会处理的。”

　　白路之所以能很快放出来，不过是上面一句话。拆迁和地产牵扯太多利益，如果某部门真要严查，起码有两位数以上的有钱人或是官员倒霉，为保住这些人，白路必须是正当防卫。

　　在接到纪委电话以前，某位省领导想往重里判，防卫过当是轻判。可惜，有太多人的利益牵涉在其中，连轻判都没机会，只能当什么事情都没发生过。

　　白路一方要的是无罪释放，焦点在正当防卫还是防卫过当。

　　两者间有个主要差别，凶犯手里是否有做案工具，对对方是否有攻击行为。

　　白路的视频只拍摄到吴昊天抓起枪，再有开枪动作和开枪声响，小半边身体挡住手枪，并不能证明他手里一定有枪。

　　这是现场情况唯一证据，是白路能否判刑的主要依据。

　　如果一定要害白路，只要人证说吴昊天手里没枪，反正视频也不清楚，就可以关押白路。

　　反过来说，如果能够证明吴昊天手里有枪，就可以证明白路是正当防卫。

　　经过中午及一下午的商议讨论，警方认定吴昊天手里拿着枪。再加上枪支是由吴昊天一方带来，白路是夺来手枪，更加证明他是正当防卫。

　　当然，如果一定要坑白路，即便没有吴昊天的证据也一样可以。白大先生曾经连开两枪，打残两个人，同样可以作为证据。

　　不过吴昊天的死都被压下去，更不要说两个小喽罗的胳膊，完全没人在意。

　　也就是说，无论从视频证据来说，还是从行凶意图来说，甚至从背景关系来说，白路都会安然无事。

　　可眼见许多人闹事，他不能就这样离开，有些事情必须处理明白。免得以后横生波澜。

　　他问警方借会议室，是想尽快解决这件事。

　　听谭和平说警方会解决，白路直接问道：“你们会查处吴昊天的公司么？”

　　中国有句老话，死者为大。谭和平回话说：“现在不能确定。”

　　不能确定的意思是还没有这方面考虑，翻译成白话文是只要没人说这件事情，拖着拖着就没事了。

　　白路说：“事情与我有关，必须和他们说明白才行。”

　　看白路态度坚决，再看看高远这帮北城赶来的公子哥，得，你们是老大，就让你们闹一次。谭和平说：“好吧。”

　　有了老大的吩咐，办公楼外面众人涌进会议室。

　　这帮人进去会议室一样不安分，叽叽喳喳闹个没完，有哭有叫的，反正特乱。在一片乱哄哄中，白路走进会议室。

　　这家伙是杀人凶手，他一进会议室，当时就有几个疯婆娘冲上来想要抓挠攻击。

　　白路坚决不惯包子，所有敢冲到身前、有攻击意图的人，不论年纪，全部一脚踹回去，踹爬在地上，至于是死是活，这个重要么？

　　会议室中间是一个椭圆型大桌子，两边加后面一共摆上四、五十张各种椅子。白路连续几脚下去，最少有四个疯婆子在撞倒撞歪椅子之后，和大地近距离接触。

　　这帮女人足够不要脸，见白路真敢动手打人，便是扯开脖子哭嚎。其余人则是大骂白路是混蛋是杀人凶手一类废话。

　　白路面无表情站在正中的讲台上，听这帮人吵来闹去。

　　马战听着很不爽，挤进会议室说：“揍死他们算了，就这帮不要脸的老娘们，打死一个少一个。”

　　白路笑了下，走到门口的方伟面前说话：“放视频。”

　　听到这句话，方伟看看他，再看向大局长谭和平问意见。人家老谭多贼，早不知道躲去哪里。

　　眼见会议室比菜市场还热闹，方伟回头吩咐一声：“放。”

　　会议室正前方是一面白墙，比投影幕布还要白许多。在听到方伟的命令之后，会议室一侧窗户垂下银色遮光窗帘。大门一方同样紧紧关闭，片刻后，会议室昏暗许多。

　　尽管房间光线产生变化，吴昊天的亲戚们依然有力量大喊大叫。

　　白路全当看不见听不到，站到门口，看着投影机播放视频。

　　在视频播放的最初一分钟里面，会议室依旧吵闹不止。可视频一直在播放，大家的注意力慢慢聚过去，很快，会议室变得安静起来。

　　视频一共没多长，很快播完。白路说：“再一遍。”于是进行重播。

　　等这遍播放完毕，白路走上正中讲台，啪的打个响指，充当服务员的小警察很给面子，屋内灯光大亮。

　　白路开始说话：“我不管你们是谁，我不管你们想要什么，看清楚视频没有？”

　　“没有！”“是你做假！”“你们官匪一家狼狈为奸。”……

　　吴昊天的家人真是人才，什么话都是朗朗上口。

　　白路笑笑，走到会议桌前面啪的猛拍一掌。

　　这一声动静很大，却依旧压不住吴昊天的亲戚们，在短暂的错愕之后，继续狂骂狂喊。

　　白路歪头看看，我还搞不定你们了？随手拽过张椅子，稳稳坐住，面带笑容看这帮人乱喊大叫。

　　这些人轻易喊过二十分钟，如果不是看白路连女人都打，他们一定会冲上来围而攻之。

　　二十分钟后，会议室的声音变小许多，但依旧有人说话。

　　白路笑眯眯问话：“说够了没？”这一句问话又惹来滔天废话。

　　白路终于没了耐心，啊的大叫一声，声音太大，吓住乱喊乱叫的那帮人。可也因为声音太大，再加上白路连续踹倒四个女人，那四个女人齐齐躺在地上呻吟，说受了重伤，要去医院检查，要告白路什么的。

　　眼看事情越闹越糟，方伟都流汗了。就这样折腾下去，白路根本不可能无罪释放。想要上去劝劝白路，被身边人拽住。他身边是一个看起来很和善、总是笑眯眯的军官，拽住他说：“看看。”

　　方伟知道这个人，北城过来许多人，只有这个人还有另一个看起来酷酷的家伙能和省军区卢司令说上话，说明家世不一般。不过再不一般也不能一直胡闹不是，方伟小声说：“不能再闹了。”

　　不料身边那笑眯眯的军官笑着说话：“我就想看看能闹多大。”

　　方伟无语，那就看吧，站住了看白路怎么闹。

　　白路站起身，活动活动手脚，突然大声说话：“从现在开始，不论是谁，全给我闭嘴，多一句废话，多一个耳光。”

　　在某些时候，他说的话确实跟废话一样，在他大声说过话之后，依旧有人大喊乱叫。

　　白路叹口气，再次大声说话：“刚才当你们没听见，最后说一遍，现在闭嘴，再废话的可以试试。”

　　这个世界贱人无限，无论你说过什么，总有很多人不信邪，想要表明自己的不一样，想要挑衅你。所以在白路说话之后，依旧有人不闭嘴。

　　白路微笑着走向人群中。

　　这是真要打人？在市局里打人？方伟当时就想冲过去劝话。

　　他不是在意吴昊天家人，是职责所在。此时会议室中他官职最高，如果在市局内发生打架斗殴事件，倒霉的一定是自己。

　　可是还没来得及过去，已经听到啪啪两声脆响，有两个说的最热闹的人挨了打。

　　白路下手巨狠，两巴掌下去，那两个人全部吐出一颗牙和一口血痰。

　　可这两巴掌下去也直接惹了众怒。更多人加入骂人的行列中，白路冷笑着往人群里走，但有敢说话的就是一巴掌。

　　其间有人试图攻击白路，或拿刀或拿椅子的，全部遭到白路更严酷的镇压。

　　不到一分钟，这帮人终于闭上嘴巴。闭嘴同时，许多人倒在地上，假装昏迷不醒。

　　白路不管那些，见会议室安静下来，走回当中讲台，冷笑着说：“还没说够的，说啊。”

　　没有人说话，但是有很多人呻吟不停，哎哟哎哟叫个没完。

　　白路不去理会他们，指着身后的白墙壁说道：“刚才的视频放了两遍，告诉你们，我一定是正当防卫无罪释放。”

　　这句话说过，又有人骂道：“杀人犯。”不过和方才不同，声音寡单，还敢大声说话的没有几个人。


第812章 上娱乐新闻

　　白路看看那个人，笑了一下，往前走一步，突然抓起张椅子猛砸过去。

　　俩人距离约莫有个六、七米远，一个椅子飞过去，不光砸到说话那人，把身边人一起波及到，连椅子带人发出几声响动，一起倒在地上。

　　白路笑眯眯看着众人：“还有谁想说话？”

　　到这个时候，如果再看不出白路是个疯子，这些人就是被打死也不多。会议室里终于彻底安静下来。

　　白路摸摸鼻子：“不说了？那我说，再申明一遍，在我说话的时候，谁敢多嘴，尽管尝试。”

　　连续的暴力镇压，这帮家伙终于闭上嘴巴。

　　白路指着其中两个人说话：“你俩把手机拿出来。”

　　那俩人面色一变，犹豫着没有上前。

　　白路冷笑一声：“不是吓唬你们，今天这件事情没解决完，你们出不了这个屋，拿手机录音？恭喜你，因为你的聪明才智，手机没了。”说完话，跟马战说一句：“那俩人的手机砸了。”

　　马战问：“别人的手机呢？”房间好几十口子人，不会只有两人想录音。

　　白路看的清楚，说不用。马战应声好，打开会议室大门叫进来四个壮汉，指明那两人，很快拿回手机，当场砸毁。砸毁以后还把手机收起来。

　　等四个大汉走出会议室，白路继续说话：“你们折腾来折腾去，不就是想要赔偿么？想要我赔你们个几百几千万，对吧？告诉你们，一毛钱都没有，不但没有，从这个屋出去以后，谁敢有一句废话，在网上也好，或是什么地方也好，咱就可以试试。”

　　说完这句话，白路突然笑了一下：“是不是有人心里在骂我是流氓？那是你们还没见到真正的流氓……啊，不对，已经见到过，吴昊天就是大流浪，你们说说，吴昊天欺负别人的时候，你们怎么就能当没看见，还好意思花他的钱？现在他死了，你们怎么又好意思欺负我？”

　　笑容一敛，声音变得很冷，指着身后墙壁说：“记住了，他私藏枪械，他行凶杀人，这么多年过来，一定没少做坏事。”

　　说到这里冷笑一声：“算他运气好，死了；也算你们运气好，他死了；我坦白告诉你们，如果他不死，我会找人彻查你们，你们的每一分钱都要查清，我可以打个保票，如果他不死，我会送你们一半人进监狱，重新过过穷日子。这他马就是一个混蛋老玻璃，死了是活该！”

　　说完这句话，看看依旧倒在地上的一堆人，真的是一堆，起码十几个男男女女，坚决不肯站起来。

　　白路说：“我现在出去，在外面等你们十分钟，谁要是想告我还是想怎么的，我都接着，但是得提醒一下，只要你们敢有一点对我不利的想法，我就会把你们所有人从上到下查一遍，包括你们的狗屁公司，如果不信，尽管尝试。”

　　白路来北城许久，认识许多人也经历过许多事，这一次他是真的想疯狂一次。所以在说完话后，当屋子里所有人都是死人，直接推门而出。

　　这是赤裸裸的威胁，你们不是想要讨公道么？我就给你们公道，你们敢讨，我就让你们变得更公道。

　　会议室里，连家属带下属一共有三十多个人，在见识过白路的疯狂之后，又听明白这家伙说的话，再有那段视频证据。这帮占惯别人便宜的混蛋们终于认清现实，连躺在地上的十几个人都站了起来，一个个互相看着，不知道如何是好。

　　他们商议他们的，白路坐在公安局门口的台阶上，右手按在左手腕上。

　　何山青坐过来问话：“嘛呢？”

　　“瞎啊，号脉，刚才太激动，看看能不能得心脏病。”

　　何山青无语，停了下说道：“你太冲动，这些算什么事？包括吴昊天，背后弄死就是，他们家的企业，随便使个手段，变成你的都成。”

　　白路看他一眼没说话。

　　不管别人怎么说，吴昊天必须死。这个混蛋太嚣张了，只因为好色就敢拿枪胁持，这样的人做事没有底线。假若自己一时容忍，伤到丁丁、白雨等人怎么办？

　　白大先生从来不在意自己的名气会如何，只知道有些事情必须做。所以才会肆无忌惮的恐吓吴昊天亲属，只要这帮人敢玩，他就会陪他们玩到底。

　　何山青想想又说：“到现在我也没明白是什么回事，是不是有个男人喜欢明臣？”

　　看这家伙一脸兴奋表情，白路不愿意和他一样庸俗，换话题问道：“我给你发的视频呢？”

　　何山青好奇道：“什么视频？”

　　“你说什么视频？刚才看的那段视频，半夜就发给你了。”

　　何山青琢磨琢磨：“你用手机发视频？怎么发的？”

　　“像彩信那么发，提示我发送成功。”白路认真说道。

　　何山青拿出自己的手机：“看见没，八万多，这么好的手机都没收到你发的视频，你发给谁了？”

　　白路翻出自己的手机，连点几下：“看见没，发送……咦？那条短信呢？”努力翻找，都是没找到。

　　何山青摇头道：“大哥，你用短信发视频？”

　　白路琢磨琢磨，断然道：“不是。”

　　“好吧，不是。”何山青认真劝道：“以后啊，咱就别玩这种高科技产品了成不？你这个智商，能接打电话就算是成功。”

　　他们蹲在公安局门口胡说八道，算上元龙等人，轻易凑出近三十口子人。再有警察在旁边监督，这一片真热闹。

　　一群人在门口呆上二十多分钟，确认吴昊天家属不会出来，大家坐上汽车去饭店，先要猛吃一顿才行。

　　酒席上，明臣一再跟白路致谢。这家伙词汇量不足，说来说去都是谢谢，然后就是喝酒。幸好喝啤酒，没有马上醉倒。不过一杯杯疯狂干啤酒，俩小时后，明臣同志又一次喝多。

　　在他刚开始喝酒的时候，高远笑着拍他肩膀说：“你对成子够意思，我对你就得够意思，回北城，我帮你出气。”

　　成子是窦成，一天到晚不务正业的家伙。可是谁都想不明白，他怎么就能和明臣关系这么好？

　　高远说这个话题的时候，明臣还没喝多，一劲儿说不用，说自己的事情自己解决。何山青过来拍他一巴掌：“你解决个屁，喝酒。”

　　明臣猛喝一杯酒，犹豫下说道：“他们毕竟捧红我。”

　　他们说的是经纪公司的事情。白路冷笑着插话：“从凌晨四点关到下午四点，我就白关了？”

　　听到这句话，明臣拍着胸脯说：“谢谢你，我这辈子认识你这么个好人，当着大家的面我说句话，从今天开始，只要够我吃住，我给你白干，白干十年。”

　　何山青嘿嘿笑道：“白干十年？路子好象不喜欢男人。”

　　“你。”明臣很激动：“你……”对方是何山青，他想不出说什么或是骂什么。

　　白路直接一脚踹出去：“滚蛋。”把何山青踢开，跟明臣说：“别想太多，人就这德行，想得多愁的多，好好过，像傻子一样活，就开心了。”

　　高远不屑道：“哄谁呢？谁能像傻子一样活？你找个出来。”

　　白路甚是鄙视这等没有追求的废物富二代，起身走去丁丁那桌：“怎么样？”

　　丁丁看着他简单包裹的肩膀，反是问道：“你怎么样？”

　　“没事，我这算轻的，你看元龙，都那德行了，还坐一半椅子喝酒呢。”

　　后面那张桌子，马战带来的那帮人围着元龙敬酒。元龙也真给面子，硬是一杯杯连续喝过。只是在喝完之后，连去厕所几次。

　　一顿饭吃到晚上十点多，大家回宾馆睡觉，第二天坐飞机回北城。吴昊天的案件就此了结。

　　在白路警告过吴昊天家属后，吉城领导跟着警告一遍。

　　他们说的比白路更直白，随便找个人跟那些人联系，用最粗俗的语言警告他们，吴昊天该死，是他想要杀人；如果你们觉得处理不公，还想闹事的话，你们现在拥有的一切都会变没有。

　　这番警告不光是金钱利益问题，还有许多案件，比如武力行凶，威胁他人生命安全等等。

　　有了这许多威胁，吴昊天家人还想留住公司留住金钱，再加上吴昊天确实不算好人，他们终于认命，于是，事情和平解决。

　　而在白路被关押的一天时间里，他又一次霸占娱乐新闻的头条位置。严格说，是他和《流浪鱼》一起霸占娱乐新闻的头条位置。

　　在今天以前，国内电影节从没有连拿六奖、而且是六个重要奖项的影片，更不要说是政府奖项的金鸡百花奖，所以，《流浪鱼》又一次大火。

　　在影片大火的同时，电影频道第二次重播此片。

　　看电影时，人们注意的是电影情节、是明星。可在影片拿奖后，人们忽然发现这部片子的导演很神秘，导演和编剧的活儿一起干，而且一干就拿大奖，却是从没听过这个名字。

　　在电影频道重播时，很多人特意去看导演的名字，传奇。

　　于是问题出现，传奇是谁？

　　本届电影节的颁奖典礼没有在线直播，连转播也没有，好在新闻图片够清晰。只因为传奇这个名字，很多人去检索本届电影节颁奖晚会的新闻，想要看看传奇是谁。


第813章 又滥发善心

　　没人知道传奇是谁，这人身兼导演、编剧两职，《流浪鱼》获得的六个奖项中，起码有三个该他领取。可他没出现，在这等出名出彩的时刻，人家硬是没来。

　　不但没来，记者们多方打探也查不到这个人的资料，连电影节主办方都不知道这个人的消息，好象真是个传奇一般。

　　若是别的烂影片，没资料就没资料，谁管你是谁？可《流浪鱼》实在太火，大卖十几个亿，让无数电影公司和电影明星都有点儿眼红。

　　当然，票房是可以刷的，有时候不能太当真。比如去年某部垃圾都市剧硬是也卖上十个亿的票房。不管事情是真是假，人家就敢这么宣传。

　　其实这个数据特别经不起分析，不是夸大就是做假。

　　《流浪鱼》那么高的票价，八大院线同时上映，播放期长达三周，才收了十三亿票房。

　　你一个九十分钟的小戏，影评分低的可怜，基本都没人看过的片子，一共没几天上映期，也能收入十亿票房？

　　只有一个可能，做假。至于为什么做假，总会有许多原因。

　　外行看热闹，内行看门道，在《流浪鱼》的数据拿出去以后，懂门道的人知道数据没问题。于是有许多人眼红，一部电影狂卷十几个亿，这生意可以做！

　　在过去的一段日子里，演出公司常会接到这类问询电话，询问传奇导演是谁，能否请去拍片子。询问白路能否去拍片子。询问投资事宜，有没有可能合拍一部影片。

　　可惜都是不能，询问的人慢慢变少。

　　直到这次电影节开幕，《流浪鱼》连拿六项大奖，主创人员又火一次，真正做到有名有利。大家找不到导演传奇，改为主攻主演白路，新人拍第一部电影就当影帝，值得大书一笔。

　　白路从来不缺少新闻事件，前些天穿个小裤衩大闹派出所，后进看守所体验生活，再连续召开两次记者会，每一次都闹个沸沸扬扬。这刚冷清几天，一不小心当影帝了。

　　让人不得不感慨，这家伙生来就是抢新闻位的。

　　昨天，这家伙又抢了一天的新闻位，引起更多人的感慨。而他本人却是在公安局呆上一天，没赶上飞机。

　　于是在今天上午，和何山青一帮人包辆大巴车回家，顺便旅游一下。

　　因为昨天的娱乐新闻，开车没多久，得到消息的丽芙打电话恭喜他是影帝。白路很牛皮的乱吹上一顿。

　　打过这个电话，何山青凑过来问话：“打架那事就这么了了？”

　　“了了。”白路回道。

　　何山青鄙视道：“把你折腾成这样，就轻松放过他们？你真是越活越回去，这事要是让我来做，前面先忍下来，后面慢慢玩。”

　　白路懒得争执这个，如果像何山青说的那样先忍一下……明臣怎么办？

　　因为是包车，开快开慢全凭大家心意，遇到好的景致，可以下去游玩一番。如此行到傍晚，正好开到庐城，找个宾馆住下，吃吃喝喝。打算第二天再上路。

　　晚饭后，丁丁说出去转转，何小环也去。

　　这大老远的，人生地不熟，万一出事怎么办？白路拽着马战：“走，出去。”

　　马战不想去，他带来十几个人，得安排好他们才行，比如唱歌洗澡找个小姐什么的。

　　何山青也不愿意去，他要和鸭子、林子、司马智组成欢场四人组，出去泡妞。

　　高远就不用想了，那家伙属乌龟的，饭后就回房。元龙太有名气，不能轻易出门。明臣刚经历过吉城事件，同样不想出门。

　　说到最后，白大先生只好陪着几位美女出去转悠。

　　女人们喜欢逛街，跟服务员问明方向，朝夜市行去。

　　白路戴个帽子跟在后面，感觉自己真命苦。

　　夜市里分两块，一边是许多大排挡，经营各种小吃；一边是衣帽百货。一堆女人明明刚吃完饭，却是一头扎入小吃街，各种食物买上一堆。

　　她们一共是六个女人，下身穿牛仔裤，上身是各种外套，按说打扮的足够朴素，可六个年轻女人一起出现，自然就是最美丽的风景，引起许多人注意。

　　白路跟在后面不停念叨：“千万别出事，千万别出事。”

　　可他老人家是谁？天生一个惹事根苗，自打沙漠里出来就没安分过。才一年多而已，这家伙经历的事情比别人一辈子经历的事情都多。

　　今天晚上又遇到事情了。

　　现在是十一月份，初冬季节，北方已经很冷，庐城还好，稍暖一些，夜市还有些游客。

　　他们在逛街的时候，先后看到四个抱着吉他的女孩进去大排挡卖唱，两两一组，一家家走，一家家问。

　　白雨和周衣丹喜欢音乐，额外多看上一会儿。

　　周衣丹还差点儿，白雨却是感同身受，想起自己的那段卖唱生涯，心里格外有感触。

　　大排挡很通透，站在街上可以看到里面情况。白雨和周衣丹就是在街上看里面的两个小姑娘做表演，一个人弹，两个人唱，无所谓好坏，只听一份心情。

　　白路走在最后面，见她俩站着不走，也跟着停下。如此呆上一会儿，前面路上过来个乞丐，是那种腿部有严重残疾的乞丐，身体卧在木版车上，前面一个破旧奶粉桶，乞丐双手撑地推车前进。也不说话，看到行人就是磕头。

　　眼看来到白路三人面前，白路看看他，心底叹息一声，在兜里拿出张红票，在乞丐经过的时候放进小桶里。

　　乞丐仰脸说谢谢，而后慢慢从他们身边滑过。

　　白路心底暗叹一声，虽然面皮黝黑肮脏，却是掩不住岁数，也就十五、六岁的年纪，却要残疾一辈子。

　　他们在呆站，扬铃在前面招呼他们。白路拽白雨一下，三个人追过去。

　　这条街大概有个四百米长，大家连吃带走带看，也就用上半个小时。

　　女人们吃够食物，要去商店街转转，买点衣服饰品啥的。刚走出小吃街，街边跪着个十二、三岁的小女孩，衣服破旧，身体肮脏，最主要身体是残疾的，一条黑脏的腿翻成一个古怪形状，一动不动坐在硬纸壳上。

　　看见这个女孩，再想起刚才的乞丐男孩，白路有点奇怪，怎么这么多残疾乞丐？

　　走到女孩面前站住，女孩只抬头看他一眼，眼神漠然，也不说话。

　　女孩身前是一个破鞋盒，里面装着许多钱，多是零钱，也不乏二十、五十的大票。

　　女孩生的不丑，甚至有点文静感觉，看上半身完全没有残疾迹象，但那条腿肯定是残疾。挽起裤管，瘦黑瘦黑的，连脚一起都是畸形。

　　白路低头看上好一会儿，丁丁过来问：“干嘛呢？”说着话拿出一百块钱放进鞋盒里。

　　白里没有回话，再想上一会儿，苦笑着咬下嘴唇，蹲下来说：“你家大人呢？”

　　女孩没说话，看他一眼后，跟丁丁说谢谢。出人意料的是声音很好听。

　　也许是太瘦的缘故，女孩的眼睛显得很大。白路看了好一会儿，觉得她像一个人，于是轻声问话：“你叫什么？”

　　女孩警惕的看他一眼，还是不和他说话。

　　白路看看盒子里的钱，认真说道：“我给你钱，我养活你，跟我走么？”

　　这句话说出，吓坏身边一堆女人，心说白路又怎么了？莫不是又要发疯滥发善心？

　　她们还没说话，倒边跑过来两个男人，看年纪一个二十六、七岁，一个三十五、六岁，皮肤很黑，一副很土的打扮。

　　虽然样子土，两个人却很横，跑过来骂道：“干什么的？赶紧滚蛋。”

　　白路抬头看看他俩：“滚。”

　　“我草，你还挺横？”二十六、七那家伙从背后摸出把刀，指着白路喊：“滚不滚？”

　　白路站起身，一句话不说，冲上去就是两拳，先把拿刀那人打倒，再打向中年人。

　　中年人见势不好，转身就跑。

　　白路没去追，回来按住拿刀那家伙，对着脑袋连打几拳，一拳比一拳狠，没几下，那家伙鼻子嘴巴都是血。

　　扬铃害怕出事，过来拽白路。白路甩甩手站起来，转头又看向乞丐小姑娘。

　　那人被打，乞丐小姑娘眼中终于有了表情，说不出是高兴还是兴奋，总算有了一点点的小激动。

　　白路问：“你认识他？”

　　女孩看看那个人，没有说话。

　　丁丁抓住白路胳膊：“回去吧，你又想做什么？”

　　白路突然说话：“她像弯弯。”

　　弯弯是谁？几个女人互相看看，面带疑惑。

　　白路跟白雨说：“弯弯看过咱俩的演出。”

　　白雨想想问道：“是谁？”

　　白路摇摇头，蹲下来问女孩：“你父母呢？以后咱不要饭好不好？”

　　女孩还是不说话。

　　白路尽量挤出个和善笑容：“和我说话吧，说一句给你一百块钱。”

　　女孩觉察到不对，咬住嘴唇不说话。

　　白路想上一会儿，拿出电话报警。

　　听到报警电话，女孩有点儿害怕，努力想要站起来，可没有扶持物体，完全站不起来。

　　白路瞧的心酸，伸出胳膊给小女孩当架子。女孩看他好几眼，才两手扶住慢慢起身。

　　等女孩完全站直身体，特别明显的长短脚，一条腿从大腿开始就瘦且畸形，比另一条腿短一小半，看上去好象面条那样软。


第814章 吃饱了不饿

　　女孩站直身体，却是没法拿盒子里的钱，着急往下看，又要着急离开，可根本不敢松手，只要一松手就会摔倒。那条还算健全的腿竟是撑不住身体。

　　看到这里，白路心头怒到极点，很明显，小女孩就是被人拿来赚钱的。

　　转头看看地上那家伙，倒在地上一半时起不来，心底很无奈，要是身边没有人就好了。

　　见白路扶住小女孩，扬铃心底哀叹一声，这个疯子又开始做好人了。

　　拽白路一下：“你打了人，然后还报警？是嫌事情不够多是么？”

　　白路摇摇头：“我打人不重要，我记得新闻说过，看见这样的小孩当街要饭，应该报警。”

　　后面几个女人都没说话，这个白路啊，有时候比最贼的贼还贼，有时候比最傻的傻子还傻。

　　约莫等了五分钟，警察没来，刚才跑掉的中年人竟是先回来。带着六、七个男人各拿刀棍冲过来。

　　白路瞧着哈的一笑，这是拍武侠片？跟小女孩说：“你先坐下好不好？”

　　不是好不好的问题，小女孩站起坐下都很累很困难。

　　扬铃叹口气，过去扶住小女孩，另一只手拿手机打电话：“三哥，白疯子又疯了，打车来夜市，大排挡这块。”

　　电话另一头的何山青挂上电话，冲林子几个人喊话：“走吧，路子又疯了。”

　　鸭子叹口气：“刚叫的小妹儿，唉。”出去叫服务员结账，其他人拿着自己东西下楼。

　　等他们赶到大排挡，警察已经来了，一辆警车俩警察，正冷着脸问白路话。

　　白路身前爬着三个人，全都是哎哟喊痛，至于方才跑过来的那帮人，已经被打伤打跑。

　　何山青几个人赶紧跑过来，正听到白路说话：“是我报警，他们带着流浪儿童要饭，新闻说遇到这样事情得报警。”

　　俩警察冷冷扫他一眼，一个人很不爽的嘟囔一句：“新闻还说房租七十块呢。”

　　另一名警察看他一眼，转头跟白路说话：“你报警，但是你还伤人了。”

　　言下之意是不想管这个案子。

　　一共两件事，一个是打架，一个是流浪儿童乞讨。第一件事特别无趣，警察不愿意处理。第二件事特别麻烦，警察更不愿意处理。

　　白路说：“总该问问清楚？”指着单腿站立的小女孩说：“这么小的年纪，难道要一辈子饭？总应该问清楚父母在哪？叫什么？”

　　警察没说话，现在在大街上，说什么都会造成不好影响。想想问道：“你想要查清楚？”

　　白路说是。

　　警察说：“那麻烦跟我们走一趟，要录个口供。”

　　不光是录口供这么简单。一般遇到流浪儿童，警察要跟上面汇报，再跟福利院联系。可全国上下所有的福利院和孤儿院都是效益不好，尽管有很多是国家拨款，可依旧说照顾不过来太多孤儿，要控制人数。

　　从事实出来，控制人数是对的。可更真实的事实是，这类事情太多太多，总处理这样事情，再软的心也会慢慢变硬，会不耐烦，从而导致接收工作不很顺畅。甚至有些城市根本是弃之不管。

　　造成这种状况，最主要的原因是类似事情太多太多，永远都处理不完。另外还有各种意外情况，比如亲生父母带孩子乞讨，比如邻居租用小孩乞讨，这些能找到家庭住址的流浪儿童可以遣返，可回去没几天就又回来了。

　　一次两次是新鲜，太多次以后，警察是真不愿意理会类似案件。

　　不过既然报警了，想不处理也不行，尤其报警的人是大明星，小警察很苦闷，得，把事情报给领导，让领导处理吧。

　　听说要录口供，白路说好，让扬铃等人先回去，他带小孩去派出所。至于地上倒着的三个人，留下个警察打120。可白路等人刚离开，那三个伤号陆续起来，也不理警察，直接走掉。

　　何山青哥四个看看，问怎么办？

　　还能怎么办，跟去派出所吧。四个人特无奈，白大先生刚从吉城公安局出来，仅隔一天时间就又进入庐城派出所，看这架势，不光要走遍北城派出所，还想走遍全国派出所。这是真本事啊。

　　派出所很近，开车五分钟就到。在车上，白路一直找小姑娘问话，可小姑娘就是不回话。警察都看不过眼了，冷着脸跟白路说：“别吓到她。”

　　我？吓她？白路只好闭嘴不语。

　　警察问他：“你不是刚当影帝么？来庐城做什么？”

　　“你认识我？认识我还不帮我。”白路问道。

　　警察叹口气，专心开车。

　　等进到派出所，直接带去值班室问话，先问白路整个过程。正问着，方才留在现场的那名警察也回来了，跟第一个警察说：“那三个人自己走了。”

　　走就走吧。警察继续问话，问过以后再去问小女孩，可小女孩好象战士一样，坚决不肯开口。

　　警察也没办法，把小姑娘送去有单人床的那种拘留间，暂时对付一宿。至于白路，签字后放他离开。

　　白路不放心，多问上许多遍：“那小姑娘怎么办？会送去福利院么？”

　　警察看看他，认真说道：“我知道你是好心，可这样事情根本管不过来。”

　　白路琢磨琢磨：“我明天过来。”转身离开。

　　派出所外面，何山青和扬铃等人都在，见他出来，林子叹气道：“你真是神仙，现在去哪？”

　　“回去睡觉。”白路第一个往外走。

　　白路不是神，从某种角度来说，这家伙相当暴虐，可偏偏有个好心肠。

　　就今天这件事来说，他不是一定要给自己找麻烦，也不是想解救整个世界，他是在看到小女孩的那一瞬间被触动了。

　　小女孩眼睛很大，很像爱心之家的弯弯。

　　弯弯是先天心脏病，被爱心之家的李莹拣回去，努力养了七年。今年离世。

　　白路见过几次，觉得那个小姑娘特可怜可是又特坚强，住院时都是笑着。可最后一次住院，没多久就离开。

　　那个下午，弯弯跟李莹说，她想听白路吹小号，也想听白雨弹吉他，她想学吹小号，也想学弹吉他。可白路还来得及知道这个消息，当天晚上小弯弯就走了，骨灰撒在后海中。连个墓穴都没有。

　　小弯弯突然离世，白路心里很不好受，有时候会想，应该去给她表演节目。可惜再也没有机会。

　　就在今天，突然见到一个神似小弯弯的可怜小女孩，让他不忍离去。所以才会冲动一下。

　　此时，白路要回宾馆，大家一起跟上。在等出租车的路上，丁丁做自我检讨：“是我的错，晚上不该出来。”

　　何山青叹气道：“谁知道白疯子又能发疯？”

　　走到路口，大家分乘三辆出租车回宾馆。从上车开始，白路就没说话，一直到下车回房间，始终保持沉默。

　　等他进屋后，何山青问林子：“怎么办？这疯子又疯了。”

　　“没事，睡觉。”林子回去自己房间。

　　房间里，白路站在窗口往下看。在路上的这会儿时间，他想起很多人，想起小奎尼，想起西日，想起许多被拐骗的流浪儿童，想起弯弯，想起爱心之家的许多孤儿，想起刚才在夜市遇到的坐木板车乞讨的少年，再想起有条残疾腿的小姑娘。他很是想不明白，为什么会有这么多可怜小孩？

　　站上好一会儿，突然想起小女孩应该没吃晚饭，赶忙去包里拿钱下楼，在饭店买上两份菜，打车回去派出所。

　　看见白路去而复返，俩警察有些意外。待明白白路要做的事情后，一名警察说话：“我是真佩服你，从今天开始，我是你的影迷。”带白路去看小女孩。

　　拘留间一面是铁栏杆，听到他俩的脚步声，小女孩马上警醒，快速坐起身往外面看。

　　白路举起手里的饭盒给她看：“你的晚饭。”

　　拘留间里没有桌子，警察去搬张椅子进来放到床边，再帮忙摆上饭盒，轻声说：“吃点儿，吃饱了不饿。”

　　吃饱了当然不饿，这是多么废的一句废话，却是透着股暖意。

　　小女孩犹豫一下，挪到床边开吃。

　　她吃饭的时候，白路和那名警察站在对面看。

　　十分钟后，小女孩吃饱，还剩下许多菜。白路想去收拾，小女孩双手按住饭盒，不让拿走。

　　白路说：“明天还给你送饭。”

　　小女孩只坚持不放手。

　　警察劝道：“就放着吧。”进去拿走勺子，关上门让小女孩早点睡，带白路出来。

　　难得遇见个大明星，还是特有人情味的大明星，警察想和白路多聊会儿。可白路没心情说话，跟他说声谢谢，朝外面走去。

　　再一次回到宾馆，简单洗个澡，上床睡觉。十一点钟的时候被电话叫醒，接通后是方才那个警察，说有事情要和他说。

　　白路坐起身：“怎么了？”

　　警察说出事情。

　　方才，在白路离开派出所后，有个四十多岁的农村男人走进派出所，说他的孩子在这里，他要带回家。

　　警察有些好奇：“你怎么知道孩子在这？”

　　男人说：“我孩子叫大妮，今年十二岁，在夜市讨饭，刚才我肚子坏了，去厕所方便，回来后孩子就没了，找人问，说是被你们带走，我又问110，说是你们这个派出所出的警，我就过来了。”

　　瞧这一番话说的，多有逻辑性，一句句一条条，完美叙述整个过程。


第815章 又有新发现

　　听中年男人这么说，警察问：“有什么证据？”

　　男人倒是不含糊，拿出户口本、身份证，户口本里还夹着两人合照，照片上的小女孩约莫七、八岁的样子，和现在很像。见警察还不松口，又说可以做DNA验证。

　　这大晚上的验个屁？警察看过户口本和照片，问：“还有别的证据么？”

　　男人说：“要什么证据？户口本和照片还不行？”停了下大声说道：“那就是我闺女，我是她爹，这有什么疑问的？不信就问她，看她认不认我，要是不认，我马上走人。”

　　警察想想，让他们见一下。

　　见面后，男人直问小女孩：“我是谁？”

　　没想到这个一直不肯说话的小女孩竟是开口了，管男人叫爹。

　　男人一下得瑟起来，看见没，这是我闺女，赶紧让我带走。

　　警察说不能带孩子乞讨，所以还不能让她走。

　　男人开始胡说八道编故事，说他们回家乡，没钱买车票，才在市场里要点车票钱。

　　警察想上一会儿，还是不肯放人。

　　男人很生气，说要饭犯哪条法律了？我孩子是残疾人，你们连残疾人都抓？既然敢抓，有本事就养一辈子。

　　房间里不是只有这一个警察，有个值班的胖子说：“放了算了，不然也是遣返，多费道手续。”

　　警察发现流乞讨儿童，只有两个去处，一个是福利院、孤儿院等地，一个是收容所，遣返。

　　那警察有点犹豫，如果是往常，放走就是了，反正没出人命官司，而且证据还算充分。可今天这孩子是明星白路送来的……

　　正犹豫着，队长进来，看见几个人在一起说话，随口问道：“什么事？”

　　另一名警察简单说遍事情经过，队长打量打量中年男人，拿着相片走进里面。三分钟后出来，吩咐道：“放了。”

　　队长过去询问一遍，女孩回答的没有问题，照片也是她。起码是四、五年前的照片，谁会提前那么多年造假？户口本也对上了。应该没问题。

　　队长发话，中年男人跟警察去签字办手续，留下地址等联系方式，背起小姑娘离开。

　　女孩被带走，开始那名警察觉得应该通知白路一下，在笔录中找到电话号码，便是打了这个电话。不过没说这么细，就说队长来了，查问无误后放人。

　　白路听的很无语，这就放了？问道：“什么时候放的？”

　　“十分钟前。”

　　白路有点无奈，这是什么队长？大半夜的不睡觉跑单位干嘛？跟警察说声谢谢，挂上电话。

　　白路睡不着了，他住在楼阴面，外面高楼的各种光亮通过窗户射进屋内，一半是昏暗、一半是昏暗的明亮，好象现在的心情一半一半。

　　忽然觉得饿了，起床下楼，在街上找家还营业的饭店随便叫两个菜，拿瓶啤酒开喝。

　　时间太晚，客人稀少，白路自斟自饮，却被服务员认出来，要和他合影。

　　简单照过几张相，老板也过来合影，还送道菜。

　　白路笑着说谢谢，正吃着，马战打来电话，说在外面喝酒，问他去不去。

　　白路看看时间，这帮疯子快十二点了还没回来，说不去了，挂上电话。

　　没多久吃饱，结账的时候，老板说他请客。白路也不争辩，放下五十块钱离开。溜达回宾馆，重新睡觉。

　　第二天一大早，扬铃过来敲门，招呼他下楼吃早饭，然后上路。

　　白路说：“再留一天。”

　　他心里特不爽，在吉城被警察关一天，来庐城又遇到不开心事情。他就想不明白，有哪个当父母的舍得拿自己的残疾孩子出来乞讨赚钱？

　　他说要留下，扬铃赶紧劝道：“不行啊，明臣急着回去拍电影，元龙也等你，另外月底还有个慈善晚宴，都得准备准备。”

　　白路说：“留一天。”不容扬铃反驳，下楼去吃饭。

　　扬铃暗叹一声，去找高远和何山青，通知这个悲惨消息。

　　高远无所谓，何山青先是叹口气，跟着笑道：“那就留一天。”

　　得，盟友都没了。扬铃也下楼去吃早饭。

　　饭后，白路回房继续睡觉。下午出门去夜市那条街，再去商业街，东走走西看看，晚上又回到夜市。

　　距离很远，就看到昨天那个小女孩又在那里乞讨。

　　白路简直没有语言了，到底是怎么回事？昨天闹进派出所，今天还来？而且连个地方也不换？

　　白路挠挠头，往回走上一些距离，随便找个地方坐下，远远看着这面的小女孩。

　　小姑娘确实很可怜，看着就很惨，总有行人给钱。

　　白路坐着看了许久，期间接到数个电话。扬铃和何山青等人担心他又乱来，几乎每隔半个小时就打一遍。

　　一直坐到晚上九点钟左右，街上开过来一辆面包车，正好停在小女孩身前。

　　在汽车开过来的同时，从别的地方走过来一个男人，把小女孩抱上车，又收拾好纸板和钱盒。上车后汽车朝前面开去。

　　有车？有组织？不会是遇到传说中的丐帮了？

　　白路撒丫子追过去。

　　面包车离开夜市，开向另一条繁华街道，两地大概距离八百多米。白路快速追过来，正看到一个男人把另一个瘫痪小孩抱上车。那个孩子更小，只有五、六岁左右。

　　到现在这个地步，想都不用想，肯定又是一个拐骗兼犯罪团伙。

　　白路还没来得及过马路，面包车又往北开去。

　　白路左右看看，有个骑助力车的路过，白路跳到他面前：“停车。”

　　那人根本没理他，只鄙视的看上一眼，歪过车头从他身边绕过去。

　　白路真想把他拽下来，到底忍下这口气，多张望一下，没有出租车、也没有摩托车，时不我待，只能继续跑步追赶。

　　好在面包车车没有马上离开，又开向另一处繁华地方再接上一个小女孩，这才转车头往城外开去。

　　顺路又接上一个小孩，因为都是市中心这块转悠，又被白路发现。

　　白路累的气喘吁吁，终于又碰到一辆助力车，赶忙拦下：“停。”

　　这一通狂跑，累得跟狗一样，猛劲喘气。

　　车主是个二十三、四岁的女孩，好奇问道：“干嘛？”

　　白路翻兜，掏出一大叠钱：“买你的车。”

　　“你疯了？”女人白他一眼。

　　白路快速点钱：“看见没，这是三千，这是一千，剩下这一把怎么也有三千多……”说话间，那辆面包车已经开走了。

　　白路把钱往女孩手里一塞：“够买你的车不？”

　　“够是够，可我不卖。”女孩担心是假钱，把钱推回来。

　　如果是平常时候，她兴许能认出白路。可现在的白路满头大汗，头发凌乱，始终低着头，边说话边大喘气，好象抢车一般的买车，谁能认出他是谁。

　　白路服了，难道真要枪车不成？就算想抢，目光一转，摩托车钥匙上串着一大串钥匙……算了，别给人制造麻烦。

　　白路把钱塞回裤兜，朝面包车离开方向继续追去。

　　这是不顺利么？白路边跑边郁闷，幸好看到辆出租车，赶忙拦下。上车后往前一指：“朝前开。”

　　他坐在后面座位，司机回头看一眼，白路直接塞过去张红票：“朝前开。”

　　钱比人重要，司机也没认出白路，很听话的往前开。

　　白路催道：“我着急，能快些么？”

　　看在钱的面子上有什么不能的？出租车略微提高些速度。

　　在这里要表扬一下红绿灯，城市里的红绿灯是真多啊，晚上九点也照亮不误，帮白路拦下面包车。

　　白路距离面包车的距离本来就不远，又没耽误太多时间，仅仅过了两个红绿灯就看见那辆面包车。

　　等过了这个红绿灯，一直追到下个红灯停车，出租车追到面包车后面，告诉司机：“插过去，按这个速度走。”说着又递过去张红票。

　　司机说：“一张够了。”

　　“先拿着，我让你怎么开就怎么开。”

　　司机接过钱，狐疑的再看白路一眼。白路在低头看手机，调到照相机模式，举起来拍照。

　　绿灯后，汽车前行。开过一段距离，白路说：“把表抬起来，两百块前都是你的。”

　　“这不行吧？”司机说：“上面不让。”

　　“你就当跑空车。”

　　司机想想，抬起计价器。

　　白路藏在后面座位，不注意看好象是空车一样。

　　一路开下去四十多分钟，汽车来到郊区。司机问：“还往前？再往前出城了。”

　　“往前，钱不够补给你。”

　　现在不是补不补钱的问题，司机发现到不对，这若是开去荒郊野外，这人是坏人怎么办？万一有其它想法……司机说：“师傅，不能再往前了。”

　　“继续，再坚持一会儿就成。”白路估计快到地方了。

　　司机不肯，调车头去路边，打算停下来。

　　白路急道：“再坚持一会儿，我给你钱。”

　　正说话，前面面包车右拐，拐进条黑暗街道。

　　白路说：“开过去，过路口停成不成？”

　　路口没多远，司机说声好，往前直开，多开出二十多米，靠道边停车。

　　白路快速下车，却是站着没动，只低头看手机。

　　出租车司机多看他两眼，调头回市里。

　　等出租车离开，白路走回那条黑暗街道，靠着道边无声无息前进。


第816章 我就是个鬼

　　街道很黑很长，道边明明有两个路灯，却是没亮。

　　道边都是院子，就是郊区经常能见到的老式宅院，红砖砌成，大铁门开在一侧。

　　白路走的很慢，边走边注意倾听两边动静，这条街道大概有三百米长，每隔七、八十米远还有条横道，延伸着许多住户。

　　当走到第一个横道的时候，白路心下暗叹，不会吧，这么大地方？得住多少人。

　　看看横道两边，有几户人家门口停着汽车，有辆面包车。白路叹口气往里走，到近前扫一眼，再贴到门口听听，转身出来。

　　如此查过两条横道，没找到方才那辆面包车。再往前走，居然还有条路？

　　直往前走，没走多远是个水塘，过了水塘往前，大约百多米远是一个独门独院的大院子，朝水塘一面的房间亮着灯光。

　　白路在水塘这面停步，扫量下周围情况，然后快速跑过去，贴着门缝往里看，院子里一共停了四辆面包车。

　　最外面的车牌就是他跟踪的那辆。

　　白路长出口气，可以肯定是组织行为，也可以肯定那个男人不是小女孩的亲爹。只是一定别告诉我，这里有丐帮。

　　刚这么想了一下，房间里传来小孩的哭叫声。白路当时就想冲进去，不过再一想，这张所谓的明星老脸啊，真是不方便做事。硬生生忍住冲动，扒门缝再往里看。看到两个壮汉从车后面走出来，白路不禁一叹，这院子到底有多大？里面到底有多少人？

　　看看院墙，白路轻身一纵一攀，手臂使力，露出个脑袋往里看。屋外没人，那两名壮汉在墙角的厕所里说话。

　　白路快速攀上墙壁，走上房顶，放眼一看，真大啊，两进的院子，最少有七、八间屋子。

　　等上厕所的俩人回去房间后，白路跳到院子里，去有小孩哭叫的那间屋子看。

　　房间里有四个大人俩小孩，俩小孩都是五、六岁的样子，其中一人腿上满是脓疮烂液，混身脏乱不堪。

　　另一个小孩被大人按住，一条腿膝盖以下鲜血直流，小孩在嗷嗷大叫。有个青年低头看断腿，还用摸了两下，抬头说：“断了。”

　　小孩腿本就断掉，他这么一摸，小孩疼的更厉害，又是大叫两声。

　　边上一人听着闹心，啪的一大耳光扇过去：“嚎什么嚎？再嚎弄死你。”

　　按住小孩那人说：“要弯过来么？”

　　“没那必要，就这样吧。”青年说着话，抓住小孩断腿好象扭螺丝那样扭了一下，小孩又是啊的一声凄厉喊叫。

　　白路没想到这家伙的心会这么狠，在那人扭动小孩断腿的时候，白路心里一抽抽，好象是自己的腿被扭了一样，当时就想进去。

　　就这时候，后面响起脚步声。同时屋里有人说话：“喝酒去。”

　　这就是不在折磨小孩了？白路咬咬牙，可怜孩子，多坚持一会儿，我帮你报仇。闪身钻到面包车底下。

　　在今天以前，白路恨过许多人，比如乌市那帮人贩子，比如那帮暴乱分子，可从没有像现在这样恨过一些人。

　　这些人比吴昊天还可恨，这些人更该死！

　　白路在监狱长大，也算见多黑暗面，可像现在这样……白路狠咬牙，难怪沙漠里能关着那么多混蛋，外面的混蛋更多！

　　他想不明白，现在是新社会啊，这朗朗乾坤下怎么会有这等罪恶存在？

　　他已经给院子里所有成年人判了死刑，在杀死他们之前，绝对不会让警察知道。被警察抓到未必是死刑，就算判死刑还能多活许多天。白路忍不了，这样的事情也能存在？这样的人也能活着？

　　院子里几个人说上两句话，锁上各自房门，走向最外面一间屋子，里面坐着俩人，桌子上有酒有肉，他们坐下开始吃喝。

　　白路多躺一会儿，鼻子有点酸，长出口气，冷静下来，想想下一步该怎么做。

　　既然要杀人，就不能留下一点儿证据。这个没问题，但是这些小孩怎么办？思考再三，为掩护自己，杀人后不能带走他们。否则一旦有人问起，会是麻烦事。

　　警察也是人，相信会照顾好他们。

　　同时，如果有可能的话，最好不要让小孩看到自己，这个有点困难。

　　另外，要怎么杀死这些人？

　　白路思考再三，从车底钻出来，快速攀上房顶，跳出围墙，原路返回。刚跑回黑暗马路，电话响起，扬铃问他在哪，什么时候回去？说明天回北城，今天得早点休息。

　　白路说就回去。

　　挂上电话，沉思片刻，在街边转悠转悠，偷车回宾馆。

　　车行半路，在一个没有监控的地方停下。往回走上一段，边走边左右张望，多溜达溜达，才打车回宾馆。

　　宾馆大堂有摄像头，白路空着手在前面晃了一下，然后上楼，回去敲敲大家房门，说回来了，又说明天早上出发，现在回去休息。

　　无论是否会有人怀疑他，他一定要有不在场证据。

　　回房间翻翻小包，只有钱和证件，把身上钱掏出来，手机关机，和房卡都放到桌子上。脱去外套，躺在床上休息。

　　等到十二点钟开始行动。

　　推开窗往下看，下面没人，翻身而出。

　　这个地方非常方便行动，他住在四楼阴面，二楼是个平台，轻易跳到二楼。再往边角走，跳下平台就是。

　　宾馆后面是居民区，楼下有许多门市房。现在已经关门。

　　白路在楼上时曾仔细看过这一片地方，穿过门市是另一片老楼，再往前走是另一条街道。

　　现在，他就是快速往前走，走过门市，走到老居民区。边走边扫量周围环境。

　　这家伙就是偷神转世，还没走出路口，已经开车上路。

　　一直开到刚才停车那地方，下车后换车。顺便去附近居民区扫荡一下，偷个胶皮手套，再偷个丝袜。然后开偷来的第一辆车去城外。

　　很快把汽车停回原地，擦掉指纹后下车，套上丝袜开始行动。为掩住面容，特意往上使劲提了几下，让整张脸发生变化。

　　这玩意确实好用，戴帽子戴口罩有可能被打掉，还妨碍视线，丝袜绝对不会掉。

　　走回到那个院子门口，此时房屋灯光全熄，估计在睡觉。

　　略微活动一下身体，翻墙而入，直接进入距离大门最近的那间屋子。

　　屋里睡了五个人，有三个被他揍过。

　　白路悄没声息进屋，对着这帮家伙的脑袋，一拳一个全部干晕过去。他下手狠，声音稍大，有人被惊醒，可是醒了也没用，白路动作特别快，跟鬼魅一样，连续五拳砸下去，这五个人就没反应了。

　　既然生了杀心，白路才不管能不能打死人，务求一拳制敌。

　　搞定他们五个，抓过床单撕开，把他们一个一个捆起来。再用他们的袜子堵住嘴巴，用毛巾或是床单勒住。然后去下个房间。

　　估计是嫌弃乞丐小孩身上肮脏，这帮家伙和小孩不住一起。

　　白路在行动之前还在琢磨怎么才能让小孩看不见自己，想来想去没有办法，现在倒是省去这个麻烦。

　　不过为了不影响自己行动，也是不想让他们发现自己，他没敢去看每一个小孩的模样。

　　小孩们多在睡觉，有疼痛难忍的在不停呻吟，即便听到外面有响动，也不会想要看一眼。

　　猜一下，这个院子里有多少个乞丐小孩？说出来能吓死人，一共二十二个！所有乞丐都是残疾，没有一个健全人！

　　看过一个屋子，又看过一个屋子，白路是完完全全的不敢相信，一劲儿问自己，这个世界到底怎么了？到底怎么了？

　　有无数维族小孩被拐骗出来当小偷，有好多个黑工厂强行抓人给他们赚钱，现在又有更恶心更残忍的事情发生，好象古代的邪恶故事一般，为了赚钱，把活生生的小孩搞成残疾！

　　曾有个故事，古代某个大地主，手下无数狗腿子，抓来许多小孩弄成各种各样的残废，丢在街上乞讨，动不能动，言不能言，他们称之为罐儿，为他们装钱的钱罐儿。

　　现在，咱们这也有了……

　　白路一间屋子一间屋子的看过，玻璃窗是透明的，可房屋里很黑。为避免有遗漏，只能每间屋子都进去一遍。

　　二十二个小孩睡了四间屋子，多大岁数都有。最后一间屋子还有一老头俩大人，这三个成年人更惨，直接没有腿，更是哑巴兼瞎子。

　　每看到一个这样的人，白路心里就很难受，即便没时间看，只是一扫而过，可那些人的模样已经留在记忆里。

　　今天晚上，白路就是鬼，好象鬼一样的在每间房屋穿行。即便有小孩看到，也只是一晃而过，好象眼花了一般。

　　他跟大老王学了十五、六年的本事，被狠狠折磨了十五、六年，也曾有过怨言。可是在这一刻，他无比真心的感谢大老王，让自己拥有这一身本事！

　　院子有两进，前面院子全睡着乞丐，另有十三个混蛋负责监看，已经被白路放倒并捆住。

　　后院关着门。为避免闹出响动，白路翻墙进后院。

　　同样是挨个屋子搜看，第一间屋子睡了三个四十多岁的成年人，照样打晕。


第817章 干嘛不睡觉

　　再往后面屋子看，白路很有些不敢相信，仔细看了又看。

　　这间房分里外屋，外屋睡个六十多岁的老头，里屋大床上睡着一家三口，居然是一家三口？

　　小孩大概两岁左右，床旁柜子上放着些奶粉、尿不湿什么的，还有几件看起来不错的小孩衣服，桌子上有些剩菜。

　　白路觉得脑袋不够用，看样子，这个孩子不像是被拐骗来讨钱的。心说，你可千万千万别告诉我是一家子，我会很很吃惊的！

　　想了想，先离开这间屋子，去下个房间看，于是又吃惊一次。房里面又是一家三口，白路盯着小孩看，怎么看都不像是偷来抢来或是租来的残疾孩子。

　　退出房间，站在院子里想上一会儿，这到底是什么事？做坏事还拖家带口子？难道说你家的孩子是孩子，别人的孩子是工具？

　　心里抱着最后一点希望，千万千万别告诉我是一家人。

　　时间紧迫，容不得多想，白路重新走进两间房屋，把所有大人全部打晕绑起来。看着两个小孩很是为难。

　　怎么办？如果把大人都杀了，这俩小孩一定是孤儿，未来怎么办？

　　大约算下人数，连男带女一共二十一个大人。即便是全部被警察抓住，这些人能死俩就不错了，白路要的是他们全死，既然敢赚这种丧尽天良的钱，那就不应该活下来。

　　以前常听人争辩人性本善还是人性本恶，看看这些人，白路完全说不出话来。

　　他想把这帮人用车带出去，带到某个遥远无人的地方给他们上刑，问问这些孩子的来历，以免因为冲动而杀错人。可是没想到会有这么多人，其中还有孩子的父母？

　　白路叹口气，这地方不适合动刑，外面有许多小孩，里面还有俩孩子，闹出动静肯定要惊动他们。

　　不管大人做过什么，孩子是无罪的。

　　可若是带这么多人出去？

　　白路突然想打电话，手机丢在宾馆里。

　　一个人站在院子里，十一月中旬的天气，凉风吹来吹去，看着外面的四辆面包车，心里只有愤恨。

　　在出来沙漠之前，他在沙漠里的称号是祸害，在那个只关押重刑犯的与世隔绝的地方，他年纪最小，却是号称祸害，足以说明有多混蛋。

　　他以为自己已经足够坏，坏到超出想象。可面对社会之后，才知道自己的以为真的是有些脆弱，和外面世界的许多人比较，他往昔作为，充其量是恶作剧。

　　白路真没想到一个人能坏到这种程度，把别人家孩子弄残疾，只为自己过的好一些。

　　夜晚的风很凉，白路却有些烦躁，而且是相当烦躁。

　　他可以把罗天锐打成猪头，可以怒砸派出所，那时候的他只是他自己，他认为天底下就没有自己不能做的事，现在想想，到底是幼稚了。

　　二十多条性命，只在自己一念之间。

　　在战场上还好说，你杀我，我杀你，杀的越多越有本事，可现在不是那样，是他制住二十多个人，予杀予夺，全看他怎么想。

　　白路想杀人，把这帮混蛋一个不留的全部杀掉，却是没想到会有这么多人。不要说杀人，就是给你二十多只鸡，让你一个个杀过……

　　夜晚天气还好，空中有弯月亮，严格说是大半弯，很胖的半弯月亮挂在高空，很亮，但是显得很假。

　　白路看上一会儿，房屋里突然想起哭泣声，是一个小孩在哭，不知道为什么，也许是尿床了，乱哭一气。

　　白路等了会儿，那个小孩一直在哭，哭个没完。

　　白路朝天上的月亮抱拳：“大哥，咱别玩了，好么？”声音中只有苦涩。

　　月亮不会回答他，房间里小孩的哭声越显得大，白路长叹口气，为什么就不能象故事中一样的快意恩仇？

　　转身走进那间房屋，也许是母子连心，房间里的女人睁大眼睛看着自己的孩子，奈何手脚被捆，嘴巴塞进袜子又被勒住，只能恩恩呜呜的发音。

　　白路抱起孩子，果然是尿床。一个白乎乎的小胖子愤怒表达着自己的不满，张开手乱拍。

　　白路把小孩换个位置抱住，扯掉湿尿布，重又换上一个。

　　小家伙倒是不怕生，在黑暗中，张开双臂要抱白路。

　　白路犹豫犹豫，到底将孩子抱在怀里，眼中却是隐含泪光。

　　如果世界上的事只有黑和白该多好！

　　他抱着别人家的孩子，孩子的母亲睁大眼睛看他，却只能看见半张被丝袜扯变形的脸。

　　白路不愿意看见那个恶心女人，给小孩多裹上层被，抱着出屋，站在院子里和小孩一起发呆。

　　到现在为止，他还想杀人。却是第一次怀疑自己，真的能连杀二十多个人么？

　　如果没有小孩还好，可除去二十多个残疾儿童，还有两个健康小孩。

　　在这一时刻，他特别想知道，人活一辈子，是不是永远都逃不掉一些为难事情？

　　屋外的空气比较凉，也就比较清新，怀里的小孩张着一只小手咿咿呀呀说着白路听不懂的话。

　　白路小声问他：“你到底多大，这么大的孩子应该会说话了。”

　　可他怀里的小孩依旧咿咿呀呀叫着。

　　白路暗叹一声，怎么会这样？

　　到现在为止，他还是想杀人，只是一想，要杀二十多个人，二十多个没有反抗能力的人……

　　说到底，他只是个二十岁的青年。按照现代人的观念，刚二十岁，什么都不懂，什么都要学习……

　　白路抱着小孩问话：“跟我走，我养你好不好？”

　　小孩不回答，张开肥白小手指向空中月亮，张嘴说句话，好象在叫妈妈。

　　白路苦笑一下，越发想打电话，想找个人聊一下。可是，为什么不带电话？

　　房间里有好多手机，起码十几二十部。为避免麻烦，白路没有使用其中的任何一部，把小孩放回房间，轻轻拍打一会儿，等小孩闭眼睡去才走出房间。

　　他告诉自己，不就是杀人么，谁怕谁？

　　如果是对战中，不要说是二十人，就是二百人，他也会杀的一个不剩。

　　可现在不是，六间房屋里一共有二十一个该死的成年人。

　　到底下不了狠心。

　　房间里的女人一直在呜呜的叫，想要告诉身边男人有危险。可男人处于昏迷中，完全听不到她的声音。

　　白路在院子里站上好一会儿，一面告诉自己要杀死所有人，一面又说好多人，很为难。

　　肯定为难，二十多个成年人，如果真的凭空消失掉，他就是下一个被通缉的人。

　　走到外面院子，隔着玻璃窗往里看，昨天见过的那个小女孩睡的很实，尽管一腿残疾，睡过去之后，面上却是挂着淡淡的笑，也许梦里有另一个美好世界在等着她。

　　白路看上好一会儿，猛地张大嘴巴，想喊，却没出声，眼里有泪花闪现。

　　他越发想要杀人，实在想杀人，不杀难以平复心中的怒气。可若是只为了自己的怒气而杀人？

　　你没见过那许多可怜的残疾小孩，当许多个父母的心头肉残缺着出现在你眼前，你才知道什么是震撼。

　　你想杀人，人都会想杀人。在激愤之下，也许你能杀一个两个三个四个，可是二十多个无法反抗的人在你面前，让你一个个去杀……

　　白路自嘲一笑，心中做个决定。然后朝前直跑，快速翻墙而出，跑过水塘上的道路，跑到外面住宅区。想都不想，随便翻一家墙院进去，偷部手机出来，给王某墩打电话。

　　很意外，十分意外，这个经常打不通的电话竟然通了。不但通了，约莫十秒钟之后，王某墩接听：“喂？”

　　白路说：“是我，有来电显示么？打回来。”

　　白路挂电话十秒钟之后，电话响起，接通后是王某墩，问道：“出事了？”

　　白路说：“我想杀人。”

　　王某墩说：“那就杀。”

　　白路又说：“二十一个人。”

　　王某墩顿了一下，问道：“得罪你了？”

　　白路说没有，一个都没有，他就是想杀这二十一个混蛋。

　　王某墩沉思片刻：“没有人发现，那就杀。”说的好象是杀死二十几只苍蝇一般。

　　白路说：“我制住他们，都捆起来了。”

　　王某墩笑了下：“下不去手？”

　　白路说是。

　　王某墩停上好一会儿，长出口气说：“我和你爹，这么多年加一起也没杀过二十个人。”

　　白路没接话。

　　王某墩问：“你想怎么办？”

　　白路说：“我在给你打电话。”

　　王某墩又停上一会儿，轻轻说话：“其实，你有答案。”

　　是啊，我有答案，生命是世上最珍贵的东西。不说牲畜，单说人，十月怀胎，近二十年养育才能成一个人。死了就都没了，变成骨粉，或是变成肥料。

　　电话那一头，王某墩问：“还有事么？”

　　白路笑笑：“记得，你欠我二十万。”不等王某墩说话，挂上电话。

　　把电话还回去，去到下一家再偷部手机，打给邵成义。

　　他一直在给自己做选择，像硬币的正反面那样做选择。方才那遍电话，如果王某墩不接、或是打不通，他就决定回去杀人。可电话通了。

　　通了以后要解决这件事情，再给邵成义打电话，如果老邵不接，他就回去杀人。

　　老邵接了，沉声问：“谁？”

　　连续两次选择，老天都不让自己杀人，白路长出口气：“半夜两点，干嘛不睡觉？”


第818章 我只是个人

　　“路子？”老邵问道。

　　“恩。”白路应了一声，苦笑下说：“问你件事儿。”

　　“出事了？”邵成义问道。

　　白路长出口气：“算是吧，给你个立功的机会。”

　　听到这句话，邵成义马上清醒过来，跳下床，来到写字台前拿笔拿纸，沉声道：“说。”

　　“不用这么紧张。”白路突然想哭，因为这一个古怪情绪，停上好一会儿没说话，歪头看天上月亮，突然说：“你打过来。”摁掉电话。

　　下一刻，电话响起，老邵问：“你怎么了？这是庐城号码，你在庐城？”

　　白路说是，又说：“给你个功劳，要不要？”

　　难得的，老邵没关心功劳，也没训斥白路，反是关心问话：“你怎么了？”

　　白路说：“怎么都没怎么，要不要功劳？”

　　“你在庐城，我想要也要不到。”

　　“可以卖人情。”

　　“先说下，是怎么回事。”

　　“怎么都没怎么，第一，把咱俩的通话记录抹去，咱俩没说过任何话；第二，案件是你破的，你的卧底破的，和我无关；第三，办案过程中，无论看到什么，都和我无关。”白路轻声说道。

　　“你别乱来。”老邵急喊道。

　　“我不乱来，如果我乱来，不会打这个电话。”白路叮嘱道：“不论你把消息通知谁，必须保证和我无关。”

　　邵成义沉默良久，小声劝道：“你别乱来。”

　　白路不理他说什么，多重复一遍：“所有事情和我无关。”

　　“到底什么事？”

　　白路说：“庐城西北方向，查这个手机号，在这个手机号往前有个水塘，水塘后有个院子，里面有二十多个流浪乞讨残疾儿童，还有二十多个成年人控制他们，我把功劳给你，或者你拿来送人情，我只有一个要求，无论看到他们是什么样子，都和我无关。”

　　老邵第三次说道：“你别乱来。”

　　白路笑笑：“老邵，给你打电话，我是在赌博，别让我失望。”说完这句话，挂上电话。先把手机还回去，再走回那间大院子。

　　打过这个电话，白路依然不开心。走近水塘的时候突然蹲下，忍啊忍，到底没忍住，一滴泪水从眼角滑落，白路啊的狂叫一声，从没有过的悲伤涌上心头，比小奎尼离开那时候，比小弯弯离世那时候，都要悲伤许多倍。

　　白路觉得自己特窝囊，特没有本事，明明想杀了那许多人给孩子们报仇，可到底下不了手。

　　有了一滴泪，就有第二滴，白路坐到地上，满心都是悲伤。

　　他埋怨，为什么有那么多坏人，为什么有二十多个坏人？

　　他埋怨，为什么下不了手，明明都是坏人，为什么不敢杀人？

　　他埋怨，为什么总是一个人面对这一切，想找个人商量一下都难！

　　二十岁的青春，二十岁的经历，纵沾染人命……可毕竟不是杀人狂！

　　白路哭了，心中特别想帮助那些小孩，可为什么就是不能痛快利落的去帮忙。要来了又去，换车再换车，还要偷手套，带上女人的丝袜，为什么，为什么啊？

　　在地上坐了好一会儿，擦干眼泪，看着不远处的水塘，涩笑一下：“原来，你在笑我。”

　　站起身，走回那间院子。

　　既然报警，就没必要再问是否有人有冤屈。只冲他们都知道虐残孩童出去乞讨一件事，就没有无辜之人。

　　找间大屋子，把所有大人拽进来。

　　一共二十一个人，轻易躺满房间。白路阴冷的看着每一个人，到现在这个时候，他还是想杀人。

　　可惜不能够，杀二十一个人，那是超级大案，自己一定要倒霉。况且也下不了这个狠心。

　　低头看过每一个人，经过这会儿折腾，有许多人醒过来，呜呜的胡乱挣扎。

　　有人醒过来，白路再不肯说话，走到房屋一头，抓起一个人的胳膊，用膝盖一顶，喀嚓顶断一根。再抬起条腿同样顶一下，喀嚓又断一个。

　　那人嘴里纵是塞再多袜子，遇到这种疼痛，也是哇啊的大叫不止。只是有了阻碍，声音传不远。

　　白路很反感这人的嘶叫，抬脚踩向其肚子，只一下，那人瞬间弯成虾米，再也叫不出来。

　　从房屋这头开始，无论男女，无论岁数大小，每一个人都是断掉胳膊断条腿，额外的，有人肚子被踩上一脚，有人脑袋挨上一拳，都是同样痛苦。

　　整个过程用不到十分钟，房间里接连响起喀嚓喀嚓声响，在这个大半夜，听着很是恐怖。

　　白路做的很专心，一定要保证每个人都断手断脚，然后还要很痛。

　　等面前这帮家伙忍不住疼痛，不停地呜呜乱叫之后，白路闪身离去。

　　翻出院墙，慢慢走向街口，满心的不开心。

　　临出街口的时候，脱掉衬衫、手套、袜子，团在一起往回走。没走出多远，听到警车的鸣响，在黑暗角落停步，看着两辆警车开向方才那个街区，再慢慢往回走。

　　走了半个多小时，去停车的地方开车回宾馆。

　　先把偷来的汽车送回去，再回到宾馆楼下，先攀上二楼，又爬回自己房间。

　　进屋后，把手里的衣服放进包里，脱光了躺在床上，心里还是不愉快。

　　两个多小时后，扬铃在外面砸门，白路去开门：“干嘛？”

　　扬铃大叫一声：“怎么不穿衣服？”

　　白路低头看看自己：“忘了。”关上房门。

　　扬铃在门外大声喊到：“赶紧吃早饭，然后出发。”

　　白路说知道了，先去洗澡，然后穿衣服，背着小包下楼。

　　因为知道前天晚上发生的事情，见此时的白路兴致不佳，丁丁凑过来说话：“世界上的事就这样，谁也做不了谁的主，都是天注定。”

　　白路看她一眼：“你想说什么？”语气特别淡，好象什么都不无所谓。

　　丁丁思考片刻，猛掐白路胳膊一下，恨声说道：“活该。”回去继续吃饭。

　　饭后，大家坐上大巴车出发。上路没多久，何山青举着电话来找白路：“老邵找你。”

　　白路接过：“喂？”

　　“你在哪？”老邵问道。

　　“干嘛？”

　　“他们说二十一个人，无论男女全部断手断脚，有个别几个人被打晕，到现在还没醒，是不是你做的？”

　　“你有病么？”白路气骂道：“告诉你！和我无关！”把电话还给何山青。

　　何山青问：“怎么了？”

　　“没怎么。”白路起身走到最后一排位置，把坐在这里的人轰到前面，他躺下睡觉。

　　何山青还想过去问话，被林子拦下：“算了，他现在不爽。”

　　“我还不爽呢。”何山青嘟囔一句，坐下去玩手机。

　　因为庐城的突发事件，每到一地，大家除去上厕所和买饭之外，坚决不肯休息，哪怕大半夜，也要坚持着开回北城。

　　这一番急行，隔天下午四点，终于进到北城市内。

　　先送高远回家，再送大家回去龙府小区，然后跟司机结账。

　　回家后，白路依然提不起兴趣，回房间就睡。客厅里聚着许多人，元龙、明臣都在，互相询问到底怎么了，白路好象全没精神一样。

　　丁丁说：“时差时差，睡两天就好。”

　　一屋子人看看丁丁，只能认同时差这个说法，元龙和明臣离开。白雨和周衣丹多待一会儿，在晚饭后回家。

　　白路躺在床上装死人，晚上八点多，扬铃进屋：“干嘛不开电话？”

　　白路哦了一声，指着桌子上的手机说道：“帮我开。”

　　扬铃打开电话，两分钟后，短信提示音接连响起。

　　扬铃拿起手机看一眼：“邵局找你。”

　　白路说：“你接。”

　　扬铃叹道：“三哥接过了，你关着电话，让我来看看是怎么回事。”

　　“哦。”淡淡一个字，白路再不说话。

　　扬铃说：“我看你手机了啊。”白路没说话。扬铃多说一遍：“我真看了。”白路还是不说话。

　　扬铃琢磨琢磨，反正问过意见，便是查看短信息。

　　没看几眼，扬铃说话：“邵局可能有事，给你打了十三遍电话，还有个固定电话，打了八遍，丽芙和沙沙也打了，还有珍妮弗一个，天啊，都是女人的电话。”

　　白路伸手道：“给我。”

　　扬铃递过去电话，白路握住后说道：“出去吧。”

　　啊？扬铃看看他，起身离开。

　　白路拿着电话看上好一会儿，给邵成义打电话。刚一接通就是老邵的大喊大叫：“大案子，你怎么查到的？”

　　白路说：“我不知道你说什么。”

　　老邵笑了下：“我知道你在说什么，就是下手有点狠，那帮家伙还没进警局，先送医院了。”

　　白路继续问：“你说的是什么？”

　　老邵知道他在想什么，换话题说道：“刚收到的消息，有三、四个孩子有医治好的可能。”

　　白路终于不淡定，问话：“三个还是四个。”

　　老邵真想逗他一下，问，你不是不知道么。可到底忍住，低声说：“三个，有把握的有三个。”

　　白路说：“尽管治，差多少钱我给。”

　　老邵笑了下，心头也有点酸，赶忙换话题说道：“他们省厅督办，欠我个大人情，谢谢你。”

　　白路淡声说话：“还认识外面省厅的人，真厉害。”话语中尽是冷淡和无所谓的感觉。

　　老邵想了下：“你先休息，有什么事给你打电话。”

　　白路恩了一声，挂上电话。


第819章 明臣自由了

　　没过一会儿，林子进屋，坐到床边跟白路说话：“我叔说，你不够意思。”

　　白路看他一眼。

　　林子说：“老邵一个副局，就没在外面混过，能认识什么人？他把这消息卖给上面了，现在有很多人知道。”这个外面是说的外地。

　　白路还是不说话。

　　林子叹气道：“我大老远跑去吉城，又跟去庐城，你嘴怎么就这么紧呢？”

　　白路说：“你说的什么，我不懂。”

　　林子笑了下：“没事，我叔跟我发牢骚，让我跟你发一下。”说完起身离开。

　　白路不是不想告诉林永军，首先，林子家有根，有点故交遍天下的意思。庐城那件案子给林家的用处远远大于送给邵成义。

　　可白路不想让林子、高远等人知道自己在做什么，所以告诉老邵。

　　虽说事情并不隐秘，稍一动脑就能猜出是他做的，可白路绝对不会承认。宾馆监控里，当天晚上，他哪里都没去。

　　至于老邵那里，相信不会出卖自己。其实说出去也无所谓，白路同样不承认，他在十分努力的自欺欺人和掩耳盗铃。

　　等林子出屋，沙沙和花花拿着冰淇淋进屋，笑嘻嘻说：“哥，吃不？”

　　白路看看她俩，好象姐妹花一样好看，最棒的是学习也很好，一个第一，一个第二，从来都让人省心。

　　坐起来接过冰淇淋，笑道：“这几天还好吧？”

　　“挺好的，对了，玲姐说让我俩去试镜，你说我们去不去？”沙沙问道。

　　白路笑了下，真没白疼大妹子，知道找话题宽慰自己，吃口冰淇淋说：“想去就去。”

　　“那我俩就去了。”沙沙想了下说道：“你说，万一一不小心，我俩变成大明星怎么办？”转头认真跟花花说：“咱俩得练习签名了。”

　　花花笑着说是。

　　沙沙又对白路说：“等我变成大明星，我养你。”

　　花花接着说：“我也养。”

　　白路哈哈一笑：“你俩养狗呢？”

　　说起养狗，白路晃晃脑袋问道：“燕子睡了？”

　　“好象睡了，燕子姐总是休息的很早。”花花说。

　　白路恩了一声：“上去看老虎，你们去不？”

　　“去。”俩妹子说道。

　　于是三个人去到楼顶。

　　算算时间，将近一周没见，老虎们很想这个家伙，见白路出现，呼啦呼啦围过来，片刻时间，白路身边挤满肥肥笨老虎。

　　白路坐在地上，抱抱这个拍拍那个，努力地招呼到每一个笨家伙。

　　刚玩上一会儿，电话响起，是王某墩，问他在哪，回来没有？

　　白路说回来了。

　　王某墩问：“杀了没？”

　　“没。”白路简单回道。

　　王某墩想想：“出来喝酒，小王村路烤肉店。”

　　白路挠挠头，说声好。

　　再跟老虎玩一会儿，锁上大门，沙沙花花回房睡觉，他出去喝酒。

　　小王村路最里面有家烤肉店，据说是东北风格，就是铁炉子铁钎子小矮桌子，一人一把生肉自己烤。

　　王某墩坐在最里面，身边是一箱老啤。桌子上摆着一大堆肉串。

　　白路坐到对面：“没钱吃饭了？”

　　“还有两千。”王某墩回道。

　　白路拱下手：“佩服，去越南是真花钱。”

　　“就是就是，越南物价太高了。”王某墩顺嘴胡说八道，说完一伸手：“再给点儿。”

　　白路歪头看着王某墩：“我刚坐下，饭没吃酒没喝，你先要钱？”

　　“早要晚要有什么区别？”王某墩伸着手说话。

　　白路站起来拍拍兜：“就二十，一会打车回家。”

　　“我靠。”王某墩认真看看白路，转头喊道：“老板，别的东西不要了。”

　　“你真是我叔。”白路坐下喝酒。

　　两杯酒下肚，王某墩问：“你那个事儿？”

　　“就那样。”白路随口回话。

　　王某墩点点头：“没事儿就好。”

　　俩人有一搭没一搭聊着，没什么话题，也不怎么吃东西，就是喝。很快喝光一箱，王某墩把帐算了，起身道：“走吧。”走到外面仰天长叹，只看背影，颇有武将风范。一声长叹后，跟着诵道：“念去去千里烟波。”

　　就这七个字停住，象是不得意的将军一般。

　　白路停在边上跟着抬头看，无星无月的，不知道在看什么。却听到王某墩清晰而缓慢的声音再次响起，依旧是念诗的语气：“明天给我卡里打十万块钱。”然后特潇洒的挥一挥手，扬长而去。

　　白路说：“收房租去。”

　　王某墩说：“没听到。”

　　等王某墩离开，白路溜达一会儿，打车回家。

　　当今夜过去，明天又是崭新一天。

　　一大早明臣就来了，没过多久，元龙来了，李森也来了。

　　他们来了直接上楼，到楼顶找老虎玩。

　　白路得到消息，跟上楼顶：“你们干嘛？”

　　明臣说：“过几天拍老虎的戏，先和它们套套交情，还有个事，场地怎么办？”

　　白路啊了一声，记起来这部戏有解救老虎的情节，大概就是他在北戴河郊外做过的那些事情。

　　明臣为了电影卖座，无所不用其极，只冲五十只老虎，也该能吸引来一批观众。

　　白路说：“你看着办。”明臣早知道这个答案，跟李森商议几句，又和白路说：“你什么时候能够拍戏？”

　　“今天。”元龙抢着说道。

　　白路看看他：“你疯了。”

　　元龙跟着又问：“等咱拍片子的时候，这些老虎就长大了吧？”

　　白路问：“你打算拍多久？”

　　“半年？”元龙有点不敢确定，他怕白路嫌时间长。

　　白路说：“半年后就是大虎了。”

　　老虎长到一岁多，身体接近成虎大小，差的是气质和身体肌肉。一岁虎还是孩子，表情动作和现在差不多，多是憨憨萌萌蠢蠢的，很有些可爱。

　　元龙问：“能打架不？”

　　白路看他一眼，问道：“和谁打？你打啊？”

　　“我打，能打过不？”元龙问。

　　白路笑笑：“一巴掌能给你扇晕。”

　　说话间，明臣电话响起，大略说上几句，跟白路说：“一会儿窦成过来。”

　　白路说：“那就来吧。”

　　明臣多问一句：“你肩膀没事儿吧？”

　　“没事，元龙那才叫有事。”

　　他的肩膀是皮外伤，不影响行动。元龙是小半边屁股蛋子受伤，走路一瘸一拐，有点行动不便。

　　明臣恩了一声，拽着李森挑选老虎，要选特别好看特别萌的那种，给主要镜头，应该能吸引很多女人和小孩来看。

　　半个小时后窦成来到，上楼找到明臣：“走，帮你出气去。”

　　明臣想的很明白，自己就是个演员，没有和别人争斗的资本，所以摇头道：“算了，多一事不如少一事。”

　　“这还能忍？我靠，那孙子叫你去卖屁股啊，奶奶的，不打出他粑粑黄……”话没说完，明臣电话响起，是高远打来，简单说上两句挂掉电话。

　　明臣拿着电话很有些激动，笑着说：“我自由了。”

　　“什么意思？”窦成问。

　　明臣还没说话，电话又一次响起，是经纪公司老总，跟明臣说上几句好话，试着询问：“咱换个和约好不好？按一线红星那么签，公司力捧你。”

　　明臣说：“如果不签呢？”

　　“瞧你说的，买卖不成仁义在，咱俩认识多少年了，这么些年总不能白处，那什么，吉城那事对不住了，咱以后再合作。”不等明臣说话，那面挂上电话。

　　明臣捏着电话，想上片刻，问白路：“我签你公司好不好？”

　　“别问我。”白路去找刘晨：“这帮家伙怎么样，有没有受伤或得病的？”

　　“没有，最近都很好，李教授和刘哥经常来。”

　　“刘哥？”白路好奇看向刘晨。

　　“不然叫什么？刘经理？”刘晨瞪他一眼。

　　李教授是李大庆，刘哥是刘建阳，一个是农学院教授，一个是研究生。

　　白路笑笑，抱只老虎走开。

　　呆了没多一会儿，负责给老虎做饭的小厨师赶过来，其中一人拿个文件袋找上明臣：“这个是经理给你的。”

　　经理？明臣打开文件袋，里面是经纪人和约、公司和约，还有一份解约书，经纪公司那面已经签字盖章。

　　明臣很高兴，看到这些东西，他才是真正的自由了。赶忙给高远打电话，连声说谢谢。

　　高远很酷的应付两句，挂上电话。

　　明臣来找白路：“我请高远吃饭好不好？”

　　窦成跟在一边，摇头道：“多好的机会，浪费了。”

　　“浪费什么？”白路问道。

　　“依着我，坚决要杀去那个狗屁公司，先砸一顿再打一顿出出气再说。”窦成一直很有纨绔的气质。

　　白路没理他，和明臣说话：“估计不能来。”

　　“怎么不能来？我叫他来。”窦成大包大揽道。说完这句话，又跟白路说：“对了，你得感谢老付家，这次能拿六个奖，是他们家在使劲。”

　　白路撇撇嘴，这还用说？连拿六奖肯定不正常，应该有幕后交易。

　　元龙趁机凑过来：“路子，能把付导演叫来不？我想让她帮着看下剧本。”传奇妹子确实厉害，元龙十分佩服。

　　白路把窦成推出来：“你找他说，让他带话。”

　　一上午都是琐事，无所谓心情好坏，只是稍有点忙。很多人找他说话。

　　上午十点，老虎开始吃饭。

　　整整齐齐摆着两排大饭盆，今天是土豆炖牛肉。


第820章 送燕子回家

　　民以食为天，兽也以食为天，这帮家伙经过一段时间的锻炼，竟然可以吃的很安稳。无论脑袋大小，无论盆里有多少饭，硬是可以吃个干干净净，且不会打翻饭碗。

　　老虎吃饭，明臣和李森、元龙一直在看。李森手里拿个小摄象机，对着老虎猛劲拍。

　　太齐了，两大排老虎各守本位，安静吃饭，没有一个抢食的，也没有一个不好好吃饭的。看着很壮观，却又很萌很可爱。

　　明臣有点激动，抓着李森说：“就这个镜头放到电影里绝对卖座，咱弄到宣传片里。”

　　李森说：“到时候重拍一次。”说完话想问下白路，可这个家伙没在楼上。

　　此时的白路坐在燕子屋里，身前是小白，伤腿痊愈的很快，从外表看不出受伤。

　　燕子说：“我一直在练歌，小白腿好了，我想回家。”

　　白路想上好一会儿，问小白：“痛不痛？”

　　小白真是聪明，冲白路摇头。

　　白路笑笑：“那成，明天送你回去。”

　　“谢谢。”燕子说道。

　　白路说不用，出门给柳文青打电话：“找几个人，把燕子家收拾收拾，来龙府拿钥匙。”

　　柳文青说好。

　　白路重又回去燕子房间：“把银行卡给我，我去帮你把钱存上。”

　　“不用存，这些钱是还你的。”

　　“不是说好了，以后去我那唱歌还钱？”白路说：“银行卡。”

　　郑燕子沉默片刻，摸出卡片：“谢谢你，密码是六个六。”

　　白路拿起包，打开翻看几下，拿出五千块放在桌子上：“五千块，先留着用。”

　　“太多了，我家里还有钱。”

　　白路想想，拿回去三千：“留两千。”转身出门，顺便拿走燕子的家门钥匙。

　　在小区门口等上二十分钟，饭店的面包车停在道边，白路走出去：“这是地址，这是钥匙，所有东西的位置不能变动，收拾干净回来，谁要是手脚不干净，别怪我翻脸不认人。”

　　车上有女服务员，急道：“吓唬我们啊。”

　　白路笑了一下：“去吧，早点回来。”

　　打发走他们，白路去附近银行存钱，先把包里的钱存进去，又额外多转进去十万。

　　回家把银行卡还给燕子，他继续找老虎玩。

　　晚上扬铃回来，把丁丁、元龙、明臣、何小环、白路叫到一起：“下周五晚上，《名品》慈善晚宴，你们得捐点东西出来做慈善。”

　　这么快？白路看看丁丁，再看看元龙：“咱就认识一年了？”

　　元龙笑道：“这一年过的值。”意思是说认识你挺好的。

　　白路鼓掌：“还是老人家会说话。”

　　扬铃打断他说废话的热情：“赶紧捐东西，还得报过去。”

　　元龙说：“给个建议。”

　　白路鄙视道：“土鳖。”跟扬铃说：“我捐一顿饭，四人午餐或是晚餐，地点是五星大饭店。”

　　扬铃拿笔记下：“想吃你顿饭确实挺难。”

　　何小环说：“我有个项链。”

　　明臣说：“我也有个项链。”

　　白路鄙视道：“你男的女的？带什么项链？”

　　明臣怒瞪其一眼，把手腕上的手表拿下来：“香港买的，三万多。”

　　丁丁笑了下，刚想说话。

　　白路插话道：“你可得想好了，千万别再让我买回来。”

　　丁丁掐他一下：“我也求求你，千万别像上次那么丢人了！”

　　上次慈善晚宴也是在十一月份，丁丁是整个电影剧组被邀请才有机会参加，捐出个十几万的皮包做卖品。后来甘倩要买，丁丁不乐意，白路就花大价钱买回来。

　　整个拍卖会，白路像耍猴一样胡闹，让许多人留下深刻印象。比如刘旺天。

　　老刘是慈善宴会的主办者，每年一次，借着这个机会扩大影响力，给企业打广告，还能认识许多人。

　　听丁丁说他丢人，白路琢磨琢磨：“我认为，最丢人的是元大先生。”笑眯眯问元龙：“元老大，你那幅画呢？”

　　去年的卖品有幅抽象画，著名画家段大青的《伤》，元龙花四十万买下，何其一个大头。

　　元龙问：“哪幅画？”

　　“别装啊，那幅蜡笔画。”白路毫不给面子。

　　元龙想想说道：“好象卖了，要不就送人了，得问我经纪人。”

　　“就装吧你。”白路起身道：“没事了吧，都挺忙的。”

　　“有事，在大会堂召开工商联会议，你得去。”

　　“我又不是工商联的，叫我干嘛？”

　　“据说能见到国家老大。”扬铃说道。

　　“你去吧。”白路单独结束会议，开门出去。

　　“还有件事，白雨和你说了没？”

　　“什么事？”

　　“春晚剧组邀请你去唱歌。”

　　“不去。”白路的声音消失在楼上。

　　元龙说：“就是个怪胎，别人巴不得见国家老大一面，他不见；太多人巴不得上春晚表演个节目，他不去，真乃神人。”

　　“真乃神经病人。”丁丁没好气说话，又说：“我回去拿项链。”

　　又过上一会儿，柳文青等人回来，把燕子的家门钥匙还给白路，问话：“真要搬？多不方便。”

　　“要搬就搬吧，只要她乐意，苦点累点无所谓。”白路说。

　　柳文青说好：“明天把车留给你。”

　　白路乱忙一天，看看时间，上楼陪老虎再呆会儿，然后下楼睡觉。

　　刚睡着，王某墩打来电话：“怎么还没打钱？”

　　“收你的房租去。”白路闭着眼睛说话。

　　“少废话，出来救我。”

　　白路服了：“没钱你也敢出去玩？”

　　“你有钱就行。”王某墩说：“赶紧的，我在大富豪吃饭。”

　　“这么晚还吃？撑死你。”白路挂上电话继续睡觉。

　　王某墩很了解他，再次打过来电话：“赶紧的，身边俩美女，不能露怯，给次面子成不？”

　　“有美女？你给何山青打电话。”

　　“我认识他是个鬼啊？”

　　“大哥，你活着的乐趣是不是就是折磨我？”

　　“不是。”王某墩断然否认。

　　“算我欠你的，等我打个电话。”挂掉电话，白路打给何山青：“在哪？”

　　“废话，大晚上的在家。”何山青一肚子牢骚：“自从认识你个王八蛋以来，老子的夜生活全没了，天天跟修佛一样。”

　　“可不好这样，千万别委屈了自己，我给你个电话号码，我二叔泡了俩妞，吃饭没钱了，你去结账，顺便过你的夜生活。”

　　“漂亮么？”何山青直奔主题。

　　白路想想说道：“依着我二叔的眼光，应该还不赖。”

　　“那就成，说号码。”何山青来精神了。

　　白路告诉他号码，又跟王某墩说一声，然后继续睡觉。

　　这次睡了俩小时，电话再一次乱叫。看看那个熟悉的号码，白路服了，接通后说话：“大爷，又怎么了？不是找人给你送钱了么？”

　　“我靠，那是你朋友？”王某墩很生气。

　　“怎么了？”白路懒洋洋说话。

　　“我靠！那个王八蛋把俩妹子全带走了，这个王八蛋，我可是长辈！”王某墩气的大骂脏话。

　　白路听的迷糊：“你说他把谁带走了？”

　　“俩妹子！俩漂亮妹子！我靠，他居然全带走了，不给我留一个。”王某墩愤怒不已。

　　白路想上一会儿，笑道：“哈哈哈哈，再见。”

　　“再见你个脑袋，明天给老子买辆跑车……”王某墩在大喊，白路已经挂上电话。

　　什么是人才，何山青就是人才，泡妞不分对手、场合，除白路身边这帮妹子以外，只要他看合心的，那是宁错杀，不放过。

　　第二天上午，睡得迷迷糊糊的白路又被电话叫醒，依旧是王某墩，用哀怨无力的语气说话：“没钱吃饭，要饿死了。”

　　白路叹服：“你这么不要脸，是怎么活这么大的？”

　　王某墩不回话，只管呻吟：“饿死了，饿死了。”

　　“死去。”白路挂上电话，继续睡。

　　又睡俩小时，有人敲门。白路仔细回想一番，应该没告诉二叔我住在哪，于是起床开门。

　　门外是燕子和小白。小白四肢站立，伤腿虚点地面，不太敢使力。

　　这是要走了，白路蹲到小白面前说话：“一定多休息，不乱跑，再坚持十天半个月就好。”

　　小白连连点头。

　　白路回屋拿出个大旅行袋，跟燕子说：“牛肉干，都是牛肉干，你回去喂小白，轻易就别做饭了。”接着又说：“还有，叫外卖的时候一定要认准人，别遇到坏人。”“还有，有事情给我打电话……你买饭的时候，干脆叫黄大妈帮忙。”

　　这家伙唠唠叨叨的跟大妈一样，燕子后面站着冯宝贝，最近没拍戏，恢复司机本行，手里提着燕子的行李插话道：“行了，该走了。”

　　燕子说谢谢，又说：“我走了。”

　　白路抱起小白：“走。”再冲丁丁说话：“去厨房拿些菜，中午在燕子家吃。”

　　丁丁答应下来，几个人下楼。

　　午饭特别热闹。

　　燕子回家，被院子里溜达的大妈见到，赶忙过来问话，还叫人来，说是帮着收拾卫生。

　　白路说：“收拾好了。”

　　大妈很好心，就涌上来帮忙拿包拿菜，一个个往屋里送，很快，屋里站满了人。

　　对门黄大妈得到消息，也是出来看，见到燕子好好的，她却是眼泪含眼圈：“回来就好，中午想吃什么，大妈给你做。”

　　看看这许多好心人，白路说话：“中午我请客，不过要借用大妈家厨房，我给你们做菜。”


第821章 老虎打疫苗

　　“你一个明星会做饭么？别闹，还是我来做。”有大妈自告奋勇。

　　被边上人拽住：“没看新闻？白明星是厨师。”

　　“啊？还是厨师？”

　　人多热闹，大家乱说一气。白路拽冯宝贝和丁丁出屋，从兜里翻出些钱拿过去：“你俩去买菜，想买多少买多少，我都做。”

　　丁丁哼了一声：“就会支使人。”和冯宝贝开车去菜市场。

　　白路拿着从家带过来的菜进去黄大妈厨房，黄大妈几个人想要帮忙。白路说不用，一个人扎进厨房做菜。

　　四十分钟后，冯宝贝和丁丁带着大堆菜肉回来，白路让两个大明星打下手，择菜洗菜。顺便通知黄大妈一声，谁家有米，多做几锅饭，过会儿拿饭碗过来打饭。

　　经过这会儿张罗，楼洞门口站了许多人，光大爷大妈就有二十多个，见过燕子后，又听说白路请吃饭，大家等在外面闲聊天。人一多，就又有人围观，没多久，楼洞口挤满人。

　　黄大妈的锅盆有些不够，白路先端出去三盆，让黄大妈帮着分配，他回厨房继续奋战。

　　直忙活一个半小时，白路分出一部分菜端去燕子家厨房，大部分放冰箱，其余的让燕子和小白吃。

　　小白的待遇很好，那么大一个旅行袋的牛肉干，几个月的零食是不愁了。

　　白路的手艺没的说，大爷大妈们吃的高声叫好，现在天气颇有些冷，大爷大妈们也不回家，盛了饭就在门口开吃，吃完再填菜，一定要吃饱吃爽。

　　先把自己吃饱，再装上满满一份带回家。然后回来帮忙收拾卫生。

　　等大家忙完，白路跟黄大妈说谢谢：“我的电话号你知道，燕子要是有什么事情，还得麻烦你。”

　　黄大妈说不麻烦，邻里邻居正该互相照应。

　　白路多说遍谢谢，去燕子家呆上一会儿，和丁丁、冯宝贝离开。

　　他请吃饭就一个目的，希望大家会帮着照应照应燕子。

　　等汽车开出小区，冯宝贝问：“去哪？”

　　“吃饭，请你们吃涮锅好不好？”

　　忙碌一中午，只有他们三个人没吃饭。丁丁大倒苦水：“累死了，有你这么欺负人的么？”

　　随便找家火锅店，刚点好菜，有个男青年凑过来：“白先生你好，我是娱乐报道的记者，就打扰一小会儿，请问获得影帝后有什么想法？”

　　白路看看他：“咱是社会主义社会，怎么可以有皇帝这种产物存在？不好意思，我饿了，得吃饭。”

　　“哦，可以照张相么？”

　　白路挠挠头：“不让你照就不照了？”

　　“那倒不是，偷拍和当面拍照的效果肯定不一样。”这家伙够坦白的。

　　“拍吧。”白路拽过来丁丁和冯宝贝，一手搂一个，嘻嘻哈哈照两张照片，然后请记者离开。

　　丁丁怒掐白路：“找死啊，当记者面敢搂我？败坏姑奶奶清誉。”

　　“哦，吃饭。”刚说了话，扬铃打电话问明臣和约的事情：“签不签？”

　　“你是经理。”

　　“那就签了。”

　　“随便。”应付过扬玲的电话，继续吃饭。

　　难得出来转转，饭后，丁丁说去游乐场。

　　那就去吧，三个人去游乐场呆了俩小时，乱玩一气，倒也很开心。然后回家。

　　在楼下遇到何山青，这家伙正要上楼。见白路回来，多等上一会儿，等白路走过来，何山青说：“跟你说件事。”

　　白路让丁丁、冯宝贝先去电梯。何山青说：“跟你二叔说一下，事情和我无关。”

　　白路笑问：“怎么回事？”

　　何山青说：“昨晚上我过去吃点儿喝点儿，又去唱歌，然后说送她们回家，那俩妹子一起挤上跑车，赶谁下去都不合适，我就都拉走了。”

　　“然后呢？”

　　“开房睡觉，刚给她们送走。”何山青重申道：“这事儿真和我无关，总不能赶她们下车，你说，人家都送上门了，出于礼貌，你也得开个房应付应付啊。”

　　白路伸出大拇指：“佩服，从昨天半夜应付到现在，真有精力。”

　　“那倒是，关于这个事情，我不敢妄自菲薄，总是有些本事的。”何山青吹牛。

　　正说起王某墩，心有灵犀的王某墩又打来电话：“我把我押在饭店，来赎我。”

　　“二叔，我发现你越来越不要脸了。”

　　王某墩说：“路子，给我买辆跑车吧，你有多钱？上次被骗走三百多万，应该还有更多钱，帮我买个三百万的跑车就成。”

　　白路想了想：“二叔，我送你去日本吧，那里花姑娘大大的有，而且开放，你没钱吃饭可以去应征男演员，一边睡女人一边赚钱，多么幸福。”

　　“胡说，我绝不出卖自己的身体！”王某墩停了下问道：“那边的姑娘当真开放？”

　　“必须的，都拍成电影了。”

　　“这倒也是。”王某墩问：“那边的姑娘不嫌贫爱富吧？”

　　“这个不知道。”

　　王某墩一声长叹：“可惜不懂日语啊。”

　　“没事了吧？挂了。”白路按掉电话，至于王某墩押在哪里，完全不重要。

　　何山青问怎么了。

　　白路阴沉着脸叹气道：“你看你把我二叔逼的，都想去日本从事演艺事业了。”

　　聊过废话，二人回家，李大庆和刘建阳都在。

　　李大庆是因为老虎基地的事情过来，扯开好大一张图纸说：“得有个室内活动场地，问题是老虎有野性，现在还好，等长大以后互相撕咬怎么办？这些事情都要考虑进去。”

　　白路说：“没有问题，我能搞定。”

　　“你怎么搞定？别说是和老虎打架？”李大庆说：“千万别这么想，成年老虎特别大，又抗打又有力量，杀个人跟杀只鸡没区别。”

　　白路说：“一，还是有区别的，二，它们不会有杀鸡的机会，更不要说杀人。”

　　“老虎怎么能不杀鸡呢？”李大庆还是站在动物学家的角度考虑问题，想恢复老虎们的野性。

　　“我打算让它们活到八十岁也只吃馒头。”

　　“你，唉，老虎活不到八十岁。”见劝不动他，李大庆小声嘟囔一句，指着图纸说：“假设一只成年虎的虎舍是六十平米，五十只虎是三千平米，需要好好规划一下，这个屋子不能随便建，后面要接到研究所里……”

　　白路说：“这些事情和扬铃谈，不用问我。”

　　李大庆摇摇头，好好一个人，怎么就能这么懒呢？跟着问道：“听说要带老虎出去拍戏？”

　　“恩。”

　　“如果要带出去的话，我建议先打疫苗，再给它们带上铭牌，或者项圈也成。”

　　白路说：“打疫苗可以，带铭牌干嘛？”

　　无论铭牌还是项圈，功能就一个，记录老虎的信息，从出生年月开始，到血型、父母、病史什么的全部记录在案。不过这帮小老虎本来就啥都没有，顶到天能登记个血型和大概出生年月，其它就没了，没必要搞这个东西。

　　李大庆说：“可以GPS追踪，确保每一只老虎的行踪，不会出事。”

　　白路想想说道：“算了吧，先打疫苗。”

　　李大庆说声好，问：“后天打，可以么？”

　　“可以。”

　　李大庆收拾起图纸：“那先走了，对了，过两天我想带孩子过来玩，可以么？”

　　白路继续说可以。

　　没一会儿，李大庆下楼，刘建阳跟着一起离开。

　　白路去抱小老虎，不停念叨：“可怜哦，你们要打针了，很痛的。”

　　很快这天过去，从明天开始，白路又扎进剧组中拍戏，意外的是，有几场戏里竟有李可儿的存在。

　　李可儿有点儿意思，特漂亮特大方一妹子，可是和别人在一起拍戏时总有些放不开，一场戏要试过几遍才行。惟独和白路配戏，表现的那叫一个激昂慷慨挥洒自如，让李森连声叫好，说以后一定要拍个李可儿和白路主演的电影。李可儿当场拍板：“就这么定了。”

　　折腾过这天的工作，第二天上午请假，李大庆来给老虎打疫苗。

　　他一个大教授当然不会自己动手，也不知道在哪找来俩年轻妹子，加上刘建阳一个，拎着三个大箱子过来。

　　白路打开虎舍大门，进去一顿乱轰乱赶，把所有家伙轰出来。问李大庆：“开始上刑？”

　　李大庆问：“要打麻醉么？”给老虎扎针可不是闹着玩，搞不好会有危险。

　　白路说：“不用，看我的。”站直身体大喊一声：“小一，小二，过来。”

　　被喊到名字的俩家伙看看他，憨憨的小脑袋却是透着股机灵劲，看上片刻，转头跑掉。

　　郁闷个天的，又不给老子面子？白路转身下楼，过会儿拎个大旅行袋上来，拿出两大块牛肉干，还没喊呢。已经有十几只小家伙扑腾扑腾跑过来。

　　这帮混蛋吃货，白路把旅行袋塞到门后面，关上门，举起手里的牛肉干大喊：“小一。”

　　有了牛肉干的诱惑，方才那只憨憨的小家伙虎虎生风跑过来，迎着白路就是一个纵跳，想要咬走肉干。

　　“不听老子话？”白路让开身体，等老虎落地后一手按住，冲李大庆喊：“打针。”

　　他敢喊，俩妹子可不敢动手，就这样给老虎打针？

　　虽说这帮家伙很可爱，可看体型足有大狼狗那么大，会不会咬人？

　　白路说：“没事，只管打针，我收拾它们。”

　　“真的？”

　　“小刘，你也过来按着。”白路喊道。

　　刘建阳问：“按哪？”

　　“我抱着脑袋，你抱屁股。”

　　刘建阳说：“老虎屁股摸不得。”

　　白路郁闷道：“我自己来得了，你来打针，给老虎打针不用消毒吧？”


第822章 带你们拍戏

　　成年老虎打疫苗，一般使用吹针，扎到老虎屁股上就算赢。小老虎比较省事，只要力量压住它们，其它全无问题。

　　可白路大意了，这群小老虎只认他，和他打架、胡闹都是无所谓，可若有别人敢欺负它们，一个个凶猛异常，尤其难得的是居然会团结起来。

　　白路抱住一只小虎，一个女生过来扎针，一共两针。老虎的皮下脂肪很厚，第一针扎下去之后感觉针入的不深，女生就又推了一下。这一下引起麻烦，白路怀里的小家伙嗷嗷乱叫，凶猛挣扎。

　　如果抱它的人不是白路，兴许会咬一口过过瘾。

　　它这一叫，边上的几只小老虎不干了，马上站起来怒瞪女生。有两个小家伙已经冲上来。

　　白路一看，这是要危险啊，赶忙往前站一步挡住老虎，同时喊道：“你们进屋。”

　　刘建阳反应快，打开楼梯门，拽俩女生进门，再拽李大庆进去，自己才跟进去。

　　白路挡住老虎去路，大喊道：“都老实点儿。”

　　一帮小老虎倒是没有咬他，但都是瞪着大眼睛看他，似乎想不明白，咱明明是一伙儿，是好朋友，你为什么帮别人欺负我们？

　　白路一看，得，自己这保姆还得干扎针这种活计。趁针管没掉，把药水慢慢推进老虎身体里，拔下针管。随手把牛肉干塞进它嘴里。

　　吃货老虎有了牛肉干可以嚼，瞬间忘记疼痛，吧唧吧唧吃的很爽。

　　白路问门后面的几个人：“怎么扎针？有没有啥技巧？”

　　“要什么技巧，打进去就是，喏，这是第二针。”

　　老虎要连打两只疫苗，一个是犬瘟热，一个是猫瘟热，每年要打一次。

　　白路从门缝接过针管，照着老虎屁股就是一下，小家伙一哆嗦，转头看看，没找到敌人，见是白路欺负自己，想想嘴里的牛肉干，就把那只针给忘了。

　　很快搞定一只老虎，白路把手里的针和地上的针拣起来，交到后面说：“针。”

　　刘建阳给他换针，白路把怀里的老虎放开，踹上一脚：“快跑。”

　　那小家伙很愤怒，冲白路乱瞪眼乱做凶狠架势，可舍不得口中肉干，硬是一声没吭的离开。

　　白路举着第二块肉干大喊：“小二。”于是又跑来一只吃货笨虎。

　　用肉干欺骗笨虎，每一个小家伙被骗过来都要挨上两针，好在这针不痛。老虎连吭都不吭一声就打好疫苗。再加上口里的大肉干诱惑，便不跟白路计较。

　　对于老虎来说，挨一针真的不算什么事，平时和白路打闹，挨的揍比打针痛多了，现在还是和白路的关系最好。

　　一上午时间全用来打针，等老虎们打过疫苗，白路一身大汗，活动着胳膊、脖子，说累死了。

　　李大庆等人走出楼梯间，忧心忡忡说道：“今年还好，明年长成大老虎怎么办？”

　　“明年还要打？”白路问道：“就没有那种打一针管一辈子的疫苗？”

　　“你说呢？”李大庆说：“去做饭吧，我学生第一次来，弄点好饭招待招待。”

　　白路说：“重女轻男！刘建阳不是你学生啊？也没见你为他要口饭吃。”

　　李大庆忍住了没说话，用幽怨的眼神鄙视他。

　　白路只好投降：“你赢了。”下楼做饭。

　　白路很忙，午饭后赶去片场，继续为艺术贡献光热。折腾到半夜再回家。

　　凌晨两点钟，躺在床上的白路感觉少了点儿什么东西。想上好一会儿才想起来，王某墩居然没打电话要钱。

　　四个小时后，白路起床，简单吃过东西，赶去五星大饭店，去放衣服的柜子里翻翻，钱盒子里面果然空空如也，连硬币都不留下一个。

　　不由慨叹一声，二叔真是个人才。

　　出门去问隔壁包子铺老板：“二叔来收过房租没？”

　　“收了，把明年第一季度的都一起收了，怎么，你有事？”

　　白路说没事，关上饭店大门，走到王某墩家楼下往上看，想都不用想，这家伙一定跑去旅游了。

　　他猜错了。

　　中午在片场吃盒饭的时候，王某墩打来电话：“认不认识交通局的人？”

　　“你要干嘛？出车祸了？”

　　“你才出车祸，不能说我句好话？”王某墩说：“我想买车，忘了没牌子，真他马的烦，还得摇号。”

　　“你？买车？”白路服了：“买车干嘛？”

　　“废话，开呀！有认识人没？要是有的话，顺便给我搞个驾驶证。”

　　白路再一次叹服：“你连驾驶证都没有就买车？”

　　“这不是还没买么。”王某墩又说：“还有件事，买车是贷款，以后每个月得还一万五，还十年，还成吧？”

　　白路第三次被惊到，彻底服了：“一个月一万五，一年十八万，十年一百八十万，你这车多钱？”

　　“差不多就那样，一辆特帅的流线型超跑，对了，不是我说你，你怎么随便就把钱丢到饭店里，那么多钱，让人偷了多不好，我帮你收起来了。”

　　好吧，你帮我收起来了，白路挂上电话，专心吃饭。一分钟后，电话震动一下，收到条短信息，点开后是王某墩：“十个数，你不回话就是同意我买车。”

　　白路叹气着拨通号码：“我明天回沙漠，咱俩一起吧。”

　　“不回！你觉得买兰博好，还是大法好？”

　　“你问我？买辆自行车最好。”

　　“自行车？”王某墩琢磨琢磨：“算了，那么高的贷款，卖房子都还不上，不买了，晚上请你喝酒泡妞。”

　　“不去。”白路挂电话。心道还好，这个二叔虽然不靠谱，却都是量力而为的不靠谱，起码不会借债挥霍。

　　今天的戏又是拍到半夜，收工时，明臣找他说话：“明天做准备，后天去现场拍老虎的镜头，可以么？”

　　“场地搞好了？”

　　“搞好了。”那段场景是郊区公路，在公路两侧做个简易护栏，到时候两头封路，一只老虎都跑不掉。

　　白路说成，跟冯宝贝等人回家。

　　后天一大早，天还没亮，大房子里全民动员，每人牵两个老虎下楼。楼下是改装好的大巴车，这些为老虎们精心准备的用具终于派上用场。

　　白路站在大门口，监督着把老虎往车上赶。

　　上下两层，地面很舒服，没有座位阻隔，老虎们来到新乐园，楼上楼下先跑两趟。那个狭窄的楼梯经常发生撞虎事件，一只上一只下的俩家伙，虎视眈眈对上一会儿，连打闹带玩耍的从上面掉下来。

　　白路是大总管，按剧情需要，老虎不系绳索。白路蹲在车里一根根把绳子解下来。

　　司机是何山青，林子和鸭子不来，白路要照顾老虎，只有他能开大巴车。

　　一直往郊外开，等他们到达地方，道边站着许多人。

　　得知拍老虎的情节，所有工作人员一个不拉全部出现，都想看看这场戏怎么拍。听说白路有一堆老虎宠物，咱也算长长见识。

　　白路第一个下车，左右张望一番，问李森：“封好路了？”

　　“还没封，有人守在那里，一开拍，马上封。”

　　“那就封吧，不封的话，不敢让老虎出来。”

　　李森说好，用报话机说声两句话，从道边开过来一辆大货车，告诉白路：“先把老虎装过去。”

　　老虎虽然不大，但是够聪明。上大巴车还可以，可是让他们上那种带栏杆的货车？它们有心理阴影啊。

　　一个个低声咆哮，挣扎着退后，坚决不肯进去货车箱。有的老虎甚至朝白路咆哮，好象在质问：“为什么要把我们送走？”

　　如今的它们比三个月前要大许多，尽管车厢很大，可进入后依旧会特别挤，更给进入带来困难。

　　白路只好一个个抓过来，抱起来，抱进货车，再回去大巴车抓下一个老虎。大巴车上的老虎在躲避逃窜，货车上的老虎在咆哮不止，就这一个换车的过程，轻易耗掉俩小时。

　　到最后，白路一身大汗躺在老虎中间，拍拍这个打打那个：“想累死我啊？”

　　有白路在场，老虎们才没有更加疯狂，只是虎挤虎的很不舒服，有个家伙正是屁股对着白路脑袋，大尾巴扫来扫去很不舒服。

　　白路拍他一下：“故意的是吧？”

　　不管他怎么拍打，反正他留在车上，老虎们的动静就很小。可白路要拍戏，这场戏是追大货车，和事发当天的情节很像。他只要一起身，老虎们马上警惕望过来。

　　白路往门口走，那些老虎马上挤往门口，睁着大眼睛看他。

　　白路暗叹一声，大声说：“我不走，我和你们拍戏，拍戏知道不？”

　　老虎哪管什么拍戏，已经处出感情的小家伙们盯住了白路，坚决不让他离开。

　　明臣在外面提醒：“准备好了没？”

　　白路说好了，努力走到门口，手刚抓住栏杆，车厢里的老虎集体炸了，起码有十几只一起大叫，虽然没有成年老虎那般威风，可也是气势十足，有愤怒、有不甘、有不解。

　　白路苦笑下转过身：“就一会儿，就一会儿好不？”说完话，猛地一推栏杆，快速跳出去，跟着关上门。

　　笼子里的老虎们要疯了，很愤怒地吼叫，很愤怒地拍栏杆，咣咣做响。

　　白路小声说：“就一会儿，坚持一会儿就好。”

　　忍着心中那份不舍，走回自己的车上。大货车上的老虎却还有许多在狂叫。

　　白路冲李森喊道：“开始吧。”


第823章 你们是老虎

　　李森等人看得大是好奇，没想到老虎们和白路的关系会这么好。赶忙对着对讲机喊上两句话，开始封路，再拿起喇叭大喊一声：“开始。”

　　现实里曾经发生过的情节，大货车匆忙逃跑，白路驱车追赶。整段路封闭近一公里长，具体拍摄长度是三百米，主要拍追逐镜头。

　　真正像赛车电影里那些表现细腻的危险镜头，多是一个镜头一个镜头凑出来的，特别危险的镜头要在摄影棚慢慢搞。待拍摄完毕，交由剪辑师剪辑，再配上远角近角各种镜头，等影片成型，我们看到的就是一段段紧张刺激的赛车追逐戏。

　　和那些场面相比，白路现在拍的这段戏很简单，就是带着老虎跑上一圈。货车司机是请来的特技车手，按照要求，他先跑，白路追，跑过这一段，OK。

　　待拍好这个镜头，白路第一时间跑去货车，打开栏杆门钻进去安抚老虎。

　　看见白路回来，老虎们才安静下来，很不满意地拿头去撞，也有拿爪子去拍的，都是诉说着不满意。

　　李森在外面喊：“你还得下来，拍它们几个镜头。”

　　这才是正常的拍电影手段，把所有情节分成镜头，一个镜头一个镜头卡过去。需要你的时候，你出现，不需要的时候，可以含糊带过。

　　像传奇妹子拍《流浪鱼》，除去她那么大才能，又是着急赶时间，才会那么疯的拍电影，旁人轻易不敢那么做。不过还好，未来的元龙会更疯，要带着白路一起疯。

　　白路在车上多呆一会儿，等汽车开到机位，一切准备就绪，他又一次离开大货车。

　　为了拍出老虎的惊慌感觉，李森让白路离开。

　　如此一组组镜头拍过，接下来要摇晃汽车，模仿汽车掉入沟里的情节，老虎们需要滑倒，也需要惊慌。

　　白路叹口气，回去大巴车抗过来一大袋牛肉干。这是老虎最爱的食物，硬硬的很有咬头，又很好吃。它们的身体受到惊吓，只好用食物补偿。

　　李森一声令下，藏在车一边的数名工作人员猛抬起汽车，轻易斜出十度角。老虎们呼啦呼啦掉向另一面，许多老虎挣扎着往上爬。

　　接着这些人一起松手退开，汽车落下，把小家伙们颠了几下才平复下来。幸亏不是直接伤害，加之老们皮厚肉粗，没有搞出事故。

　　老虎们特愤怒，哪有这么欺负虎的？五十个小家伙一起扯脖子乱叫唤。

　　李森见状大喜，连续多拍几组镜头才停止，告诉白路，可以把老虎送回大巴车。它们今天的任务完成了。

　　白路抗着肉干上货车，可惜货车真的很挤，只好再下来，把肉干丢到地上，抱老虎回大巴车。

　　往回抱要简单许多，老虎们一肚子委屈，正要发泄，扑到白路怀里低声叫。白路拍一下，喂一大块肉干，送进大巴车。

　　一共就这么几个镜头，轻易折腾大半天时间。

　　等把老虎送回大巴车，货车司机继续拍戏，要完美的把火车开进道旁的沟里才成。

　　今天一整天就拍这些内容，简单的追逐戏，等汽车停下以后，白路过去弄了场打戏，任务完成。然后又补上几个飙车时的特写。

　　李森看看脚本，确认没有遗漏，收工回家。

　　临回去的时候跟白路说：“明天继续拍老虎，去野生动物园。”

　　白路说知道了，再问上几句话，跟何山青开车回家。

　　老虎们不在乎去哪，只要白路在车上陪着就成。楼下是一些不怕拥挤的笨家伙和白路抢位置，楼上那些笨虎偶尔到楼梯口监看一下，见白路还在，就又回去宽敞地方歇着。

　　其实白路不想这么早回来，难得带老虎出去一趟，该让它们多跑动一下，可惜公路上不方便。

　　但不管怎么说，老虎们总算是出门一次。

　　返城时是交通拥挤之时，这辆印着卡通老虎画像的双层大巴车引起许多人注意。在等红绿灯时，隔壁车辆里的人透过玻璃窗看见里面的许多只半大不小的老虎，齐刷刷表示吃惊，跟着拿手机拍照。

　　有许多个红绿灯，就有许多个吃惊和拍照机会。

　　白路把自己藏在老虎堆里，心道，又得上新闻了。

　　如他所料，一车老虎坐车游览的事情很快在网络上出现。

　　第二天，明臣更是主动邀请记者做采访，说新电影《迎战》借用某动物园的许多只幼虎拍戏，每一只都是萌萌可爱，在影片中会有出彩表现，欢迎大家到时候观看。

　　不论这部电影的票房如何，单说做宣传，即便是众星云集的电影也比不过《迎战》。白路开过两次新闻发布会，新片开机又有发布会，电影节上扬铃更是跟记者隆重介绍这部影片。再加上此次老虎事件。

　　一共五次宣传，有三次是新闻事件，比如老虎和白路的两次新闻发布会，都是在澄清事件。这样的宣传效果比砸钱做宣传要好上许多倍。

　　最棒的是宣传期很密集。

　　三次新闻事件，加上两次电影宣传，发生在五十天内。平均每十天上一次新闻位，保持新闻热度和新闻效应。

　　全国那么多电影明星，谁还不拍几个电影？可能够获得大量宣传机会的有几个？《迎战》开机不久就获得许多宣传机会，实在让人羡慕。

　　这些是明天的事情，怎么宣传是明臣的事情，今天晚上的白路正带着老虎们回家。

　　傍晚时分，汽车停到大楼下，提前打过电话，丁丁等人拿着绳子等在楼下。

　　开车门时，白路认为这帮家伙太肥了，又缺乏运动，很不应该。吩咐丫头门站在门口两遍，一定不能让老虎跑出去，自己率先跳出汽车，跑进大门，朝楼上跑去。他想带着老虎锻炼身体。

　　十八层楼，刘晨推开楼梯间的门，白路带领老虎往上冲。

　　开始时还成，有十几只笨虎跟着起哄追着跑，可才上到五层楼就不动了。

　　后面的老虎琢磨琢磨，这条楼梯好象很长？便也停住。

　　白路很无奈，只好再回到楼下，把老虎轰回汽车，像早晨下楼时那样，每人牵俩老虎进电梯，一点点往上运。

　　整个过程漫长，但是有趣，小老虎总是不听话，闹出许多笑话。

　　顺带地，楼里多了许多欢笑。有住户回家或是要出门，看到这帮萌家伙，多是喜欢的不得了，站住了看热闹。有大胆的还要过来抱。

　　小老虎不喜欢陌生人，不惹我没事，若是想抱我，总要张大嘴巴吓唬吓唬对方，却显得更加可爱。

　　整个闹剧持续半个小时，终于把老虎送上楼。可怜白路累上一天，还要继续做老虎仆人，去厨房做饭，努力伺候好这帮大爷。

　　一直忙到晚上八点多，才能躺在沙发上看电视。

　　何山青一脸贱兮兮的表情凑过来：“明天叔叔带你去玩。”

　　“别做梦了，明天你还得做司机。”

　　“……”何山青琢磨琢磨，低骂声脏话：“高远说明天有拍卖会，你跟李森说一下，明天拍别的戏。”

　　“干嘛？不就拍卖会么，每年不整几十场？”白路问：“明天的很特别？”

　　何山青说：“宫有要去，高远的意思是去恶心恶心他。”

　　白路无语：“你自己去恶心吧。”

　　“那不成，我们加一起都没有你恶心人。”何山青认真歌颂白路的强大。

　　白路懒洋洋举起右手，慢慢握拳：“你有多久没见过沙钵大的拳头了？”

　　何山青跳开一步说：“也就俩小时事情，请个假，上午过去一趟就成。”

　　“不去。”白路拿遥控器换台。

　　第二天，何山青到底加入恶心人的行列，和林子、鸭子，又有司马等人去恶心宫有。白路开着大巴车去野生动物园。

　　这场是大场地的戏，为管住老虎，家里娘子军出动，刘晨、龙儿等人齐数赶来。再有冯宝贝、丁丁、何小环等人本就有戏要演，正好一起看管老虎们。

　　野生动物园有很多场地，每一种或是每几种动物都是封闭式管理，老虎有老虎的区域，孔雀有孔雀的地盘。在最南面临时圈出一块场地，借来拍戏。

　　这片地长着很多草，因季节关系，已经枯黄一片，更多地方连草都没有，裸着黄土地。

　　大巴车开到场地边停住，白路先下来检查一遍，防护的很好，该有围栏的地方有围栏，该有人的地方有人，这才放出老虎。

　　老虎们胡乱下车后，开始时还围在白路身边，可是见白路没有离开的意思，这帮家伙就撒野了。难得有大场地供它们挥霍，一个个总算有了点儿虎样，东西乱跑一气。不过没多久，大部分老虎不愿意动了，半张着嘴巴往回溜达。

　　白路看的很郁闷，狗才这样，你们是老虎知道不！

　　李森早让人开机拍摄，抓拍老虎最自然的状态。

　　整部影片，老虎是道具，用处是吸引观众买票，所以一定要拍的真实好看。除去这些镜头之外，最主要的镜头是许许多多萌照。比如在大房子天台上整齐划一的进食片段，再有傻傻憨憨的蠢萌镜头，都要拍下来。

　　不管未来会如何剪辑，先把镜头拍下来再说。

　　明臣尤其有想法，居然买来五十条颜色、图案不一的丝巾，每个老虎脖子围一个，可爱蠢萌的架势又上个台阶，然后是各种摆拍、追拍。


第824章 白路画的画

　　白路是当之无愧的驯兽员，引着老虎乱跑，命令他们吃饭，再一个个老虎系丝巾。折腾到天色将晚、夕阳西下的时候，再拍个特酷的黄昏镜头，白路随意走在前面，身旁和背后是许多系着丝巾的小老虎。

　　再前面一些是所谓的虎舍，白路在领它们回去。

　　到这里，镜头结束，今天的任务完成，老虎们的拍摄任务也完成。

　　影片主演有明臣、丁丁、何小环、冯宝贝等人，所以他们也有几场和老虎近距离接触的戏。好在平时关系不错，老虎们还算给面子，成功完成一组组镜头。

　　因为是借用野生动物园场地，相关工作人员或是管理人员也来凑个趣，混个动物管理员的角色。有人甚至提议购买几只小老虎以壮大虎园，希望价钱会便宜些。

　　这是不可能的事情，不要说便宜，就是贵到天价，白路也不会卖掉。

　　这一天，老虎们玩的很开心，疯跑疯闹。估计是累了，晚上时乖乖上车，然后是安静回家，连进电梯时都特别安静。

　　看它们懒洋洋的样子，白路给每只老虎发了三块肉干充当晚饭。等它们吃好，白路下楼打电话。

　　白天拍戏时又接到王某墩电话，说他要结婚了。

　　白路第一反应是你把谁肚子弄大了？

　　王某墩含糊说上几句挂掉电话。现在，白路要打过去问个仔细。

　　电话那头的音乐声很大，强烈的摇头舞曲。白路叹息一声挂掉电话。就这德行，怎么可能结婚？

　　打过王某墩的电话，去敲扬铃房门，开门后问道：“你说的元旦晚会是怎么回事？”

　　这也是白天的电话之一。

　　扬铃回话说：“六家卫视邀请你去，最高一家出八十万元，最有意思一家请你去做主持人，不过，我估计你会去边疆那家。”

　　元旦晚会联系的早，个别电视台比春晚联系的还早。知道白路懒惰，扬铃根本就没打算告诉白路。不过今天接到边疆卫视的电话，说邀请白路参加晚会，先问下意向，价钱可以商量。

　　扬铃叹息，又是打亲情牌，中秋晚会打过一次，随便花几个钱把白路哄回去，现在又来哄他。

　　因为是家乡电视台，扬铃不好做主，这才通知白路，顺便把其它几家电视台的邀请也说一遍。

　　白路皱着眉头想上一会儿：“如果我答应，边疆的春晚是不是还会找我？”

　　“答不答应都会找你，反正花不了几个钱。”扬铃说。

　　白路说：“全拒了。”转身往外走。

　　扬铃喊住他：“等下，上次你说让白雨和周衣丹唱歌那个，咱挑个收视率最高的晚会去，你带着她俩一起，帮忙推一下多好。”

　　从企业经营者的角度来说，扬铃想的完全正确。

　　白路说：“先弄作品。”推门出去。

　　身后传来扬铃的声音：“文青找你有事。”

　　柳文青还没回来，白路吧唧下嘴巴，人生啊，为何要如此忙碌？

　　刚嘟囔句废话，何山青从楼上下来：“回来了？”

　　白路随口问道：“成功没？”

　　“什么成功？”

　　“恶心宫有。”

　　何山青哈哈大笑：“成功，相当成功，一个破镯子让他多花三十万，高兴啊。”去厨房拿杯水，出来接着说：“我告诉你，真就没见过宫有这么烦人的人，他要是不姓宫，早让人卸了，还能活到今天？”

　　白路点点头，给予何山青极高的评价：“你们这帮人能无聊到死。”

　　“嘁，你才能无聊到死。”何山青突然想起件事：“你在外面画过画？”

　　白路问：“帮警察做罪犯画像算不算？”

　　“你说呢？”何山青走到客厅坐下。

　　白路跟过来：“那就没有。”

　　“真没有？也是张人物像。”何山青又问。

　　白路想上好一会儿，有点不确定：“应该没有吧，怎么了？”

　　“有个画展，其中有你一副作品。”

　　“什么？”白路再想一会儿：“会不会是警察偷出去的？”

　　何山青拿出手机，点开张照片给白路看：“想起来没？”

　　白路看上好一会儿：“眼熟。”

　　何山青直问关键问题：“是不是你画的？”

　　“特像，应该是我的画。”说完这句话，白路记起来了：“是我画的，你在哪看到的？”

　　“拍卖厅隔壁有个画展，我也是无聊，进去乱转，一下看到了，起拍价一万。”

　　“才一万？”白路很不满意。

　　“知足吧你。”何山青说：“明天还有一天展览，后天拍卖，用不用帮你买回来？”

　　“买那玩意干嘛？”白路记起是怎么回事，便全不在意。

　　这时候柳文青回来，白路问：“饭店出事了？”

　　“市餐饮协会那些人不知道打哪听说你要去日本，是日方料理协会邀请，他们想跟着去，全程自费，就是需要个名头，我一再说没这回事，他们就是不信，昨天单主席还来了，来吃饭，说想找你聊聊，我推了好几次都推不掉，这是市餐饮协会的电话，这个是单老大的电话，你自己和他们说吧。”柳文青放下两张名片回屋。

　　跟着一起进门的服务员说：“咱饭店又上报纸了，反正好顿吹，市里开会还给个奖状，白哥知道不？”

　　白路看看名片，老单这是想曲线救国啊。知道说不动自己，让市餐协使劲，再通过柳文青说情，当真是没有创意。随口跟服务员说话：“奖状有什么用？让他们发钱。”

　　片刻后，柳文情换好衣服出来：“酒厂明天奠基，你去么？”

　　“什么酒厂？”白路闹的一愣。

　　乐苗苗在一旁叹气：“文青姐帮你弄出好大一个菜园子，还有好大一个果园子，又弄了块地搞酒厂，天天那么辛苦，你居然不知道？”

　　啊，白路突然有点不好意思。柳文青太够意思了，知道自己懒，一般事情多不麻烦自己。看看柳文青：“那个，谢谢。”

　　“我是经理，该做的事情谢什么？对了，再弄点果酿，现在库里的那些想留下，弄些三年陈五年陈的。”

　　白路马上点头：“告诉巴叔，买，只管买，买多少果子我酿多少酒。”

　　“就这么定了。”柳文青嫣然一笑，走去卫生间。

　　白路拿着两张名片去找李小丫：“打电话，告诉他们我不去日本。”

　　李小丫疑问道：“你应该找白雨姐和衣丹姐，我怕抢了她们的活。”

　　“没事，抢吧。”白路离开。

　　在外面想上一会儿，给明臣打电话：“明天酒厂奠基，我请个假。”

　　“请假？干脆我也去。”然后才问：“什么酒厂？”

　　“其实就是个酒窖，自产不销的玩意，图个吉利。”白路解释下。

　　“你的酒厂？更得去了，对了，今天我给老虎做个宣传，你上网看看可以不？”

　　白路笑道：“都上新闻了，可不可以也就那样。”

　　明臣哈哈一笑，和白路定好明天的时间，挂上电话。

　　不论怎么说，酒厂奠基是大事，白路必须去。不但白路，老虎们也得去，一起去热闹热闹。到时候所有美女人手一只老虎，场面不要太嚣张好不好。

　　顺便地，白路告诉何山青这帮人也得去。多想一想，给李强打电话，又有洪旗、小黑等人，让他们每人开辆跑车过去，不开跑车就别去了。

　　于是第二天早上，四辆大巴车，许多辆跑车，轰轰地开往郊外，直开上三个小时才到地方。有可怜跑车开到半路还得临时加油。

　　何山青感慨真远。白路说废话，不远也弄不到这块土地。

　　这块土地是农村用地，好大一片，柳文青双倍价钱从别人手里租过来，连菜地果园一起。最大的缺点是不靠高速公路，距离很远。

　　整片土地都在养地，连果园带菜地，豹子负责这一块，没事会过来溜达溜达，拿着柳文青批给他的钱到处购买粪便，什么鸡猪人的一概不放过，经过简单处理，雇人往土里埋，说是要恢复土性。

　　因为地方颇大，去邻省请了十几个保安，一个月一千五百块，什么事不干，就是到处转悠，别让人破坏土地。

　　在前些时候，白路曾想在类似地方拿地，建立整个电影基地，和菜地、酒厂什么的连到一起，可以方便管理。

　　现实生活不会有这么多方便之处，所以影城的规模变小，建到南四环附近。老虎基地还要往南。酒厂更南。未来会需要特别多的车辆。

　　这样一想，白路很有点儿得意，咱也是有三块土地的大富豪了，还会有一个车队。于是很认真的跟何山青说：“我真羡慕你有我这样一个有钱的土豪朋友。”

　　“白痴。”何山青扔下两个字。

　　现在的酒厂是片空地，刚平整出来，前面站着许多人，有村干部、镇领导，还有工人。

　　对于他们这个村子、甚至整个镇子、乃至整个县来说，柳文青的投资都是大投资。所以尽管只是建个自用酒厂，镇子里的相关领导也会出席一下。尤其老板是大美女，正常男人会有想法，就有那愿意做梦的某某人，希冀着好运降临，可以财色兼收；或者只收一个也好。

　　耐心等待中，车队到来，各式跑车沿着公路停下，从后面开过来四辆豪华大巴车，依次停在最前面。前面三辆大巴车下来的多是美女，大部分穿着同样衣服，特青春漂亮。中间还夹杂着一些明星。


第825章 明星来捧场

　　工地上那些人见到这个场景，心道用不用这么夸张，如此一个小酒厂，至于来这么多跑车这么多明星么？

　　前面几名干部模样的人快步迎过来。

　　刚走到一半，忽然发现第四辆大巴车下来些大猫。再往前走几步，看清楚确实是大猫，一个个半大不小的老虎被一个裙装美女牵住，两者间由各种颜色的绸带相连接，人美虎萌，极是赏心悦目。

　　随着下车的大猫越来越多，这帮人都惊呆了，怎么会有这么多老虎？

　　不光有许多老虎，还有更多美女。以往是香车美女，今天是萌虎美女，更有吸引力。

　　虽说跑车也不少，可美色当前，总要先看个过瘾再说。

　　柳文青穿一身职业套装，难掩靓丽容貌，笑着走向那些人，主动跟每个人握手，笑语问好。

　　她知道白路、何山青这些人讨厌麻烦，所以只简单给大家做个介绍，主要是介绍几个明星，稍微寒暄几句，奠基仪式开始。

　　小酒厂的奠基仪式，没必要搞得像新闻里那样又剪彩又树碑。柳文青即兴发挥说上几分钟话，又让村长和镇领导随便说几句话，拽过来白路，俩人各拿一把锹，来到准备挖地基的地点，象征性撮两锹土，仪式结束，然后吃饭。

　　从这个过程来说，柳文青略有点失礼，事实是她根本没想邀请镇领导。

　　今天的主要目的是拽白路过来，俩人一起做件事情。因为酒厂用地是人家村子的，所以通知村干部一声，等奠基后和工地工人一起吃饭庆贺。

　　镇领导的出现是意外，而且一意外就意外了三个相关部门的六个领导，俩工商俩税务，再有俩镇政府干部。

　　不光她感到意外，镇领导更感到意外。为首者是个三十来岁的青年，西装笔挺，戴副眼镜，算得上一表人才。以前见过柳文青几次，每次都是笑容拂面，美丽袭人，让人向往之。

　　这次是村长通知他酒厂奠基，心下略一琢磨，想给柳文青壮壮声势，才多请几个人过来。不过从目前情况来看，基本上是多此一举，甚至是表错了情。

　　这家伙表现的还不错，始终面带笑容，即便是没让他动铁锹，也还是微笑观注。

　　按说，依照柳文青的理智程度来说，不该出现这种情况，好歹是个领导，现官又不如现管，多请几个人动土，人抬人，大家面子好看，以后相处也会容易些。可柳文青还就是谁都没邀请，只拽白路上去。

　　动土后，鞭炮齐鸣，五十只小老虎跟着起哄，乱叫一气。远处村子里的大狗跟着乱吠，这片安静大地瞬间喧闹起来。

　　在整个仪式中，最惹眼的是妹子和老虎。

　　最前面一排明星没人看，稍后一点的许多妹子没人看。这些妹子有李可儿那帮大个子丫头、还有李强、洪旗那些公子哥带过来的美女。往昔必定是焦点，可今天不成。

　　今天，所有人的目光都在站成左右两排的妹子身上。

　　初冬季节，妹子们却是及膝裙装，露出肉丝小腿，那一种诱惑难以形容。

　　这许多丫头身高相仿，容貌相仿，打扮一样，又都牵一只憨憨壮壮的小老虎。岂是一个美丽、可爱足以形容的？

　　既然来参加奠基仪式，明臣和李森拽着剧组摄象师一起，连拍照带摄象，留下许多美丽。

　　妹子比老虎多，左右两边各是二十五名美女加二十五只笨虎，还有三十多个妹子穿着同样服饰，充当礼仪服务人员站在各处。

　　这些妹子是柳文青的全部家底，几经淘汰、辞职、攀高枝后剩下的，再有许多新招聘来的服务员，饭店妹子全在这里，其中包括刘晨、龙儿等丫头。为了今天的奠基仪式，标准饭店中午歇业。

　　这次奠基仪式太牛了，不说空前绝后也差之不多。二十几名工人、许多宾客、赶来凑热闹的村民皆是傻傻看着，看不够的看。还有临时召集回来的果园、菜园保安，一边看美女，一边看老虎。

　　人群里站着豹子，难得穿身西装，等柳文青和白路动过铁锹，仪式结束，由漂亮妹妹引着大家去边上一间空屋子吃饭的时候，他才跑到白路身边问好：“白哥好。”

　　白路笑问：“才来？”抬头看看，好象没有什么车路过。

　　豹子笑了下：“不是，刚在后面说话。”

　　见豹子笑得羞涩，白路好奇往他身后看，站着个一米七左右的女孩，相貌普通，胜在皮肤白。正看着他和豹子。

　　白路笑了下：“你朋友？”

　　“恩，她叫李思。”豹子冲那女孩招手：“说了我认识白路，你还不信。”

　　李思走过来微笑问好：“白哥好。”

　　听到这个名字，白路愣了一下，豹子还真是有个性，跟李思打招呼：“你也好。”再跟豹子说：“眼光不错。”

　　豹子眼里闪过一丝黯淡神色，不过马上嘿嘿傻笑道：“你可别胡说，对了，我妈说有空去我家玩，她给你做家常菜吃。”

　　白路说好，又问：“两头跑挺累吧？”豹子住北边村子，菜地在南边，彼此距离相当遥远。

　　“还成，我现在都是这边呆两天，回去呆三天。”豹子也不瞒白路。

　　白路说：“这样挺好。”

　　他俩说话，柳文青出来找他：“进屋。”又跟豹子打招呼：“刚才没看到你，还说你怎么没来，赶紧进去吃饭。”

　　豹子笑着应上一声，领着李思走进里面那排房屋。

　　房间是临时收拾出来的，很简陋，后门架着四口大锅。村子里有专门出租碗盘桌椅的人家，租来就能用。

　　在设想中，今天不会来很多人，主要是服务员、工地工人、菜园保安和村子里一些干部吃吃喝喝就得，没想到镇里会来六个领导，也没想到白路会带来这么些人。即便是紧急打电话，也没法安排这许多客人。

　　那排房间里只能摆十张桌，工人、保安们坐了四张桌，村、镇领导一张桌，还空五张。柳文青想找丁丁、白路等明星进来充充场面，于是走过来。

　　李强等人正笑嘻嘻跟白路说话：“我靠，你这是不管饭的意思。”

　　不光他们没进去吃饭，明星们、还有牵着老虎的服务员们同样没进去。天寒地冻穿的少，仪式一结束，丫头们跑进汽车取暖，明星们也回去大巴。

　　白路跟李强等人打招呼，有男有女，多在一起喝过酒，挨个招呼一遍，白路说：“回吧，找个饭店吃饭，我一会儿去找你们。”

　　“不能回，弄两个老虎成不？”

　　“美死你。”

　　李强嘿嘿一笑：“你这是建酒厂？到时候给我弄两坛酒。”

　　白路说没问题，又跟大家说：“今天来的每人三坛酒，自己记着，到时候问李强要。”

　　“哦。”一帮人高声叫好。

　　有人起哄：“车神，什么时候带我们跑几圈呗？”

　　还有人说：“车神，子弹头卖不卖？很久没看你开了。”

　　白路把小黑拽出来：“车在他那。”

　　“知道在他那，所以才问你，卖给我成不？”

　　“你们自己谈，我不管。”说着话，白路回头看看柳文青，再跟大家说谢谢：“能来捧场就是给面子，改天五星大饭店请你们，什么时候方便，你们跟李强定。”

　　“那成，你忙，我们先回，一会儿给你打电话。”一帮跑车党陆续回去车上，下一刻，轰轰开走。

　　何山青几个人笑眯眯目送那些人离开，笑道：“不管他们饭，也不管我们饭？”

　　白路直接忽略掉他们几个，走去大巴车，先问明臣、李森等人：“你们怎么吃？”李可儿那些大个子舞蹈妹子也在这辆车上。

　　“怎么吃都成，屋里冷不冷？”李森问道。这次来就是专门捧场来的，大家都很配合。

　　白路说：“进去吧，把位置坐满再说。”

　　“成。”明臣等人进去占满三张桌子，其中李可儿等人就占了一张。

　　白路又去别的大巴车，喊服务员丫头：“还不去吃饭？”

　　“我们要换衣服。”明明在抱着老虎玩闹，白路一出现，她们就要换衣服。

　　“还剩两张桌子，挤满了算。”为了这片基业。白路得和村干部、镇领导搞好关系。

　　于是，大家随便凑些人，坐满房间里的十张桌子。

　　工地外面、大巴车附近聚着许多看热闹的村民。如果说刚才还不知道发生什么事，经过这会儿宣传，村子里无聊的大叔大婶大爷大妈陆续出现。听说有老虎，他们就努力找老虎看。男人们则是借机看车里的美女。

　　今天的饭菜是标准饭店的那帮小厨子做的，比农村里的大锅菜好吃许多。工人们和那几个干部吃的很爽。

　　只是有一点，奠基仪式上，大家都没动锹。吃饭时又没有单独弄个包间、或是去镇子里的饭店吃饭，反是和工人混在一起，有些人感觉不爽。

　　不过还好，屋子里有美女，又有明星，借着敬酒的机会，这些人踊跃聊天、照相，也算没白来一次。

　　明星和妹子们吃的很快，二十分钟结束战斗，跟柳文青和几个所谓领导打过招呼，一起回去大巴车。可怜白路还得留下，总不能丢下柳文青孤军奋战。

　　何山青一群人等在外面，边逗老虎玩边看热闹。

　　酒席中，白路喝了许多酒，这是现实，必要的人情往来，谁也逃不掉。


第826章 诚恳和认真

　　喝到高兴处，有村干部问柳文青：“刚才怎么只有你俩动锹，这买卖是白大明星的？”

　　柳文青笑着解释：“是我疏忽，没想到领导们会来，只准备两把铁锹，自罚一杯。”

　　白路也有些好奇，偌大工地只有两把锹？借着上厕所的机会出去看，奇怪，两把锹没了。

　　找到方才做接待的服务员问话：“那两把锹呢？”

　　“收在办公室。”服务员指向最把头一间砖房。

　　过去看，大门上锁。白路越发好奇，偷开锁头进屋，屋里一桌一椅一柜，再没有别的东西，连窗户都没有。打开柜子看，斜倚着那两把铁锹，锹头依然系着红花。

　　刚才没仔细看，现在拿起来扫上一眼，心底暗叹一声，关柜门，关房门，回去继续喝酒。

　　锹头是流水线锻造，没什么可说的。值得一说的是木头柄，两根桃心木，木头正中处，每根木头上是半片心，两根木头并排合到一起是整颗心。

　　回去继续喝酒，成功把一桌领导全部放翻，白路迷糊着回去大巴车。

　　至于房间里的桌椅碗盘，只要出钱，自然有人来收拾。

　　柳文青在工地上走上一圈，又嘱咐豹子两句，上车回城。

　　临走时，白路大着舌头跟豹子说再见，又让他去家里玩。

　　等汽车上路，何山青给白路打电话：“去哪？”

　　车多了就是不方便，需要电话联系。

　　白路乱迷糊：“你不吃饭？”

　　“谢谢您老人家还记得我，不吃了。”何山青说：“带你去看画展。”

　　“不去。”

　　何山青不理他，挂上电话，再打给丁丁：“你们家路子巨牛，他的画参加画展，要不要看？”

　　“要。”丁丁撺掇大家一起去看，顺便批评白路：“我们好歹是个明星，你能不能尊重我们一下，不能什么饭局都参加！在你这里，明星也太不值钱了，总拉着我们出苦力。”

　　“就是就是。”明臣表示同意。

　　白路随便恩恩两声，头一歪，睡了过去。

　　车队朝东二环开去，幸好是下午时光，交通状况还算不错，三个多小时开到地方。等汽车停下，留了几个人在车上照顾老虎和白路。其余人下车去看画展。

　　他们一百二、三十人，多是美丽妹子，真正是去到哪里都是焦点。路过行人完全不做掩饰看过去。

　　买票进门，画展大厅一下就满了。

　　何山青头前带路，直往里走，指着前面墙壁一幅画说：“就是那个。”

　　妹子们围过去，一个接一个的欣赏白大先生的画作。

　　是一幅女生素描，从画面上看，女生很清秀。

　　丁丁问：“画的是谁？”

　　没人知道，柳文青过去看上一会儿：“有点儿眼熟。”她当然眼熟，多半年前，画中妹子几次找她面试，想要加入标准饭店的服务员队伍，因为太高被拒绝。

　　百多人看过一遍，有人琢磨画的真好，有人琢磨这个女生是谁，有人琢磨这画是不是白路画的。

　　而后在展厅里稍微转转，回去汽车上。

　　白路依旧在睡觉，一个人占据整张座位，睡的那叫一个香。

　　大家也没叫他，先送剧组那些人回宾馆，再开车回家，由何山青、林子架着他上楼。

　　白路一直睡到晚上七点才醒，电话在耳朵边上直叫，接通后是李强，说大家在外面喝酒，问他去不去。

　　白路揉揉脑袋：“明天吧，今天喝多了。”

　　李强笑了下：“和一帮村干部也能喝多，真服你了，休息吧。”挂上电话。

　　白路多躺一会儿，起床去厕所，又下楼找吃的，刚煮好面，被丁丁堵在厨房门口，举着手机给白路看：“这是谁？”手机上是画展中的那幅画。

　　白路随口回道：“我哪知道是谁。”端着方便面往外走。

　　“不知道你也给她画画？”

　　“撞上了就画一张。”白路刚反应过来：“你去看画展了？”

　　“我们都去了。”丁丁说：“我决定了，明天去把这画买回来，你先赞助我十万块钱。”

　　白路放下面碗，坐到饭桌前说话：“你疯了？我自己画的画，再自己买回来？而且花十万块？别耽误我吃面。”

　　“你才疯了。”丁丁问道：“为什么不画我？”

　　白路叹口气：“大姐，我饿啊，先让我吃面行不行？”

　　丁丁怒哼一声：“吃死你。”转身离开。

　　白路安心吃完面，肚子稍微舒服一点，脑袋却还有点晕。多喝两杯水，回房间继续睡觉。

　　隔天早上，白路穿好衣服，招呼丁丁去片场。

　　丁丁回话说上午休息。

　　白路好奇问道：“怎么了？导演有事还是明臣有事？”明臣一直着急赶进度，怎么可能一再休息。

　　丁丁说：“都没事，是你有事。”

　　“我有什么事？”白路问。

　　“我们去买你的画，明臣联系好记者，要凶猛宣传你。”

　　“什么玩意？”白路有点吃惊。

　　丁丁扳着手指说话：“你多有才啊，会吹小号，会玩滑板，会做饭，会唱歌，会演戏，现在又会画画，全能才子，明臣说把你炒热，等于给影片做宣传。”

　　郁闷个天的，又被利用了。白路想上片刻：“你们折腾吧，我回去睡觉。”

　　“不成，万一记者问这画是从哪来的怎么办？你得去答记者问。”丁丁抓住他胳膊。

　　“服了，我上去看老虎。”白路挣脱开丁丁，到老虎笼子里的软床躺下，抓过两只老虎当被盖在身上。

　　连续三天出去活动，小老虎们的心思变活了。见白路上来，以为又要带它们出去，一个个眼巴巴的看着大门，可惜白路躺着睡下，有生气的老虎跑过来用屁股坐白路的脑袋。

　　八点半的时候，丁丁上来找人：“出发了，明臣在楼下。”

　　白路懒洋洋回话：“不去。”

　　“必须得去，当是给影片做宣传。”

　　“又做宣传？明臣用这个借口哄骗我多少次啊？”白路只好起身，下楼简单洗把脸，略微收拾收拾，和丁丁下楼。

　　只有他们三个人去参加竞拍，明臣提前支付过保证金，现在只管过去就是。

　　因为提前通知过记者，三人才一露面就有闪光灯闪耀，有记者迎上去问话：“请问白先生，那幅画真是你画的么？你预期的价钱是多少？”

　　听到这句话，白路马上反应过来明臣要做什么，冲记者说声抱歉。等核对过身份，进入竞拍现场后，小声问明臣：“你打算花多少钱？”

　　“三十万。”明臣回道。

　　既然叫记者来了，那幅画就不能随便卖个一、两万，更不能流拍。为了能吸引眼球，让事情有新闻点，如果没人买这幅素描，明臣会安排人出手，用三十万买一个宣传机会，同时把白路朝全能艺人的方向再推上一步。

　　听明臣说打算花三十万，白路点点头：“还成。”这个还成只是可有可无的无所谓一样的应付回话，事已至此，说什么都没用。

　　找个角落里的座位坐下，明臣伸直脖子往前看，找到自己安排的人，又左右看看，才靠到椅子上说道：“三十万，我出一半。”

　　“用的着你出钱？”白路看眼明臣手里的号牌，是五十三号：“再说了，这么些人，总不至于流拍。”

　　九点半开始竞拍，现在没到时间，场内零散坐着许多人，有微笑互打招呼的，有低头小声说话的，门口陆续有人进入。

　　过会儿进来个长头发的中年男人，脊背挺直，显得很自信，站在最后一排往前看，又横着看，突然看到白路，赶忙走过去：“你也来了？”

　　白路歪头扫他一眼：“够巧的。”

　　中年人坐到白路身边问道：“来买画？”

　　“你呢？”白路反问道。

　　中年人无奈道：“你怎么从来就不能好好说话？”跟着又说：“够厉害的，这才多久没见，你就成大明星了，我都不敢给你打电话。”

　　“拉倒吧，你怎么没回美国？”

　　“两头跑。”中年人说：“一会儿结束了，找地方坐坐。”

　　“再次拉倒，和你就没什么可聊的。”

　　“你怎么还以前那个德行？成明星了也不会好好说话。”说着话朝明臣和丁丁伸出右手：“鄙姓赵，赵平，和白路是老朋友，你们三个明星一起来买画？”

　　明臣和丁丁同赵平握手后回话：“来凑热闹，我们不懂画。”

　　赵平说：“我也不懂画。”

　　白路鄙视道：“再装，一天到晚就会装大尾巴狼。”

　　赵平很郁闷：“咱俩这么久没见，你能不能说句人话？上次讹我五幅画，老子都没这么对你。”

　　“我讹了你五幅画？”白路想想问道：“你现在一幅画能卖多钱？四十万？五十万？能不能到一百万？”

　　“你想干嘛？”赵平有点不好的感觉。

　　“去我们饭店吃饭的那些人真混蛋，一个个装的特有素质，你那五幅破画挂到现在也没丢没破，完全讹不到人，很让我失望，不如拿来卖了，你说好不好？”白路表现的很诚恳。

　　赵平看他一眼，叹气道：“我错了。”起身要走。

　　白路一把抓住他：“别走啊，你刚才说的，咱俩这么久没见得好好聊聊，你现在一幅画到底能卖多钱？”

　　赵平再叹口气：“一会儿就有我幅画，你看着吧。”

　　“有你的画啊，也有我的画，跟你说，我的墨宝轻易不示于人前，给你个建议，赶紧买下来收藏，以后一定升值。”白路的面部表情从诚恳询问变成认真建议。


第827章 开始卖画了

　　赵平有点吃惊：“你也画画了？”

　　“什么叫我也？我一直就是画中圣手，是颠峰所在，是你们景仰的目标……”白路很想继续吹下去，丁丁猛掐他一下，小声说：“能不能不丢人？”

　　白路吧唧下嘴巴：“你这么凶，会嫁不出去的。”

　　鉴于白路说话向来没谱，赵平摆着头开始左右乱看。

　　这家伙好歹是书画界名人，看见个熟人，距离远远抬手打个招呼。又有个女子，好象方才赵平看见白路一样，她走过来坐到赵平身边说话。

　　待发现赵平身边是三个明星，起身笑着问好。

　　女子二十六、七岁的年纪，长发直垂，圆脸，看着恬静淡雅。白路冲她点头：“小心些，别被老赵骗了。”

　　女子愣了一下，说：“你真逗。”老赵无奈了一下，说：“你真混蛋。”

　　骂过白路，老赵专心和身边女子说话，敢情也是个画家，还是老赵的学生。

　　约略过去一刻钟，有主持人上台，微笑满面说上几句话，大意就是某某画展竞拍开始。

　　这次是画展竞拍，和平常的拍卖会不同，和平常的画展也不同。

　　拍卖会要交保证金，拍卖后多少多少时限要付清款项，拍卖也有要求。

　　一般画展的形式和车展差不多，为期三天或五天，把所有卖品摆到展厅中，大家溜达着走溜达着看，不论画作是否标有价钱，多可以当场购买，有的画展可以当场拿画走。大型画展兴许要把画留下，你也不用交全款，等画展结束补齐尾款，同时取画。

　　总之，画展的形式比较随意。类似今天这样的竞拍更是随意。

　　拍卖会会发给竞拍者拍卖画册，这里没有。画展前几天时间就是给大家欣赏的，找到你喜欢的画作，等竞拍时大家一起抢。

　　单从利益角度来说，这样做的好处大过弊处。只说一点，竞拍时候很容易出火，你争我抢，价钱自然上去了。

　　弊处是有很多参观画展的人，买画是一时的心血来潮，看到画的好，当然是想买。

　　可你若是不卖，参观者回家后兴许就忘记此事。

　　一般情况，敢搞画展竞拍，其中必然有一些知名画家的知名作品，比如赵平这样的画家，否则不吸引买家，谁肯花钱？

　　台上主持人说上几句开场，竞拍开始。

　　和拍卖会不同，这里没有拍卖师，主持人一力担纲。笑吟吟念出第一幅画的作品，身后大屏幕出现那幅画作。

　　剩下的事情就是竞拍，多钱的画作都有，最低有三千块的，最高有十五万的，依据作者名气定下不同底价。

　　开场作品不能拿三千块底价的画作竞拍，会很没面子。是一位据说很有名的画家画的水墨画，起价三万。

　　为什么说是据说呢？因为白路、明臣等人都没听过这个名字。老赵虽然知道这个人，面部表情却是带有一丝不屑。

　　白路说：“你不对啊，都是同行，你怎么可以这样表情？”

　　赵平郁闷道：“你不看画，看我干嘛？”

　　台上的主持人帮那名画家吹上一会儿牛皮，又吹几句画，让大家踊跃竞价。话音一落，马上有人举牌：“五万。”表现得好象志在必得，没按照最小竞拍价加价。

　　估计是表现的太过悍猛，这家伙一声喊，后面再没人举牌。

　　主持人和拍卖师最大的不同是可以说笑，可以把气氛搞的稍微融洽一些，笑着聊上几句，连第一次，第二次那些废话也是笑着说出，约略停下几秒钟，走回桌子后面拿起小锤子：“最后提醒诸位画友一次，五万第三次，我可要落锤了。”

　　提醒无用，小锤咣的敲响，有工作人员和买家核对信息。

　　主持人笑着调侃几句，竞拍继续。

　　一晃拍过去几幅作品，忽然出现一幅底价三千元的油画。

　　白路很开心：“看见没看见没，三千块。”

　　赵平有点疑惑：“你的？”

　　“当然不是！我的大作怎么可能这么便宜？”白路很得意。

　　赵平明白过来，这家伙是找一切机会替自己吹牛。便是不再理会那个白痴。

　　比较意外的是，三千块的画作竟是拍到三万，依然有三个人在竞争。

　　白路很好奇：“这是怎么回事？”

　　遭到赵平鄙视：“少见多怪。”

　　下一刻，这幅油画轻易升到五万块，已经是当前卖出的价钱最高的作品。可前面三个人依旧在抢拍。

　　白路说：“这不科学。”

　　赵平说：“你的画也能参加画展，才是真正的不科学。”

　　白路说：“你是嫉妒我。”

　　“嫉妒你个脑袋，这次画展是六家高校、八家画室，还有美协的人一起举办，主旨是鼓励青年画家，蓬勃美术发展，你告诉我，你算哪个单位的，也能把画送进来？”

　　白路仔细想想：“最近老有协会找我加入，没想到美协也这样有眼光，我很欣慰。”

　　“有不要脸协会，你肯定是会长。”此时的老赵完全没有方才见到白路时的惊喜。

　　白路板着脸批评道：“你怎么可以羞辱人呢？你是画家，你是知名画家，括号，虽然我不知道，括号完了，但是你的这种态度十分不对……哎呀。”

　　丁丁实在听不下去，大概觉得用手掐很累，抓过白路的手就是一口。

　　老赵很开心，鼓励道：“咬死他。”

　　一旁的女子有点儿傻眼，赵老师和以前有些不一样。白明星和丁丁似乎有情况？再看明臣，那家伙捂着脸往下蹭，似乎是觉得丢人？

　　看起来，今天还真热闹。

　　他们在下面胡闹，台上竞拍继续，那幅已经叫到五万的画还在提升价格，现在是五万八。

　　赵平哼了一声：“那是画室的画？”

　　身边女子回话说不清楚。

　　又折腾过十五分钟，那幅画以十万的价格卖出。

　　老赵沉着脸说：“炒做。”

　　白路说：“在这里炒，也太没意义了。”

　　赵平给他做分析：“这次画展有七家电视台报道过，最少有十几家地方报纸或专业杂志宣传过，虽然外面人不清楚，但是在业内，这次活动还算不错，他们先在这里抬高画价，不管钱是谁出的，画家的身份会被抬高，路要一步步走，先在小范围内打响名声，把画作价格提升到一个标准，十万正好，对于大多数人大多数作品来说，十万很多，对于知名画家来说，十万是起步价，这个价钱是分水岭，正好将新人抬起来，而又不过分夸大惹人烦。”

　　“做假呀。”白路笑着拍明臣肩膀：“诶，你同行。”

　　明臣阴着脸不说话。这个混蛋最大的本事就是永远不分地点场合的瞎胡闹。

　　十万块买一个青年画家的作品，贵么？不贵么？看你怎么想。但是这个价钱确实很爽，把场内气氛推到高处。

　　接下来，白路的画作上场。

　　看着屏幕上那个瘦女孩，白路轻出口气，这丫头有点本事，居然能把画送到这里来卖。

　　主持人看眼手中资料，开始介绍这幅画：“这是知名影星，也是知名厨师白路的画作，真没想到，白路不光歌唱的好，戏演的好，画画也这么好，单从这幅素描来说，画的确实棒，有看过这幅画的大师评论，整幅画没有一笔多余的，也没有一笔犹豫或是需要补画的，每一笔都恰到好处，是特别完美的素描。”

　　说到这里停了下，转身看屏幕上的图画，然后说：“竞拍开始。”

　　买画可以，其中有个问题，万一买到假画怎么办？这是国内书画市场最有意思的一件事。

　　比如说白路这幅画，根本没人问过本人是真是假，便可以公然拿出来卖。

　　再比如说赵平，作为国内知名画家之一，随便拿出一幅画都能卖到十万元以上，可是，他竟然看到过自己的假画。

　　先不去说书画市场，假货横生，想在里面淘金，你就是再牛皮也会掉进去。咱只说拍卖市场，所有能拿上拍卖会的物件，必须经过权威部门鉴定。

　　鉴定以后呢？费上好多劲儿的拍卖公司和鉴定专家却是坚决不肯保证你拍下来的艺术品是真品。

　　这是人世间最有意思的事情之一，你都专家了，还要靠着欺骗人赚钱？国内的拍卖市场很残，也是主要原因之一。

　　书画市场一样，只要你敢标名字，只要没人来揭发你，那么，你的画就是真迹。

　　国内很多知名书画家都遇到过这种情况，看着印章像，字迹像，画风也像，可偏偏没印象。

　　还要说起赵平，曾有过几次类似情况，拍卖会有他的作品，电视里报道过，报纸更是将那幅画完整刊登。可赵平看到那画以后，分明知道不是自己画的，但是莫可奈何。

　　一幅画卖出好几十万，有几个画家舍得说那幅画是假的？好几十万啊，那是你的身价象征，代表你存在的价值。

　　在这种情况下，你说那画是假的，那你的真迹能卖多少钱？是不是真的有人买？有的画家为了维持这个价钱，也是为了维持自己的身价，宁愿装做什么都不知道。

　　退一步说，赵平发现拍卖会上的作品是假的，报警了，希望秉公处理，可是要怎么处理？在你报警的那一刻开始，卖画那人就失踪了。


第828章 卖出大价钱

　　如果交易没完成，那是个很大的误会，私下可以了结。如果交易完成，算是有确实证据，可是能抓到人么？

　　通常情况是，卖假画的所谓收藏家会给你打来电话，只有一个内容，让你算了。要么收买你，要么威胁你。

　　画展和画廊的目的都一样，赚钱。只要有人敢拿出画作，提供一些所谓的证据，那么，这幅画就一定可以贩卖。

　　画廊和拍卖行都有个规矩，在你签合同的时候，也就是法律文本中的那许多废话，清楚告诉你，不保证艺术品的真伪。

　　现在，白路的素描映在屏幕上。老赵问他：“真是你画的？”

　　白路恩了一声。

　　老赵仔细看上一会儿：“如果你考美院，专业分绝对第一。”

　　白路不屑道：“考美院干嘛？画光屁股大姑娘？我觉得特没意思，随便找个电影，里面全是不穿衣服的女人，按上暂停键，想怎么画不成？用的着请模特？”

　　赵平差点一口气被噎死，忍上好一会儿说：“你不懂。”

　　白路继续不以为然：“有什么懂不懂的？现在有3D电影，随便加个效果就是立体的，有什么不能画的？”

　　赵平甚是无语，换话题问道：“你的画怎么出现在这里？”

　　白路回：“我怎么知道？”

　　因为是自己的画，白路边聊天边注意厅内情况，从美女主持人喊过开始之后，总是隔上十几秒才有人举下牌子。

　　举牌子的意思是加一千。没有激烈竞争，隔会举下牌子，说明不看好这幅画。

　　白路特别气愤：“不懂艺术，都不懂艺术。”

　　赵平笑道：“这就是你的艺术价值。”

　　白路很怒，眼见就是没人肯大价钱购买，主持人多废上好多句废话才能换来一次举牌。这家伙猛然起身，走到主席台前面站住：“这是我画的，你们干嘛不拍？是我画的不好？”

　　下面众人哈哈笑上一阵，有几个人稍微给点面子，再多举几次牌，不过仅此而已，这幅素描的价格爬升的很慢，这还是白路出现以后的结果。

　　白路很有些不爽，不过再不爽也只能忍着，站在台下四处看，心中暗骂许多人没眼光，该死什么的。

　　今天，明臣到来的目的是炒做这幅画，眼见场内众人日趋安静，举手道：“四万。”

　　他这是亲身上阵，号牌举起，主持人说：“五十三号画友出价四万，还有哪位画友喜欢这幅画，请及时出价。”

　　明臣的出现是个意外，方才出价的买家举牌：“五万。”同样在表达必得此画的决心，希望吓退众人。

　　白路不是众人，明臣也不是，冲前面打个手势，下一秒，有人出来帮着抬价。从五万开始，价格持续高涨，轻易涨到二十万。

　　白路蹲在角落里叹气：“哪里是欣赏图画？分明是斗气，是做假。”

　　赵平说：“有人肯陪着斗气，说明你的画有市场，起码有人喜欢。”

　　白路看他一眼：“你还真会劝人。”

　　有了明臣安排的托，又有人肯捧臭脚，白路那一幅莫名其妙的素描竟是卖出四十万高价。

　　本来是明臣的托和那人竞价，可眼看拍卖价钱超过三十万，那人转头回看，见明臣没有动作。他就熄了继续抬价的心思。

　　托儿退避离开，却又有人加入，从三十一万往上抬，轻易抬到四十万，抬到没有人和他竞争，成功买下此画。

　　四十万买一幅素描，且是完全和美术界不搭旮的厨师所画，这是开玩笑么？

　　场中所有人都感到吃惊，白路为甚，因为他看到三十万价码后频频举牌的人是谁。不光是看清这个人，他还看到和明臣的托儿一直竞价的人是谁。

　　等主持人一锤定音，白路一句话没有，起身往外走。

　　明臣赶忙跟上：“怎么了？”

　　赵平也阻拦道：“等下，我的画还没卖。”

　　白路笑笑：“希望你卖个好价钱。”从边上绕出去，推门而出。

　　不想一出门就看见熟人，他素描里的那个女孩。

　　看见白路突然出现，女孩直接愣住，停上好一会儿才过来问好：“你好。”

　　白路笑道：“你叫什么？”

　　今天是俩人第二次见面，女孩回话：“我叫刘子妍。”

　　白路点头：“名字不错，那幅画卖了四十万。”绕过刘子妍朝外走出。

　　刘子妍赶忙追过来：“白哥，听我解释。”

　　“解释什么？”白路停步问道。

　　“我是实在没有办法才想卖这幅画，而且不是我想卖，是朋友说，冲你目前的明星身份，很有可能卖出大价钱……”

　　话没说完被白路打断：“这个不重要。”继续往外走。

　　刘子妍追过去问：“你是生我的气么？我跟你道歉，真是迫不得已。”

　　白路说：“和你无关。”

　　可他越这么说，刘子妍越不肯相信。追着解释：“我不先卖画，是没办法，不得不卖。”

　　白路停下脚步看她：“高三？还是无业？”

　　刘子妍回话：“高三。”

　　白路想了一下：“别告诉我是因为没有钱，可你又想考美院，才会把画拿出来卖。”

　　刘子妍犹豫片刻，低声说是。

　　白路笑了下：“你怎么知道我的画能卖钱？”

　　“我不知道。”刘子妍简单说下事情经过。

　　艺术学院招考在春天，过年以后就可以到各个艺术学院进行艺术类考试，然后等结果。比如美院是四月十五日放榜，去年的刘子妍没过专业分。

　　她是单亲家庭，却是想着为理想拼命。拿到专业成绩后，第一反应不是好好学习，而是找工作上班，先赚些钱，待来年再考一次。

　　因为这个原因，她去过标准饭店几次，所以柳文青觉得她眼熟，也所以会认识白路。

　　找工作失败，刘子妍去街上给别人画素描，一幅画五块。这丫头运气好，被白路撞见，反是被画上一张素描，就是她现在拿来拍卖的这张画。

　　她不想卖掉这画，可家里没钱，她又想考美院，手里极度缺钱。只好想办法赚钱。可钱不是那么容易赚的，想来想去都是失败。

　　她想考美院，想进去那个圈子，总会认识三、两个那个圈子里的人。有个人是画室合伙人，在见过这个年轻、美丽的小女孩后，伸出援手，说可以弄幅画放到画室里卖。

　　不问这个人的目的是什么，艺术圈里的事就是那么回事。可刘子妍当真了，认真画啊画，想卖画赚钱，可画出来的画总是没法让人满意。

　　那人说：“你现在画再好也没用，要有卖点，比如自画像，要不穿衣服那种；或者是有象征意义，比如用你的童贞做画……”这家伙说上一大堆废话，四个字足以概括，标新立异。

　　刘子妍基本功一般，想要标新立异又不知道怎么下手，忽然想起白路给她画过的素描。

　　他俩见面的时候是今年四月末，从那以后，白路一发不可收拾，持续霸占新闻位，拥有头条白的绰号。然后又一不小心成影星、歌星，甚至成为影帝，火的不可想象。

　　从某方面来说，白路是见过刘子妍以后，才会红的一发而不可收拾。

　　那时候，白路还算照顾刘子妍，主动照顾她生意，又陪着说话。刘子妍很有些感动。

　　可再感动也要生存，刘子妍为了理想而奋进，决定把白路的画拿出来。

　　如今的白路是大明星，这幅画总能卖个万八千块救救急。

　　她把这事情跟朋友一说，朋友想想说道：“过几天有个画展，是美协联合许多画室办的，如果这幅画真是白路画的，我尽量帮你往上送，只要能送到画展，兴许会多卖些钱。”

　　刘子妍自然是高兴的连声感谢。

　　他朋友说：“先别高兴，有句话得先说明白，我帮你往上送画，但不是义务的。”意思是有偿服务。

　　刘子妍猜测对方是想要钱，轻声道：“你说。”

　　他朋友说：“咱这样，不管这幅画卖多少钱，咱俩一人一半，你干不干？”

　　刘子妍人小力单，没有选择的权利，只能同意下来。

　　这个一人一半说的是税后利润，先要交税，然后画展主办单位还要扣掉十几个点的参展费和手续费，剩下的钱才能一人一半。

　　不过刘子妍想不到那么多，她的目标是五千块，如果能卖一万五最好。卖五千块就交给老娘，让她同意自己再拼一次。能卖一万五，就能把大学第一年的学费赚出来。

　　这次画展捧的是青年画家，同时还要赚钱，还要有影响力，主办方需要考虑很多事情。

　　突然有了明星白路的画作，不指望卖几十万，按照明星的影响力来说，总不会赔钱。

　　主办方经过考量，决定加进来这一幅画。

　　为求稳妥，他们没做宣传，只把画作挂在展厅，接受大家欣赏，甚至挑刺。

　　主办方不敢肯定这幅画是白路所画，就没拿白路的名头做宣传。又连续几天挂在展厅，是想打擦边球，意思是已经公示过，没人提出异议，然后才会进行买卖。

　　单就这一点来说，不能怪主办方惟利是图，或是不加详查，只能说如今的书画买卖多是这样，常有假画出现。

　　比如南方某市一次大型书画拍卖，竟然有三成假画！实在难以想象。


第829章 疯子满快乐

　　不管怎么说，这幅画进入画展，并且成功卖掉。

　　刘子妍有些紧张，她一直呆在大厅等消息。不想见到白路，于是更紧张，有点捉贼捉赃的感觉，一心惶恐着做解释。

　　白路不在意这幅画卖多少钱，不过小姑娘着急的想哭，他便是心软一下，耐心等她解释事情经过，最后安慰道：“没事，再告诉你一遍，画卖了四十万。”

　　方才白路说四十万，女孩怀疑自己听错了，加上满脑子都是想跟白路道歉的事情，压下金钱的事情没提，此时听白路又说上一遍，刘子妍不敢相信：“真的四十万？”

　　白路点点头。刘子妍呀的大叫一声，特别激动，跟着冷静下来，马上说道：“我拿一万可以么？剩下的钱都给你，不过还要交税，和别人分成，可能拿到不到多少钱。”

　　白路说：“都是你的。”说完又想走，却是从拍卖现场跑出来俩记者，发现到白路，快步跑过来：“白先生白先生，你的画卖了四十万元，请问有什么感想？”

　　俩记者一男一女，女记者问话，男记者照相，捎带脚把刘子妍一起照进去。

　　白路参加画展的目的是做宣传，于是难得的配合回答几个问题：“没什么感想，你们应该采访《迎战》，那片子不错，有许多老虎。”

　　“我们知道老虎，新闻上说过。”女记者问：“请问你从什么时候开始学画？”

　　这时候，丁丁和明臣也从屋里出来，跟白路打个招呼：“还回去么？”

　　“不了。”

　　明臣点点头，主动跟记者聊起来。

　　他们说的热闹，刘子妍站在边上，想着怎么让白路分那些钱。

　　大约聊上二十多分钟，又跑来几名记者一起采访。明臣看看时间，跟诸位记者抱个歉，和白路、丁丁离开。

　　他们得先去边上的休息室呆会儿，等记者离开，才能出去坐车。

　　他们往这面走，刘子妍跟过来。丁丁说话：“你不是画里那个小姑娘么？”说着拍了白路一下：“画的太像了，比照片还像。”

　　白路道：“你说的是证件照？”问刘子妍：“你去哪？”

　　“那些钱，我怎么给你？”

　　“是你的钱，我不要。”

　　“可画是你画的。”

　　“已经送给你了。”

　　丁丁劝刘子妍：“留着吧，白大明星不缺四十万。”

　　不缺四十万是什么意思？刘子妍吓一跳，这是想都要？

　　就这时候，白路电话响起，一个洋洋自得的女孩声音响起：“你的画在我这，感谢我吧。”

　　白路说：“你能不能不糟蹋钱？”

　　“你管我？”女孩问：“在哪？把画送给你，顺便谈点事情。”

　　“满大小姐，你不在美国呆着，跑回来干嘛？”电话那头是满快乐，是他见过最疯的丫头，白路甚是无奈。

　　“昨天刚回来，过两天还走，赶紧的，你在哪，别废话。”满大小姐一如既往的强悍。

　　白路说：“不知道。”

　　“快点儿，我告诉你珍妮弗和孙佼佼的事。”

　　白路犹豫片刻：“好吧，画展一楼大厅，现在往休息室走。”

　　“你也在画展？怎么没看到你？”满快乐的小脑袋瓜子略一琢磨：“你看见我了是不是？这画是故意卖我的对吧？把我当冤大头宰？王八蛋，你等着。”满快乐很气愤的挂上电话。

　　十五分钟后，满快乐抱幅画咚咚咚跑过来，身边跟个五十多岁的中年人，是保镖刘叔。

　　满快乐跑到近前，第一眼看白路，第二眼看刘子妍，仔细看两眼，再看看怀里抱着的画。卖画的人和画中人、和白路在一起，分明有问题。把画猛往地上一丢，朝白路直踹过去。

　　白路退开一步：“你要疯？”

　　“王八蛋，亏我还买你的画，你个王八蛋做扣骗我钱，刘叔，帮我揍他。”

　　刘叔笑着没动地方，冲白路点点头：“你好。”

　　白路回过礼，跟满快乐说：“事情和我无关，我根本不知道有拍卖。”

　　“还骗我？人赃并获了还狡辩，这女的是谁？”满快乐气愤指着刘子妍说道。

　　白路挠挠头：“她叫刘子妍，这个疯子叫满快乐。”

　　“别把我名字告诉别人！”满快乐问刘叔：“你的甩棍呢？”

　　刘叔苦笑一下：“不能在这里闹，会被保安驱逐的。”

　　“我出去闹，你把棍子给我。”满快乐要揍白路出气。

　　白路叹口气，指着刘子妍说：“事情真和我无关，不信你问她。”

　　“不问，我要揍死你，亏我大老远来帮你买画。”

　　“好吧，你找我有什么事？”白路转移疯丫头的注意力。

　　这一句话让满快乐陷入沉思中，仔细想想，双手一拍，仰着光洁小脸说道：“我很大度，你骗我的事情就这么算了，不过你得给我演电影。”

　　这个疯丫头还真执着，白路问：“还有别的事情么？”

　　满快乐眨巴下眼睛：“要不就让我加入粉标。”

　　白路摇摇头，把刘子妍推出去：“跟她解释。”

　　“我不听。”满快乐看看刘子妍，再看看地上那幅画，猛地一脚踩下去：“哼。”

　　这幅画价值四十万，这幅画是白路送给她的礼物，刘子妍心里一急，蹲下去拣画。

　　满快乐踩过一脚，不再理会这幅画，也不理刘子妍，走到白路面前说话：“跟我走，我要和你谈事情。”

　　白路长叹一声：“在这说吧。”

　　“帮我拍电影。”满快乐说：“我看了十三遍《流浪鱼》，觉得你最主要，比元龙的作用大多了，当个影帝不委屈，我很看好你，帮我拍一个片子就成，我要证明给你看，我也能当导演、编剧。”

　　“你证明给我看？然后你又看好我？当个影帝还不委屈？”白路不知道怎么说了，拱手道：“大姐，我是厨子，不是演员。”

　　“少来，当我不知道你在给明臣演戏，然后还要去美国帮元龙演戏，既然谁都能帮，为什么不帮我？”

　　满快乐刚说完话，从前面跑过来个中年人，大约四十多岁，偏瘦，瞧穿着打扮和赵平有点相近，估计也是美术圈里的人。

　　那人小跑过来：“子妍，你怎么在这？我好顿找。”口中在招呼刘子妍，眼睛却在一众人身上扫过。

　　等男人来到近前，刘子妍做介绍：“这是孙老师，这幅画是老师帮忙，才能拿进画展。”

　　白路看眼孙老师，轻点下头，跟满快乐说：“走吧，不管你要谈什么，先找个地儿再说。”

　　满快乐气道：“明明是你要在这说的！”

　　白路笑了下：“也是，那么我明确告诉你，一，我是厨子不是戏子，不去演戏；二，粉标得自己去努力。”

　　这家伙一点不讲究情面！满快乐怒瞪一眼，从刘子妍手里夺过画，重往下摔，跳着踩几脚，犹觉得不过瘾，拿着画往地上砸，砸开画框，扯出画纸，双手轻轻一扯，跟着再扯两下，朝地上一丢，转身离开。

　　白路叹口气：“四十万啊。”

　　“你骗我，你做扣骗我，还不帮我，你等着。”满快乐特别生气，转过来骂白路一句，快步往外走。

　　明明是好心买白路的画，一可以拉近距离，不至于每次见面都吵架；二希望说动白路帮忙拍电影；可没想到白路居然和别人做扣骗自己，又一点儿不肯帮忙，真是个混蛋！

　　刘叔冲白路做个歉意微笑，转身追过去。

　　白路挠挠头，那个丫头好象真的特别生气？暗叹口气，跟丁丁、明臣说：“你们先回去。”又跟刘子妍说：“我走了。”朝前小跑追去。

　　刘子妍蹲在地上拣画，她觉得事情闹到这个地步，主要原因是自己，惹的好几个人不开心。所以，她也就不开心了。

　　一幅画被撕成六片，有两片落在远处。丁丁过去帮忙拣起来，安慰刘子妍：“没事的。”

　　画中人被撕掉，画外的自己当然会不高兴。

　　明臣到现在也没搞明白发生什么事情，不由挠挠头，忽然发现这个动作是白路常做的，便是自嘲一笑，看着两女孩拣画。

　　孙老师问刘子妍：“怎么了？发生什么事？”

　　刘子妍说没事。

　　孙老师想想说道：“那幅……”说一半想起画就在眼前，改口道：“就是这个画，卖了四十万，除去税和相关费用，你大概能拿到十五万多，钱会在三天内到帐。”

　　刘子妍起身说谢谢，从丁丁手里接过两片纸，问道：“你们和白路很熟么？可以留个电话给我么？我想还他钱。”

　　丁丁说：“还什么？那是你的钱。”

　　“不是。”刘子妍不知道怎么说。

　　丁丁笑道：“成了，我得走了。”跟孙老师点点头，和明臣离开。

　　另一边，白路很快追上满快乐，认真说道：“我从没想骗你。”

　　满快乐觉得特委屈，眼泪含眼圈的：“你就是骗我。”

　　白路无奈了：“我追过来是想告诉你一件事，那画是很早以前画的，她来卖画是缺钱，我完全不知情。”说完这句话，抱拳拱手：“走了。”当先往外走。

　　解释只有一句，说再多都是废话。刚走两步，看见个瘦男人搂个长发披肩的女孩往外走。

　　白路停步，让他们先走。

　　瘦男人是方才竞拍时，另一个帮忙抬价的熟人，于善扬。


第830章 露个脸就成

　　白路不知道于善扬为什么要拍这幅画帮忙抬价。不过知道与否并不重要，反正这家伙眼中只有女人。

　　他不愿意看见于善扬，留在这里多等一会儿。

　　说起来，自从于善扬阴过何山青之后，大家再没见过面。不过于大色狼还真有精力，泡妞能泡到画展，千万别告诉我，他在追求女画家。

　　前次何山青查到于善扬的住址，想让白路去偷精彩光盘回来，被大家劝住，即便偷来也没用，难道真要公布于众不成？于是作罢。

　　此时见到这家伙，白路倒是真想跟着去看看，看看于大色狼到底有多凶悍。

　　他停下脚步，满快乐和刘叔从身边走过去。满快乐愤怒看他，然后昂着小脑袋快速离开。

　　这孩子疯了。白路刚想跟出去，电话响起，赵平问他在哪。白路说在门口。赵平让他等会儿。

　　这时候丁丁和明臣也走过来，见他站着不动，问话：“嘛呢？走么？”

　　白路摇头：“你们先走。”

　　等丁丁二人离开没多久，赵平阴着脸走出来：“喝酒去。”

　　白路一看就明白了，笑道：“你的画没卖上价钱？”

　　赵平恩了一声，拽白路去停车场。二十分钟后，俩人来到一家烤肉店。

　　老赵真是条汉子，大中午的喝二锅头。

　　白路说：“我是心理医师，陪你聊天要收费。”

　　老赵不管他说什么，只管发牢骚：“你猜我的画卖了多钱？”

　　“二十万？”

　　“屁！刚刚十万出点头。”老赵愤愤不平：“这不是跌份儿么？太过分了。”

　　白路笑笑：“我是意外。”

　　“闭嘴！就你那破素描也能卖上四十万，太不平衡了！这顿饭你的。”

　　白路正色道：“我是真本事。”

　　“真本事个屁。”老赵说：“我前面两幅画，画的狗屁一堆，就因为是个女画家，每幅画都卖上十万，那女的才二十来岁，我靠，我五十多了，好歹有些名气，却比不过个小女孩。”

　　白路想起于善扬搂着的那个女孩，问道：“披着长头发？穿一身黑？”

　　“没注意，好象是那样，对了，买画那人也抢拍过你的画。”

　　白路笑笑，于善扬还是很有想法的，这次泡画家，下次该追作家了。

　　整顿饭，赵平都在表示不平衡。

　　他是画展请来镇场子的三位名画家之一，可画作卖不上价钱，还怎么镇场子？

　　世界是名利场，清高真远的艺术工作者也逃离不开。为了名利，做假、炒做、乃至金钱开道，各种手段一一使用。

　　远的不说，只今天一场所谓竞拍，便是各种手段使用个齐全。

　　听老赵发牢骚，白路知道是真生气了，在自己擅长的领域被乱七八糟的手段击败，是应该生气。

　　很快喝光一瓶白酒，结账回家，大家就又度过一个美好冬日。

　　对于白路来说，很多事情都不太重要，健康快乐地活着才最重要。回家后便扎入老虎笼子，和一群越长越笨的老虎一起玩。

　　其间，满正打电话过来，代闺女向白路道歉，说满快乐又任性了什么什么的。

　　白路说没事。

　　他是真的觉得没事。从年纪来说，满快乐比沙沙大不了几岁，比刘子妍大不了几岁，和自己的年纪相近，最多大个一岁左右。

　　这个岁数的人还很幼稚，尤其大富之家没经过风雨，任性一些也很正常。

　　听白路说没事，满正又表示下谢意才挂上电话。

　　到晚上时候，明臣打来电话，说老虎的视频放在网上。

　　白路下楼去看。

　　这个是明臣让剪辑师特意做出来的一段宣传视频，借着前天的老虎新闻放到网上，争取多一些宣传时间。

　　三分钟多一点的视频，除题头和结尾，从头到尾都是小老虎，努力表现着它们的可爱。白路看的有点愤慨，从电脑屏幕里看到的竟然比现实里更可爱。

　　这是《迎战》剧组的又一次宣传手段，如果情况允许，明臣会努力的没完没了做宣传。

　　白路看的很满意，甚至回去带几只小老虎下来一起看。可老虎的注意力不在电脑屏幕，它们对白路的床更感兴趣，跳上去卧着，舒服睡大觉。

　　虎舍很暖和，可是再暖和也没有水泥房子温暖。

　　白路试着努力一会儿，见老虎们的注意力确实不在屏幕上，再看看几个偷懒家伙，上楼顶开门，把所有老虎放进屋子里，至于睡哪，要看老虎们的高兴。

　　这一天的新闻不光有剧组精心制作的老虎视频，还有白路价值四十万元的画作。

　　记者们神通广大，采访过主办方，采访过主持人，又采访一些画家，用事实和数据说话，当天参加竞拍的画作一共是六十六幅，除四幅流拍外，最低成交价格是八千块。最高成交价格是白路的素描画，四十万人民币。

　　这是一个让人吃惊的价钱，什么时候素描画也这么值钱了？就算白路是个明星，可明星的附加值是不是真有这么高？

　　这一天卖掉许多画，大部分价钱在三万到六万不等，惟有很少几幅画的价钱在十万以上，包括那几幅炒做画作。

　　记者大概提上一句，说画展所有画中，白路的画作最昂贵，这就是又一次的全新宣传。等消息传开，越来越多的人看到新闻之后，除去感慨还是感慨。

　　用不用这么夸张，白路已经很全才了，却是连画画也会，难道真是天才下凡不成？

　　天有阴阳，事有好坏。有许多人表示惊讶、赞叹，就有人表示怀疑、猜忌。有画师做评论，说素描基本功不错，不过也就是不错而已，画的很像照片。可美术不是画照片，它是艺术，是表达理念、宣扬情感的艺术品。

　　画是有灵魂的，要引起观赏者共鸣，你一幅素描画的再像也就是个肖像画，何来艺术感？何来灵魂？又如何产生共鸣？

　　这位画师说，目前国内像白路这种水平的画师，没有一万也有八千，实在太过普通。素描是所有美术系学生的基本功，完全当不起四十万高价。

　　这画师说的还算委婉，有知名画家在知道白路的画作卖上四十万之后，轻松一句定语：投机取巧之徒。

　　在画作放上网之后，普通人认为画的好，喜欢白路的影迷也是大声叫好。独独某些美术家，或隐藏、或直白的表达出各种意见。

　　有争论才能火。当无数人的意见越炒越热，白路又一次出名，轻松登上头条位。

　　明臣喜欢看白路出名，如今大家绑在一起，白路越出名，对影片的帮助就越大。当天晚上在看到新闻之后，赶忙给白路打电话：“如果有记者采访你，千万千万别一下就推掉。”

　　白路笑笑：“知道了。”

　　再晚些时候，何山青、林子等人回来，直接砸白路房门：“路子够牛的，一幅画……我靠，弄这么多老虎干嘛？”

　　白路的房间不算小，接近三十平米，却是被老虎占据，连电脑椅子上都卧着个笨家伙。

　　白路躺在一堆老虎中间，回话说：“你房间里也有。”

　　“什么？”何山青赶紧回房看，果然全是老虎。郁闷走回来问话：“你要干嘛？”

　　“我什么都没干，是老虎要住过去。”白路说道。

　　“你不放它们，它们敢进来么？”何山青直问关键问题。

　　“成了成了，能睡不？能睡就回去睡觉。”白路重闭上眼睛。

　　这一夜如此过去，第二天上午，白路的四十万画作被推到风口浪尖之上，很多画手想不明白，无论学画还是做画，都要长久坚持下来才可能有一点点的成绩。白路哪来的这么多时间？

　　他是一名出色乐手，又是个出色画师，这两样技艺都需要大量时间做大量训练。白路却可以兼在一身，只能说这世界上真的天才存在。

　　那幅素描在各个美术论坛出现，每一次出现都伴着许多评论留言。有好事者找出几名外国画手的素描作品做比较，看来看去，只能说白路不比别人差。

　　因为四十万的素描事件，当新闻渐渐传开之后，白路的电话又变成热线，很多人打来电话，只为表示自己的不相信。

　　这个时候的白路在拍戏，电话接连响起影响拍摄，李森很生气，让工作人员拿走电话，才算是恢复一些平静。

　　从这天开始，零碎事情总算少了许多，白路安静拍了三天戏，第三天早早收工，这天晚上有《名品》慈善晚宴。

　　元龙在大北城憋了好几天，每天都是自己跟自己较劲儿，不停研究那些危险动作。一直憋到今天，熬过今天晚上的宴会，第二天就可以飞去美国。

　　这次晚宴，白路、丁丁、扬铃、何小环、明臣、元龙，全部接到宴请函。主角是他们，同时也包括那些有钱人。

　　白路不想去。前两天刚参加过无聊的画展竞拍，难道还得参加慈善拍卖？

　　他做事不怕议论，只管由着性子来，哪怕是被人说缺乏爱心也无所谓。你不知道我做什么，怎么知道我没有爱心？

　　可明臣等人都不同意，甚至连柳文青也来劝他，只要去露个脸就成，不用买东西。

　　扬铃更是拿出套崭新西装威胁白路：“公司出钱买的衣服，你看着办。”


第831章 心下也奇怪

　　白路视威胁如无物，难得早回家一次，去厨房给沙沙做饭。

　　于是，扬铃许多人就堵在厨房门口，正坚持着，沙沙和花花放学回家，见到许多人对白路口诛笔伐，好奇问道：“我哥又做什么天怒人怨的事情了？”

　　白路气道：“会不会聊天，我什么时候做过天怒人怨的事情？”

　　沙沙嘿嘿一笑，回屋放书包。扬铃眼睛一转，跟着去到沙沙房间。

　　在大房子做饭，每次都是一次辛苦历程，人多，做的菜就要多。十五分钟后，白路依旧在忙碌，厨房门口那一堆人忽然左右分开，推出来两个漂亮小姑娘。

　　白路歪头看一眼，冲两个小姑娘身后的大个子说话：“扬铃，你学坏了。”

　　俩小姑娘是沙沙和花花，身高相仿，都是圆脸、扎个马尾巴，在刻意的装扮下，好象是孪生姐妹那么像。

　　她俩身后是扬铃，笑嘻嘻说道：“姑娘大了，总得出去见见市面，否则以后被人骗了怎么办？”

　　丁丁起哄：“就是就是，俩妹子多好看，带去晚会上转转，多耀眼。”

　　白路转头看看他们，问沙沙和花花：“你俩想去么？”

　　沙沙和花花都不回话。

　　白路笑笑：“成，那就去。”

　　在厨房多呆一会儿，给刘晨等人准备好晚饭，白路回房间换衣服。然后出发，比较意外的是何山青、鸭子、林子、司马智也去，独少高远一个。

　　下楼时，白路问：“你们干嘛？”

　　何山青笑道：“献爱心去。”

　　“你长心了么？还爱心。”白路鄙视道。

　　他们一大堆人，为图省事，坐大巴车出发。

　　今年的宴会和去年一样，六点进场，七点开始，先吃后拍卖，也是边吃边拍卖。地点依旧是东二环的金地广场。

　　元龙不和他们住一起，单独前往。

　　当他们这一辆车停在大厦门口时，门童很是意外，以为来了旅游团。等见到明星们依次而下，心说这也太节省了吧。

　　不光是门童感到意外，大门口聚着许多记者，他们也有点小吃惊，如此重要的宴会，竟是坐大巴车过来？

　　车上的白路也感到意外，问丁丁：“上次没记者啊？”

　　扬铃抢先回话：“这次请了很多媒体。”

　　不光是多了许多记者，大厦门口有红毯，一直铺到宴会厅门口。宴会厅门侧是签到墙，有工作人员做引导，也有记者在拍照抢新闻。

　　白路吧唧下嘴巴：“这架势挺隆重啊。”

　　他们一行人数众多，何山青等人费事签名，领着沙沙和花花先入场。白路等一干明星则要接受闪光灯的洗礼，其中包括扬铃一个。

　　头条白的魅力不是盖的，他一出现，马上有记者钻过隔离带围过来，口里喊着：“就问一个问题，一个问题。”喊话的同时，有工作人员拽他离开。

　　看那记者有些辛苦，白路恶作剧大叫一声：“那幅画确实是我画的。”然后走进宴会厅。

　　前面有服务员领席，可发生个问题，沙沙和花花没有邀请函，也就是没有位置。

　　大型宴会，在确认宾客身份后会提早安排座位，比如去年丁丁带白路过来，在很早前就和主办单位打好招呼。

　　可今天不是，突然多出两个小丫头，让负责接待的工作人员有些为难，赶忙跟上面沟通，得到允许后，把两个丫头安排到白路那张桌。

　　一张席面十个人，换走原先那桌的一位宾客，多加张椅子，大房子里的十一个人正好坐在一起。

　　白路最拽，一身黑西装，显得潇洒干练，身边是两个十六、七岁的小妹妹。只一个青春无敌已经秒杀厅中大部分女人，更不要说长的清纯好看，着实吸引眼球。

　　俩丫头有些害羞，低头玩手机。白路凑过去一看：“鄙视你俩，坐一起还用手机聊天？”

　　俩丫头不回话，继续聊。

　　丁丁在一旁使坏，怂恿她俩：“赶紧拍照发上网，一般人来不了这里。”

　　知道丁丁姐在开玩笑，沙沙和花花冲她笑一下，又低头用手机聊天。

　　白路鄙视道：“人家是好学生，当她们和你一样虚荣无知？”

　　丁丁抽出杯中的餐巾砸过来，白路哈地一声：“我挡。”

　　丁丁气道：“你才无知！我是大学毕业生，你连小学都没读过。”

　　白路咳嗽一声，坚决不和人讨论己方短处，转头左右看，忽然发现何山青和鸭子坐的十分老实，拿手机对准他。

　　白路问：“你俩干嘛？”

　　何山青说：“刚买个手机，试试怎么玩。”

　　“你试手机对准我干嘛？”白路觉得有些不对，大喝一声：“我靠，半年前你就用这个电话，新买的？”

　　何山青说：“软件，新买的软件，总搞不懂。”

　　鸭子说：“我这可是新手机，来，笑一个。”

　　白路认真琢磨琢磨，这里面有阴谋。转头看林子和司马智。林子假装和何小环说话，司马闭目睡大觉。

　　不对，白路再想上一会儿，确认道：“你们在偷拍我？”

　　何山青和鸭子齐声大喊：“白痴，我俩是光明正大拍你！”

　　白路点头：“这倒是。”说这句话的时候，正好有服务员从身边经过，白路问：“什么时候上菜。”

　　听到这句熟悉的问话，丁丁暗道一声，又来了。

　　去年晚宴，这个混蛋就是一直吃一直吃，吃不完的吃。硬是凭一己之力，吃成全场焦点，得多么强悍的人才能做到这一点？

　　服务员愣了一下，这种性质的宴会也有人催菜？微笑回话道：“一会儿。”

　　白路点点头，服务员刚想走。白路说站住。

　　女服务员停住：“先生还有事情？”

　　白路仔细看看服务员，长相稍差一点，不过也算中上之姿，身高和体型还算不错，问道：“你多高？”

　　“啊？”服务员犹豫下回道：“一米六七。”

　　“不错不错不错不错。”白路连说四个不错，露出狼外婆般的招牌笑容：“标准饭店知道不？就需要你这样身高的女孩，你没结婚吧？没结婚过去应聘，工资老高了。”

　　“啊？”女孩一再吃惊，在宴会现场挖服务员？这是什么情况？微笑回道：“白先生您说笑了。”闪身离开。

　　白路摇头替女孩叹息：“唉，不知道把握机会。”

　　他在乱来，何山青和鸭子的手机做忠实记录，沙沙和花花不聊天了，一个是无奈表情，一个是吃惊表情，同样在看他。对面的丁丁拽着明臣说：“这混蛋又开始丢人了。”

　　今年的白路和去年不同，今年坐的位置也和去年不同，在第一排偏右的位置。宾客进场，有人认出他们几人，有相熟的过来打招呼。

　　当然也有第一次见面的陌生人，就这一会儿工夫，有俩制片人跟白路留电话号码，还有个有钱人要和白路合作拍电影。

　　能进来这里，就是假装也得装的有素质，宾客们很有礼貌，白路只好假装有礼貌的回应。

　　又过上一会儿，元龙和刘旺天等人进场。

　　主办方是刘旺天的鼎盛集团，元龙是影坛大哥大，他俩一起出现倒是应该。不过在今天的宴会中，俩人却是充当引路人的角色，刘旺天引着两名中年人走在前面，元龙在后面和一名中年人有说有笑，在他们身后还跟着七、八个人。

　　主人出场，吸引众人目光，白路看上几眼，居然看到几个熟人。

　　刘旺天不用说了，上次拍卖会见过，后来又在酒局上见过。比较有意思的是，上次酒局见到的几个男人，现在齐齐出现。

　　跟在后面的几个人里面，中年人是方威胜，俩年轻点儿的是成晓和岳云龙。其中岳云龙和白路有很大矛盾，矛盾焦点是丁丁，岳云龙几次想睡丁丁，都被白路搅局。

　　后来，岳云龙曾在大街上找人揍白路，结果反被揍。不过他隐藏的好，白路不知道是他使坏，就一直没找麻烦。

　　这几个人都和电影挂点边，上次饭局就是商量元龙的新戏。结果白路横插一脚，强硬带走丁丁，接下来元龙又把重心转移到史上第一疯狂影片上面，他们那件事就慢慢拖了下来。

　　他们都是有钱人，方威胜是地产商，成晓有个电影公司，手里有大把明星。岳云龙那个混蛋玩意曾投资过《为奖金恋爱》，又投资些别的影片，算他运气好，在没亏本的前提下混出个名声，顺便广睡女人。丁丁是极少数没能睡上的女演员之一。

　　看见岳云龙，白路满心不舒服，接着想起个人，站起来到处看，还成，没看到……脑海里刚这么想一下，那个人特不抗念叨的就出现了。

　　门口走进来个壮汉，身边跟着个小明星，穿件黑色小礼服，那小腰勒的，白路在感慨运气不好的同时，看向丁丁：“站起来。”

　　“打死你。”丁丁坐着不动。

　　白路只好再看沙沙和花花，可惜没成年，再细的腰也不算数。

　　白大先生开动脑筋，想谁的腰够细，可惜想来想去只记起丁丁和柳文青的腰，其他人完全没眼福看到。可是这俩妹子的腰真的很细么？晚上得回去研究研究。

　　他跟个傻瓜一样站着，进门大汉一眼看到，面色顿时沉下来，又见到这个王八蛋了。心下也奇怪，这个王八蛋一天到晚遇到那么多事情，怎么还没被人打死？哪怕是撞死也成啊。


第832章 要做大做强

　　这个人是罗天宁，和白路老大的仇。相互间的争斗就不说了，单说上次拍卖会，罗天宁带甘倩来露脸，结果露出一大堆不穿衣服的照片，他的天大面子直接没了。

　　罗天宁是罗天锐的三叔，加上罗天锐那一份仇恨，俩人是绝对的生死对头。

　　眼看白路骄傲的站在最前面，罗天宁选择视而不见，快走两步，赶上刘旺天那些人，一个个互相笑着问好。

　　这是该来的人都来了，必须寒暄后落座，其中刘旺天、元龙、方威胜、成晓几个人主动过来跟白路问好。

　　主要是这一桌还坐了林子、鸭子四个公子哥，就算不想交好，起码也不能失礼。

　　他们过来问好，岳云龙无奈跟过来，明明极恨白路，却要装出笑容满面跟大家问好，心里极不自在。

　　当他看到沙沙和花花后，心里更不自在，这个王八蛋连小孩都不放过？还弄了一堆姐妹花？岳云龙琢磨琢磨，自己好象也可以去找几个这么大的妹子？

　　白路还没坐下，见大家过来问好，笑着回上几句。眼看岳云龙跟过来，白路心头一阵腻歪，要是杀人不犯法，管保弄死你二十块钱的。

　　眼看岳云龙假惺惺问好，白路直接坐下，连一个字都不回。

　　岳云龙心里这个恨啊，只好忽略过去白路的反应，跟方威胜一起同林子、司马打招呼。可白路是晴雨表，他不和岳云龙说话，林子几个人也不做理会，只笑着跟方威胜说话，然后就没了。

　　如此一来，岳云龙的脸面极度挂不住，冷哼一声坐回自己位置。

　　后来的这些人是有钱人，学名是贵宾，霸占宴会大厅最当中两张席面。

　　等大家坐好，刘旺天走上对面平台讲话，总之是欢迎大家，着重点出最前排的许多人名。难得的，居然有白路一个。

　　每一个被点名的都要站起来装一下，转身冲大家微笑挥手，白路也不例外。

　　等刘旺天说过话，主持人上台，反正就是那些套话说来说去，在主持人说话时，服务员开始上菜。

　　前面这段时间不进行拍卖，让大家边吃饭边聊天，当是套关系的最好时机。

　　和上次一样，菜肴摆到桌上，大部分人都是只动几筷子，面前一杯酒是干喝也喝不完。

　　也是和上次一样，白路依旧是例外，不管别人如何，他是凶猛开吃，不但自己吃，还照顾沙沙和花花，吃的那叫一个凶，就差把盘子堆在三人面前。

　　何山青气道：“就你自己吃？我还想吃呢。”

　　白路瞥他一眼：“减肥。”

　　“老子不肥。”

　　“好吧，不肥。”站起身左右看，发现元龙那桌客人都在聊天，几个有钱人不知道在说什么。白路走过去，刚要张嘴说话。身边突然出现俩美女，丁丁和扬铃一人扯一条胳膊把他拽回来。

　　白路不解问道：“你们干嘛？”

　　丁丁气道：“你要干嘛？”

　　白路说：“我看他们都不吃虾，小三想吃，想着给他拿一盘……”

　　“坐下。”丁丁几欲变身母老虎，先咬死这个混蛋再说。

　　“哦。”白路坐回去，跟何山青说：“你没口福，这俩婆娘不让我拿虾。”

　　“你叫谁婆娘？沙沙，咱俩换位置。”丁丁怒气十足站到白路边上。

　　“可不能换。”白路一把抓住沙沙：“想吃什么？”

　　这段时间是难得的放松时间，不太出名的妹子们想要和影视公司或是金主套上关系；别有想法的男人们会到处看妹子。

　　一场晚宴有两百多人，最少有五、六十个妹子是进来凑热闹的，她们不提供拍品，也不参加竞拍，唯一作用是打扮的漂漂亮亮来吃饭，看着有钱人花钱。顺便散发魅力，希望能有良机出现。

　　这个时间段，有几个男人举着酒杯来找白路说话。话题开始是恭喜他成为影帝，说着说着，话题往何山青等人身上引。

　　何山青几个人都是淡淡应付几句，能主动过来和他们打招呼的，身份肯定普通，起码比不过方威胜和刘旺天，所以也就不用在意。

　　他们几个来参加宴会只有一个目的，看白路出洋相，断不能因小失大。

　　去年宴会的欢乐时光，只有林子一个人在场，事后说起当天发生的故事，何山青等人大是后悔，早知道这样有意思，一定要去看热闹。

　　于是，今年来看热闹了。

　　刚才白路去隔壁桌拿大虾，眼看能看到热闹，却被俩美女阻拦，几个人很失望，心中祈祷一定要再来一次，不然瞧不起你。

　　现在的白路很忙，不时有人过来敬酒，他还要照顾沙沙、花花，经常是一边说话一边往嘴里塞东西，顺便提点儿意见。

　　好好一桌饭，非要东南西北各种搭配，搞得不伦不类。眼前是浇汁鲍鱼，边上是生三文鱼片，再边上是油炸小甜点，然后还有个干锅蛇肉，这个乱啊，绝对的乱炖风格。

　　他疯狂开吃，身边俩妹子很不好意思，这也太吸引眼球了。

　　咬牙坚持片刻，沙沙跟丁丁说：“姐，咱俩换座位吧。”

　　丁丁看眼白路的凶残吃相，指着何山青说：“找他。”

　　何山青赶忙拿出手机乱点：“呀，大新闻大新闻，那谁撞车了。”

　　林子捧臭脚，凑过去问：“谁撞了谁？”

　　在纷乱中，主持人又一次上台，说慈善拍卖开始，请宾客回位置坐好。

　　今年的拍卖和以前的略不相同，有搞成大场面的趋势。所以会邀请记者过来，会有签到墙，更请来许多有钱人。

　　原因是刘旺天想做改变。

　　做杂志的利润越来越薄，不变不行。因为种种原因，前几年，刘旺天曾经打算停办拍卖活动。

　　你想啊，每年一次的活动，又不是春晚，有点名气的明星怎么可能每次都来，即便来了又怎么可能捐献贵重物品？

　　明星们最喜欢捐献的物品是戏服、道具、穿过的衣服。个别明星会捐献自己写的字画的画。

　　除非现场有高官出现，或是特别强硬的人物，才会有一些抱有幻想的女明星、或是却不过面子的大明星到场。

　　比如说去年元龙的到来，一半原因是有大人物的关系，却不过面子；一半原因是好色。

　　纵然是慈善拍卖，也少不了妹子们的异性吸引。

　　在这样一种前提下，慈善拍卖当真筹不到多少钱，去年是历史第二多，弄到五百万。以前经常不过百万，或是百万左右。

　　这些钱存在名品慈善基金里。花钱方式是捐献，常年和十字会、十字医院合作。

　　遇到需要帮助的可怜人，又或是突发灾难，也会主动捐献，比如前几年的两次大地震，名品基金会捐献近千万，差点把基金会捐空了。

　　刘旺天有钱，不在乎这些数字。可当你捐献成为习惯之后，会有无数单位盯着你的基金盯着你的钱，常有电话讨要、甚至上门讨要的事情发生。

　　一面是杂志不赚钱，一面是慈善基金没多少钱，一面又有无数人蛮横追着要钱。刘旺天是想要好名声，不是要当欠债鬼，长久时日下来，心里产生腻烦，想要关掉基金会，停办慈善晚宴。

　　可是不行，名品慈善基金已经成为鼎盛集团的脸面。你敢关闭基金，人家就会怀疑你是不是要破产了？

　　这是最主要的原因，要维持住企业形象，纵是赔本也得把名品杂志和名品慈善基金搞下去。

　　那么，不赔本是第一要则。第二要则是斩断那些无道理索要钱财的所谓慈善组织的黑手。

　　关于第二点，白路深有体会。这个世界真疯了，连做慈善的钱都有人打主意，而且是许多人。

　　比如他和珍妮弗的慈善演出，收入许多钱，想公开明细账目都不成。公开就是破坏行规，会有许多人查你，会让你连做慈善都没有资格。

　　不要说他们，还有个特别强大的数字基金，那么多亿万富翁参与其中，账目也是没有公开。

　　刘旺天的想法和白路类似，他不怕给钱，也不怕行贿。想把企业做大，有很大一笔钱是节省不了的。

　　可还是那句话，他不怕花钱，但是不代表愿意被人打劫，尤其是慈善钱。

　　凭什么我搞慈善拍卖找回来的钱，你一个电话，我就得给你送过去？说是送到贫困病人手里，可你居然敢扒一大层皮？

　　再加上地震后，他的合作伙伴十字会的名声也有些不好，刘旺天生起别的想法。

　　既然不能关闭基金，那么就做大做强，要强大到别人不敢乱伸手。

　　老刘能把企业做大，上面肯定有人。趁一次机会，刘旺天跟上面提要求，说想把名品基金做成最大的慈善基金之一，而且这个钱绝对不投资，收入多少花费多少，都要搞的一清二白。

　　有关于账目问题，咱不公布给老百姓看，但是绝对会经得起检查。

　　刘旺天上面有几个关系，通过这几个关系认识个老干部。老干部很喜欢他做实事的态度，当年竟是主动提出参加慈善晚宴。

　　因为老干部的出现，有许多人赶来参加慈善活动。那年拍出善款过八百万，老刘多出两百万拍个物件，凑成一千万，然后把历年的拍卖收入拿给老干部看，说您老人家是财神，您一来，今年一次的金额超过过去十年还多。


第833章 玩的正欢乐

　　尽管知道刘旺天在说好话讨他欢喜，可老干部就是高兴了，眼前的账目总不会做假，既然是做善事，多一分钱都有多一分钱的好处，多多亦善。

　　刘旺天也是够坦白，把自己遇到的情况和心中想法都说出来，加上这次的千万收入，老干部认可下来，说做好事是对的，但要擦亮眼睛，不要被人骗。

　　这一句话，给老刘的想法加上保险。

　　于是在去年乘胜追击，请来大明星元龙，又有一些有钱人，比如罗天宁这样的人，把慈善拍卖的名头再做大一些，拍得善款五百多万。

　　这两次慈善拍卖，每一次声势都造得很大，邀请的多是当红明星捐献物品。前次是老干部到来，谁敢捐衣服？最不济的也得捐个根雕什么的。

　　有了前年那次打底，连老干部都去参加慈善拍卖？去年接到邀请的明星琢磨琢磨，决定参加拍卖，并且再捐点象样的东西。

　　今年是慈善拍卖蜕变的第三年，老刘趁热打铁，请来城里许多知名企业家，要拽着他们一起搞。一定要把名品基金搞大，大到别人不敢胡乱伸手才行。

　　为此，他决定改变慈善基金的运营模式，以前是捐出去就得，谁拿走钱谁留个收据，以备查账用。现在他想成立专门的救助部门，由单位员工兼职，不发工资，义务献爱心。谁做的好，企业那面有奖金。同时，所有参与人员可以在本职工作岗位领一份额外补助。

　　老刘拼着自己多花钱，也不愿意这些善钱被人贪污、挪用。

　　其中有一个问题，你想改变慈善基金的运营模式，那些经常在你这里拿钱的某些慈善组织会不爽，兴许使小绊子也说不定。

　　所以老刘要造势，也是在赌博，请记者来的目的是广做宣传，告诉全国百姓，这里有免费送钱的地方，只要你确实需要帮助。

　　不得不说老刘很有想法，为了和某些所谓的慈善组织断开联系，宁肯得罪人也要自己来。只要把这个意思散布出去，当再有别人蛮横伸手时，他可以有借口推脱掉。

　　万一有人因此心生忌恨，使绊子害人……那个老干部不是还在么，咱可以适当寻求帮助。

　　因为这个缘故，今年的慈善拍卖一定要大搞，有钱人和明星来的越多越好。比如成晓的电影公司，随随便便就拉来十几个男男女女，极给老刘面子。

　　大家给面子，老刘更给面子，整个晚宴亲自做招待，不论对方是谁、是否有钱，他都能拉下脸面，笑着说上几句话。

　　甚至当主持人说拍卖开始后，老刘亲自上阵，代替拍卖师挥舞着拍卖锤笑道：“今天我做主。”

　　女主持人负责捧哏，笑着打趣几句，公布今天的第一件拍品。

　　女主持人说完话，主席台附近的灯光暗下来，身后大屏幕出现一个破旧卷帘门。

　　白路说：“眼熟。”

　　何山青骂道：“你瞎啊，上面有字。”卷帘门上方是个八成新的匾额，上书五个大字，五星大饭店。

　　白路撇嘴道：“所以说眼熟。”

　　扬铃有点小激动，小声说：“你是第一个拍品，太给面子了，这是要开场红。”

　　白路回道：“你才是拍品。”

　　出乎所有人意料，第一个拍品竟然是白路捐献出去的一顿饭。

　　看着屏幕上的卷帘门，很多人闹不明白，这是要卖卷帘门还是要卖这个小饭店？

　　下一刻，卷帘门慢慢升起。视频里少了吱吱嘎嘎的噪音，白路第一次觉得大门升起居然很好看。

　　卷帘门完全升起，玻璃门打开，露出淡洁雅致的小小厅堂，样式不一的木制桌椅或左或右摆放，没有规律可言，却又显得那么融洽。用天然木色幻化出一屋林意，干净不须说，精致成景致才最难得。

　　围墙、天棚，或白色或木色，好象舞台拥簇着精美景致，用言语形容就是恰如其分的和谐。

　　白路挠挠头：“什么时候照的，我怎么不知道？”

　　何山青鄙视道：“你们家扬铃累坏了，找人做清洁，又找插花大师和室内装潢师一起折腾好久才摆成这个样子，比你摆的好看多了。”

　　“胡说，我原来摆的就好看。”白路不服道。

　　台上主持人开始介绍：“这是北城传说中的五星大饭店，曾治好许多厌食症患者的神奇饭店，也是今天慈善拍卖的第一件拍品，成功竞价者可以在五星大饭店享用一餐特别精美、又特别美味的盛宴，主厨是我们的大明星、影帝、头条白，也是大名鼎鼎的用食物做画的食神，白路先生。”

　　白路微笑道：“这丫头真擅长吹牛。”

　　扬铃提醒他：“站起来。”

　　啊。白路微笑起身，像只骄傲的大公鸡，朝四方微笑致意。

　　何山青看不下眼，小声嘟囔：“恶心死我了。”

　　林子说彼此彼此，鸭子说一样一样，司马不说话，低头看桌布，惟恐被摄象机拍到。

　　主持人继续介绍：“可能有人不了解我们的影帝，容我多一下嘴，我们的影帝先生不光会演戏、唱歌、吹小号，对了，还会做画，就在前两天，白影帝一幅素描轻易卖上四十万的天价，是绝对全才，人又长的帅，吸引无数女性，我也动心啊。”说到这里，特意问白路一句：“白影帝，你是单身么？”

　　主持人说上一大堆话，白大先生就记住一句，回话说：“你真有眼光，我也觉得自己挺帅。”骄傲的坐下。

　　何山青无奈叹气：“这主持人什么眼神？千度近视加散光？”林子和鸭子再度捧臭脚，连连点头：“就是就是。”

　　主持人笑了笑，继续吹捧白路：“说回正题，我们的白影帝刚来北城时是个厨子，是全世界最有个性的厨子。”

　　屏幕上镜头变换，出现那个写有古怪店规的木牌，什么一次就做六桌饭，不接受预定，什么都不接受的古怪废话。

　　下一个镜头是一堆木色黑字的免战牌，一个个排开，上书三个大字，免战牌。

　　镜头再一换，木牌一个个翻开，显出各种古怪话语，比如“单日忌行，不宜开店，今日歇业”，“双日忌食，不宜开店，今日歇业”，“春分好时节，宜郊游，今日歇业”，“大雪纷沓下，宜赏景，今日歇业”，“东主有喜，今日歇业”，“东主再有喜，今日歇业”，“今日无喜事，歇业”，“没有任何原因，歇业”，“老板泡妞去也，今日歇业”……

　　这许多木牌一一清晰出现，时间长到足够你看清上面的字。跟着镜头换到墙上，那里挂着块陈旧免战牌，上面是“东主有喜，今年放假”。

　　这是挂上去的最后一块牌子，挂上去以后再没拿下来过。

　　看着许多牌子，白路挠挠下巴，不知道为什么突然生起个想法，那时候的自己多快乐。

　　这堆牌子是高远做的，自从那个王八蛋被公司开除、混进政府部门后，俩人的见面时间越来越少。等高远结婚，那家伙直接就丢了，非大事不出面。

　　台上主持人依旧在做介绍：“这些牌子好玩吧，再给大家看一个。”

　　话音未落，屏幕上出现个新牌子，“东家是色狼，男性注意，注：本店营业中”。

　　主持人掩嘴笑道：“是不是很好玩？类似牌子还有许多，比这个还有意思，不过就不给大家看了，有机会可以自己去五星大饭店看，现在介绍一道网络上很出名的菜肴。”

　　屏幕出现那道在蓝石醉制作的图画菜，草原觅食图。把一道菜做的好象图画一样美丽，更棒的是好吃！

　　主持人在上面多说几句话，说这菜是白路做的，又努力吹捧几句，说菜肴有多少吃。再由刘旺天接过话头，拍卖开始。四人餐起价六千，每次加价一千。

　　六千块钱吃一顿饭好象很贵，但是要看吃什么东西，很多人吃过更贵的菜肴。

　　别的不说，只凭白大明星的名气，又有影帝身份，六千块专门为你做顿饭绝对算得上便宜。所以拍卖一开始，马上有人竞价。

　　竞价的热烈程度超出大家预料，第一排大部分宾客都有举手，元龙、刘旺天、方威胜等人纷纷叫价，甚至连岳云龙也连续举手三次。

　　许多人捧场，热烈程度远超画展拍卖，轻易把价钱抬到六万。

　　起价六千，一群人连续举手五十多次，变成十倍价格，但是依然没完。宾客们都是笑着举手，互相打趣，说这顿饭得让给我，不能和我抢什么什么的。边上人就说不能让，说等我拍下，到时候请你吃。

　　这许多有钱人玩的正欢乐，那顿饭的价钱也在一千块一千块的慢慢增长，后面角落突然有个女孩说话：“二十万。”

　　一句话，让场面瞬间冷下来。

　　这家伙不按规矩来，前面一群大佬在慢慢抬价，你一下搞到二十万？是要砸场子么？

　　场面静下来后，所有人都回头，想看看是谁把一群大佬的面子都踩在脚下。

　　第三排坐席有个背朝拍卖台的女孩，带个墨镜在低头喝汤，长发垂下来遮住脸庞，看不见面容。从背影看，应该是个年轻妹子。从坐的位置看，应该是被叫来捧场的小明星、小歌手或是嫩模之一。


第834章 四十万先生

　　不夸张的说，这些被邀请来的妹子其实和应召小姐没太大区别，只要和金主互看顺眼，谈好价钱，就没什么不可以做的事情。

　　可就在这样一个群体里，居然有人和大佬们抬价钱？

　　不光是厅内众人都在看她，同桌妹子也同样吃惊看过去，心道这妹子想出名想疯了？用破坏规矩的方式引起大家注意？

　　有阴暗心理的妹子预测接下来可能发生的事情，这女孩稍微竞价两次，或是再不竞价，找个机会站起来，拿去墨镜，让一群大佬记住自己……兴许也是搏出位的方法之一。

　　厅里所有人都在猜测这妹子是谁，白路却是听出她的声音，心下一声叹息，这丫头怎么还没回美国？跟沙沙耳语几句，沙沙说声好，起身走去墙边，绕去那女孩那里。

　　沙沙往那面走，主席台上刘旺天笑道：“厨神加影帝的招牌就是够响亮，有美女欲二十万请其做饭，虽然刘某是拍卖师，可也不想错过这样一顿饭，我出价二十一万，你们不许有意见。”

　　当然没意见，反正是善款，谁出不是出？另外，老刘同志人老成精，通过这一嗓子化解掉场中的尴尬局面。

　　元龙跟上：“二十二万。”

　　方威胜接着喊：“二十三。”

　　刘旺天打趣道：“二十三什么？运动员号码？”

　　老刘刚说过话，那女孩背朝拍卖台举手喊道：“三十万。”

　　刘旺天有点郁闷，你真是来砸场子的？慈善拍卖，图的是和平和谐和美，你这么干有点得理不让人的架势，很不合规矩。

　　大家在拍卖，白路一直注意那个女孩，心说真是个祖宗，不知道满正是怎么教的孩子，硬是养出等神人？

　　没错，那女孩是满快乐。

　　这时候，沙沙走到满快乐身边，贴着耳朵小声说上几句话。满快乐简单回上两句。沙沙站起身，朝白路摊开双手耸肩膀。跟着快速回到自己位置坐下，跟白路小声说：“快乐姐不干，她说两顿都要。”

　　现在是慈善拍卖，白路喜欢做善事的人，想帮助老刘一下。

　　为避免节外生枝，让沙沙告诉满快乐停止竞拍，自己会请她吃饭。可满快乐不干，说这次拍卖的要吃，白路请的那次也要吃。

　　白路再跟沙沙小声说句话，可怜沙沙变成跑腿的，又绕过去告诉满快乐：“我哥说给你做三次饭，不拍了行么？”

　　满快乐想上片刻，点头答应下来。沙沙赶忙回去交差。

　　终于搞定满快乐，白路看着刘旺天，心下默默说话，老子为帮你圆场而签定不平等条约，记着欠我的。

　　在沙沙跑腿的这段时间里，拍卖继续，一顿四人餐的价格居然抬到三十五万。

　　这是要疯的节奏么？三十五万已经能买辆配置不错的汽车，却是拿来吃一顿饭？

　　当价格攀到三十五万之后，场面安静下来。

　　满快乐不出来瞎搞，其他人多在观望，刘旺天等上十几秒，见没人出价，便想敲锤。

　　可刚抬起手，第一排正中位置一个中年人抬手：“四十万。”

　　四十万！吃一顿饭！

　　厅中先是寂静片刻，跟着哗然一片。什么是夸张？这就是夸张！四十万吃一顿饭，得吃什么？金子做的肉银子做的菜？

　　有种鱼叫金钱猛鱼，也叫黄唇鱼，贵的离谱，新闻报过，有酒店花五十八万买到四十九公斤的金钱猛鱼，光卖鱼肉就能卖到上千元一斤，而且是哄抢。鱼肚更是昂贵。

　　好吧，如果是吃这种鱼，四十万连材料费都不够。

　　好在这等昂贵食材轻易不得见，而有性格的白路想做什么菜，要看他的心情。

　　现在有人四十万买一顿饭，白路抻长脖子往中间看，只能看到那人侧面，好象是刘旺天陪进来的宾客之一。

　　在这人喊过四十万之后，中间两桌宾客再无人举手，看来都认识他，也都给面子。

　　台上刘旺天笑道：“还是路总大手笔。”说着话轻敲拍卖锤：“开门红，路总以四十万的天价拍得影帝厨师精心烹饪的佳肴一席。”

　　锤落定音，路总转头看过来，朝白路微笑点头，又转回看拍卖台。

　　白路小声说：“这人疯了么？四十万吃一顿饭？就不怕我给他做土豆炖马铃薯？”

　　何山青笑道：“你不认识他？”

　　“为什么要认识他？”白路问。

　　何山青说：“他挺有钱的。”

　　何山青有家游戏网站，每年交税都是以亿计算。这家伙手下有个部门一直在琢磨如何合理避税，如果有可能，适当地偷点税漏点税……恩，这是不对的。

　　这家伙向来看不起人，能让他能说句挺有钱，路总绝对是超级大豪富。

　　白路问：“比我还有钱？”

　　何山青来了兴致：“跟叔叔坦白，你到底有多钱？想买地就买地，想买酒店就买酒店，想盖大厦就盖大厦，都哪来的钱？”

　　白路正色道：“假象，你看到的听到的都是假象，我没钱。”

　　不理会他俩的胡说八道，在落锤后十分钟，网上出现帖子，跟着是新闻转载，后来是记者写的新闻稿，新闻网站把他放到社会新闻的头条位置上。

　　“一顿饭四十万，慈善拍卖拍出天价菜！”

　　“白路一顿饭卖四十万！”

　　“四十万加四十万，白路创神话。”

　　……

　　不管标题有多么夸张，内容都是刚才发生的事情，在名品慈善拍卖会上，白路主厨的一桌四人份酒席卖上四十万天价，平均每个人花费十万。

　　顺便把前几天画展上的事情多说一遍，白路画张素描也能卖上四十万。

　　等新闻爆出去之后，很多人说够了，还有完没？你一个人的新闻已经够开家新闻网站了，还想折腾到什么时候？

　　有四个字是审美疲劳，明明看见白路俩字就已经够了，可新闻内容偏偏有点意思。可以说是每次都不相同，每次的卖点也不相同。

　　他不像别的明星，不闹绯闻不犯法，基本就没有上新闻的机会。白路是各种新闻点都有，从闹绯闻到进看守所，乃至穿裤衩装超人，各种事情没完没了。

　　现在，这家伙依靠新的新闻点继续霸占头条位置，让许多人反感，让许多人郁闷，更让许多人羡慕加嫉妒！一张画卖四十万，一桌饭卖四十万，凭什么啊？

　　有许多画手质问老天，凭嘛啊？我也是画画的，凭嘛他的画能卖四十万，我的画连四十块都没人要？

　　做菜的也会这么问，脓么回丝？他的菜能卖四十万，我一个月不知道做多少道菜，一个月才拿三、四千块，到底是脓么回丝？

　　因为这两次数字上的巧合，有人称白路为四十万先生。

　　拍卖现场，在大家互相竞价买东西的时候，网络上却是热闹成一片。

　　有网友罗列出白路做过的事情，第一次表演小号就是和珍妮弗这等超级巨星联合演出，堪称完美神作。许多音乐家叫好。

　　第一次演电影就是主演，和大牌明星合作，电影超级卖座不说，还顺便成为影帝。

　　第一次做词做曲，顺便第一次献唱，词曲拿了电影节的最高奖项，第一次唱歌就能唱到到处流行、广为人知的地步，根本是超级夸张的事情。

　　现在又一幅画卖四十万，一桌饭卖四十万，这家伙还是人不？搞不好和爱因斯坦一样是穿越回来的大神。

　　除此外，网上有传言，说白路是车神；极会玩滑板……

　　新闻说这家伙总做好事，成立慈善基金；帮助警察破案……

　　好吧，这家伙一定是穿越回来的完美好人。

　　对了，他好象还很有钱……

　　这个帖子慢慢流传开来，男网民们哀鸿遍野，带不带这样的，这不是单机游戏，你不能这么干！

　　女网民多在研究头条白的绯闻，讨论把谁配给他比较合适。

　　有争议有讨论，就是热点。借着讨论头条白的机会，名品慈善拍卖晚宴顺便送进读者们的眼中。

　　得到消息的刘旺天很高兴，头条白就是牛，仅仅一桌饭就能达到这个宣传力度。

　　如果是往常，自己花再多钱请再多记者，未必有这个效果。

　　大厅里拍卖继续，有了白路的开门红，其他物品的成交价全部过万。这也是以前不可想象的事情。

　　尤其是坐在一排的许多有钱人，纷纷慷慨举手，把拍卖会搞的很热闹。

　　罗天宁不甘人后，奋勇举手。

　　专职看热闹的白路热切希望他再闹一次丑闻，可惜未能如愿。

　　没有热闹可看，即便是慈善拍卖也会觉得乏味，白路傻呆呆看上一会儿，认为自己有些荒废时间，应该做有意义的事情，于是继续开吃，边吃边劝沙沙和花花多吃一些。

　　一吃就是半个小时，完全不停嘴。别人忙着竞价，他忙着吃。

　　沙沙和花花被白路惊住，不夸张的说，他一个人差不多吃光整张席面，俩小美女偷偷往外挪椅子，用手机询问对方，怎么才能装出不认识白路的样子？

　　何山青和鸭子等人则是很失望，今天的热闹太少，白大神经不发神经怎么可以？

　　幸好，白大神经的名誉是品质保证，岂能轻易让人失望？

　　事情的转机是丁丁捐献出的那条钻石项链，买到手的价格大概是五千多块钱。

　　当主持人公布出这件拍品的时候，白路跟丁丁说：“比去年小气多了。”

　　丁丁气道：“闭嘴！”


第835章 丁丁和快乐

　　白路嘿嘿一笑，转头看向拍卖台。

　　台上，刘旺天说竞拍开始，经过片刻等待时间，有人抬手叫价。

　　下一刻，罗天宁看眼白路，冲他嘿嘿一笑，跟着叫价。

　　白路有点郁闷，你买东西就买东西，看我干嘛？小声问丁丁：“要帮你抢回来不？”

　　去年拍卖，罗天宁帮甘倩抢拍丁丁捐出的名牌包，甘倩向丁丁示威。惹得丁丁不高兴，让白路帮忙买回皮包。现在听白路这么说，想起那次事情，心说还算你有良心，刚想说不用，没料到那个混蛋接着说道：“这个便宜，花不了多少钱。”

　　丁丁抓起边上餐巾丢过来，白路随手接住，笑道：“你吃饭太费餐巾。”

　　何山青正色道：“拍卖禁地，禁止打情骂俏。”

　　“你是要死，是吧？”白路反手丢过去餐巾。

　　他们在胡闹，拍卖依旧继续，罗天宁遇到对手。岳云龙喊价两万，喊价的同时还得意洋洋看向丁丁。

　　看那家伙德行，分明不怀好意。白路暗叹一声，又得买回来了。

　　这一次喊价，丁丁没听清楚，依旧气愤看白路。下一分钟，在有人抬价后，岳云龙大声道：“三万。”喊价时依旧看向丁丁，这是色狼之心不死。

　　这一句声音很大，丁丁听到后顺声看去，正看到岳云龙志在必得的表情。感觉好像吃了苍蝇一样的恶心。

　　白路笑嘻嘻看她，丁丁怒瞪回去，咬着嘴唇不说话。

　　何山青表示抗议：“你们小两口干嘛呢？”

　　丁丁抓起筷子砸过去，何山青躲避开：“暴力女，会嫁不出去的。”

　　这是要疯的节奏，白路赶忙看回拍卖台。

　　就这会儿时间，刚才喊价三万块，现在升到四万，这玩意一万一万莫名其妙的升值，要是天天如此就好了。

　　白路翻翻兜，摸到银行卡，举手道：“五万。”

　　见白路举手，刘旺天愣了一下，不是吧，这家伙又来？去年就是他买走丁丁的捐品，今年可别再来一次。

　　见白路叫价，很多人看过来，罗天宁盯着他看上一会儿，再看丁丁一眼，抬手叫到六万。

　　举一次手表示加价一千块，可这帮有钱人硬是一万一万往上抬，只能说，土豪真有钱。

　　这就又多一个对手？白路叹息，我明明是天大好人，怎么会有这么多对头？

　　岳云龙也在看白路，无声哼笑一下，举手：“十万。”

　　都是疯子，这世界疯子真多。

　　看到这种情况，傻子也知道三个人在斗气，厅中多数人选择沉默看热闹，只除去个妹子。

　　岳云龙喊十万，满快乐突然喊价：“十五万。”

　　一下抬上去五万块，用十五万买一条价值五千块的旧项链，有钱人都是这么花钱么？

　　见满快乐加入战团，白路嘿嘿一笑，老子终于有盟友了。

　　丁丁也没料到满快乐会帮她，想上片刻，朝白路做个鄙视的手势：“不用你了。”

　　白路叹气，我就是那个过了河被拆掉的桥。

　　罗天宁知道满快乐是谁，犹豫片刻，放弃竞拍。

　　岳云龙却是大不爽，不过是想泡个妹子而已，你们是干嘛？再次叫价：“十八万。”

　　满快乐跟着喊二十万。

　　岳云龙继续加，满快乐继续跟，很快喊到三十万。

　　岳云龙有些愤怒，仇恨的目标从白路变成满快乐，咬咬牙，想继续斗下去。与他同桌的成晓把自己的手机递过去，上面写着几个字。岳云龙看一眼，再看看满快乐，终于决定放弃。

　　于是，项链被满快乐买下。

　　今天的拍卖会注定充满斗争，慈善拍卖见过太多次，但是拍出火药味的实在少见。

　　下一件拍卖品是个两个半米多高的大花瓶，做价八千。

　　花瓶是蓝底，白云为画，一条金黄色的入云龙盘在云中，看起来不错。

　　岳云龙很喜欢，和自己的名字相配，当时叫价两万。

　　看这家伙花钱的派头，白路很好奇，这样大手大脚，怎么还没破产？

　　白路认为自己是穷人，不能随意糟蹋钱，就没和岳云龙抢拍。

　　他不出手，自然有人出手，从没竞拍过任何物品的丁丁突然举手。

　　这可就有意思了，白路决定专心看热闹。何山青几个人互相看看，丁丁妹子是生气了，何山青小声说：“加油，钱不够在我这拿。”

　　“谢谢。”丁丁用挑衅的眼神看向岳云龙。

　　事情发展到这个地步，所有人都能看出来俩人之间拍出仇恨。

　　互相张望着，有心劝解，可大庭广众之下怎么劝？只好陪着一起看热闹。

　　岳云龙很不爽，跟我挑衅？抬手道：“三万。”

　　丁丁不说话，轻轻举手，继续抬高价钱。

　　出现如此情况，台上的刘旺天很是郁闷，悲剧，又悲剧了。为什么做慈善活动也能搞出这样事情？去年如此，今年依然。

　　他想阻止，刚想说话，岳云龙再次喊价：“四万。”

　　相对应地，丁丁轻轻举起手，加价一千。

　　此时的宴会厅十分安静，两个人好似仇人一样竞价，为避免被误伤，没有人愿意参与进来。

　　当然，这里说的是大多数人，天生的捣乱分子满快乐完全不顾忌这些事情，转过椅子回过身，认真看丁丁抢拍花瓶。

　　岳云龙不肯失面子，沉着脸一次次加价，丁丁则是面无表情出手，不到两分钟，花瓶的价格抬到十二万。

　　太疯狂了，暂时充当观众的有钱人有了想法，琢磨要不要中止这场闹剧，毕竟丁丁只是个戏子而已，再漂亮再有钱也还是个戏子。他们不允许一个戏也敢子如此嚣张。

　　和元龙同桌一人看看丁丁，抬手道：“二十万。”这是要以钱压人。

　　那人不看岳云龙，也不看丁丁，好像和谁都无关，只是买个东西而已。

　　丁丁是针对岳云龙，尽管中年人横插一脚，她却好象没看到，全不在意，没有举手加价。

　　她不在意，满快乐在意，抬手道：“二十一万。”

　　这丫头一喊价，场中人暗道，这是好戏又要上演的节奏，今天的拍卖真有意思。

　　方才喊价那人看看满快乐，笑着摇摇头，有点大人不和小孩计较的意思，放弃竞拍。

　　白路也笑，这个疯丫头还真是执着的疯狂。幸亏年纪小，否则就这么干，你爹有多大面子也被你得罪光了。

　　何山青跟他说话：“不对啊，应该你是主角，满丫头是干嘛来的？这属于抢戏，你怎么能容忍这等事情的存在？”

　　白路鄙视道：“白痴。”

　　岳云龙很不甘心，他知道中年人是为自己出头。可那个女孩是怎么个意思？想了想，再次举手道：“二十二万。”

　　可他一开口，丁丁和满快乐同时举手，丁丁只举手不说话，满快乐则是大声喊道：“二十三万。”

　　刘旺天心下苦笑，岳云龙到底得罪了多少人？取满快乐的最高价说道：“这位女士叫价二十三万。”

　　岳云龙继续往上抬：“二十五万。”

　　和方才一样，丁丁举手，满快乐喊价：“二十六万。”把岳云龙恨的不行不行。看这架势，这俩疯妹子是跟自己杠上了，抬手道：“三十万。”

　　依旧是俩妹子一起抬价，好像咬住绵羊的恶狼一样，坚决不肯撒口，丁丁举手示意加价一千，满快乐开口多加一万。

　　被两个女人架到火炉上，岳云龙就是不想跟也得跟下去。不跟意味着认输，事关颜面大事，不是钱可以买回来的。

　　眼神变得阴沉，却要努力表现大度，挤出个笑容继续叫价。如此折腾十多分钟，八千块的花瓶已经变成四十万。

　　听到四十万这个很熟悉的数字，白路暗道，这是要倒霉啊。

　　果然，在岳云龙喊价后，丁丁突然冲岳云龙摆出个胜利者的微笑，没有再举手。远处的满快乐极有默契的转回头，拿筷子吃东西。俩人同时放弃竞价。

　　岳云龙让满快乐花三十万买下一条价值五千块的项链，满快乐就让他花四十万买下这个价值八千块的花瓶。两个女人很容易满足，比我们多花十万块就成。

　　俩女人极有默契的突然收手，有人当场笑出声来，岳云龙被算计了。四十万能买古董花瓶，他却只买了两个普通到不能再普通的花瓶。

　　好在是慈善拍卖，花瓶又是某个女明星的私人物品，勉强算是平衡一些。

　　从这件拍品开始，只要岳云龙举手竞拍，丁丁和满快乐一定和他抢拍，反正已经撕破脸，不怕多得罪你一些。

　　岳云龙身为男人总要吃亏一些，大庭广众，纵是有天大脾气也没办法发火。

　　到了这个地步，岳云龙很有些为难，你是拍也不对，不拍也不对。拍吧，是和俩妹子争，不拍吧，好像是怕了俩妹子。

　　幸好在场男同胞比较照顾他，中间两桌客人很给面子，一件拍品，往往在岳云龙叫价后，马上有人接上，给了岳云龙下台的梯子。

　　除此外，岳云龙还想试着以其人之道还制其人之身。可俩妹子太鬼，完全不给机会，基本是见好就收，连续让岳云龙以两到三倍左右的价钱买下几件无用品，比如品牌公司赞助的包包和化妆品，连续买下好几件。自己用不上，只能以后拿来送人。


第836章 四大瓶果酿

　　经过几次交锋，岳云龙完败，如果不是有男同胞们看不过眼，主动插手，估计岳大少爷会更丢人一些。

　　见很多个男人主动帮岳云龙挽回面子，白路大感好奇，问何山青：“那家伙是谁？很有背景？”

　　何山青不屑道：“小杂鱼。”

　　白路虚心好学，问道：“你是什么？大杂鱼？”

　　“我是你叔叔。”

　　“靠，你要是像王某墩那个德行，我先弄死你二十块钱的。”

　　听到这个名字，何山青由衷赞美道：“你叔真哏儿。”

　　这段时间的拍卖，除去丁丁和满快乐联手捣乱略有点儿意思之外，拍品多很普通，平均拍卖价格一万左右。

　　眼见下面气氛略显沉闷，刘旺天让人拿过一排小酒杯，约略有二十几个，跟着由服务员拿上来一个很普通的玻璃瓶，里面是淡金色酒液。

　　开启瓶盖，在每个杯子中倒上小半杯，刘旺天说话：“这酒说珍贵不珍贵，因为不用花钱买，可是又很珍贵，因为你花钱也买不到。”

　　说着话，拿起一小杯酒轻轻悠晃一下：“我想竞拍这酒，所以可以喝一小杯。”

　　话是这么说，但到底没有喝，笑着跟大家说：“估计有人要说这么做不合规则，所以，我要先说完下面的话，然后喝酒。”

　　神秘是最好的宣传手段，刘旺天如此作为，又说上这样句话，引起场中人注意。有人觉得，不就是瓶酒么？瞧包装不是名品，别是搞什么噱头。退一步说，即便是名酒也不过价值八千一万，那些几万块甚至十几万的好酒，谁会拿来这里拍卖？

　　看见台上那瓶酒，白路的表情很痛苦，暗骂自己是猪，有这么好的玩意，随便拿两桶过来拍卖就是，何至于亲身亲力为人做饭？

　　在看到酒包装和刘旺天的说辞后，再看到白路便秘一样的表情，林子问：“你的酒？”

　　白路叹气道：“应该是。”说着话看过厅内众人，把目光停在元龙身上。

　　似乎是觉察到白路的目光，元龙轻轻微笑颔首，这是承认下来。

　　何山青不解道：“谁舍得拿你的酒送人？”

　　“自然是有的。”前前后后，白路送给元龙七、八桶酒，捐出来两瓶算什么事？

　　果然，台上刘旺天接着说道：“不要小看这瓶酒，当真是千金难买！这酒是嗜好美酒的影坛巨星元龙大哥捐赠出来的善品，一共四瓶。”随着说话声，四个大个子旗袍美女每人端一个托盘走上拍卖台，盘中各有一瓶包装精美的棱柱型大玻璃瓶，每瓶酒颜色各不相同，或橙红或金黄或淡绿或淡紫，透过玻璃瓶微微荡漾着多种柔和色彩，别有一种梦幻感觉。

　　何山青看的好奇，问白路：“什么时候搞的这个瓶子？我怎么不知道。”

　　白路回话：“我也不知道。”琢磨琢磨，玻璃瓶子确实比瓷坛子好看，决定回家和文青商量商量要不要换新包装。

　　刘旺天继续道：“为什么说这酒不是很珍贵呢？以我想来，在座许多人喝过这酒，这酒是黑标的招牌酒，每餐只送一坛，多要没有，从不贩卖；只要有耐心去黑标预约用餐，熬上几天花上几千块钱总能喝上一坛，可惜只能喝一坛，想要多喝只能重新预约排期，从这个规矩来说，标准饭店当真是世界上最古怪的饭店，让人又爱又恨。”

　　刘旺天拿过一瓶酒继续说：“听过我方才所说，大家是不是在想，既然预约就可以去饭店喝到免费赠送的果酿，谁会买这个酒？元龙大哥捐出来是开玩笑么？”

　　说到这里停上片刻，看看手中金黄色酒液，再次说话：“因为这酒是独一份，不夸张的说，除去元龙大哥家中，别的地方再也没有，包括黑标饭店。”

　　听到这句话，何山青问白路：“是真的么？”

　　白路回话：“我怎么知道？”

　　何山青摇摇头叹口气，听刘旺天继续说故事。

　　刘旺天说：“大家应该和我一样，第一次见过这种包装的果酿，不过，如果只是换包装就太没意思了，首先，这里有两瓶酒是难得的一年陈……不要笑，黑标用酒跟食品一样是新鲜上市，能超过一年时间都算陈酿；其次这里有四种果酿，虽然都很美味，其中总有差别，爱酒之人当不愿错过。”

　　说过这两点，厅中有人点头，如此说来是有些难得，不说别的，只是凑出四种果酿就很难得，即便不喝，送人也很不错。

　　有人这样想，刘旺天就这样说：“我手中玻璃瓶的容量是两千毫升，黑标用酒是半斤多一些，大概有六、七两左右，也就是说你需要去黑标六次以上才可能喝到这样一大瓶果酿，不说价钱问题，只说去吃六次饭需要多少时间？另外，这里有四种口味，依着黑标饭店那种古怪的服务方式，你得熬多久才能喝全这四种果酿？以我估计，大家和我一样，都属于没有口福的人。”

　　听刘旺天说的热闹，何山青小声问白路：“只有四种果酿？”

　　“怎么可能？水果也不止四种！”林子说道。

　　白路没回话，从经营角度来说，元龙做的非常对，用年限、种类、包装等条件把产品细致划分，对于商品本身是一个提升。

　　在以前，白路酿酒属于小作坊，不需要考虑太多事情，只管把当季新鲜果子拿回去酿酒就是。现在有了酒厂，也许该多考虑考虑。

　　刘旺天放下大瓶酒，拿起小酒杯送到鼻子下面多嗅一下，接着说：“四瓶果酿总计八升，各位可以想一下，除却今天这里，还在哪里能一下买到这么多果酿？可以让你喝个过瘾、喝个尽兴？说实话，如果不是我主持拍卖会，真想扣下四瓶酒，直接捐献金钱代替，可惜不行；台上有二十四杯酒，我取一杯，还有二十三杯留赠有缘人，这四瓶酒不设低价，谁想拍都成，认为能带酒回家的好朋友可以知会我一声，咱这也算是先尝后买，喝满意再出价，现在，拍卖开始，请服务员上酒。”

　　话是怎么说，好酒留与有缘人，可俩人在一起就有了高下亲疏差别，甚至有尊卑贵贱之分，你说谁有缘谁没缘？

　　在刘旺天说开始竞拍后，二十多个服务员从两旁走上拍卖台，各用托盘端一杯酒走向正中两席客人。只有这些人有实力参加竞拍。

　　相对应的，这些人很给老刘面子，几乎是全部示意服务员拿酒过来。

　　别桌也有客人想参加竞拍，抬手示意却是无人得见，你总不能大声喊：“给我来杯酒。”未免太过失礼。

　　二十三杯酒，正中两张席面留下十五杯酒，还有八杯分出去。待大家全部饮下之后，刘旺天喝光杯中酒，笑着说话：“由我开始，十万。”

　　十万买四瓶酒，老刘一句话给果酿定下价位。后面有小模特嘟囔道：“用不用这么夸张？又不是拉非。”

　　这价格夸张么？一点也不。这只是开始，后面会更夸张。

　　在老刘竞价后，下面陆续有人举手，抬手动作很快，好象小时候回答老师提问一样。刘旺天说：“慢点慢点，人老眼花看不清楚。”引起大家一阵哄笑。

　　方才一共送下去二十三杯酒，所有能喝到这一小杯酒的宾客，等同于是一种身份认证，只有能够竞拍此酒的人才会喝到，说明我们很有钱。

　　这些有钱人为了证明自己确实有钱，不是白喝人家一杯酒，纷纷抬手竞价。

　　不要说他们幼稚，明明是有钱人，也是有身份的人，怎么可能为了证明自身财力，就像个小学生一样被人操控着凑热闹？

　　事实是在这等时候，你还真的需要证明一下，这世界就是个需要你证明给别人看的世界，没谁能真的超脱在外。而满堂人又看着你喝了那杯酒，就算没人看，你也会认为有人在看你，当然要出价竞拍。

　　于是在三分钟之后，四瓶酒的价钱变成六十六万。

　　天价酒的诞生，厅中数百人一起见证。

　　世界上最贵的一款酒据说是价值三百五十万美圆的龙舌兰，当是见所未见的外星球产物，一般地球人看不到，咱就不说了。

　　单就红酒来说，这玩意寻常可见，最昂贵的那一批多是几万美圆到十几万美圆不等。按这个价钱来说，台上四瓶果酿已经接近于最昂贵名酒行列。

　　而拍卖还在继续，价格会继续看涨。

　　到了六十六万的价格，举手的人陆续减少，举手频率在减缓，可依然有许多人没有放弃。

　　对于某些人来说，一百万多么？平均到每瓶酒不过是二十五万，平均到每一斤酒是六万多块……

　　六万多块买一斤酒？好吧，对于有钱人来说，这也是十分昂贵的价格。

　　台上，刘旺天在捣乱，静待片刻，突然大声道：“我出价七十万。”

　　台下终于有人表示抗议：“老刘，不带你这样的，你老实做你的拍卖师，这酒是我们的。”

　　“就是就是。”有人附和道。

　　刘旺天摇头：“以后不知道，在今天以前，这四瓶酒绝对是独一份，我想拿到手。”

　　方才拍获白路精制酒席的路先生忽然转头，微笑看向白路，看上好一会儿，举手道：“八十八万。”


第837章 未来会如何

　　很多人不知道标准饭店的真正老板是白路，可这位路先生知道。不光他知道，还有一些人也知道。

　　在路先生看过白路之后，那几个人也有意无意往这面扫一眼。

　　这些人都很有钱，越有钱的人心思越多，他们需要思考判断。如果一百万能买下四瓶酒，他们会毫不犹豫继续拍下去。可照目前状态看来，似乎很难。

　　这些人都想拿到酒。在激烈竞拍后，一百万很可能不够！

　　一百万不够，那么上限在哪里？一百五十万？两百万？要看大家是不是肯配合，肯放手。

　　说起果酿，其中有个故事。今年过年前，也就是十个多月之前，很多高级干部和老领导都收到果酿这种礼物。

　　面子大的直接收到一捅，面子小的收到四瓶左右。可不论是谁收到，都没有把这酒转送出去的。只要一经品尝，再不肯收口。

　　那些酒主要是高远他爹送出去，再有高爷爷送出去一些，许多重要的老人家都有机会尝到。

　　如果仅是尝到也无所谓，可这酒确实好喝，大家都愿意喝！

　　有好事者拿去化验，不知道过程如何，反正结果是一天一杯有益于身心健康。长期服用，效果尤佳。

　　这根本就是无数所谓保养品的广告词。可许多老人家还就信了，一天一小杯，喝的那叫一个快乐。还别说，只要是坚持喝上一个月的，不管是高血压、心脑血管疾病都有所缓解。说明此酒确实有用！

　　不管是酒的作用，还是心理作用，虽然没能治好疾病，可是能缓解就是胜利。在熬过炎热夏天后，就在前些日子秋高气爽的时候，很多老人家结伴出游，玩的那叫一个爽心。

　　老人家爽心，整家人都会爽心。可接下来就有不爽心的事情发生，很多老人家的酒没了！

　　即便再节省着喝，也不可能让四瓶酒或是一箱酒喝上一年。所以这几次秋游，每次都会邀请高爷爷。

　　酒是从他那里送出来的，想要再次得到，当然要找正主。

　　高爷爷不给了，说不过年不过节的想敲诈我？做梦！

　　老人家没酒喝，着急的是晚辈。多方打探，知道酒出自黑标，于是想要买酒。

　　饭店这种组织最是风雨飘摇，只要是国家管理部门多能插手管上一管。按照一般情况来说，有部门管理人员想要买酒，作为饭店经营者，你该是主动送酒才是。又不多要你的，随便送一箱，够喝一段时间就成。

　　可柳文青不但不送，连卖也不卖。无论是谁来问，就是不卖。

　　也有人想使坏下黑手折磨折磨饭店，可这帮家伙是人精，见柳文青的态度如此强硬，猜测背后有人。经过番查询，知道背后老板是白路。

　　白路是个戏子兼厨子，身份不重要，可太能惹事，不得不顾忌一下。很多人知道王子那件事，这家伙敢不要命的跟王子对拼，那些人心里不免多些想法。反正就一点，得小心。

　　再加上白路和高远、马战、付传宗，何山青等人关系很好，而老柴家和老罗家又欠他人情，这许多原因综合一起，短时间内，才没有人对标准饭店下手。

　　现在，拍卖会上发现四大瓶果酿，这帮家伙哪有肯放手的？还是那句话，买回来不喝，拿出去送人都成。这是真正的送健康，没有人会拒绝这个礼物。

　　此时最高价是路先生的八十八万，厅内许多小明星小模特感觉有点不可思议，不就是四瓶酒么？至于这么疯狂？

　　接下来，更疯狂的事情上演，满快乐突然出手：“一百万。”

　　见这丫头又开始拍东西，白路颇为无奈，大姐啊，你要这酒干嘛？

　　在满快乐之后，刘旺天继续喊价：“一百一十万。”

　　不论买来做什么，他有必得之心。

　　他必得，路先生等一些人也不愿意放手。在心下稍微计算片刻，陆续有三个人叫价，从一百一十万抬到一百三十万。

　　一百三十万，一瓶酒是三十多万，换成美圆四万多，即便拿到世界上也是最昂贵酒水一族。

　　而此时，拍卖继续，价格依旧在缓慢看涨。

　　四瓶果酿，把整个拍卖会推上高潮，大多数人在看热闹，看这个疯狂世界中的疯狂有钱人如何发疯。

　　何山青跟白路说：“你牛了，今天过后，标准饭店将是北城第一饭店。”

　　白路想想问道：“你说，咱以后卖果酿一瓶一千块，是不是贼过瘾？”

　　何山青鄙视道：“你会卖么？”

　　懒惰的白路挠挠头：“再说吧。”

　　拍卖台上，刘旺天再次出手：“一百五十万。”

　　台下，路先生喊道：“一百六十万。”

　　刘旺天犹豫好一会儿，看着下面苦笑道：“路哥，咱不带这样的。”

　　路先生笑道：“是不带你这样的，哪有踢球的同时当裁判？”

　　刘旺天摇摇头：“你赢了，我退出，还有谁想竞价不？”

　　一百六十万，这个价钱可以接受。可问题是路先生不肯放手，价格就还会疯涨。

　　很多人在打量路先生，那家伙始终面带微笑、安静端坐，看样子绝对会折腾下去。

　　在犹豫中，时间度过两分钟，刘旺天多问一次：“还有谁要竞价请抓紧时间，如果没有，我可要落锤了。”

　　还好，十分喜欢捣乱的满快乐终于安分下来，没有再添乱。于是，四瓶果酿被路先生以一百六十万的天价获得！平均下来每瓶四十万。

　　一百六十万买四瓶酒，这得多大的大头才能做出这样事情。

　　路先生不是大头，站起身冲四方微笑拱手：“谢谢大家捧场。”

　　这是一定要谢的，很多人没有继续竞拍，不是不舍得花钱，是不想和他拼个两败俱伤，还会搞僵关系。

　　路先生知道有人在让他，自然要表示感谢。

　　感谢之后，拍卖继续。不过之后的物品又恢复平淡，从一百六十万的高峰跌落，再拍什么东西都要差上许多意思。

　　在晚上十点钟的时候拍卖结束，共筹得善款七百七十万元。其中和白路有关的款项占了两百三十万。

　　一顿饭四十万，四瓶酒一百六十万，丁丁的项链三十万。

　　再有岳云龙的四十万花瓶钱，又有满快乐的从中捣乱，整晚拍卖，他们几个人就搞出三分之一多的善款。

　　刘旺天对这个结果还算满意，比去年多出许多，累计三年筹得善款两千多万。所以在拍卖结束后，老刘趁热打铁，宣扬自己的想法。

　　主要是对记者朋友说，说要改变名品慈善基金的运营模式，既然做慈善，就要做到底，不能把钱一丢，让别人去折腾。他想要更多人都来做善事，首先要让自己集团内部员工参与进来，让员工们不拿一分钱工资，连差旅费都要自己去解决的做善事，要保证每一分善款都用到实处。

　　这句话一出，对某些人和单位来说就是叫板。你这么干是什么意思？挑战整个国家的慈善制度？

　　所以老刘说的很委婉，并绝口不提账目问题，主要内容是提倡慈善从我做起。

　　但是不管怎么说，他公开说出这样一番言论就是对某些慈善制度不满意。在未来日子里很可能遇到某些麻烦事情。

　　不过，既然是未来事情，现在不用在意，谁知道明天的太阳在哪面升起？老刘既然敢这么做，说明已经考虑到这个可能。

　　于是，第二天的媒体过足了瘾，仅仅一个慈善拍卖就写上好长好长的报道。

　　先是网络上已经出现的四十万先生，有人花四十万巨款请白路为其做饭。加上四十万的素描事件，足够写上好长一篇报道。

　　接下来又有天价酒的成功拍卖，同样可以写出一篇报道。顺便拿果酿跟世界名酒做比较。先说国内，一般高档白酒多是万元多一些，能卖到六位数的几乎没有，在这里可以体现果酿确实昂贵。

　　接着拿外国名酒做比较，先列出六大品类，然后首选葡萄酒，因为流传最广，经常卖上高价的多是这玩意。

　　好红酒确实贵，过万美圆的寻常见，更高档一些要十几万、二十几万美圆一支。一支是七百五十毫升，元龙拿出去的果酿是两千毫升，只从单价来说就要差上许多。

　　通过价钱差别判定果酿还是稍逊一筹，想追上世界名酒，得加快步伐才行。

　　这样的报道最无聊，干嘛就要追上世界名酒的脚步？凭白路手艺，该是世界名酒追赶他的脚步才对。

　　除上面两件事，刘旺天在拍卖会结束时的发言同样可以单列出一条新闻。

　　如果是普通人看到这条新闻消息，会看不出问题所在，在很多人的认知中，慈善不就是该这样运做么？

　　事实当然不是，所以对于某些人来说，这条新闻才最重要，上班没多久，已经有许多人知道这件事。

　　这件事情有两个点，一个点对刘旺天有利，无论他做什么，都可以算是私人行为，最多是企业行为，多年累积下来，善款不过两千多万，对整个慈善事业造不成冲击。

　　可另一个点稍有点问题，那个点是慈善基金，任何基金想要成立要经过国家同意。尤其慈善基金，对企业有减免税金的好处。

　　某些人认为，我们同意你搞慈善基金，是让你来做事的，不是让你独树一格来搞事的。

　　基于大环境的前提下，兴许会有某些人先找刘旺天谈话，谈话内容无非是让他认清形势什么什么的。可如果刘旺天认不清，兴许会取缔整个基金也说不定。

　　事情会如何发展，要看未来如何运做。


第838章 生活要继续

　　一共没几天时间，头条白连续上新闻，明臣和李森大为开心。

　　明臣承受太大压力，惟恐影片亏本。每天睡前半个小时，脑子里都是和影片有关的事情，今天拍了什么，效果如何，有没有失误什么的。想的乱迷糊了才能睡去。

　　他不在意自己是不是主演，影片赚钱是唯一目的。单就这点来说，他比白路更像一个老板，对影片主演能够频繁出镜甚是开心。

　　李森也是这样想，他比明臣有野心，想成为著名导演。只要这部影片大卖，要求不高，过亿就成，他将是亿元俱乐部的新晋导演。

　　虽然所谓亿元俱乐部只是媒体的说法，虽然亿元票房的电影越来越多，但是能加入进去也是种荣誉。

　　所以，在拍卖会第二天，《迎战》剧组继续拍摄。

　　在这一天，元龙和满快乐去美国。

　　元龙打声招呼就走，催促白路抓紧时间赶过去。满快乐则是很嚣张的通知白路：“姑奶奶回美国了，记住欠我三顿饭，下次见。”

　　那就下次见吧，白路随口说声再见应付过去。

　　这一天有很多事情，上午十点钟，白路在拍戏，工作人员拿着他的电话走过来，刚结束一个镜头，马上跟白路说：“有位路先生找你，说你知道他。”

　　白路拿过电话，直接问：“哪天？”

　　“什么哪天？”路先生一时没反应过来。

　　白路说：“拍卖会上，五星大饭店那顿饭。”

　　“这个啊，不着急，我想和你谈另一件事，听说你成立个小酒厂，有没有想法扩大经营规模？”路先生调查的很细，知道标准饭店有酒厂有菜地。

　　白路说：“直接说目的。”

　　这家伙还真聪明，路先生笑道：“我想和你建立长期合作关系，可以长期拿到果酿。”

　　想得到就得付出，这是永恒不变的真理，老路同志尝试用金钱开道，希望可以多得到一些果酿。

　　白路回话说：“没兴趣，什么时候想吃饭，通知一声。”挂上电话。

　　这一天不光是老路打来电话，和老路抱有同样想法的人还有很多，有几个电话打到扬铃或是柳文青那里，同样被拒绝掉。

　　公平说来，如果果酿真能当作普通商品一样上市，做成知名品牌，绝对会供不应求！一千块钱一瓶有点过分，如果是一百块一瓶，绝对卖到爆。而成本是多少？

　　这是一条极好的赚钱路子，可白路不在意，那便没办法。

　　在各种各样的电话中，中午到来，剧组放饭。吃饭时，明臣凑过来说话：“老虎那段视频看了吧？”

　　白路很警觉：“你想做什么？”

　　明臣又有个电影创意，拍动物片。笑着跟白路说：“你看啊，从现在开始算起，再有半年老虎就会长大，这段时间是它们最可爱的时候，得抓住这个时机，否则等它们长大，一个个凶了吧唧的，拍什么电影也不会好看。”

　　白路抱着饭盒不说话。

　　明臣继续劝：“和扬铃商议过，她也觉得这个想法可行，就当是给这帮小家伙留些影像资料也好，你说呢？咱拍一部纯动物主演，让动物拟人化，五十只老必须得上，再跟马戏团和市动物园借些听话的动物，猩猩、鹦鹉不能少，再找几只大虎大狮子一起配合，一定很棒。”

　　白路咽下口中食物，叹气道：“你是要疯么？”

　　“我没疯，机会只有一次，必须把握，趁这帮小家伙还听你的话，咱好好搞一场。”

　　白路想想问道：“咱这个戏还要拍多久？”

　　明臣气道：“你是主演，是影片主创人员，不知道拍多久？”

　　白路吧唧下嘴巴：“元龙那面急着要我过去。”

　　“他那面可以等，你的小老虎不能等。”明臣说：“如果你同意，马上搭建场地，同时租借各种动物，让大家在一起熟悉熟悉，然后开拍。”

　　白路听的很明白，这是让自己做五十个小老虎的驯兽员，摇头道：“不干。”

　　明臣继续劝话：“元龙大哥想拍一部空前绝后的影片，咱这片子也能空前绝后，现在有机会为什么不做？从没有哪部电影能有五十多只老虎做主角，现在的动物电影多是后期动画制作，忒假，咱不用这么做，让老虎自己搞动作、说话，咱配音，拍成3D效果，又可爱又逼真，只要这部电影一问世，票房过十亿不是梦想，得有多少家长带着孩子们去寻看欢乐？”

　　“你想累死我？”

　　“拍吧，你不是喜欢小孩么？当给孩子们多留下一份快乐也好。”明臣说：“孤儿院，爱心之家，难道你不想让那些可怜孩子多些快乐？”

　　白路叹气：“你这是道德绑架。”

　　“绑了也就绑了，你觉得是租个大摄影棚，咱自己搭建布景好？还是借用儿童乐园的场地好？”

　　“我不干，爱找谁找谁去。”

　　明臣开始胡说八道：“今天会提早散工，我带人去爱心之家，跟孩子们说这件事，你觉得孩子们是喜欢看一个乱打乱杀的电影？还是喜欢看一堆可爱动物的电影？咱往伟大里说，你觉得一部和平可爱的动物电影价值高，还是一部以惊险动作吸引票房的商业电影价值高？”

　　这是绝绝对对的绑架，白路苦笑一下：“你是党员？”

　　明臣笑笑没说话。

　　从本心出发，白路喜欢拍动物电影，能给世界多留些快乐就是好事，可元龙那里怎么办？吃口饭回道：“别和孩子们说。”

　　“你答应下来就不说。”明臣道：“扬铃说了，演出公司想扩大影响力，拍部风靡全球的动物电影最是恰当，她会把这件事当成春节前后最重要的事情来做，只要你点头。”

　　“再说吧。”白路还是选择搪塞。

　　“当你是答应了。”明臣给扬铃打电话，说白路答应下来，赶紧租场地建动物村，和动物园、马戏团联系借用动物等事情。

　　白路半张着嘴巴看他说话，等明臣挂电话后，白路问：“元龙那面怎么办？”

　　“我去和他说。”这句话说的有点儿没底气。

　　白路摇头：“服了，你们都是老大。”

　　有时候他会觉得自己活的特没底气，被人左右来左右去做些乱七八糟的事情。不过他并不在意，人啊，身边能有朋友就该好好珍惜，做什么事情不重要，只要那些人不是利用你害你就成。

　　白路看人很准，能被他接纳的，人品绝对没问题，所以才会半不愿意半愿意的为大家忙来忙去。

　　何况明臣、扬铃等人摆明是帮他赚钱，换成是你，也不好意思说太多不是。

　　书上说，人存在的意义就是如此，不要活成独夫，白路不想当独夫。

　　午饭后继续拍戏，白路的电话也依旧忙碌。在李森拍摄别人镜头的时候，工作人员来找白路：“白哥，有个银行的说想见你，都打五个电话了。”

　　白路接过电话，随口问上一句：“什么事？”

　　电话那头是个很好听的女声，说想请白路吃饭，什么时候都可以，请白先生一定赏脸。

　　白路有点好奇：“我都不认识你，吃什么饭？说吧，什么事。”

　　“没什么重要事情，就是想请你吃饭，另外可以帮你赚点外快。”

　　“外快？我为什么要赚外快？”白路说：“我不缺钱，也不想吃饭，不好意思啊，再见。”

　　“等下。”电话那头急忙喊道：“不是一笔小数目，你只要高高手，一晚上就可能赚几十万。”

　　白路琢磨琢磨：“你要揽存？”

　　那女的也不隐瞒，回话说是。

　　白路问：“哪个银行的？你怎么知道我的电话号码？”

　　电话那头回话：“你在我们银行有存款，不过是存在别的支行。”

　　白路笑笑：“你连同事的业务都抢？”

　　那女人回话：“是同事告诉我你的电话，说让我自己想办法，只要你能答应，给她留下任务额，其它的她不在意。”

　　白路笑道：“谁这么大方？”

　　不是大方不大方的问题，是揽存任务的数字会发生变化。比方说今年任务是十万，明年就会上浮多少个百分点。随着任务逐渐完成，你的揽存数额将越来越大。

　　如果只是按比例增长也无所谓，可某些银行领导会夸大任务，随便说个数字，比如一支行的任务是一百万，支行领导会给下面放两百万的任务。轮到办事员头上，想干这活想领工资，你就去揽存吧。

　　如果遇到白路这种好人，一下放过去几千万，你今年的任务是完成了，可明年怎么办？领导看你这么能干，明年来个天文数字的任务，倒霉的还是自己。

　　这活很难干，必须要完成任务，还不能太突出。就有人生出别的想法。

　　听白路这么问话，那个很好听的女声犹豫下回话：“我不能说名字，反正你知道自己的钱存在哪里，一查就知道了。”

　　白路挠挠头，他还真不清楚自己的钱存在哪个支行，只记得地址，至于叫什么名字，这个很重要么？反正都在东三区。

　　没听到白路回话，电话那头继续说：“您不用急着把钱转过来，只要在下个月最后一天转过来那么一下就成。”

　　从工作态度来说，这个女人做的没错，业务是自己主动争取，不是天上掉馅饼砸过来。为了年终考核，她提前一个月进行联系，可以说是态度诚恳。


第839章 晚上喝点儿

　　可白路不在意这些事情，随口回道：“我懒得折腾。”

　　“你折腾一下就是好几十万，甚至一百多万。”女人以利诱之。

　　白路笑笑：“再说吧。”挂上电话。

　　当真是越有钱的人越有机会赚钱，只要你有足够的钱，银行经理会把你当成国家领导人那样对待，逢年过节打电话联系，甚至送礼。如果你再帮他们一些忙，他们会用存款利息的方式返利给你。

　　银行有考核任务，每季度都有。拿新增存款任务来说，一般情况下，六月末是大关，三月末九月末次之，年终考核反倒排在最后。

　　不是说年终考核不重要，正因为太重要，为了数据好看，很多银行不愿意自己银行的存款数额过高，甚至会往外推存款。

　　听起来是不是有些矛盾？都重要了，为什么还往外推存款？

　　其实就一个原因，年末，企业钱多。为给员工发福利、发奖金、甚至发红利，企业会把钱归集起来停止使用，这也是年底讨债人变多的主要原因。大家都要钱，要到钱就存在银行，所以银行年末的存款任务反而容易完成。

　　考核不光是存款任务，还有贷款任务、存贷比等等。为避免考核基数过大，年底时才有往外推存款的事情发生。

　　这样一说好象又矛盾了，既然银行年底钱多，方才那通电话为什么还要跟白路拉存款？

　　一句话可以解释，银行一直在出事，事分大小而已。那家支行出件大事，导致资金急缺，所以会提前一个月联系存款任务。

　　说起拉存款，并不是只有求爷爷告奶奶一种方式，银行还有其它手段，比如以贷引存，简单说就是银行借给你二十块钱，你把钱存在银行里，大家都有好处。不过还是那句话，那家支行出了大事情，这个法子也行不通，只能继续求爷爷告奶奶。

　　可惜遇到白路这么个爷爷，完全不在意。

　　挂电话后，看看拍摄现场，给高远打电话：“晚上喝点儿？”

　　“不喝，看见你就烦。”高远一直很酷。

　　“我也一样，不过再烦也得见到才能烦。”

　　“好吧，五星大饭店，晚上七点。”高远挂电话。

　　白路想说七点还在剧组拍戏，可高大混蛋不给机会，只好发短信过去：“不喝了。”

　　高远回短信说：“七点看不到你，明天泼粪。”

　　白路骂回去：“王八蛋，去年是不是也是你泼的？”

　　高远不回话了。

　　再看看片场，白路拿着电话往外走。不知道为什么，他突然喜欢上回忆，回忆起刚认识高远那会儿的没心没肺，也没有寄托，却是很快乐。难道现在不快乐了？

　　这是个没有答案的问题，书上说，只有很闲的人才会去想这等无聊问题，真正忙碌的人每时每刻都在忙碌，哪有时间回想破烂事情？

　　书上还说，喜欢回忆就代表一个人老了。

　　白路摸摸下巴的胡子渣，真老了。

　　走到外面空地，找块石头坐下，给王某墩打电话，运气还算不错，那个不靠谱的家伙居然没关机，甚至还接听电话。

　　白路问：“前几天你说结婚是怎么回事？”

　　王某墩矢口否认：“没有的事，你喝多了？我什么时候说过这些废话？”

　　“哦，你没想结婚？”白路淡声问道。

　　“完全没想过，还有事儿没？没事儿挂了。”王某墩按掉电话。

　　听筒里，王某墩的声音和以前一样，都是那么不靠谱。可不知道为什么，白路心中有点不妥感觉，这家伙别是出事了吧？

　　说起出事，白路继续打电话：“老邵，你怎么一直不给我打电话？”

　　邵成义叹气道：“大哥，你又想干嘛？”

　　白路的声音很淡：“我没想干嘛，是你少一个交代。”

　　听到这句话，邵成义沉默片刻问道：“你是说庐城那件事？”

　　“你说呢？”白路的声音依然很淡。

　　邵成义回道：“案子还没完，没法和你说，不过有两个好消息，一个是有两个儿童的伤势可以痊愈，另一个好消息是有四个孩子查到家属，等着做亲子鉴定。”

　　庐城有丐帮，被白路一力剿之。因为这件案子，当地许多警察获得奖励，也有个别警察受到处理。

　　听老邵这么说，白路问：“其它孩子呢？”

　　“有些在医院，有些确定残疾、无法医治的送在孤儿院。”

　　“那些人渣呢？”

　　“拜你所赐，在医院养伤。”老邵回道。

　　白路再问：“那些孩子怎么办？就丢在孤儿院？”

　　“不可能，首要是找家人，最好能送回家。”

　　“你去过庐城没？”

　　“还没，你想问什么？想知道这帮孩子现在过的好不好？”老邵猜出白路心中所想。

　　白路恩了一声。老邵说：“应该不错。”

　　“我不想听应该两个字。”

　　老邵说好，我现在打电话问。挂掉电话。

　　白路又坐上一会儿，给扬铃打电话：“把刘旺天的电话发给我。”

　　扬铃不问是什么事情，直接说声好。下一分钟，白路给刘旺天打电话。

　　他不记老刘的电话号，老刘却是知道他的号码，电话一接通就问：“大明星，有什么事？”

　　“你那个善款想怎么花？”白路问道。

　　刘旺天反问：“你想帮我花？”

　　“差不多一个意思，庐城有帮可怜孩子需要帮助，你看看你能做什么？”

　　刘旺天说：“等下。”拿笔记下庐城两个字，再问：“什么情况？”

　　“一帮被丐帮控制的残疾小孩，具体情况可以问警察。”

　　“我靠，真有丐帮？”刘旺天说句脏话，再问道：“知道有多少人么？你想我怎么做？”

　　“这些事情不用问我。”白路挂上电话。

　　每天的生活就是这样，要么在做事，要么在打电话，生活总是如此忙碌。

　　他坐着乱想事情，丁丁从里面跑出来：“嘛呢？”

　　白路摇摇头，笑问道：“你和满快乐还真默契。”他想起昨天拍卖时的场景。

　　“除了你以外，我和谁都有默契。”

　　白路认真点头：“这个我相信，猪看到你都当作亲人一般。”

　　“揍你！”丁丁亮下小拳头，跟着又说：“李导找你。”

　　白路恩了一声，起身回去片场。

　　因为答应请高远吃饭，在下午五点多的时候提前回家，去市场买菜，再去五星大饭店开伙。路上接到老邵电话，告诉他说那些小孩都挺好，不用担心。

　　白路冷冷一笑，都残疾了，还怎么能挺好？不过既然把事情交给刘旺天去做，就淡淡说声知道了，挂掉电话。

　　晚饭很丰盛，荤素搭配搞上一桌子，起码十几道菜。

　　让高远很不适应，一进门就问：“你到底想干嘛？告诉你，我可是党员，不许腐蚀我！”

　　白路鄙视道：“白痴。”拽个椅子坐下：“喝什么？”

　　“你这有什么酒？”

　　“什么酒都没有。”

　　“那还问个屁！”高远去小卖店拿酒。等搬回两箱啤酒，问白路：“就咱俩？”

　　“还有林子他们。”

　　高远点点头，开瓶啤酒先喝。

　　俩人多等上一刻钟，何山青几个人才一起来到。

　　刚一进门，白路问话：“干嘛呢？这么晚才来。”

　　林子高举双手说：“事情和我无关，他们三个不要脸的泡妞去了。”

　　白路随口道：“泡妞有什么不要脸的？你们不一直这个德行么？”

　　林子说：“我没说清楚，是他们三个一起泡妞。”

　　何山青鄙视道：“少装好人，碰巧就三个女的，否则能少了你？”

　　白路猛叹口气：“我太纯洁了，听不懂你们说什么。”

　　人员到齐，开始喝酒，等大家坐好后，鸭子有些好奇，问白路：“为什么请我们喝酒？”

　　白路没回答，举杯冲大家示意一下，仰脖干掉。

　　喝酒就是喝酒，白路很少说话，倒是林子、鸭子四个人互相骂，说见色忘义什么的，一晃喝到九点钟，大门推开，走进来王某墩。

　　白路有些意外：“你没去外地？”

　　“去外地？不收拾收拾这小子，哪里都不去。”王某墩朝何山青走过去。

　　在王某墩进屋同一时间，何山青快速起身。眼见老王追过来，这家伙撒腿就跑，边跑边骂白路：“王八蛋给我设扣摆鸿门宴，阴我是不是？”又跟王某墩解释：“那天事情真不怪我，是俩妹子太主动，我又不懂拒绝，就那样了。”

　　“少说废话，别跑，站住。”王某墩边喊边追，和何山青俩人绕着桌子转圈。

　　这俩人玩的还真快乐，白路专心喝酒，忽然发现王某墩左手腕有道横切的伤疤，再抬头看看老王那张脸，沉思片刻，开瓶啤酒伸过去：“喝酒。”

　　王某墩接过啤酒，仰脖喝一口，放下瓶子继续追何山青。

　　白路问：“你能喝酒？”

　　“为什么不能？”王某墩又追两圈，似乎觉得这个游戏很无聊，坐到何山青位置上冲白路大声说话：“喝酒不叫我？还当我是你二叔不？”

　　白路摇头：“你现在要么是没钱，要么是没女人，否则你一定当我不存在。”

　　“混蛋小子，我有那么不堪么？”王某墩拿起何山青的筷子胡乱擦了几下，开始吃饭。

　　白路问：“手腕怎么了？”

　　“没怎么，随便划了一下。”

　　白路点点头：“谁划的？”

　　“你是病了还是疯了？喝酒。”王某墩拒绝回答问题。


第840章 我是大老板

　　白路心中有疑问，不肯放弃，继续问话：“你想和谁结婚？王姨？”王姨是王若梅，王某墩的相好之一，对王同志用情颇深。

　　提起那个中年女人，王某墩想上一会儿，突然骂道：“小王八羔子，你想干嘛？”

　　白路认真回话：“给你找个老伴。”说完这句话，白路怔了一下，接着问道：“你和我爹干嘛都不结婚？”

　　王某墩眨巴眨巴大眼睛，以同样认真的表情回话：“其实，我和你爹是王子，喜欢同一个公主，可那个公主花心，同时喜欢我们两个，我哥俩一琢磨，这可不行，就跑了。”

　　白路叹气：“你还能把瞎话编的再瞎一些么？”

　　王某墩回道：“时间紧任务重，凑合听吧，你要是不着急，晚上回家给你好好编一个。”

　　他俩说话，何山青站在王某墩正对面，衡量过二人武力值，认为投降是上策，跟王某墩说：“一会儿去夜店给你找俩……四个妹子成不？帮你开好房间。”

　　“这也可以？”王某墩认真琢磨琢磨：“四个啊，有点压力。”看眼白路，保持方才的认真表情说话：“像我这么正直的人，怎么可以和你去酒色场所瞎混？那个，吃饱了，走。”说走的时候冲何山青使个眼色。

　　白路当没看见，一本正经说道：“吃饱了就回去好好睡觉，早睡早起身体好。”

　　“那是一定的，我回去睡了。”王某墩走出饭店，顺便地又冲何山青使个眼色。

　　何山青苦着脸跟上：“你们慢慢喝。”

　　鸭子笑道：“一会儿打电话。”这是想去看热闹。

　　等何山青和王某墩离开，高远看看时间，起身道：“走了。”

　　“这么早？”白路问。

　　“不早了，对了，传琪让你告诉元龙，把本子发给扬铃就成，她看着改改。”说完话往外走，临开门的时候又说：“年底了，我家老爷子让你准备几桶酒。”

　　“没有。”白路回道。

　　高远却不说话了，开门离开。鸭子几个人送出门口，然后回来继续喝酒。

　　酒是世界上最有意思的玩意，无论天南地北国家种族，哪个地方都有酒。男人们聚在一起，常以酒助兴。

　　谁都知道这玩意喝多了对身体不好，可所有饮酒之徒一定都有喝多的经历。可以这么说，不喝酒的人虽然很清醒，却是少了种不一样的快乐。

　　两个喝酒的男人凑一起，不论是否相识，只要有酒，多可以聊的很好。老话说酒越喝越厚，是有道理的。

　　现在走了何山青和高远，剩下四个人抱着杯子继续喝，也不用太说话，偶尔三言两语聊上几句就已足够。

　　一直喝光所有啤酒，林子叫白路一起去夜店，说年轻人该过一下年轻的生活，别像老头一样到点就睡。

　　白路起身收拾桌子：“你见过哪个老头有我这么忙？赶紧走吧。”

　　鸭子说：“那我们走了。”出门给何山青打电话问地址，三个人赶过去继续喝。

　　很快收拾好饭店，把剩下的菜倒进塑料袋，关灯后拎着出门。转头看看墙壁上的免战牌，笑着摇下头，关门，放下卷帘门，往街外溜达。

　　北城的冬天还凑合，不算特别冷，不过再不冷也是行人稀少。白路一个人的身影被路灯拉长又缩短，在身前身后来回交换位置。

　　许是一直很忙的缘故，白路喜欢一个人漫步。在夜晚的街上，车少人也少，静静的走在同样寂静的世界，心情很放松，感觉很不错。

　　现在是晚上十点半，白路沿街北行。没走多远，在道边看见只大花猫，瘦且矫健。听到他的脚步声，警惕看过来。

　　白路就停步看回去。

　　他没有捕捉惊扰大猫的打算，大猫就没有逃跑，侧过头和他对视。

　　白路看上好一会儿，问道：“饿么？”

　　大猫没有反应。

　　白路笑笑，从塑料袋里拿出两片肉，轻轻放到地上，然后离开。

　　流浪猫的警惕性比较高，直到白路走出远远，它慢慢走到肉片前面，嗅了又嗅，再看看一去不回头的白路，又看看周围，才试着舔了一下肉片。

　　白路一直往前走，走到百多米以外转头看，没看到猫，肉片也没了。便是笑笑，转过身继续前行。

　　前面靠路口位置有两栋大厦，有很多办公室亮灯。

　　白路过马路的时候无意扫上一眼，不由一滞，拿出手机看时间，心道，大半夜还上班，真够可以的。

　　过路口继续前行，一个人的嗒嗒脚步声慢慢及远，偶有汽车路过，加入新的节奏和声响。

　　他走的懒散，没有夜归人的焦急，象是在享受。正懒散着，身后响起急促脚步声，是一双高跟鞋在快步行走。

　　白路往道边靠靠，夜晚行路，该要与人方便。

　　可急促脚步声走到他身后反是慢下来，跟着他的节奏慢慢走。

　　白路好奇，转头看一眼，是一个年轻女性，下身西裤、高跟鞋，上身多穿件厚外套。脸色有点白。

　　在看到这个女人的同时，眼角还扫到个人影，仔细看下，十几米外跟着个穿羽绒服的男人，见前面女子跟在白路身后，那男人也慢下脚步。

　　看清楚是怎么回事，白路没有停顿，继续懒散着往前走。身后女子跟着他的脚步慢行。

　　相比较于一个跟在她后面的男人，女人更容易相信她跟着的男人，虽然都是陌生人。

　　这是条大直路，白路走的很慢，听着自己嗒嗒的脚步声，再有身后脆脆的高跟鞋声音，认为很不协调，于是拿出大山寨手机听歌。

　　这玩意声音巨大，于是在半夜的街道上出现支很古怪的队伍。在音乐伴奏中，前面一个拎着剩菜的家伙拿着大喇叭带路，身后跟个有些胆怯的女子，稍远些是个羽绒服男人。

　　女人边走路边往街上看，但凡看到出租车就招手。可也奇怪了，整整五分多钟，硬是没遇到一辆空车。

　　白路不理会她做什么，听歌听的正爽，兴致所至，引吭高歌。

　　没多久听完一首歌，换歌后继续跟唱。

　　他唱的爽，身后女子慢慢安下心来，脚步声渐稳。可后面的男人不高兴了，犹豫再犹豫，猛跑过来，一把扯住女人，抱住了大声说话：“跟我回家。”

　　女人吓一跳，啊的大叫一声，跟着才是大喊：“放开我，救命。”

　　白路停下脚步转过身，也不说话，走近一步，对着男人就是一脚。

　　这一脚力量过大，带着女人一起摔倒。

　　白路拽起女人，对着男人一通狠踩，踩啊踩，感觉很爽，于是专心踩下去，直到把男人踩成一堆烂泥才停下来，也不管有没有踩成骨折或是内伤。

　　关掉手机音乐，拎着塑料袋继续懒散往家走。至于身边的女子，好象没看到一样，连句话也不问。

　　女人被吓傻了，没想到前面这个男人这么暴力，一句话不说就是打，打完就走……敢问一句，你是古代千里不留行的侠客么？

　　女人想感谢白路，犹豫犹豫追上去。刚想说话，白路走到街边伸手，下一刻，一辆空出租车停在道边。

　　车停后，白路抬步往前走，司机不干了，探头问道：“嘛呢？要车不？”

　　白路不说话，装酷前行。

　　女人看看白路，再看看十几米开外的那瘫烂泥，赶忙拉开车门上车。

　　等出租车离开，白路开始自我表扬：“唉，一不小心又做件好事，我真伟大。”

　　经过一段时间的懒散溜达，又揍过一个人，白大先生终于爽了，找回点儿从前的影子，对着空无一人的大街狂喊，这才是我么。

　　这家伙溜达到十二点才到家，把剩菜放去冰箱，直接回房睡觉。

　　第二天一早，先去房顶找老虎玩闹一番，然后去砸扬铃房门：“我觉得，咱有必要好好谈一谈。”

　　这番话说的太过正经认真，扬铃有点不适应，想想问道：“你想炒我？”

　　“严肃点儿，我是用大老板的身份在和你谈话，你出来还是我进去？”

　　听这语气，扬铃暗松口气，只要不是炒掉我就好。

　　虽说最开始跟白路混有些上贼船的感觉，可混过一段日子，发现这贼船很不错，能把自己带到前所未有的高度不说，还很快乐、自由，扬铃很热爱现在的工作，不愿意离开。

　　见不是开除自己，扬铃说：“进来吧，外面人多。”

　　白路瞪她一眼：“你说的什么玩意，多让人误会。”说着话进屋。

　　扬铃的房间像大学宿舍，一边是书架一边是衣柜，床很大，背对着窗是张大书桌。

　　扬铃坐到书桌后的椅子上问道：“什么事？”

　　白路左右看看，房间里再没有椅子，只好坐到床上：“严肃点儿，大老板要和你谈……你出来，哪有老板坐外面的？”

　　扬铃笑道：“大老板，有话快说，万一被人发现咱俩孤男寡女同处一室，我穿的又这么少，你说会不会误会咱俩同居？”

　　白路板着脸认真想想，气道：“流氓。”加重语气补充道：“女流氓！”

　　扬铃始终面带微笑：“老板，到底什么事？”

　　“你和明臣又算计我一次，我郑重警告你，以后绝对不可以怎么做！”白路表现的很愤慨。


第841章 米其林二星

　　扬铃问：“你是说老虎电影那个事？又不是我提议的。我们在家看视频，那帮小家伙疯跑疯闹的十分可爱，沙沙说要是让它们当主角就好了，我一琢磨是这个道理，正巧明臣打电话问老虎视频的事情，问效果怎么样，我顺嘴提一下，谁知道明臣会生出再拍个电影的想法。”

　　“是沙沙说的？”白路吧唧下嘴巴，继续保持大老板的威严说话：“不管谁说的，反正不许再算计我，老子走了。”

　　“先别走，边疆卫视一定要请你去参加元旦晚会和他们省的春晚，我推了又推都没办法，他们说你热爱家乡，不会拒绝，除非亲耳听到你说不同意，老板，你说怎么办？”扬铃说：“他们说，如果你还没消息传回去，他们会派人过来找你。”

　　“爱找不找，反正我不去。”白路站起身。

　　“还有个事儿，文青姐让我提醒你，咱不过圣诞节，可老外过啊，你不给丽芙和珍妮弗送个礼物？”扬铃用一副看负心人的表情说道：“可怜俩大美女认识你一年多，对你那么好，就差以身相许，你竟然不记得人家生日。”

　　啊。白路吧唧下嘴巴，假装什么都没听见，开门离开。

　　正好柳文青从门口经过，见他从扬铃房间出来，狐疑看过来，然后贴到身前仔细闻。正闻着，扬铃开门出屋，看他俩贴很近，笑道：“喂，注意点儿，不要在我门口亲热。”

　　柳文青没闻到女人味道，而扬铃又是一副悠然神态，便轻咳一声走去厨房。

　　白路想起酒瓶的事情，先冲扬铃怒声说话：“记住，不许算计老板，也不许调侃老板。”然后追去厨房，和柳文青商议给果酿换包装的事情。

　　不想，柳文青却是告诉他新包装已经设计好，只等建好酒厂，生产线投产，新果酿自然诞生。

　　白路张了张嘴，转身离开。边走边感慨，这帮女人太了不得，事事走在前面。

　　回房间没多久，接到个意外电话，是罗斯，用带着古怪口音的普通话通知他一件事情：“很遗憾，你的饭店没能评上三星标准。”

　　白路想了下问道：“米其林三星？”这是两个多月以前的事情，他都给忘了。

　　“是的。”罗斯回话说：“总部接到我的申请，从欧洲部调过来两名美食家，又有亚洲部六人，共八个人轮番去你的饭店吃饭，他们说饭店很有特点，食物精美，不过也就是如此，就餐环境稍显嘈杂，他们建议评二星标准。”

　　“什么玩意？才二星？”白路有点不爽。

　　“二星已经是很高的荣誉，如果不算分店和从米其林饭店请来的厨师之外，大陆地区连一家米其林饭店都没有，能给你评二星已经是极高的评价。”罗斯说道。

　　白路还是不爽：“你们折腾好几个月，就折腾个二星出来？我不要。”

　　罗斯说：“我知道你，所以认为你的饭店具有三星标准，毫不夸大的说，你的手艺凌驾在三星之上，超出太多太多，可问题是你根本不去饭店上班，只凭一些年轻学徒做菜，能评上二星真的是非常不容易。”

　　“二星不要。”白路说道。

　　罗斯苦笑道：“有件事没和你说，你不知道我把你的饭店夸成什么样，米其林三星代表着三个档次，一星是特别优秀的饭店，二星是值得跑远路去吃一次的饭店，三星级饭店是值得停下手中事情，不论多远，哪怕坐飞机也值得吃一次的饭店，我把你的饭店吹到四星以上，如果有四星评判的话，你的饭店是唯一一家，值得坐火箭去一次，不吃到你做的饭，根本就是美食品评生涯的不完整。”

　　说到这里叹口气：“我让丽芙通知你，是想你有个好表现，可你根本不在饭店，也不在乎这个荣誉，搞成现在这样，不但掉我的面子，连汉生和山田的面子都掉了。”

　　罗斯是现任亚洲区美食观察员，汉生是退休的美食观察员，山田是寿司之神。不说罗斯，后两个人在世界美食界都算是薄有名气。

　　米其林红色宝典对大陆饭店不做评选，因为罗斯吹的太邪乎，又因为汉生和山田两位老人家的联手推荐，杂志社总部才会破例派人过来。

　　听罗斯说的凄凉，白路随口回道：“我还就不信了，改天你把那帮家伙都请来，我给他们做饭，不就是个三星么？”

　　罗斯又叹口气：“你不明白评判标准，他们是不可能来的。”跟着又说：“一个饭店的评判标准，食物是一部分，其它条件也很重要，比如装潢装修如何，就餐环境是否嘈闹，配酒如何，服务如何等等等等，你这次能评上二星，可以说完全是后面几项的功劳，当然美食也不错。”

　　罗斯大概介绍一下标准饭店为什么能评上米其林二星。

　　单就一个饭店来说，标准饭店很不错，有个问题是嘈杂，这个问题没办法避免，好大个大厅坐满了人，你一言我一语，饭店内的声音自然会大。

　　除此外，饭店没有知名厨师。虽说考评一个饭店的主要标准是食物，而非人。可一帮毛头小子好象流水线工人一样做菜，使菜品缺乏灵魂，难让人满意。

　　在评判过程中，观察员会去厨房、厕所等处走走，这些同样是评判条件之一，于是发现到厨师问题。

　　另外配酒要讲究，不能所有菜都上一坛果酿，要红肉配红酒，白肉配干白，而且还要是好酒……

　　总之，许多来吃过饭的观察员找出一堆毛病。

　　说过毛病，下面说优点。

　　优点是太神了！

　　尽管在用餐前会对配酒不满意，可当大家开始饮用后，用漫画书的词语形容，那是瞬间被击中灵魂。实在太好喝了！只冲这酒就值得专门坐飞机来吃一次饭。

　　击中他们灵魂的不光有酒，还有酱料。

　　标准饭店的酱料全是白路提前制作出来，交由厨师们使用。酱料不足得及时补充。

　　这里有好几种酱料，做不同菜放不同酱料。在超级美味酱料的调味下，那道菜品自然好吃。

　　可有一点，不是所有菜肴都放酱料。这些口味极刁的美食家们轻易吃出不同菜品的味道差别，有酱料的菜比不放酱料的菜要好吃很多。

　　这是什么缘故？难道是手艺差别和菜品差别？

　　不管是什么差别，可以肯定的是，标准饭店有极好喝的美酒，还有最顶级的酱料，是世界上其他所有地方都没有的。

　　评判一个餐厅的分数主要来自菜品如何，如果标准饭店的流水线菜肴能再优上那么一点，极有可能评成三星。

　　公平来说，这家饭店除去用餐高峰时略吵之外，其它毛病都不算毛病。只要菜品再好一点，就好那么一点，米其林三星的牌子兴许就可以挂上了。

　　在这里吃饭是享受，和西餐一道道上菜不同，许多道菜肴同时摆上，每一道菜是一个图画，许多道菜布在台面上又是一个图画。

　　不光菜品好看，所有菜肴都制作的毫无问题，这是流水线操作的优点，掐着时间控制火候做菜，绝对不会让你吃到或生或糊的东西。

　　有了好的菜肴，还有精美的高档餐具，再由极美极有气质的美女为你服务，从头到尾都挑不出毛病。

　　那些女孩太漂亮了，每一个都受过专业的礼仪训练，脊背永远挺直，永远带着骄傲和自信为你服务。

　　因为这许多优点，综合众多美食观察员的意见，杂志社把标准饭店定为二星，决定在下期杂志刊出。

　　这是要开创纪录，除港澳台外，米其林红色宝典根本不给大陆饭店评级。

　　如今他们肯了，不要说评二星，就是一星，也会马上吸引无数客人赶来吃饭。

　　可白路不满意，听完罗斯说的话，随口回道：“就这样吧。”

　　罗斯没听明白：“就哪样？”

　　“就这样，我只要三星，你让那帮家伙再来一次。”白路说。

　　罗斯有点无奈：“我刚才解释半天，你都没听？”

　　三星饭店不是为美食观察员服务，是为来用餐的客人服务。你身为大厨，不在饭店为客人服务，只想着给美食观察员做菜，然后骗来荣誉，这是不对的。

　　白路回话说听了，想想问道：“怎么才能变成三星？”

　　“每年他们都来品评，如果一直保持这个水准就还是二星，同样道理，提高变三星，降低变一星。”

　　“还得等明年？”白路说：“谢谢你，让你费心了。”

　　罗斯说：“说半天话，就这句好听点儿。”

　　白路笑道：“等你回来，请你吃饭。”

　　“就这么定了。”俩人又聊上几句，挂掉电话。

　　得到这个意外消息，白路又去找柳文青，下楼转上一圈，没看到人，见扬铃握着咖啡杯看电视，走过去问话：“文青呢？”

　　“哟，这才多一会儿没见就想她了？”扬铃笑嘻嘻说话。

　　“你要疯么？”白路说：“我是老板，有你这么跟老板说话的么？”

　　扬铃放下咖啡杯，站起身啪的打个立正：“报告老板，文青在洗澡，要我带你去么？提醒一下，洗澡时不能穿衣服。”

　　白路挠挠头，这丫头受什么刺激了？以前不这样啊。


第842章 孙望北出事

　　幸好柳文青及时出现，穿一身板正职业装走过来，肩上背着皮包。

　　瞧这意思是要上班？白路好奇问话：“这么早？”

　　“一会儿去税务局办事。”柳文青叹气道：“哪有你这样的老板，什么什么都不管，可累死我了。”

　　白路赶忙换话题：“罗斯记得吧，打电话说咱饭店是米其林二星了，就这成绩也好意思告诉我，鄙视他。”

　　“真的？”柳文青双眼放光：“太棒了！这么长时间，我都以为没戏了。”

　　“棒什么棒？不拿三星有什么可棒的？”白路不屑道。

　　柳文青瞪眼道：“亏你还是个厨师，什么都不懂，米其林的星星特别难拿，一般都是先拿一星，经过一年多的许多次考察，只有做得特别好的饭店才能升到二星。”

　　“是么？罗斯没告诉我。”

　　按照柳文青所说，能一下拿到二星好象还很厉害？

　　听白路说不知道，柳文青犹豫一下：“我是听别人说的，也许不对。”接着突然大叫一声：“啊。”食指按在嘴唇下方，半张着嘴巴，好象想起什么事情。

　　白路说：“干嘛？吓人玩？”

　　柳文青说：“按照评分标准，今年拿下二星，明年想要升级，必须比今年做的还好才成？可是怎么才能更好？”说话时，眼睛盯住白路看。

　　白路一激灵：“别打我主意。”转身要跑。

　　柳文青气道：“放心，不让你去干活。”

　　“哦，那你说吧，怎么办？”只要不让自己干活，其它全不是问题。

　　柳文青说：“想要升级星星，菜品必须提升味道，这个从目前来看很难很难，因为已经是顶级料理，咱只能从别的地方加分；服务员这块不行，丫头们的服务也已经是最牛最棒，没有多少提升空间，国宾馆那些人不过如此，咱只能从摆设啊装修这一块想办法，白老板，咱重新装修吧。”

　　“好。”白路一口应下来，完全不在意饭店刚开业还不到一年。

　　柳文青气道：“好什么好？这么好的饭店干嘛要重新装修？再说了，装修就要停业，我才不干。”

　　“听你的。”不管柳文青说什么，白路都保持附和的态度。

　　柳文青琢磨琢磨：“我再想想。”这句话的意思是想无可想。

　　标准饭店的总设计师是她，差不多所有一切都是按照她的想法来做，即便是随着岁月增长，脑海里产生其它想法，可也只是小小改动，与饭店的整体风格不冲突。

　　看这丫头又准备当思想家，白路拍拍她肩膀说道：“这么累干嘛？你要向李可儿学习，没心没肺活的快乐。”

　　柳文青说：“她是你姐，我又不是。”

　　扬铃帮腔道：“就是就是，她是你亲戚，想怎么做都成，我们俩是你的员工，能一样么？”

　　白路无奈看扬铃一眼：“再废话把你还给丽芙。”

　　“休想！你把老子弄回国，就得负责！”扬铃不惧怕威胁：“再说了，现在丽芙的汉语说的比我英语还好，我回去干嘛？”接着面容一转，用带有调笑之意的语气冲白路说道：“爱情的力量当真伟大，简直就是最强劲的学习动力。”

　　白路点头：“你以前能考上国外学校，一定是为了爱情。”又跟柳文青说：“别想了，先庆祝你的二星吧。”

　　“对，庆祝，他们什么时候来挂牌？”柳文青问话。

　　“还得挂牌？不知道。”白路转身就走。

　　柳文青也没追问，这杂志每年一期，想要挂牌，起码得等到明年春天才行。在杂志没出来之前，口说无评，鬼知道是不是真能得到二星评价。

　　在白路离开后，柳文青问扬铃：“找到人没？”

　　扬铃摇头：“哪儿那么容易？”说话的时候看眼周围，接着说：“最合适的是小丫，可惜她懂的太少，现在又太忙，没时间学习。”

　　柳文青问：“李可儿呢？”

　　“不成。”扬铃说：“慢慢等吧，反正每个月都招人，总能熬到个合适人才。”

　　柳文青笑了下：“还有一年，一年后标准大厦建好，酒厂建好，空出那么多岗位，看你怎么安排。”

　　扬铃说：“有什么难的？不行就把白大猪拽来，拿枪逼他干活。”

　　柳文青笑道：“这主意不错，交给你了，我走了。”说完话拿着包出门。

　　在她走后，白路晃着下楼，他要去片场继续演员生涯。刚打开门，电话响起，是个不认识的号码，接通后是一个陌生的声音说话：“孙叔说要你费心了。”

　　就一句没头没尾的话，挂掉电话。

　　白路捏着电话想上一会儿，孙叔是孙望北？被抓了？

　　随后关上房门，走到正对面的沙发坐下。

　　十八层电梯间是个大厅，靠窗一侧摆了两张背靠背的大沙发，一张对着窗户，可以居高临下赏景，一张正对大门，用来歇息。

　　白路对着大门坐下，在想要不要问问高远有关孙望北的消息。

　　正犹豫着，电话响起，是何山青问他在哪，在家么？

　　白路说在门口。

　　下一分钟，房门打开，走出来林子和何山青，俩人在白路身边坐下。何山青犹豫下问道：“你知道了？”

　　“知道什么？”

　　“孙望北被关起来了。”何山青说。

　　白路点点头。

　　何山青说：“这个事儿谁也帮不了，从去年开始调查，半年前开始布局，现在才动手。”

　　白路问：“你怎么知道的？”

　　“知道什么？布局？”

　　“不是，孙望北的事。”

　　“自然要知道，我和佼佼那么铁。”何山青叹口气：“不告诉佼佼吧？”

　　白路点头，拿手机看日期：“都十二月了，唉。”

　　孙望北老早就觉察到不对，一直想给佼佼留下笔财产，可是太难。好不容易找到值得信任的白路，在十月初转过去十几亿的托付资金，才算了了心思。

　　按说以他身家想去哪里都行，可以带着大笔钱财重新来过。但因为利益关系牵涉太深，偏偏不能走，要老实等着被人调查。

　　这是最悲剧的事情，明明知道有人在暗中调查你，却只能装做不知道，要和以前一样的生活。想要自救或是提早做准备，都得偷偷进行。

　　何山青又问：“要是查到孙佼佼怎么办？”

　　这个查到是说找她问话，询问和孙望北有关的事情。

　　白路撇撇嘴：“不让她回来就没事。”

　　不让她回来？说的简单。若孙佼佼知道老爸出事，你说会不会回来？

　　何山青叹口气，拍拍林子肩膀说：“流年不利，前些日子是桃子家出事，现在是老孙家。”

　　林子恩了一声：“目标又不是他们。”

　　孙望北是一个典型的红色商人，非官场人，只要肯舍弃钱财，应该能保下一条命，现在的问题是上面想要查多深查多久。

　　白路说：“谁也别告诉佼佼，过些日子我去美国。”

　　何山青说：“我也去，咱一起。”

　　林子想想：“多叫些人，当是去旅游。”

　　白路说好，起身去按电梯。

　　何山青说：“想一下，佼佼总会知道这件事，到时候怎么办？”

　　白路想不出来：“到时候再说。”

　　“那成。”何山青琢磨琢磨，起身说：“我现在就去美国。”

　　“不能去。”林子和白路一起喊道。白路说：“你现在去，让佼佼觉察到怎么办？”

　　何山青想上一会儿，仰起脖子长出口气，重重坐回沙发上，小声说：“其实佼佼也挺可怜的，除了有钱。”

　　白路没再说话，等电梯上来后进入，关门后下沉。

　　电梯往下走的时候，分别在几层停下片刻时间，有几名外出住户进入。看着电梯门开了又关，住户进了又进，白路的心情有些沉重。

　　孙望北的事情不比其它，属于最顶层的斗争，自己再能打能杀，也不可能去劫狱救人。凭自己的力量只能眼看着事情发生发展，最终结束，完全帮不上一点忙。

　　俩人在十月初见过一次，从那以后再没见过，也几乎不打电话。从那时的对话来看，孙望北给孙佼佼还准备了一份钱，估摸着数额过亿。可问题是孙佼佼不知道。

　　孙佼佼名下有两份大的投资，一份砸在传奇妹子的地产公司里，一份砸在美国的电影公司里。除此外，身上大概还有个百万美圆的银行卡。

　　现在孙望北出事，这两笔资金肯定要追查、甚至没收。

　　白路想上好一会儿，等电梯门打开后，给传奇妹子打电话：“孙佼佼的股份我要了。”

　　传奇妹子说好，问还有什么事。

　　白路说：“没了。”

　　他要这个股份的意思是说自己拿钱买下孙佼佼那份。

　　孙佼佼投资过去的钱是从孙望北公司那里转出去，查孙望北，必然会收回这些钱。国家不要股份，只要现钱。白路这个电话是提前打招呼，如果国家要变现这部分股份，让传奇妹子想办法卖给他。

　　走出大楼，有风，冷洌空气扑面。白路紧紧衣服，往小区大门走去。临到门口，忽然停步，给明臣打电话：“我请假。”

　　明臣有点激动，声音很大：“为什么请假？”

　　“有事，请一天假。”白路挂掉电话，去停车的地方找到自行车，抬到门卫室，接水擦车，又给轮胎打气，收拾一新后回家拿钥匙，顺便换衣服。


第843章 元龙很郁闷

　　十五分钟后，白路戴着手套帽子、穿棉衣蹬自行车，在城市的大街小巷到处转悠。

　　人啊，活着就是没完没了的烦心事。

　　佛家说，人以啼哭向世界宣告你的出生，说明人生悲苦。我们活着就是忍耐苦难的历程。

　　白路从来不这样认为，他认为活着就该笑，没心没肺的笑，像个傻子一样的笑。可是笑再多，也不得不同意，烦恼才是你活着的唯一证明。

　　白路蹬着自行车到处走，在找礼物。

　　临去片场前想起扬铃的提醒，有两个老外美女要过圣诞节。

　　本打算到时候随便买个什么寄过去就行。可美国还有孙佼佼，他认为该用点心。

　　早上时候，街上满是汽车，到处塞车，公共汽车上挤满人。人行道上也是步履匆匆的上班族。

　　路口或是好的地段多有个煎饼果子摊，边上总等着三两个人。那股味道顺风而散，飘进白路的鼻子。

　　觉得饿了，找个人少的煎饼摊儿停下。等上十分钟，一手拿煎饼一手扶车，边吃边骑。

　　送礼物是件难事，用心送礼物尤难。

　　白路骑骑停停，看过无数汽车无数行人，也没看到要送什么礼物。

　　从东三环出发西行，走直道过三环，进入二环。沿着二环辅路先走外环，再走内环，后进到二环里，在各条胡同里穿行。

　　很快到中午，再买个煎饼果子吃，转方向往北走。那里有许多传说中的高等学府，学校边上一定有很多古怪玩意。

　　学校附近最多的是人，有学生有游客有教职员工，车来车往，人流如织。在人群中，继续北行。

　　又骑出五、六分钟，看到路边烤肉店在生炉子，白路一下想起炉钩子。大个子很喜欢那玩意，好容易去趟边疆就带了俩炉钩子回来。

　　车停道边，回想把那玩意放哪了。

　　想上好久没想起来，骑车往回走。

　　方才是没有目的到处乱走，没感觉有多远；现在往回返才发现路途遥远，很怀疑自己是怎么骑过来的。

　　一路骑到国家大道，在东二环附近找家金店停下。

　　骑一天自行车，身体很热。早拿下帽子，衣服拉练略拉下一点，看着略有些邋遢。

　　金店门口有停车位，白路骑过去，刚停好车，保安过来说：“这里不能停自行车，请把车停到后面。”

　　白路看他一眼，摸出一百块钱：“看车费。”往车座下面一掖，走进金店。

　　保安愣住，就是停辆汽车也不会给他这么多钱，犹豫片刻，见没人注意自己，快手摸走钱，顺便把自行车往边上抬抬，重新放好。

　　白路进入金店，找到最近那人说话：“我要定制项链。”

　　“您好，请问你有什么需要？”金店服务员都是美丽年轻懂礼貌的女孩或小媳妇，看着很是养眼。

　　白路重复一遍：“定制项链。”

　　“请问您有什么需要，有图案么？喜欢什么材质？”

　　白路说：“炉钩子，打三个炉钩子。”

　　服务员犹豫一下：“请说普通话好么？”

　　白路问：“听不懂？”

　　服务员微笑问话：“请问是什么样的图案？”

　　“炉钩子知道么？”

　　“炉……钩子？”服务员很有些不确定。

　　白路暗叹一声，怎么还有人不知道炉钩子啊？转头看看，里面柜台有个三十多岁的少妇，看年岁应该能知道。走过去问话：“知道炉钩子么？”

　　“炉钩子？知道，请问您有什么需要？”那服务员回道。

　　“打三个项链，坠子是炉钩子，你觉得用什么材料比较好？”

　　服务员怀疑自己听错了，用炉钩子做吊坠？这也太有个性了。微笑问道：“请问尺寸是多少，厚度多少，您是拿来送人还是自己佩带？”

　　定制物件要详细询问要求，经过十分钟问话。服务员说：“请您留下电话，再交付一部分定金，等设计师设计好图案，还要麻烦您再来一趟。”

　　白路留下名字和电话，再有五千块钱，拿了单子想走。

　　服务员却是叫住他：“我早认出是你，能合照么？”

　　白路愣了一下，忽然想起件事，他在三个吊坠上都刻上名字，字体是自己设计的，分别是丽芙、珍妮弗、孙佼佼的名字，万一金店服务员嘴快说出去……

　　这个念头一闪即逝，管它呢，别人想什么做什么关我屁事？

　　跟服务员说话：“下次吧。”转身出门。

　　这家伙一跑就是一天，回家时正是下班时间，刚骑到家门口，昨天那个银行女打来电话，说一定要请白路吃饭。

　　白路没心情理她，回话说：“别再给我打电话。”挂掉电话。

　　家里面很多人，一楼是女人们的天下，见白路回来，李可儿大声喊道：“厨子，做饭。”

　　白路没理她，直接上楼。

　　二楼客厅坐着何山青几个人，看见白路，招呼道：“过来坐。”

　　白路问：“有事？”

　　“告诉你个好消息，今天一共抓起来五个人，俩银行高管，俩国企高管，还有个孙望北。”

　　“这是好消息？”白路问。

　　何山青说：“人多了总有轻重之分，那四个人有编制，老孙没有，应该能轻判。”

　　白路问：“到底是什么案子？”

　　“金融大案。”何山青冷笑一下说道。

　　所谓金融大案不过是个由头，接下来发生的事情才是重点。常在河边走，哪能不湿脚？这五个人都和钱有关，当然是金融大案。至于未来会如何，就目前情况来看，不夸张的说一句，即便是办案人员也不清楚。

　　听说是金融大案，白路又问：“具体是怎么回事？”

　　“具体的事就多了，五个人是三个部门一起动手抓人，经侦、纪委、反贪，银行那个太做了，直接洗黑钱，帮你往国外转账，不问来路，有多少转多少。”

　　“我靠，这么狠？”

　　“最狠的不是他们。”何山青说：“等着看吧，没一个月俩月出不来结果。”

　　林子说：“孙望北也涉嫌洗黑钱，还涉及侵吞国家资产，反正罪名不少，如果肯配合的话，他这半辈子赚的钱等于是替国家做保管。”

　　白路想起刚才打电话的银行职员，搞不好他们银行也被这事情牵连到。

　　何山青说：“路子，帮个忙，把佼佼捧成大明星，需要多少钱吱声。”

　　白路说：“我有钱。”

　　“你有钱是你的事儿，这是我要你做的事儿，不一样。”

　　“没什么不一样的。”白路转身回房。

　　孙望北给自己钱的事情一定要保密，在没出结果之前连孙佼佼都不能告诉。

　　关上房门，轻叹一声：“都要过年了，闹什么啊？”

　　先洗个澡，然后上楼找老虎玩。一大群憨虎，每天都是啥也不知道的只想着快乐。

　　白路是老虎们最好的朋友，他一出现，瞬间被虎群淹没，猛跑猛撞，不知道是想拥抱还是想撞倒他。

　　白路很配合的坐到地上，抓过来一只抱住，顺手拍一巴掌：“又肥了，别说我吓唬你，要是再肥一些，把你当猪宰了吃肉。”

　　不知道老虎能否听懂他的废话，反正是极不满意的冲白路张嘴低哮。

　　“反了你了，敢吓唬我？一会儿就吃肉。”白路抱着老虎瞎胡闹。

　　玩上好一会儿，刘晨过来问话：“宝贝说要拍个老虎电影？”

　　“恩，你是驯虎员，到时跟着去，一定要管住它们。”白路看刘晨一眼，问道：“衣服不是你的吧？”

　　一件薄羽绒甲克，略显得旧，而刘晨从戒毒所出来时就没有冬衣。

　　“是宝贝的。”刘晨回道。

　　白路点点头，再看看龙儿和孟兵：“明天给你们放半天假，逛街花钱去。”

　　“啊？”刘晨没听清楚。

　　“买衣服。”白路白她一眼，看起来有些不耐烦，却是显得关系亲近的那种不耐烦。

　　刘晨小声说谢谢。

　　“这谢什么？是你们自己的钱。”白路又说：“宝贝在演戏，明天叫苗苗、成柔和你们去，行么？”

　　“行。”刘晨又说一遍谢谢。

　　楼顶大门打开，扬铃来找白路：“都谈好了，明天上午家里得留人。”

　　“干嘛？”白路问。

　　“明天上午会过来些动物，马戏团想和咱合作，租金可以便宜，但是得打上马戏团的名字。”扬铃说道。

　　白路叹口气：“真要拍老虎电影？”

　　“你说呢？”扬铃问道。

　　白路无奈道：“我说什么我说？叫他们多来些人看住自家宝贝，万一被老虎吃了……给李大庆打电话，明天带仪器过来，万一那帮家伙有传染病怎么办？”

　　扬铃说声好，又说：“我跟明臣谈好了，明天上午你在家，只有你能管住这帮家伙，一定要看住了，千万不能出事。”

　　反正都要忙碌，不去拍电影就得伺候老虎，白路无所谓说声好吧。

　　等扬铃下楼打电话，刘晨说：“明天上午先不买衣服，我们留下来帮忙。”

　　“不用，就这五十个混蛋玩意，谁敢不听话就削之，当成甘蔗那样削，你们玩你们的，吃完午饭再回来，可以适量喝点酒。”

　　刚说完话，电话响起，接通后是元龙的大声呼喊：“你怎么可以这样？”

　　“我怎么你了？”白路把手机拿的稍远一点说话。

　　“你骗我！你怎么又要拍电影？还是个动物电源？我怎么办？我的剧组怎么办？都拖了多长时间了？”元龙大叫道：“你先答应我的！”


第844章 去找孙佼佼

　　白路认真编瞎话：“我是这么想的，等这群老虎长大变成大老虎，咱也弄进电影里，你想啊，不用电脑特技，凭拳脚独斗群虎，这场景过瘾吧？你就是新时代的武松。”

　　“你说的什么我不懂！”元龙不理他说什么，直接问话：“马上圣诞节，你就说圣诞节后能不能过来。”

　　白路不回答问题：“付传琪让你把本子发给扬铃，她看后会做修改。”

　　元龙不上当，继续追问：“少说没用的，就说什么时候能过来。”

　　“怎么是没用的呢？一部电影拍好拍坏，剧本是主要原因，你要重视这个事情。”

　　这家伙说来说去都是不肯回答问题，元龙长叹一声，很有种哀莫大于心死的感觉，说声：“随你吧。”挂上电话。

　　白路轻出口气，算是应付过去这一次。

　　可是他要应付的事情有好多，在这越洋电话之后又是另一个越洋电话。

　　晚上九点零九分，一个大洋彼岸的座机打来电话。白路以为又是元龙，接通后懒懒道声喂。

　　电话那头是孙佼佼，世界上似乎真有父女连心这一说，老爸才出事，她就感应到。打来电话说：“我爸电话关机，能帮我找到他么？”

　　孙望北被抓起来，他的电话一定在办案人员手里。可孙佼佼说关机，说明孙望北在被抓之前已经处理好手机问题。

　　孙望北处理手机不为藏匿秘密，只为闺女可以晚一些知道自己被抓的事情，可以多过几天舒心日子。

　　白路沉默片刻，小声重复道：“关机了……”他不知道怎么接话。

　　孙佼佼说：“恩，昨天晚上关到今天早上，我爸手机从来不关机，是不是出事了？”孙丫头很担心，声音有点发颤。

　　白路说：“你在干嘛？”

　　“刚起床没多久，先不说这个，叫小三他们帮忙，我等你电话。”孙佼佼挂电话。

　　白路抱着小老虎不知道怎么办，想上好一会儿，下楼去找何山青。

　　很意外，何山青居然在打沙袋，一拳拳砸出去，发出闷闷的砰砰声。

　　白路在门口停住。

　　何山青打一小会儿已经累的气喘吁吁，甩掉拳击手套，走去沙发，忽然看见白路，问道：“你在那干嘛？”

　　“孙佼佼打来电话，让咱们帮她找爹。”白路说道。

　　“她怎么知道的？”刚走到沙发前面，何山青也不坐了，转身问白路。

　　“不知道，她说从昨天晚上打电话打到早上，电话一直关机……她在美国，现在是早上。”

　　“你想怎么说？”

　　“告诉她。”

　　“万一她想回来怎么办？”

　　“所以要你出马，去美国吧。”白路轻声说道。

　　何山青说好，去桌子上拿手机，拨出个号码：“订机票，最快去美国的机票……佼佼在哪个城市？”后面半句话在问白路。

　　白路说不知道，把手机递过去：“有区号，是不是洛杉矶？”

　　何山青拿过电话看一眼，对着自己的电话报出区号，又说上两句话，问白路：“你去么？”

　　白路琢磨琢磨：“去。”

　　何山青点头说好，让他报身份证号。

　　很快打完电话，白路下楼找扬铃：“明天我去美国。”

　　“什么？你又干嘛？”来到年根，有很多事情需要白路在场处理。远的不说，明天的事情怎么办？马戏团带一堆动物过来，白路不在，谁能管得住老虎？

　　“我去看下佼佼。”

　　“佼佼怎么了？病了？要紧么？”跟着说：“我也去。”

　　“不是病，是他爸出事了。”

　　“他爸在北城，你去美国干嘛？”说完这句话反应过来，扬铃问道：“出事了？”

　　“恩。”

　　“那你去吧，有事打电话。”

　　“好的。”白路又去找柳文青说话，接着找沙沙，把消息一一通知后，再回到楼上，跟一群老虎道别。

　　老虎听不懂他说什么，反正是开心和他玩耍，一玩就是一整夜。

　　隔天早上，白路给扬铃留下两张纸：“我在金店定了三件首饰，这是电话号码和定金单，你帮着联系一下，看到图案后在网上发给我。”

　　“你不懂外语，去美国能行么？”扬铃问。

　　白路想上一会儿：“昨天怎么不提醒我？”跟着又说：“没事，找元龙陪我。”

　　上午的飞机，狂飞十几个小时，白天飞，白天到达。白路手机里的号码还真是洛杉矶区号。

　　在他坐飞机的时候，大房子里乱成一片，五十多个妹子齐聚在天台上，每人连牵带抱，一人管一个小老虎。因为白路突然离开，刘晨等人没能上街买衣服。

　　老虎们和妹子们还算熟悉，憨憨的倒是很配合，没有闹事。

　　可是没配合多久，上午九点半，马戏团的动物到来。有六只狗，两只鹦鹉，两头猩猩。另外还有两只会做数学题的猪。

　　团长是个五十岁左右的瘦男人，见到扬铃后十分热情，挨样动物做介绍，顺便介绍驯兽员，跟着又说：“还有只老虎，两匹马，两头熊在城外，要带进来么？”

　　看的出来团长很在乎这次合作机会，带来全部家底。

　　其实也好理解，他肯这么做当然是有利可图。能不能成名是其次，首先不会赔钱，不用东奔西走拉场子做演出。

　　如今马戏团不好干，大冬天的，这个季节本该在南方村镇里流浪，现在被电影剧组招募过来，不但有钱拿，还管吃管住，多么幸福。而且是按天拿钱，呆的越久越幸福，最好熬过整个冬季。

　　扬铃说：“不用带过来，你们先歇息一会儿。”让妹子给他们拿水喝，自己去找李大庆。

　　李大庆为小老虎的健康负责，带着俩学生早早到来。现在得到通知，下来检查这帮久经训练的动物。

　　其实就是挨个动物摸摸看看，又询问饲养员一些问题，然后放行。为保险，留下学生带着药物、仪器在顶楼看护。

　　马戏团不养闲人，每个人都有手艺。加上团长一个，共有六个人照管这些动物。除团长外都是年轻男女，穿着普通，衣服甚至有些脏旧。

　　这样一组人走在豪华的大房子里，眼中满是羡慕。感慨真有钱，在北城的繁华地段有这么大一间屋子，岂不是身家过亿？

　　等到了顶楼，羡慕变成震惊。

　　来之前听说要和小老虎一起住，让动物们彼此熟悉熟悉，可没想到会有这么多小老虎。而且还有这么多年轻美丽的驯兽员，每个姑娘驯一只小虎。

　　团长还好，毕竟年岁大见的多，目标单一，只为赚钱。其余五个年轻男女的心里却有些异样感觉。一直在感慨，同样是人，同样是养动物，为什么差距这么大？

　　男人在看美色，女人在看衣服，都认为楼上的妹子们很美。

　　许是常和马戏团里大老虎一起呆着的缘故，在看到五十只抱在怀里的小虎后，这帮被驯养的马戏团精英动物都很镇定，在各自主人的管理下静静无动，只一双眼睛左右乱看。

　　扬铃跟团主说：“管老虎那人去美国了，你得看住他们才行。”

　　“我没问题，不过，我们住哪儿？”

　　“三楼，白天你们让小动物和老虎一起玩，一定要看住，这帮小老虎天不怕地不怕，可别让它们伤到你们。”

　　“这不能，老摆弄虎的，这个没问题。”团长拍着胸脯说。

　　扬铃说：“先这样，片场那面在加紧装修，弄好了就搬过去。”

　　“行，谢谢啊。”团长对目前状况很满意。

　　因为这些人的突然到来，李可儿整个舞团休息下来，和刘晨等妹子一起照看老虎。舞团那里由楼上剧组派人值班。

　　同时，扬铃给编剧组下达新任务，十天内拿出个轻松幽默的动物喜剧片的本子，要人畜无害，从一岁到一百岁都能看，要轻松快乐，看到就想笑。

　　这是他们在做的事情，大洋另一面的白路下飞机就给元龙打电话。

　　元龙很吃惊，急问你怎么来了？

　　白路不回答，告诉他在机场，让他来接人。

　　元龙问在哪个机场，白路说在络杉矶。元龙气骂道：“我在纽约，怎么去络杉矶接你？”

　　“你可以赶过来，我们找个酒店住下。”

　　“我为什么要赶过去？”

　　“给我当翻译。”

　　元龙到底没抵过白路的无耻，从纽约飞去络杉矶。

　　当天晚上，孙佼佼又打来电话，询问找到她爸没。

　　白路问：“你在哪？”

　　“我在美国，你怎么了，忘了？”孙佼佼说。

　　白路说：“我在洛杉矶旅馆，你在哪？我去找你。”

　　电话那头陷入沉默，隔上好一会儿，孙佼佼小声问话：“我爸怎么了？”

　　“你爸没事，我就是来和你说你爸的事情。”

　　“好，我去找你，你别骗我！”孙佼佼挂电话。

　　一个小时后，孙佼佼来到宾馆，见面第一句话就是：“我爸出什么事了？”

　　白路说：“坐下说。”

　　孙佼佼面色发白：“到底怎么了？”

　　白路说：“你爸很有钱，你知道吧？”

　　“恩。”

　　“有些钱有问题，不光是他，还有许多人也有问题，前天抓了好些人。”

　　孙佼佼看向何山青：“你为什么不救我爸？”

　　何山青回话：“这次事情很大，谁也救不了谁，到现在为止，只知道被抓，没人知道关在哪里。”

　　孙佼佼听后，眼泪刷地流出来，不知道说什么，只知道哭。


第845章 她想要回国

　　按电影情节，女人痛哭的时候需要怀抱和安慰，白路冲何山青猛使眼神，可何山青只站着不动。

　　白路叹口气，拿纸巾给孙佼佼。

　　房间里，两个男人分左右站立，对面是不停哭泣的孙佼佼。哭上好一会儿，问何山青：“我爸没事儿吧？”是问有没有危险。

　　何山青回话：“一准儿没事。”

　　孙佼佼多抓几张纸巾，起身往外走。

　　白路赶忙跟上：“干嘛？”

　　“我要回去。”

　　何山青也窜了过来：“可不能回去，你回去也找不到人。”

　　“那我也要回去。”孙佼佼说：“你们救不出来我爸，我就回去看他。”

　　白路和何山青没说话，可是也不让路。

　　看看他俩，孙佼佼说：“我要回去找我爸。”

　　“谁都找不到人，你回去也没用。”何山青劝道。

　　孙佼佼顿住，呆呆站上几分钟，忽然又哭起来。

　　当天晚上，孙佼佼几乎哭了一夜。他们老孙家人丁单薄，还活在世上的除去孙望北就是孙佼佼，现在孙望北出事，孙佼佼感觉整个世界坍塌，非常无助。

　　何山青和白路轮流看着她，怕跑出去、或是做傻事。

　　第二天早上，孙佼佼眼睛红肿，问何山青：“真的想不出办法么？我有钱，要多少钱都行。”

　　何山青说：“如果没有意外，你爸的钱已经被控制起来。”

　　孙佼佼愣了一下，赶忙翻包，从里面拿出钱包，再翻出两张卡：“我有钱，两百多万美圆。”

　　说完这句话，似乎觉得钱太少，转头跟白路说：“路子，把我投在电影公司的钱先还给我好不好？”

　　“好。”白路说：“我还可以给你更多钱，但是你爸的事情不只钱那么简单……”

　　“不许你咒我爸。”孙佼佼喊道。

　　白路停口不语。

　　孙佼佼问道：“现在就把钱转给我好不好？”

　　何山青淡声问话：“这个没问题，问题是你怎么花出去？你要把钱花给谁？”

　　孙佼佼说：“王叔叔，刘叔叔，大院里那些叔叔阿姨一定会帮我。”

　　何山青低声说：“他们都帮不上忙。”

　　“那谁能帮我？”孙佼佼急问。

　　“谁也帮不上。”何山青说道。

　　“不可能！”

　　“我让我爸和你说。”何山青给老爸打电话，说上两句，把电话递给孙佼佼。

　　不知道何老爸怎么劝的，等这个电话打完，孙佼佼愣愣放下电话，不哭也不说话，坐在床边发呆。

　　白路叹口气，走过去揽住她肩膀，小声安慰：“没事的。”

　　“怎么会没事？怎么会没事？怎么会没事？”孙佼佼连喊三遍，仰着脸质问白路。

　　白路没说话，右手轻拍她肩膀两下。

　　如此，房间里安静了好一会儿，直到元龙在外面敲门，才打破这种安静。

　　白路去开门，俩人一见面，元龙就是一脚飞踢。

　　白路抽身躲开，冲他做个安静的手势。

　　元龙这才发现不对，孙佼佼怎么哭成这样？疑问着进屋，小声问：“怎么了？”

　　白路摇摇头没做解释，走回到孙佼佼面前：“饿么？”

　　孙佼佼摇头。

　　“我亲自下厨，说吧，想吃什么。”

　　孙佼佼还是摇头。

　　白路冲何山青使个眼色，拽着元龙出门：“去买吃的。”

　　“我大老远跑过来给你买吃的？”

　　“给房间里那个人。”白路说道。

　　元龙问：“她怎么了？”

　　“没怎么。”白路给珍妮弗打电话：“电影拍的怎么样了？”

　　“挺好的，再有半个多月应该能结束拍摄，主要是后期制作费时间，还有配音什么的，问这个干嘛？”

　　“孙佼佼的戏份拍完没？”

　　“还没，她的戏份和我差不多，这两天在拍别的镜头，我俩放假。”珍妮弗再问一遍：“问这个干嘛？”

　　“我在洛杉矶。”白路说道。

　　“真的？你在哪？我去找你。”珍妮弗很开心。

　　“在宾馆，和孙佼佼在一起，他爸出事了。”

　　“什么事？生病了？严重么？”电话那头的珍妮弗闹出许多响动，穿鞋，拿包，收拾东西，关门，快速往外跑。

　　白路说：“等你过来再说。”

　　珍妮弗说好，挂上电话。

　　出宾馆南行几百米有个中餐馆，二人进去买饭。

　　元龙是大明星，即便在美国也有许多影迷，看见他进门，饭店服务员热情招呼。

　　白路说：“借厨房用一下。”

　　服务员是个中国女孩，估计来美国有几年，不认识白路，回话问：“你要做什么？”

　　“借厨房用一下，该多少钱直接算钱就成。”说完这句话，白路问元龙：“带美圆没？”

　　元龙拿出两张大钞，问服务员：“这些够么？他去做两道菜。”

　　服务员说：“等下，我去问问。”

　　自然是可以的，开店为赚钱，既然能收到钱，管是谁在做饭。

　　白路去厨房忙碌一会儿，和元龙拎着四个大塑料袋回来。

　　算上即将过来的珍妮弗，五个人要吃饭，得多做一些。

　　珍妮弗来的很快，白路和元龙刚走进宾馆，就听见后面有人喊他。

　　回身看，正是珍妮弗，没有化妆打扮，穿着也很普通，猛扑过来抱住白路，笑道：“终于知道来看我了。”

　　白路笑了下：“上去说。”

　　珍妮弗从白路手里接过一个塑料袋，问道：“中餐？”

　　白路说我做的。珍妮弗很高兴：“最喜欢你做的菜，好吃。”

　　见到白路，珍妮弗是发自内心的高兴，一直笑眯眯看他。等进入电梯，白路小声说：“孙佼佼他爸被关起来，她现在很难过。”

　　珍妮弗这才知道事情的严重性，问道：“不能打官司么？咱可以找大律师。”

　　白路摇摇头。

　　一分钟后回到房间，摆好食物，招呼孙佼佼吃饭。

　　孙佼佼说不饿。

　　白路就没再劝，给她留出份饭，让珍妮弗和元龙等人先吃。

　　孙佼佼不吃，别人也不好意思吃饭，都说不吃。

　　珍妮弗坐到孙佼佼边上，抱着她说没事，不要怕，我们都支持你。

　　孙佼佼说谢谢，看看房间里几个人，多想上好一会儿，猛地起身说：“我没事，谢谢你们，吃饭。”

　　大个子一直是个坚强女人，从小到大坚强惯了，和男孩子打架都是自己来。经过一夜哭泣发泄，现在恢复过来，知道哭泣于事无补，振作起来才是正途。

　　她只有老爸一个亲人，哪怕是让老爸安心，也要振作起来努力奋斗，告诉老爸自己能行！

　　先去卫生间洗脸，然后吃饭。

　　白路的手艺向来是品质保证，让人开胃，连没有胃口的孙佼佼都吃上一碗饭。

　　饭后，孙佼佼找珍妮弗说话：“帮我把原来那个宾馆的房间退了，买个便宜公寓。”

　　何山青问：“你要干嘛？”

　　“我要省钱，我要努力赚钱。”孙佼佼的表情很认真。

　　白路看她一眼，知道这丫头在假装坚强，省下满心委屈没说。

　　何山青说：“省什么省，买什么公寓？我给你买个大房子，替你交税，你只管住。”

　　“不要，我要自己养活自己。”孙佼佼问白路：“你们的电影什么时候开拍？我要赚钱。”

　　白路说：“赚钱没问题，想赚多少都成。”

　　“那好，就这么定了。”孙佼佼去卫生间呆上片刻，出来说：“我想睡一会儿。”

　　“你去睡你的。”何山青说道。

　　“我要洗澡，没带换洗衣服，你们得出去。”

　　好吧，这是个强大理由，三个男人去何山青房间休息。

　　只剩三个男人在场，元龙问：“真的没有办法？”

　　何山青摇头说没有办法，起码他是想不到办法。

　　元龙问道：“他爸到底是什么案子？”

　　何山青摇摇头：“我先睡会儿。”又冲白路说道：“你也睡吧，昨天熬一宿。”

　　白路恩了一声，去床上躺下。

　　眼睛闭上没一会儿，隐隐有点不塌实的感觉。琢磨琢磨，想不出是什么事情，也没了睡意，索性坐起来。

　　何山青问：“怎么了？”

　　白路说没事，起身出门，去隔壁门口听了一会儿，房间里很静，没有任何动静。

　　拿出手机看时间，给珍妮弗打电话，珍妮弗问：“干嘛？”

　　白路问：“佼佼睡了没？”

　　“不知道，我在给她买内衣。”珍妮弗回道。

　　白路暗叫一声坏了，赶紧敲门，屋里没有反应。

　　回去通知何山青，然后急跑下楼。

　　跑出宾馆大门左右看，没看到孙佼佼。想要询问门童，奈何不懂英语。

　　幸好元龙跑出来，白路说：“帮我问话，刚才有没有看到一个大个子中国女孩出去？”

　　元龙的英语水平还算不错，和门童对上几句话，告诉白路：“他说有个中国女孩坐出租车走了，不知道去哪。”

　　还能去哪？肯定是机场。白路三人坐出租车追去机场，在路上给珍妮弗打电话，让她在宾馆等着。

　　洛杉矶有好多个机场，好在白路全不知道，只记得自己下机的国际机场，倒是省下许多口舌。

　　算他运气好，在宾馆发现的早，司机师傅又是一路急行，到机场没五分钟时间就找到孙佼佼。

　　孙佼佼刚买好票，一个人站在大厅里发呆。

　　白路小跑过来问话：“真要回去？”

　　孙佼佼点头。

　　白路叹口气：“那就回去。”

　　何山青啊了一声，表示吃惊：“回去？”


第846章 那地方太远

　　“回去？”元龙同样吃惊，眼睛瞬间变得又大又圆。他实在想问白路，大老远地把我从纽约叫过来，没说几句话，你就走了？

　　孙佼佼看看面前的三个男人，说道：“你们不用回去。”

　　白路说：“我们回不回去无所谓，你能告诉我，回去以后怎么办么？”

　　孙佼佼没回答。

　　何山青插话问道：“你想找刘奶奶？”

　　孙佼佼点点头。

　　何山青叹气道：“别找了，案子是他家老二督办的。”

　　孙佼佼咬了咬牙：“那我找别人。”

　　何山青说：“凭咱俩的关系，如果能帮到你，我会不去做么？是真的有力无处使，你爸牵涉的事情太多，是上面在角力。”停了下又说：“这种争斗一直有，今年轮到你家，谁知道明年会轮到谁。”

　　孙佼佼本来还抱着一点希望，听何山青这么说，眼神慢慢黯淡下去，小声道：“难道真没办法么？”

　　“没办法，孙叔的结局早已定了，案子从前年开始调查，去年发力，现在我们只能希望你爸有足够的筹码让他少遭点罪。”

　　孙佼佼嘴唇有点抖，看着何山青突然大声问道：“为什么？”

　　“没有为什么，这是一条河，里面游着金钱和权利，想要获得这些东西就得进河里面，孙叔在河里，我爸也在，河里面不光有金钱、权利，还有暗坑、淤泥，看不清楚就会沉下去。”何山青又说：“我知道你想回去，可是你得为孙叔考虑下，他不想你回去，想你好好的过日子，如果你回去，一定会被叫去协助调查，让孙叔知道得多担心？”

　　这一时刻的何山青简直让人刮目相看，也太会劝人了吧？

　　白路看他一眼，加入劝话的队伍中，跟孙佼佼说：“你爸早做好安排，他关机就是不想让你知道，也不想你回去，我觉得，你不能打乱他的安排。”

　　元龙连连点头：“是啊是啊。”

　　孙佼佼有些乱，看看白路，看看何山青，小声问话：“我不能回去？”

　　何山青说：“最多坚持一年，孙叔被抓，肯定要给说法，最多一年，孙叔的事情就会明朗，你暂时在美国呆着，家里面我替你盯着，有消息会告诉你。”

　　“你说呢？”孙佼佼看向白路。

　　白路点头：“就在美国呆着，过了年我也过来，和元龙拍电影，到时候咱还一起玩。”

　　孙佼佼犹豫再三，点头道：“好，我不回去。”转身往右走。

　　何山青问：“你干嘛？”

　　“退票。”

　　何山青赶忙跟上。

　　白路长出口气，真不容易啊，好歹劝住这丫头。给珍妮弗打电话：“我们一会儿回来。”

　　珍妮弗问他在美国呆多久。白路说不知道。珍妮弗说多呆些日子。白路说你要拍戏，没时间搭理我。珍妮弗说不拍了，专心陪你。

　　俩人说话跟斗嘴一样，一句接一句，说的很快，倒是挺有意思。

　　白路说挂了，长途电话挺贵。珍妮弗说我给你报销。白路说够厉害的，连报销都会说了。珍妮弗说我还会说发票……

　　约略聊上两分多钟，挂掉电话。一旁的元龙像看外星人一样看他，伸大拇指赞叹道：“佩服，泡妞泡到你这个等级，应该是宗师级别吧？”

　　白路板着脸说话：“有点追求好不好……”他打算给元龙上课，说些人要有追求之类的伟大话语，可身前突然出现一男一女，一脸的兴奋表情：“白路？元龙？”

　　白路做鬼脸：“我不是白路。”

　　男孩拿着水果手机说话：“快，站好。”

　　我去，够酷的，敢指挥我？白路刚想说话，女孩已经站到他和元龙中间，一手娩一个，对着手机镜头露出甜美笑容。

　　这一男一女配合相当默契，男生咔咔照过两张相，替换掉女孩，同时把手机交过去：“照好点。”

　　女孩照相比较慢，多瞄好几秒才拍摄，按键的时候笑嘻嘻喊道：“茄子。”

　　白路无语地看看元龙，咱哥俩是背景板？

　　元龙久经风雨，见惯这等场面，笑着拍拍男生：“好了，我俩还有话要说。”

　　“你们说你们说。”男生退开一步远。

　　就这样说话？白路吧唧下嘴巴。元龙也觉得好笑，决定拽白路离开。可还没走呢，女孩抢先问话：“你俩在这做什么？是要拍新戏么？是那个警察的戏么？”

　　这地方是国际机场，来来往往全是人，有很多华人。眼见这对雌雄双侠当众拦截照相，引起别人注意，等认出两位明星，马上又有别人走过来。

　　白路一看，指着上方大喊一声：“飞碟。”闪身就跑。

　　声音很大，引许多人抬头看，可上面有什么？大厅顶棚而已，怎么可能有飞碟？

　　等众人收回目光，发现白路和元龙已经跑到十米开外，有人哈哈大笑，太逗了，拿手机拍下他们狼狈逃窜的样子。

　　俩人一气跑到外面，找个隐蔽角落停住。白路说：“太危险了，得亏跑的快。”元龙气道：“你跑怎么不叫我一声？”白路说：“我想让你掩护我。”元龙说：“开什么玩笑？我名气这么大，掩护你？是你掩护我才对。”白路正色说道：“是你开玩笑，方才那妹子照相，先喊我名字，后说你名字，说明我名气大。”……

　　废话说上一大堆，何山青打电话问他俩在哪。

　　等汇合一起后打车回宾馆。

　　在回去的路上，白路给丽芙打电话，说在洛杉矶，不知道什么时候回北城。

　　丽芙说：“回什么回？正好去家里看看。”

　　白路问：“什么家？”

　　“就是我押给你的那个大房子。”跟着又问：“住哪个宾馆？别走啊，我马上到。”问清楚地址，丽芙同志挂掉电话。

　　没多久回到宾馆，大家各回各屋，由珍妮弗陪着孙佼佼。

　　已经说通说明白，白路不担心孙佼佼会偷跑回国，所以回房后就是睡觉，一直睡到丽芙来敲门。

　　白路开门后吓一跳，问道：“你干嘛？”

　　丽芙打扮的特漂亮，高根鞋，修身长裙，估计是没时间，头发是很简单的垂发，略显慵懒，配上洁白面容、修长身材，最主要是胸前两抹洁白肉弹，让整个人散发出一种熟透了的诱惑感觉。

　　丽芙在路上做精心打扮，要给白路展现她的美丽，却是等来这样一句话，当时瞪眼道：“会不会聊天？重说！”

　　“哦，那什么，你这是刚下班？”白路开动脑筋，想出一句很伟大的话语。

　　丽芙抡起皮包就是一下：“会不会说话？会不会说话？”

　　白路挨了打才反应过来：“那什么，你真好看。”

　　“这还差不多。”丽芙挺肩收背，变成端庄模样，柔声说话：“不请我进去坐坐？”

　　“你这变化也太大了，适应不了啊，刚才还是个女土匪呢。”没过几秒钟时间，白路又说错话，于是又挨揍了。

　　他俩在走廊里闹腾，隔壁房间走出来何山青：“你俩干嘛？”

　　见只有他一个人，白路问：“元龙呢？”

　　“元龙说他要借酒消愁，你怎么他了？”何山青问道。

　　“我还怎么你了呢。”白路抓丽芙胳膊：“进屋。”咣的关上房门。

　　何山青走过来砸门：“不好乱来啊，你还没结婚。”说完一遍觉得不过瘾，改用英语喊道：“动特顾的……乱来怎么翻译？”

　　何山青一闹，珍妮弗和孙佼佼走出来问：“怎么了？”

　　何山青猛一扬头：“不要问我，我没看见丽芙进了白路的房间。”说完傲然回屋。

　　白路开门冲出来，指着何山青说：“过来聊会。”

　　“休想！”何山青关着大半边房门，露个缝和外面对话，白路但有行动，他会马上关门。

　　丽芙也走出房间，跟珍妮弗和孙佼佼问好。

　　珍妮弗瞪大了眼睛：“穿这么漂亮干嘛？”

　　她用英语说话，白路听不懂，咳嗽一声说道：“不要用方言说话。”

　　“我方你个脑袋，你什么时候把美国吞并了？”珍妮弗改冲他瞪眼。

　　胡闹是解决烦恼的最佳方法，随便胡说八道一些话，让孙佼佼忘掉不开心的事情。只是这方法有副作用，等胡闹过后会更觉孤单，有点儿饮鸩止渴的意思。

　　丽芙说：“把房子退了，去家里住。”

　　她说的家是位于比弗利山庄的大别墅。白路去过一次，对那房子没什么感觉，主要是院子够大。到处是植被，还有游泳池网球场什么的，很过瘾。

　　“家？”何山青没明白。

　　白路说：“算了，那地方太远，不够折腾的。”

　　“远什么？现在那房子是你的。”丽芙说。

　　“拉倒吧，早还给你了。”说到这里，白路觉得可以让丽芙照看孙佼佼，跟孙佼佼说：“别闲着，开动你的小脑袋瓜子，说说未来打算。”

　　“大走廊的说打算？进屋。”珍妮弗推孙佼佼进屋。何山青跟过去，白路和丽芙也去到她俩的房间。

　　这间房原来是白路住，现在让给孙佼佼和珍妮弗。

　　进屋后，孙佼佼说：“我想好了，拍完这部电影就去你的电影公司上班，我不能闲一年，我要努力工作。”

　　白路听的一愣，这是瞬间长大？一下就懂事了？问丽芙：“电影公司在做什么？”


第847章 不着急回去

　　丽芙回话：“这个要问元龙，现在公司全部工作内容就是你的那部电影，我下面有个职员、加上电影公司经理、再有元龙一个，现阶段是他们三个人负责。”

　　说元龙，元龙到，这家伙拎瓶威士忌去敲白路房门，白路去叫他进来，再问丽芙：“电影公司在哪儿，纽约还是洛杉矶？”

　　丽芙直接没语言了，鼓了鼓脸庞，叹气道：“聊点别的吧。”

　　珍妮弗鄙视道：“你自己的公司！居然不知道在哪？”

　　“有什么希奇的？”白路毫不为耻，跟孙佼佼说道：“就是说电影公司有三个老大，那你去做什么？别去了。”

　　说完问丽芙：“我有几个公司？”

　　丽芙先看眼孙佼佼，然后回话说：“好象有俩。”

　　为资金安全考虑，丽芙把白路的钱分在两个离岸公司里，同时又用第三个账户进行投资。等于是一分为三。后来孙望北转过去十六点六亿美圆，这笔钱单独成立一个投资公司，完全由白路控制。

　　因为这笔钱别有来历，需要隐藏，丽芙才会隐晦着回答有俩。

　　白路明白其中意思，说道：“你帮着搞个正经八百的公司，弄一亿美圆。”再跟孙佼佼说：“公司是我的，你帮着管，想干什么都成，不用告诉我。”

　　“一亿美圆？随便我折腾？”孙佼佼问：“干嘛这么相信我？”

　　“你不也往我的电影公司投钱了么？”白路说道。

　　“那不一样，那是我要赚钱，可你这个会赔钱。”

　　“赔钱？”白路揪下鼻子说道：“尽管赔，我想看你花多久才能赔光一亿。”

　　何山青和元龙不知道孙望北给钱的事情，都是吃惊看向白路，这是一亿美圆啊！不是一千几百块，何山青说：“大侠，也给我个赔钱的机会呗？”

　　元龙说：“把钱砸电影里，多增加一亿投资，绝对全球暴火。”

　　孙佼佼却是摇头道：“我不干。”

　　“闲着干嘛？你看你也读了那么多年书，还会英语，比我强多了，家里面，柳文青和扬铃一直跟我吵吵累，说不知道体恤她们，不给找帮手，这一亿随便你折腾，积累出经验就成，等明年回国帮她们分点担子。”

　　接下来，白路用一副能恶心死人的语气说话：“你知道的，我很不在意钱，在意的是人，你好好的比什么都好，你爹也能放心……我靠，我爹为什么总揍我？”话说一半想起自己的悲惨岁月，立时变愤慨，咬牙切齿说道：“等着，等我能打过他，一定好好揍一顿过过瘾。”

　　何山青抱拳作揖：“路子你太牛皮了，连爹都想揍，我就不敢。”

　　“你就敢睡女人。”白路鄙视道，又转回原题，跟孙佼佼说话：“从今天开始你就是我的员工，好好干活，本大老板重重有赏，那什么，放心，丽芙会帮你的，同时也不影响你拍戏，想干嘛干嘛，不就是活着么，怎么活不成？”

　　孙佼佼说：“我考虑考虑。”

　　“随便你。”白路再跟元龙说话：“抓点紧把剧本传回去，好了，散会。”说完昂首出门。

　　这家伙说走就走，完全不给别人说话机会，于是就散会了。

　　因为孙佼佼家里出事，这一天，大家都很安分，吃饭睡觉，安静度过一夜。只是在晚间，白路偷偷去敲丽芙房门。

　　丽芙穿件贴身的睡裙在工作，开门见到是他，笑问：“你想做什么？”把白路拽进房间，轻轻一个拥抱，很贴心很温暖。

　　白路说：“那什么，有点事儿。”

　　丽芙是大个子，比白路矮不了多少，幸好在房间没穿高跟鞋，稍仰起头问：“什么事儿？”

　　“我想问问……”白路腾出一只手，指着丽芙的肚子问道：“那个地方怎么样了？”

　　丽芙嘿嘿一笑：“什么地方？”

　　“伤疤，手术效果好么？”

　　丽芙笑道：“摸摸就知道了。”

　　“这个不能摸。”

　　“怎么不能摸？”丽芙抓住白路的手，轻轻按向自己腹部。

　　她的睡裙是丝绸的，手感极佳，特别光滑。

　　白路的手按在睡裙上，觉得手感不错。

　　丽芙说：“隔着衣服摸不出来。”睡裙是宽松套头的，下摆垂在膝弯处。丽芙说着话，两手往上拽，露出修长大腿，蕾丝内衣，平坦小腹。

　　俩人贴的很近，虽然看不到，但是能感觉到。白路吓一跳：“你疯了？”

　　“你才疯了。”抓过白路的手重新按在腹部上：“摸摸看。”

　　那就摸吧，白路对丽芙有愧疚感，这个女人替自己挡子弹，是运气好才会没事，否则早没命了。

　　右手轻轻滑动一下，没摸出来，想退开些距离看伤口。可丽芙抱得紧，不让他离开。

　　白路说：“让我看看。”

　　丽芙说：“不用看，就在你手的那个地方。”

　　白路想了想，伸出食指在丽芙的肚子上轻轻滑动。指肚的触感最敏锐，应该能摸出来。

　　可是滑上好一会儿也没感觉到伤疤在哪，反是让丽芙咯咯发笑：“你干嘛啊，痒死了。”松手退开一步，一只手挽住裙子下摆，另一只手指着伤疤说：“在这。”

　　白路也退开一步，低头看过去。

　　丽芙的皮肤很好，如果真有白雪公主，应该就是她这样的，光滑洁白，没有疙瘩没有包，好象整块玉雕出来的那样。

　　只是现在的玉有了点瑕疵，那方洁白中有一小块皮肤的颜色略浅一些，好象晒日光浴时，那个地方被挡住一样。不过比上次见到要好上太多倍。

　　白路蹲下身体，看着那块不一样的地方，又用食指去感触不同。

　　用指头揉揉伤疤，抬头说：“摸不出来，已经长平了。”

　　丽芙说：“当然摸不出来，你看看后背的，是不是比前面的大？”说着话转过身体。

　　前面的伤疤小，后面不同，比硬币还要大上两圈，一眼就能看出来，皮肤色差比前面情况也要严重一些。

　　白路暗叹口气，用食指摸摸那个地方，同样摸不出来，说明手术做的很成功。站起来问道：“能长成一样颜色么？”

　　“应该可以。”丽芙说：“就这两小块皮肤，你猜花了多少钱？我现在每周要去医院两次，本来打算全部长好以后才给你看的。”

　　白路说：“谢谢你。”

　　丽芙放下裙子：“谢谢你才是，算你有良心，知道关心我，不然饶不了你，来，姐姐抱抱，亲一个，算是给你的奖励。”

　　“这不好吧。”白路在犹豫是该被动接受还是主动进攻。

　　“看都给你看了，摸也给你摸了，有什么不好的？”丽芙简直就是语言天才，除去口音问题，一年时间能把汉语说到这种地步，只能说实在强大。

　　白路思考片刻，占便宜这种事情岂能落于人后，于是张开怀抱拥过去。可丽芙突然拽开房门，侧开身体，把他往外用力一推，白路扑到走廊墙壁上。

　　丽芙哈哈大笑：“色狼，再叫你占我便宜。”

　　白路很愤慨的转过身体：“你这是欺骗！”

　　丽芙摆摆小手：“就骗你。”关上房门。

　　走廊比房间要暗一些，当光亮被门隔开，白路靠着墙胡乱琢磨。

　　方才他看到的不只是伤疤，还有蕾丝内衣包裹的部分，很好看，而且看过之后很难忘记。

　　正回味中，扬铃打来电话：“佼佼怎么样？”

　　“挺好的，决定留在美国，暂时不回去。”白路回道。

　　“那就好。”扬铃说：“你可以多陪几天，帮我带个好。”

　　白路恩了一声，问道：“老虎还好吧？”

　　“都挺好，李教授来过了，留了俩学生，和马戏团那些人住三楼。”

　　白路说辛苦了，又问沙沙和花花怎么样。

　　扬铃同样说很好。

　　打完这个电话，白路回房睡觉。隔天一大早，珍妮弗来敲门：“去迪斯尼。”

　　“你不拍戏？”

　　“后天回去。”

　　白路鄙视道：“你们也太散漫了。”

　　“少废话，赶紧洗脸，吃完早饭出发。”

　　白路说知道了，去卫生间洗脸。

　　之所以去迪斯尼，珍妮弗想帮孙佼佼宽心。可没想到孙佼佼不去，说不愿意动，让大家去玩，她在宾馆呆着就成。

　　这怎么可以？珍妮弗劝她多走动走动，可以买名牌衣服，还可以看帅哥。

　　孙佼佼摇摇头没说话。隔了好一会儿才问珍妮弗：“我那个房间退了没？”

　　在今天以前，孙佼佼长包一家酒店的贵宾房，现在知道节俭了。

　　“退了，你的东西放在总台，什么时候去拿回来就成。”珍妮弗说道。

　　“谢谢。”孙佼佼说。

　　她不愿意动，大家就都不愿意动，挤在一间房里看电视。白路看不懂外语节目，找服务员要副扑克，拽元龙、何山青一起玩。

　　元龙感慨连连：“剧组那面每天都吃钱，我在这和你打扑克。”

　　白路是一如既往的不会说话：“你要是着急，下午回去吧。”

　　元龙说：“不着急回去，您老人家什么时候有空，跟我去看看场地。”

　　白路想了想，也说不着急，过些日子再说。

　　如此，大上午的美好时光就这样蹉跎掉，只有丽芙在工作，剩下五个人，三个男人在打扑克，珍妮弗和孙佼佼负责发呆。

　　午饭后，大家重操旧业，做和上午一样的事情。


第848章 输的请吃饭

　　呆到下午三点多钟，看着五个大活人好象看小宝宝一样挤在自己房间，孙佼佼有些不好意思，说：“我不回国了，没事的，你们不用担心。”

　　白路说：“闭嘴，没看我要赢了？”

　　珍妮弗叹口气说道：“打扑克就打扑克，非得要玩脱衣服的么？还是在女孩子房间。”

　　白路再次警告道：“闭嘴。”

　　“闭什么嘴闭嘴，不玩了。”何山青把手里牌一丢，招呼元龙出去喝酒。

　　白路大怒：“郁闷个天的，你们俩当我面换牌作弊，我都没揭穿你们，居然敢耍赖？赶紧玩完这把。”

　　“我靠，我们俩换牌都赢不过你，还玩个屁？你肯定作弊了！”何山青拍着额头大叫：“老子也是昏了头，怎么和你打扑克？”他想起老满家那位输钱又输面子的满龙翔满公子了。

　　元龙把自己的牌丢到何山青牌上，顺便用手一合：“就是就是，早觉得不对劲了，我俩换牌都赢不过你……诶，去过澳门没？咱去发点儿财？先赢个几千万再说。”

　　“几千万？”白路说：“懒得费那个脑子。”

　　“你真能赢过赌场？”何山青眼睛亮起来。

　　“你猜。”白路想起正事：“少转移话题！赶紧脱衣服。”

　　元龙说：“我们又没输。”

　　“还要脸不？你俩偷牌换牌都输了，还耍赖？”

　　“你一定出千了！”元龙说道。

　　“我出你个脑袋，脱衣服。”白路大喊。

　　还是何山青聪明，知道转移白路注意力，跟白路说：“你要真能赢赌场，咱就去转转，就那个狗屁地方，去年赢利四千多亿，你以为澳门政府为什么没事就发钱？”

　　“关我屁事。”白路不为所动。

　　“怎么不关你事？”何山青同学很有思想，把话题上升一个高度说道：“跟我在一起长知识吧你，澳门每年光赌博一项税收就过千亿，其中九成是大陆的钱，他们的税收还不用上交国家，完全自己花，这哪行？咱爱国啊，得去赢钱，赢越多就是给国家做越多贡献。”

　　听过这一番话，白路冲他点头：“你一定是党员。”跟着又说：“费那个劲，真要赌博去拉斯维加斯不更方便？”

　　“也行。”何山青起身问道：“什么时候走？”

　　“走你个脑袋，脱衣服。”白路冲元龙大喊：“你给我站住。”

　　在白路和何山青说话的时候，元龙起身往门口挪，听到白路大喊，那真是其行如风，嗖地扑到门口，开门出去。

　　“郁闷个天的，国际大影星也耍赖？”白路很懊恼。

　　珍妮弗笑道：“你要真想去赌场，我跟剧组请个假。”

　　“不去。”白路闪身挡到门口前面，阴阴地跟何山青说：“那个不要脸的跑了，你脱吧。”

　　何山青正色道：“你不能这样，第一我们没输，第二你没赢，第三他跑了，凭什么针对我？”说完还问孙佼佼：“你说对吧？”

　　这半天时间，孙佼佼很少说话，她知道五个人是担心自己，什么打扑克啊，什么赌场啊，都是胡说八道让自己放松，甚至要出去走动走动，不给自己胡思乱想的机会。于是笑着回话：“我觉得你好象输了。”

　　何山青大叫：“你怎么可以叛变革命。”再跟白路说：“去过澳门没？全是大美女，等回国请你澳门去旅游，顺便赢点钱。”

　　白路笑道：“以后的事情以后说，脱。”

　　“你怎么就忘不了这事呢？我跟你说，你这个爱好不太对……飞碟。”何山青指着窗外大喊。

　　白路不为所动：“打算让我帮你脱？”阴笑着走向前，何山青则是大喊着不要不要。

　　这是真要动手了，孙佼佼看眼时间，起身问道：“出去转转么？正好在外面吃饭。”

　　何山青举双手说：“转，转，必须得转。”

　　白路瞪他一眼：“算你运气好。”问丽芙：“出去么？”

　　丽芙头也不抬回道：“去。”

　　她是一定要去的，大老远从纽约赶来就为见白路，白路出去，怎么可能不陪着？

　　白路再去通知元龙，于是三男三女六个人上街溜达。

　　洛杉玑的气候很棒，这个季节，大北城已经可以穿羽绒服，在这里加件外套就成，这两天的气温多在十几度左右。所以丽芙敢穿着长裙出门。

　　珍妮弗穿的比较随意，长裤加个帽衫，显得青春活力。许是照顾元龙跟何山青的身高，珍妮弗和孙佼佼穿平底鞋，六个人懒散的到处乱走乱看。

　　他们住的酒店在国际机场北面，再往北是好莱坞、中国剧院等一些著名景点。

　　下午三点半左右，阳光明媚，照的身体暖洋洋，很舒服。一行人没有目的地的乱走，看见公园能停一会儿，看到街头艺人也要停一会儿，反正就是悠闲。

　　如此溜达一会儿，来到处公共球场，一共两块场地，许多人在打球，黑人占多数。其中一块场地有两只队伍在三对三斗牛。

　　看着那地方许多人，孙佼佼突然问道：“打篮球不？”

　　白路有点好奇：“你打篮球？”

　　“我是篮球队的。”

　　好吧，一米八多的大个子总不能白长。白路说你厉害，又问珍妮弗：“你也是篮球队的？”

　　珍妮弗摇头：“我不打篮球。”

　　“那怎么打？”白路问回孙佼佼。

　　“怎么不能打？”孙佼佼说：“等他们走了，咱再去。”

　　好吧，那就等吧。六个人走到场边看别人打球。

　　这些人多是十七、八岁到二十多岁的青年，大部分人都很壮，又高又壮，皮肤黝黑，看着很凶。其中还有几个黄种人，有抱着篮球的，有坐着篮球的，正在看场里面两队斗牛。

　　比赛的两个队伍，一支是三个黑人，一支黄白黑三色人种，绝对的多国部队。场地外面的华裔多支持这支队伍。

　　这些人打的很好，速度快，弹跳好，身高一米八以上，不打篮球都对不起这身体素质。最猛的是拼抢凶狠，那是真撞啊，砰砰做响。

　　到底是黑人队伍配合熟练，赢下这局。另一支队伍很郁闷的摸出几张美圆递过去，原来在赌博。

　　这只队伍下去，又换第二支上来。不过没再赌博，就是平常打球。

　　白路等人继续当观众。珍妮弗站在最后面，身边是白路和丽芙，前面挡着何山青三个人，珍妮弗又特意垂着头发遮住两边脸，如果不走到正前方，很难发现到她。

　　篮球场中的焦点永远是场上对战的球员，很少有人到处乱看。即便发现到丽芙和孙佼佼两个美女，也不过是多看几眼而已，不可能一直盯着看，那是挑衅找毛病。

　　等第二场比赛结束，大部分人回家吃饭，前面空出半块场地。

　　白路说：“可以打了。”

　　孙佼佼说声好，跑去另一块场地。那场地有几个十四、五岁的少年在玩，地上躺着俩球，孙佼佼简单几句话借回篮球。

　　一球在手，马上变身运动健将，运球，助跑，先投个很稳的三步篮，然后指着白路说：“过来打球。”

　　白路笑了：“你打不过我。”

　　“是打球，不是打架。”

　　“打什么你也打不过我。”白路倒是一点不谦虚。

　　这是挑衅啊，孙佼佼琢磨一下，问丽芙：“会打球不？”

　　丽芙摇头：“我会弹钢琴。”

　　得到最新情报，孙佼佼很高兴，指着元龙跟何山青说道：“我们三个一队，你们三个一队，咱打十个球，输的请吃晚饭。”

　　白路叹口气：“不用打，我请。”

　　“不行，必须打。”孙佼佼招呼元龙和何山青下场。

　　这也行？何山青看看白路，元龙也看看白路，白路双手一摊不说话。

　　珍妮弗走到白路身边：“和她打球？”

　　“你说呢？”

　　“打。”珍妮弗拿皮套扎头发，去孙佼佼手里抢过球，试着拍几下，笨手笨脚的十分不协调，果然不会打球。

　　丽芙问：“真要打球？”

　　六个人里面，她穿的最正式好看，脚上是高跟鞋，反正就是漂亮。

　　白路笑道：“你站着就成，动都不用动。”

　　“那可以。”丽芙不在意是不是打球，只要能帮上白路，她就很高兴。

　　“真要打？”元龙也是同样问话。

　　白路不说话了，看向孙佼佼，孙佼佼说：“打。”又说让你们先开球。

　　白路笑了下：“还是你来吧。”

　　这是瞧不起人的节奏，孙佼佼说：“我发就我发。”招呼大家进场：“快点。”

　　一堆不会打篮球的人凑一起，也不用讲战术那些废话，能投进去就成。不过在开始之前，还是简单说下规矩。

　　大概就是不能直接投蓝，第一个球要传给队友。所有犯规、出界等情况都要重新开球。进球后由对方开球。抢到蓝板要把球运出三分线才能再次进攻。

　　大家都不会玩，连白路也不知道这些规则，孙佼佼很是过把资深运动员的瘾。待大家明白规则，比赛开始。

　　孙佼佼是他们队伍的主攻手，让何山青发球。同时让元龙缠住白路。她对何、元二人的要求就是死死缠住白路，别的什么都不用管。

　　现在，何山青在中场位置发球，左边是元龙，右边是孙佼佼。对方白路站在元龙附近，俩美女站在球框下发呆，没人防孙佼佼，第一个球很轻易的传到孙佼佼手里。


第849章 一对一比赛

　　白路没想争这个球，等孙佼佼接住球，准备运球的时候他才动身，瞬间站在对方面前。

　　他往这边跑，牢记任务的元龙和何山青同样跑过来，死死贴住白路，连抱带拽的影响他动作。

　　这是犯规，不过白路不在意，伸起双手站在孙佼佼面前。

　　如此一来，等于是前面挡着三个人，封住所有去路。孙佼佼只能往后退。可退一步，白路跟上一步，再有纠缠不休的何、元二人，孙佼佼一直没能运球出去，甚至没办法投篮，最后走步违例，交换发球权。

　　出师未捷的孙佼佼很气愤，大声说何山青：“你是猪么？篮下面没有人，你贴着我干嘛？”

　　何山青很委屈：“你让我们缠住白路。”

　　孙佼佼无语，遇到不会打篮球的人就是郁闷！

　　轮到白路一方进攻，由漂亮的丽芙站到中场发球。

　　这丫头打扮的如此美丽，还穿着高跟鞋，哪是打篮球？分明是参加宴会。

　　大美女的正装打扮在球场上显得特怪异，只站在哪里，什么都不做，瞬间就吸引许多目光。

　　白路则是站在人堆里，前面是何山青，左边是元龙，右边稍远一点是孙佼佼，她还要负责防守珍妮弗。

　　换作正常队伍，这个球肯定传给珍妮弗。不过这场比赛本就不正常，珍妮弗又不会打球，所以还是传球给白路。

　　在人群中，白路高伸右手：“往高扔。”

　　丽芙双手端球，朝白路方向的空中一扔。白路根本没起跳，一闪一绕，从三人包夹中钻出来，快速往后跑。

　　对方三个人赶忙包围着追过来，可根本追不上。那家伙猛一蹬地，跳起老高抓住球。不等落下，右手往外一抛。在他落地后，篮球轻松钻入框中。

　　这球进了之后，白路走到丽芙面前说：“我让你往高抛，不是让你打飞机，你扔的太高了。”

　　那个球确实很高，高到白路跳起来都抓不到，所以会跑去后面接球。

　　丽芙笑道：“下回注意。”

　　场上比分一比零，见白路如此轻松投蓝，孙佼佼直咬牙根，跟元、何二人说：“咬住他，千万别出空挡。”

　　何山青说：“别打了，那家伙就是个变态，天天在楼盖踩着滑板投篮，咱们三个人根本不够看。”

　　踩滑板投蓝？孙佼佼朝何山青瞪眼：“怎么不早告诉我？”

　　“我哪知道你不知道啊？大房子里差不多所有人都知道。”何山青跟着又说：“不过最近没玩，应该有半年多没玩了。”

　　北城的夏天特热，一入夏，白路就放弃掉这项运动。

　　孙佼佼不服输：“我就不信了，一会儿我拿球，你们往蓝下跑，准备投篮。”

　　照例是何山青发球，白路照例距离孙佼佼很远。可是孙佼佼一接到球，白路就跟影子一样瞬间贴上来，表情轻松站在面前，随口说话：“不打了成不？”

　　孙佼佼不说话，想要突破。可白路动作太快，孙佼佼但凡有个动作，白路一定跑在前面。连试几次之后，把球传给元龙。

　　元龙站在篮下，按说珍妮弗和丽芙应该去防守。可两位大美女一左一右轻松站着，好象与己无关一样看热闹，让元龙轻易接到球。

　　他在篮下，不用运球，接球后就可以投篮。可刚接到球，刚转过身找到篮框，刚把手抬起来，就听嘭的一声，球被白路拍走，然后很轻松的运球到三分线外。在对方三个人扑过来的时候，轻轻一个跳投，三分。

　　他们是打十个球定输赢，按规矩算，正规比赛的三分钱也是一个球，目前是二比零领先。

　　此时打篮球的人不多，可是再不多，加一起也有六、七个人，看到这面古怪的三对三比赛，不免多看几眼。

　　这一看发现问题，那个扎头发的女人很像明星？

　　有少年不打球了，走近来看，然后轻吹一声口哨，回头招呼道：“快来。”

　　在这声招呼之后没多久，几个少年认出珍妮弗，于是也不打球了，围过来看热闹，并给珍妮弗加油，还说着要替她下来，让她休息。

　　球场上，白路说：“不打了吧，珍妮弗被认出来了。”

　　孙佼佼说不行，一定要赢你一个。

　　白路撇撇嘴：“好吧，赢一个。”

　　见白路表情不对，孙佼佼大喊：“不许让我。”

　　“不让你。”白路看看周围，还是方才那几个人，便是放下心来。

　　从球员技能来说，白路不算会打篮球，他只会简单的运球，其他全是投篮，再是能接到球。不论多高多远多快的球，只要不是过分夸张，都能抓到手。加上身体条件好，接球后可以快速投篮，所以能连续进球，轻松赢下孙佼佼。

　　加上其他几个人不会打篮球，这样一来，场上六个人只显出他一个。

　　场边站了俩黑人青年，有个稍瘦一点的、和白路身高差不多的黑人青年朝他喊英语。

　　白路问孙佼佼：“他说的什么玩意？”

　　“他说要和你单挑。”

　　“无聊。”白路说：“告诉他不挑。”

　　孙佼佼略微想想，忽然轻轻一笑，跟黑人青年说好。然后告诉白路：“我替你答应了，你们俩单挑吧。”

　　白路无奈了：“你是神仙姐姐派来折磨我的么？”

　　“然也。”孙佼佼招呼珍妮弗等人下场，把场地留给白路。

　　他们下场，那名黑人青年进场，笑着朝白路伸手，说你好。

　　这是要握手？白路握回去，可接下来黑人说上一堆外国话，完全搞不懂。

　　白路朝孙佼佼大喊：“那个女翻译过来干活。”

　　于是，女翻译同志回到场中间，简单翻译下规则。然后开始比赛。

　　黑人让白路先发球。

　　白路也不客气，把球扔到黑人手里，等黑人把球丢回来，比赛就算开始。

　　黑人动作很快，在把球丢回来的同时，身体已经贴上来，可惜遇到的是极懒、又极擅投篮的白路。这家伙接到球原地起跳，双手轻抛，然后就进了。

　　黑人青年愣了一下，这么准？

　　虽说不是在中场发球，可也距离三分线大老远，这家伙这么轻松的把球丢进去了？

　　一对一的规则和三对三略有不同，进攻方进球后可以继续进攻，但是只有一次进攻机会，不进球换对方进攻。其他犯规、出界什么的，都要换对方进攻。

　　白路轻松进球，下一球还是他来进攻。和上一球同样手段，无视对方任何防守动作，接球就投，在三分线外一米到一米半的地方玩远距离投篮。

　　他投篮特别准，好象带了准星一样呼呼直飞，黑人青年是怎么防都防不住，甚至使上犯规动作猛拽猛拉，可白路一样能投进。哪怕是被黑人拽的身体歪向一边，在身体失去平衡的状态下，他单手往篮框丢球都能丢进去。

　　这就太夸张了，黑人青年看白路的眼神有些不对。想说球不是这么打的，可开始规矩根本没说不能接球就投，只能琢磨着使下小手段。

　　相比较于正式比赛，街球比较脏，经常出现各种危险动作。黑人青年本以为自己身体壮、动作快，断球偷球最是轻而易举，可惜根本没有这种机会，于是开始犯规。

　　接下来又连续尝试几个球，使上各种手段，然后悲催的发现，这个黄种人比自己还壮，根本撞不动。

　　当白路轻松丢进去第九个球，黑人青年举起双手乱晃，说不玩了。

　　白路很有礼貌，微笑着前倾身体说谢谢。

　　这也太牛了吧，场边微观的青年、少年常来打球，也见过许多高手，但是像白路这样打球的却是第一次见。

　　身体强壮不说，在三分线外一米半处接球就投，居然投一个进一个？

　　瘦黑人青年下场，另一个黑人青年走上来，说也要单挑，不过他要先进攻。

　　等孙佼佼翻译后，白路看看黑人青年的穿着，摸摸脑袋用汉语说话：“算你运气好，我不赢穷人钱。”

　　孙佼佼笑着问话：“这句话要翻译么？”

　　“你说呢？”白路无奈看他一眼。

　　孙佼佼又问：“那你比不比？”

　　“告诉他，就一个球，他进攻，球进就算赢。”

　　孙佼佼如实翻译过去，让壮黑人青年有些不爽，又不是没见过中国人，凭你们的体质和技术，凭什么这么狂？当下沉着脸说好，拿起篮球走到中场。

　　虽然只有两个人，壮黑人青年也要打半场。

　　白路站着没动。

　　壮黑人青年站住了，拍两下球，把球丢向白路。

　　白路随手一抓，居然单手接住球。可意外的是，白大先生表现的比谁都惊讶，歪着头看球：“我居然这么厉害？”

　　为了验证确实可以单手抓球，这家伙在球场中间玩起左右手互相丢球的游戏。

　　左手丢给右手，右手再丢回来，最后满意点头：“不错不错。”

　　到这个时候，他才想起站在中场的壮黑人，把球轻轻抛回去。

　　壮黑人青年接到球，往地上一丢，嘭嘭嘭的朝前运球。目光盯在白路身上，脚步朝前直行。

　　这黑人的三分球很准，打算学白路那样远距离投球。所以运球很快，眨眼来到三分线外。此时白路还站在右侧两米外，也就是本来呆着的地方，他一直没动过。

　　黑人青年收球、停步、起跳、投篮，整个动作连贯做出，特别流畅完美。

　　可就在球即将离手的一瞬间，壮黑人都感觉球一定能进了，却听到头顶响起砰的一声，球被拿家伙拍走。


第850章 多了家企业

　　壮黑人青年赶忙转身找球。这时白路已经落到地面，从他身侧绕过去。

　　黑人青年想追，可刚抬步，白路已经轻轻跳起，双手投篮。黑人青年追赶不及，只得仰看着球朝篮框飞去，心下祈祷千万别进。

　　可白路不但动作快，投篮也准。方才抢球，快的好象影子一般夸张，此时投篮，篮球在空中滑出道抛物线，准确钻入篮中。

　　白路特拽，球出手后看都不看往外走，尽显狂拽酷的派头。

　　何山青鄙视道：“装叉。”

　　白路从黑人青年身边经过，来到孙佼佼面前：“服了吧。”

　　“无聊。”孙佼佼说：“吃饭去。”

　　刚说完话，街边忽然停下辆汽车，车窗处是一个长镜头，对准珍妮弗和白路这里就是一顿猛拍。

　　白路叹气道：“这可怎么办，连美国都有我的影迷。”

　　孙佼佼没看到汽车，皱着眉头问：“你疯了？”

　　何山青顺着白路目光看过去，发现到长镜头，笑着说：“你还真自恋，那是拍珍妮弗的。”

　　珍妮弗也看到记者，说声去吃饭，朝外面走去。

　　他们要走，边上看热闹的少年聚过来：“珍妮弗，照相可以么？”

　　记者能来，完全是这帮少年的功劳，每人一个手机，拍了照发脸书或推特，轻易引来记者关注。

　　这地方是洛杉玑，娱乐之都，有无数有钱人和无数大明星，更有无数记者，一天天卯足了劲抓新闻，所以能快速赶来。

　　在少年围过来的时候，街边又开来一辆汽车，车上同样是摄影记者。

　　记者一多就要抢新闻，有人下车往这面跑。

　　珍妮弗见到，跟众少年说声sorry，想快步离开。

　　丽芙说等下。

　　她刚说完话，道边停下辆休旅车，车门打开，下来三个西装男，过来迎接丽芙一行。

　　珍妮弗第一个上车，然后是丽芙、孙佼佼、元龙。

　　白路刚想上车，身后有人大喊。白路听不懂，孙佼佼从车厢里探头说道：“他让你等下。”

　　白路回头看，壮黑人青年已经跑过来。

　　有保镖拦住，他只能隔着几米距离说上一通英语。孙佼佼说：“他让你晚上九点过来，他哥是职业运动员，一定能打败你。”

　　白路哦了一声：“告诉他不来。”和何山青上车。

　　他们上车后，保镖关车门，汽车开走。过不多时开过来另一辆黑色汽车，几名保镖上车追过去。

　　休旅车上，白路跟丽芙说话：“有钱就是好，去哪都带着车和保镖。”

　　“不方便。”丽芙说。

　　孙佼佼问珍妮弗：“没事吧？”

　　珍妮弗说没事。看白路一眼，笑着说道：“你又出名了。”

　　“我已经很出名了好不好。”

　　珍妮弗笑笑没说话。

　　老美的狗仔队特疯狂，为追拍名人甚下功夫。比如说有位神奇的狗仔队员为追某个奥斯卡影帝的新闻，硬生生跟踪好几年，这得多疯狂的人才能做出这种事情？

　　依珍妮弗的知名度，被人偷拍跟踪都是正常。这次因为在拍戏，防范严密，才没有记者追着浪费时间。不想竟是在洛杉矶街上遇到她和华裔男子在一起？

　　这是最劲爆的消息，珍妮弗的男友是中国人？

　　白路曾经上过美国的新闻，年初时作为表演嘉宾参加珍妮弗的演唱会，获得一笔带过的荣誉，有人问他是谁，为什么有资格做珍妮弗的表演嘉宾，仅此而已。

　　这次不同，事隔八个多月，俩人居然还在一起？珍妮弗居然和小号手在一起？

　　虽然现场有三个男人，可珍妮弗只对白路青睐有加，分明有情况。于是，新一篇热气腾腾兴趣昂然的绯闻出现在各种小报上。

　　从这点来说，白路在美国小小出了次名。

　　汽车继续前开，十分钟后停到家西餐厅门口，六人下车后进入。

　　这家饭店很拽，搞的像夜店一样在门口拉起隔离带排长队，起码站了三十多个身穿正装的男男女女。

　　白路撇嘴道：“至于么，不就是吃顿饭？”

　　他们不用排队，直接进入。

　　吃饭过程没什么可说的，无非是一般的西餐流程。吃饭时候，丽芙接到个电话，然后告诉珍妮弗：“记者追在饭店外面。”

　　珍妮弗说无所谓，不用理会。反是问白路：“一会儿去球场么？那个人说他哥是NBA球星。”

　　“球星怎么了？”白路说：“不就是投篮么？无聊。”

　　经过一下午折腾，孙佼佼恢复过来，认真跟珍妮弗建议：“你明天和白路出去玩。”

　　这是什么节奏？白路疑惑看她。

　　孙佼佼说：“你来美国拍电影，首先要让人认识你，才会去看你的电影，绯闻是最好的宣传方式，你俩谈恋爱吧。”

　　珍妮弗喜欢这句话，笑眯眯看着白路。白路则是笑眯眯看着孙佼佼。

　　孙佼佼继续说：“当然，你们不能对外宣布，要什么都不说的偶尔在一起，让记者去猜；你们要多暴光，让新闻有长效性……”

　　白路终于不笑了，打断她说话：“你想干嘛？”

　　“我要赚钱，别忘了我的钱投在你的电影上。”

　　白路说：“你那个钱还不知道怎么回事呢，这些不用考虑，过些日子让丽芙给你个公司，一亿本金，小心点折腾，估计能坚持一年。”

　　一亿美金坚持一年？孙佼佼气道：“用不用这么瞧不起我？”

　　见他俩吵起来，丽芙笑着插话：“给你说件事，本来想圣诞节再告诉你，不过时间就是金钱，你应该早做准备。”

　　“准备什么？”白路问。

　　丽芙说：“北城那个投资公司，前半年我砸进去十亿美圆，一共买了五、六十家股票，你们国家的股票很给面子，从我买了以后就一直绿，所以董事会老找我麻烦，我一生气就弄了些钱，着重挑了几家企业进行注资。”

　　“等我折腾的差不多，投资公司买的那些股票大部分看涨，一直涨到现在，不过董事会太烦人，我就整合几家企业，又卖掉一些股票，大概抽回来七个多亿的本金……”丽芙说的很细：“咱那间投资公司购买的股票价值应该还有六个亿左右。”

　　白路问：“美圆？”丽芙说是。

　　白路有点郁闷：“您老人家把钱往中国股市折腾一下，就多赚了三个亿的美圆？百分之三十的利润？”

　　“不能这么算。”丽芙说：“股票交易要交税，公司收入要交税，员工工资、福利，公司租金什么的都要花钱，再加上股市的不确定，这六个亿未必能剩下多少。”丽芙解释道：“而且我是想发展企业，不是赚一笔钱就跑。”

　　白路恩了一声：“然后呢？”

　　丽芙说：“你有钱，我把你的钱挪过来一部分进行投资，收益也是三成多，不过你的三成多是实打实的，再加上你在公司的股份，还有从没领过的工资和分红……对了，整合企业也赚了点钱，我把这些钱买了家企业。”

　　“什么意思？”白路问。

　　丽芙笑道：“现在还在走程序，我派人去办了，大概元旦前后能搞好，我琢磨你是厨师，就买了个食品集团。”

　　啊？白路呆住。

　　丽芙笑道：“不要这么吃惊好不好？我跟你提过一次，不过没说买企业，这家厂子的总股本不高，一共是十二个亿多一些，全是你的。”

　　白路有点好奇：“哪来这么多钱？”

　　“反正是你的钱。”丽芙回答道。

　　何山青也有些好奇：“股份分的很散，你怎么能都收回来？”

　　公司上市，市值会比公司资产多出许多倍，因为股票是借钱，发行的那些股份是额外增加的，是原本不存在的，买股票是拿钱买这些原本不存在的部分价值。

　　丽芙买的股票是流通股，如果想要买齐全部股份，当真不是一般的费劲。首先是企业主，人家辛苦上市，为什么会卖给你？其次是政府，上市公司是政府的业绩之一，不容有失。再次是企业员工，大家都指望手里的股份赚钱。

　　最后还有个问题，你买下整个厂子，员工怎么办？所以何山青有此一问。

　　丽芙回道：“买这家企业是个巧合，有人打这家厂子的主意，因为股份总额不高，他们打算用这个壳赚钱，重新评估股票价值，让市值膨胀，正巧投资公司买这家企业的股票，二十多天时间敛了三点几，花费四千多万。”

　　“他们发现到我们，主动联系，按照杰瑞的想法是高价卖出赚一笔，如果真是这样，我应该不知道这个消息，可有意思的是当地官员邀请我们去参观，打算让我们过去投资，杰瑞没接受邀请，到后来有人找到公司，跟杰瑞说出意图。”

　　杰瑞是北城投资公司的执行老大，白路不管事，大事小事都是杰瑞处理。

　　整件事情简单来说，就是有人想用借壳上市的手段大赚一笔，顺便多个上市公司的身份。

　　借壳上市有多种手段，比如买亏损企业，或是买停牌股票，再是买直接挂出来卖的企业，从运做过程来说，买流通股会麻烦一些，买停牌股票要容易操作一些。

　　可有一点，你买了壳就等于买了这个壳的相关一切，如果碰到烂企业，满世界都是欠债，擦屁股就不知道要擦多久，还怎么上市赚钱？


第851章 看篮球比赛

　　最好的方式是跟企业老总直接谈，我买你企业，你股票升值，大家都好。

　　不论是出于压力还是被利益引诱，这家食品集团的老大被说动了，同意卖壳。就在双方达成意见的时候，发现有人大批量购买股票。无论是新买家还是旧主人都觉得不正常，怎么回事？消息泄露了？

　　经过一番查探，知道是某投资公司的投资行为，新买家一琢磨，我有自己的实体，借壳后重新评估股票价值，原先的食品集团可以拆分卖掉。

　　现在有人狂买食品公司的股票，他们动了心思，过来询问一下。

　　食品集团的效益越来越不好，砸在手里就是赔钱。新买家决定赔钱卖出去，留下一个干净的壳。

　　这其中，需要原企业解决一切债务问题，还要解决员工的工作及保险问题。后面一条是最大难点。

　　食品集团的老总不干，我都把企业卖了，还管别人死活？政府也为难，食品集团有一千多工人，一个不小心就容易发生群体事件。

　　为解决这些麻烦事，新买家决定把市价十二亿的食品集团降价卖出，就一个要求，安置好员工。

　　对于投资公司来说，拆分也是赚钱的一条途径，杰瑞把这件事情报给丽芙。

　　丽芙大感兴趣，让杰瑞往下压价，只要价钱合适，接收全部工人。

　　双方几经谈判，首先，新买家要溢价购买投资公司手里的食品集团股份。其次，投资公司要拥有百分百的企业。最后一点是折扣价买下食品集团。

　　这个折扣价很低，经过实地考察、评估、作价，整个集团下的三家厂房，市中心一栋办公楼，总共五个亿全部拿下。

　　就这五个亿，其中还有新买家的钱，新买家从投资公司买食品集团的股票，经过一再涨价、溢价，又有后面追收的股票，投资公司实收近七千万。也就是说丽芙用四点三亿人民币就买了一栋办公楼加三家厂房。

　　如此一看，好象新买家吃亏了，先高价接手食品集团股份，又半卖半送把食品公司的实体卖出去，能亏损七、八个亿。

　　新买家笨么？不笨。能亏损七、八个亿么？不能。

　　帐不是这么算的，首先食品集团是亏损，新买家留下才是真正的亏损，光工资不知道要开出去多少，这里可以节省一部分钱。

　　其次，股票也是亏损，买入价比发行价低一些，又节省部分钱。

　　第三，折价卖出的钱可以直接收到手，算是收回一些钱。

　　第四，解决掉最难搞的员工包袱，节省大笔钱，还少了麻烦。

　　第五点最重要，他的股票要重新上市，可以把股票面值做的很大，比如原先值两块，他做成二十，只要一发行，不知道收入多少。

　　这里面只有一个问题，新发行的股票没人买。

　　对于某些企业来说，兴许有这个担心。可对于新买主来说，这不是问题。

　　于是，丽芙很拣便宜的用四点三亿买到三家厂房一栋办公楼。

　　办公楼不太高，是六层老楼，很破旧。主要是地点好。三家厂房分别位于城市的两个开发区里，距离不远，也算方便。

　　现在投资公司有人在跑这个事情，预计本月底搞定，到时候把名字一改，交到白路手里，就又多个企业。

　　说起来，这次完完全全的是运气好，投资公司不会参与企业的管理运营，更不会买家企业自己玩，是碰巧许多原因凑到一起，才会让白路多拥有一家食品公司。

　　听丽芙说完，白路感慨道：“真黑啊，五亿买十亿的企业。”

　　丽芙说：“这算什么，你们还有把企业白送的，就为挂个外企的名头。”

　　说白送有些夸张，但是用两千万买下价值两亿企业的事情不是没有发生过，和白送有什么区别？遇到某些喜欢受贿的官员，往下压些价钱算什么事情。

　　钱是怎么流走的？就是这么流走的，在几个人的交易中凭空消息掉。大多数人却完全不知情。

　　白路笑笑：“好吧，我又多家公司。”

　　“不光是多家公司。”丽芙说：“提前告诉你，是让你早做准备。”

　　“准备什么？”

　　“买地。”丽芙说：“食品集团是做食物的，想把企业做好，原材料要严格把关，你应该去当地或买或包搞些土地，用自己的原料才放心。”

　　“你是让我去买地种地？”白路问。

　　“差不多是这个意思。”丽芙说道。

　　白路苦笑一下：“我回去告诉扬铃，让她搞。”话是怎么说，可扬铃的工作似乎特别多，于是改口道：“扬铃先兼着，等佼佼回去，那些玩意给你管理。”

　　孙佼佼说：“我不去。”

　　“以后再说。”白路随口说道。

　　他俩说完食品集团和包地的事情，孙佼佼跟白路和珍妮弗重说一遍：“明天要出去约会，一定让记者拍到。”

　　为了新电影考虑，元龙支持孙佼佼的想法，跟着说好。

　　可怜白大先生在北城被明臣算计，来美国被孙佼佼算计。怎生一个悲催命。

　　六个人又说会话，结账出门。

　　孙佼佼似乎特别喜欢篮球，问白路：“去球场不？”

　　“你要干嘛？”

　　“我想看球星。”

　　“有什么可看的，大多球星都黑糊糊的，还有文身，一点不健康。”说完看看孙佼佼，她好象很想过去？改口道：“无所谓，反正在回去的路上。”

　　说话间，休旅车停在面前，六个人依次上车。

　　这地方跟过来许多记者，见珍妮弗一行出来，自然又是疯狂拍照。

　　等白路等人坐车离开，那帮家伙马上开车跟上。

　　白路转身看着后面的许多尾巴，笑问珍妮弗：“他们能跟多久？”

　　“不好说。”

　　那就不好说吧，白路拿出手机玩游戏。

　　球场不远，汽车路过正好可见。

　　现在接近九点钟，球场却是灯光大亮，很多人在玩球，也有些人在围观。

　　休旅车停在道边，白路下车左右张望一番，没看到刚才那俩人，回去跟孙佼佼说：“敌人跑了，撤。”

　　那就撤吧，难不成还让白路下去打球？汽车开动后，丽芙问大家想不想看篮球比赛，明天晚上有一场，她可以帮着买票。

　　白路完全不感兴趣，可孙佼佼想去，他得跟过去。

　　很快回到宾馆，大家各回各房。何山青嫌早，来找白路聊天。

　　聊天的主要内容是钱，问白路为什么会有这么多钱。

　　白路回话：“老天砸下来的。”反正没个准儿。说完话去找丽芙，问清楚食品集团的位置，再通知扬铃，让她找人过去看看。

　　又呆会儿时间，上床睡觉，等隔天吃早饭时，元龙提醒：“出去约会。”

　　白路有点郁闷：“你怎么比孙佼佼还着急？”

　　珍妮弗没有意见，说：“我和佼佼还能呆一天，晚上回剧组，明天继续拍戏。”

　　白路问孙佼佼：“能拍戏不？”

　　孙佼佼说没问题，白路想上一会儿，问元龙：“你没别的事儿吧？”

　　元龙说：“我想带你回纽约。”

　　白路摇头：“去不了。”

　　元龙问：“你想什么时候走？”

　　“如果没有别的事情，明天就走。”

　　元龙想想：“等我布置好了，也回北城。”跟着又催道：“出去吧。”

　　大好天气当然要出去溜达，可经过昨天事情，宾馆门口居然有记者在守侯。

　　丽芙看到后微微皱眉，拦住大家，拿手机上网看上一会儿，跟白路说：“你出名了。”跟着补充一句：“在美国出名。”

　　网上充斥着各种消息，猜测白路是谁，猜测和珍妮弗的关系。有新来到美国的中国留学生很认真的在下面回复：白路是中国明星什么什么的，又很认真的回复说珍妮弗和白路关系很好，很有可能是情侣。

　　有了这个人的回复做引子，很快有人把白路的资料搞出来，什么厨子啊歌手啊演员啊说上一大堆。然后发现俩人认识的很早，白路做过珍妮弗的表演嘉宾。于是猜测的更加喧嚣。

　　看过这些新闻消息，丽芙建议大家别出去了，只要一出去，肯定受到记者围攻。

　　孙佼佼和元龙巴不得白路被记者围攻，互相对看一眼，孙佼佼说：“你自己出去好不好？跟他们聊聊天。”

　　白路摇头：“可不敢聊天。”

　　孙佼佼说：“是不能吧？没事，我给你做翻译。”

　　翻译什么翻译，白路一句话不说，转身回房间。

　　因为记者太多，白路不会英语，别人也不想制造麻烦，所以这一个白天，六个人在宾馆内度过。

　　晚饭后坐车去篮球馆。

　　今天的比赛是湖人主场打火箭，球馆外早早挂上海报。

　　随着大队伍慢慢进场，在前排找到位置。

　　场地中间的空中是四个面朝各方向的大屏幕，在播放湖人队的投蓝集锦。

　　白路看上一会儿，眼睛一闭，睡着了。

　　他身边一左一右是丽芙和珍妮弗，同是很随意、好看的穿着，引来很多人目光，更引来摄象机镜头。

　　经过一个白天的宣扬，很多人知道白路是谁，都对他好奇。摄象机也是努力把握机会，趁着比赛没开始，把白路和身边二女的影象送上大屏幕之中。捎带脚地，元龙也被拍进去。

　　看见自己等人出现在大屏幕里面，尤其是当中的白路在睡觉，孙佼佼恨不得踢他一脚。等镜头稍转，孙佼佼隔着两个人拍他一巴掌：“我俩一会儿就走，你睡什么睡？”


第852章 这也能出名

　　白路没明白，你走和我睡觉有什么冲突？瞪着迷糊的大眼睛看过去。

　　他对篮球比不感兴趣，或者说是对所有比赛都不感兴趣，若不是孙佼佼想看，他绝对不会进来这间体育馆。

　　何山青也是左右乱看，这里是世界上最有名的篮球场馆之一，也是最赚钱的体育馆之一，是湖人队的主场，也是快船队主场，同时还是其它许多球队的主场，比如某女子篮球队。

　　除比赛外，体育馆经常举办各种演唱会，可以说是全年无休。

　　三楼有包房，可以俯瞰整个球场，不过看篮球没必要跑那么远，靠近前排，近距离观看比赛才最爽。

　　湖人队打比赛，经常有娱乐明星过来捧场，明星们坐的更要前排一些，甚至是第一排。

　　丽芙不想太招摇，反正看一会儿就走，选择的位置在第五排。

　　稍待一会儿，啦啦队上场，场内响起劲爆乐曲，站成四排的美丽姑娘们面带笑容活动着柔软肢体，努力展现着属于她们的美丽。

　　何山青马上不左右看了，盯住场中美女看。

　　白路被孙佼佼捅咕醒，反正没事做，和何山青一起看。

　　孙佼佼鄙视道：“两头色猪。”

　　白路正色道：“这帮妹子的身体条件不错，很健康，等回北城，我得给那帮丫头加几节体育课。”

　　珍妮弗眨巴下眼睛，突然说道：“你拍电影可以找她们，价钱很低，要求不多。”

　　白路好奇：“你想干嘛？”

　　珍妮弗笑笑：“帮她们接点工作，不过场上的这些不行，她们都有合同，管的很严，你得找那些退役队员。”

　　白路问：“我还是没听明白，你说这个干嘛？”

　　珍妮弗说：“帮你的公司节省开销。”

　　“哦。”白路又把注意力放回拉拉队员身上，其中有两个华裔妹子，笑的很好看，很让人心动。

　　看上好一会儿，问丽芙：“你说我把这帮妹子全打包回北城怎么样？”

　　“你想做什么？”现在轮到珍妮弗和丽芙发问。

　　“等标准大厦搞好，弄这么几十个妹子去撑门面，不要太美丽好不好？”白路很有思想。

　　“你真幽默。”珍妮弗做出评价。

　　丽芙笑道：“估计很难。”

　　珍妮弗做补充：“不是估计，是一定很难。”

　　白路摇头晃脑说：“世上无难事，只怕有心人……听说俄罗斯妹子也漂亮？”

　　珍妮弗狠狠掐他一下：“色狼！”

　　场地中央的那帮妹子真能跳，轻轻松松跳过十五分钟，居然欢跳依旧，这体能钢钢的。白路和何山青看个过瘾。

　　他们是六个人坐在一起，元龙在最外面，是最忙的一个。没想到元老大有这么多外国影迷，不光是华裔和他说话照相，还有许多老外，尤其有一些小孩跑过来打招呼。

　　也有人想和珍妮弗说话，不过中间隔着许多人，有些不方便。只前后座位的几个人跟珍妮弗稍稍说上几句。

　　没过多久，啦啦队下场，灯光暗下来，音乐停止，主持人上场，念过几句开场白，灯光全黑，运动员准备上场。

　　白路颇有不舍之意：“这就结束了？”

　　什么就结束了？运动员还没上场呢！丽芙看他一眼没说话，知道他在惦记啦啦队妹子。

　　珍妮弗又掐他一下，小声说：“你买个球队，自己招啦啦队员，让她们天天跳给你看。”

　　白路摇头：“那不一样，那不一样。”

　　他在摇头，场地一侧的球员通道跑出来个黑人球星，体育馆中马上喧闹起来，观众啪啪鼓掌，还有人叫好。

　　白路小声道：“真闹。”又被珍妮弗掐一次。

　　后面的事情没什么可说的，双方球员一个个出现，然后灯光大亮，再浪费会儿时间，比赛开始。

　　见白路一副无聊表情，珍妮弗问：“你喜欢哪个球星？”

　　白路没回话，以一副幽怨表情看她。

　　珍妮弗想想，叹气道：“你认识哪一个？”

　　白路摇头：“认识他们干嘛？”

　　珍妮弗想揍他了，指着穿红色队服的火箭队说：“这支队伍等于是你们的主队，姚明曾是队中主力，也没有认识的球员？”

　　“大个子姚？”白路说：“原来在这个球队上班。”

　　上班？珍妮弗放弃和白路谈论篮球问题，专心看比赛。

　　来湖人主场看球的明星就是多，比如这场比赛，除珍妮弗、元龙外，前两排还坐些娱乐圈名人，有某导演或某明星，所以摄象机经常往这面扫。

　　正扫着，也不知道场上队员怎么打的，篮球朝看台直飞上来。

　　白路呆着无聊，忽然发现新大陆，起身朝侧面一扑，蹲下身体挥拳猛击，就听砰的一声闷响，篮球以更快的速度飞回去，瞬间砸到对面的裁判席，砸的很准，正中一台液晶显示器。

　　砸出一拳，白路满脸不满意的表情，嘴巴嘟囔着说：“这不科学。”

　　嘟囔好一会儿，发觉有人捅他，歪头看，才发现坐在珍妮弗腿上。

　　珍妮弗正是满脸不相信的表情，歪着上身仰头看他，右手很有节奏的一下一下捅他的腰。

　　白路赶忙起身：“扫瑞扫瑞。”笨手笨脚坐回自己位置。

　　整个过程被摄象机如实记录，场上观众笑到不行。球员也不打球了，都是面带笑意看白路、或是看大屏幕的回放。

　　摄象机这玩意真好，把白路方才做的动作先回放一遍，再慢动作放上一遍，解说员还起哄说英语。

　　坐回位置的白路问珍妮弗：“老家伙在说什么？”

　　珍妮弗服了，叹气道：“他在说这是中国功夫么。”跟着压低声音说话：“不丢人会死啊？”

　　白路板着脸看大屏幕：“这不科学，电影欺骗了我，我以为能一拳打爆篮球，没想到只是打飞，失误，确实失误。”

　　珍妮弗看眼丽芙，问：“你不说他？”

　　丽芙微笑如花：“他一直这样，不这样就不是他。”

　　白路辩道：“说什么说，我是救你，我这是英雄救美，贫咱俩关系，我能让篮球砸到你身上么？”

　　“那你好好救行么，像昨天那样，一伸手就把篮球抓住。”珍妮弗小声回道。

　　白路再辩回去：“说了是失误，本来想打爆来着。”

　　珍妮弗叹口气，不说话了。

　　这是现场直播，是全球直播，白大先生一拳定天下，全世界都见到这个疯疯癫癫的家伙，外国人还好，不认识白路。最多以为这家伙英雄救美，仓促间用错方法。

　　可大美国和大中国的许多人不这么认为。

　　两国观众都在确认一件事情，这家伙和珍妮弗亲昵呆在一起，又坐到她腿上，是不是已经确立关系？

　　头条白的威力那是当当的，不但在中国好用，在美国同样好用。

　　比赛才打到第二节，双方队员一直在努力拼搏，可他们用心用力的比赛却被白路一拳盖住风头。连场中央的大屏幕都在回放这个镜头。

　　在这一刻，何山青和孙佼佼真想拿个大帽子扣在脸上。他俩也没想到在现场直播的比赛中，白路能这么做。

　　眼见很多人看过来，孙佼佼说：“回剧组。”起身离开。

　　何山青跟出去。元龙琢磨琢磨，就当为新电影做宣传了，微笑满面，忍在现场。

　　白路还在埋怨电影欺骗了他，为什么没打爆篮球呢？我这么有力的拳头……正琢磨着，忽然想起件事，侧身问珍妮弗：“那个显示器没坏吧？用不用赔？”

　　珍妮弗笑着看她一眼：“不知道。”

　　常有摄象机对着这里，她要保持风度。在镜头中，她的微笑变成对白路的青睐，最差也是不讨厌。

　　解说员依旧在调侃白路的行为，顺便调侃裁判席。刚说两句话，有工作人员把白路的介绍拿过来，于是，在工作人员解决显示器问题的时候，他开始给美国观众普及白路是谁。

　　这就太神奇了，在美国NBA赛场上，解说员不说比赛，反是介绍一个黄皮小子的来历。

　　继昨天和珍妮弗一起逛街的娱乐新闻之后，今天，这家伙在体育新闻中大出风头，再次引起关注。

　　还好，大家对白路英勇救美的行为多是表示赞赏态度。

　　解说员简短几句话说明白路是谁，又猜测一下他和珍妮弗的关系。稍后提及一句，这个人很有可能会功夫。篮球场十五米宽，加上边界和几排座位的长度，这家伙一拳砸出去的球，能横飞过整个场地砸坏显示器，可见力度有多大。

　　显示器确实被砸坏了，解说员才有时间叨叨不休说废话。

　　白路听不明白，问珍妮弗：“那老家伙又在唠叨什么？”珍妮弗不说话。

　　白路去问丽芙，丽芙也不说话。

　　暂停两分钟，工作人员换过新显示器，比赛重新开始。只是在经过这会折腾后，很多美国人都知道了白路这个人。

　　湖人队有特别辉煌的历史，有特别牛的球星，很多人喜欢这支球队，喜欢那个身穿二十四号球衣的球员。这支球队从来不缺支持者，包括中国人。

　　美国比赛时间是晚上，这时候的中国是白天。比赛双方是湖人对火箭，湖人队球迷众多。火箭队则是因为大个子姚的曾经存在，成为国人最喜欢的美国篮球队之一，其中有很多五、六十岁的大爷大妈。


第853章 感觉是真话

　　一个是老牌豪门，球迷众多；一个是国人最喜欢的球队，体育频道自然要传播这场比赛。

　　也就是说，不光老美那面在直播，咱这面同样在直播。除此外，还有许多人在网络上观看比赛。在这一时刻，这场比赛是世界上最火的广告媒介，白路一不小心又给自己做次宣传。

　　欢笑过后，比赛继续，主角又变回两队球员。当大家注意力慢慢转移开之后，珍妮弗跟白路说：“我得走了。”

　　白路起身相送，连带丽芙和元龙一起离场。

　　他们四个人，一个是美国大明星，一个是香港大明星，还一个是非常有钱的有钱人，再加上个搞怪白路，很吸引镜头。

　　刚一起身，被人发现到，然后镜头就过来了，抓紧时间拍摄。正好轮到暂停机会，啦啦队进场跳舞，大屏幕上却是出现四人的离去背影。

　　镜头只出现一下，下一刻又给回到球员身上，可现场观众，连带着看直播的人们都知道这些人离开。

　　同进共退，这几个人的关系还真好。让人对白路和珍妮弗的关系又多了一分猜想。

　　外面走廊站着孙佼佼、何山青。孙佼佼一劲儿跟何山青说：“丢人啊，白混蛋真丢人，把人都丢到国外，丢到全世界人民面前。”

　　何山青笑道：“你想多了。”

　　“再废话揍你。”孙佼佼很气愤，一直气愤了十多分钟，白路等人才出来。

　　孙佼佼向白路抱拳：“服你了，我实在想知道，这世界还有什么你做不出来的事情？”

　　“有的是。”白路问珍妮弗：“你们往哪走？”

　　珍妮弗说：“说了你也不知道地方，我们走了。”说完话跟白路紧紧拥抱一下：“等我拍完电影找你玩。”

　　前面已经说了，洛杉矶有的是记者，方才发现到珍妮弗离开，有人偷偷跟出来，想看看能否拍到什么东西。这一出来，正是撞见二人拥抱，于是咔咔照相，然后撒腿就跑。

　　白路发现到他，想追要照片。珍妮弗说算了，又说我们走了，和孙佼佼往外走。

　　白路等人送出体育馆，看着他们上车离开。

　　等汽车消失在街上，丽芙问白路：“能呆几天？”

　　白路想上一会儿：“明天回去。”

　　丽芙说好，跟着又问：“现在做什么？”

　　“回宾馆睡觉。”

　　“去酒吧坐坐？”丽芙问。

　　白路说好，何山青说：“我就不去了，回去睡觉。”说完拽元龙一下。于是元龙也回去睡觉，剩下白路和丽芙沿街而行。

　　未必去酒吧，如此天晚人少，走去哪里都是风景。俩人慢慢溜达。

　　白路把外套给丽芙披上，丽芙突然问话：“你喜欢谁？”

　　这问题够突兀的，白路说：“我喜欢自己。”

　　“女人呢？你身边这么多女人，你喜欢谁？”

　　“沙沙。”白路痛快回道。

　　“她是你妹妹，别人呢？你喜欢谁？”

　　白路看看丽芙，认真说道：“对我来说，谁都一样。”

　　丽芙点点头：“喝酒么？威士忌还是白兰地？”

　　白路笑了下：“对我来说，所有酒都一样，能够醉人。”

　　丽芙问：“我能够醉人么？”

　　“能，很能。”

　　“能醉你么？”

　　“当然能。”白路想上一会儿，继续认真说话：“谢谢你。”

　　“是我谢谢你才对，你帮我打败二叔，肯卖我股票又肯借我钱。”丽芙突然笑起来：“说实话，我根本没想过你会那么痛快的借钱给我，还不要抵押品，好象个傻子一样轻易相信别人。”

　　白路说：“那不算个事儿。”

　　“你还真不是一般人。”丽芙沉默片刻又说：“是我该谢谢你，真的，一直想谢谢你，想好好的认真谢谢你，可没什么机会。”

　　“彼此彼此，我还想谢你呢。”白路接话道。

　　俩人慢慢走，三十米外跟辆汽车，另有两个西装保镖男跟在丽芙身后不远处。

　　一晃过去一个小时，白路问：“不想喝酒么？”

　　丽芙摇头：“不想，我想吃蛋糕。”

　　想吃蛋糕？平白无辜想吃蛋糕？白路脑中灵光一闪，郁闷个天的，还真给忘了。于是一面计算时间一面随口说话：“你喜欢喝什么酒？”

　　“甜酒，酒精度低，还好喝。”丽芙说道。

　　白路说：“果酿好喝吧。”

　　“好喝，可惜在美国喝不到。”

　　“问我要啊，随便就给你发过来几十桶。”

　　丽芙问：“为什么要问你要？”潜台词是难道只有问你要了才会给？你自己想不到？

　　白路挠挠头：“我想去厕所，你去么？”

　　“不去。”丽芙笑道。

　　“这有什么好笑的？”白路装模作样到处看：“前面那家饭店可以去吧？厕所的英语怎么说？”

　　丽芙说：“你还真是不学无术，上次来就不会英语，到现在还是一点不会。”

　　“胡说八道，经过这一年的努力，我已经成功忘掉了十几个单词。”白路随口胡说。

　　丽芙用英语说一遍厕所的发音，白路突然大叫道：“想起来了，是WC。”

　　丽芙愣了一下，苦笑道：“喊这么大声干嘛？”

　　“哦，我去WC了。”白路想要过马路。

　　丽芙说：“你说WC，应该没人知道是什么意思？”

　　“怎么可能？全中国人都知道，你们老美反是不知道？”

　　“应该不知道。”丽芙肯定说道。

　　“那你怎么知道？”白路问。

　　丽芙笑了下：“你刚说的要去厕所。”

　　“哦，那我去……你再说一遍。”

　　丽芙又说一遍英文单词，下一刻，白路像欢快的鸭子跑进街边一家饭店。

　　他没去厕所，进入饭店左右乱看，不知道在寻找什么。

　　饭店里能有什么？除去人就是一些餐厅用具。白大先生看来看去都是不满意。

　　不满意归不满意，蛋糕一定要有。白路去餐台要蛋糕，可一翻兜，居然没有美圆，只有一千多块人民币。

　　这可怎么办？站在屋里想上好一会儿，把尿都想出来了，可既没想起送什么东西，也没想出怎么换美圆，只好去厕所转悠一圈，轻松后出来。

　　丽芙到道对面，等白路过来后，笑着问话：“你便秘？”

　　白路说：“你见过小便便秘的么？”

　　“小便便秘是尿结石。”

　　“你倒是什么都懂。”白路继续往前走。

　　洛杉矶跟纽约一样，分成许多个区，有的地方治安好，有的地方很乱，也有富人区和穷人区的差别。

　　好在俩人只在灯火明亮处转悠，溜达大半天也没遇到麻烦。

　　在这会儿时间里，白路的眼睛好象探照灯一样到处看，他要找东西。

　　有句名言是，成功是留给有准备的人的。

　　经过这会儿时间的专心寻觅，白路终于成功了，他成功的拣到一枚硬币，价值十美分。

　　看着掌心中的银色硬币，白路轻出口气，十分钱有什么用？

　　丽芙笑着说话：“恭喜拣钱。”

　　白路抱拳回礼：“同喜同喜。”

　　俩人继续前行，前面出现一家酒吧。

　　白路问：“喝酒么？”丽芙点头，二人走过去。

　　进店后，白路说：“我没有美圆。”丽芙哈哈一笑：“喝完把你押在这。”

　　酒吧很静，正前方有个小台子，上面放架钢琴，此时有客人在上面弹奏，水平还不错。

　　白路和丽芙点了两杯威士忌，便是背靠吧台看那人弹琴。

　　如此看上一会儿，白路说去厕所，起身往后走。

　　他没去厕所，趁丽芙在看人弹琴的时候，身体朝后面一绕，拽个服务员去了后门。

　　等出了门，白路给孙佼佼打电话，让她帮忙翻译话。

　　大山寨手机的优点在此时终于体现出来，在不计较声音效果的前提下，大喇叭传出来的话语还算清晰。

　　白路对着大喇叭喊，大喇叭再用英语喊回来，大意就是让服务员帮忙找东西，比如要有蛋糕和蜡烛，再要有纸笔等物。顺便借小号一用。

　　蛋糕和蜡烛容易找。纸笔也简单，麻烦的是小号去哪找？

　　小号是嘴对嘴的私人物品，轻易没人借着使用。再加上一般夜店不表演这些玩意，这家夜店没有小号。

　　白路没时间干等，先拿纸笔画出丽芙的神韵，让她能和西方的雅典娜相媲美。然后找服务员要蛋糕。幸亏有大山寨有机里的孙佼佼帮忙做翻译，服务员很快理解其意图。

　　下一刻，白路赤手回去吧台。

　　丽芙问：“肚子出问题了？”

　　白路说没有，多等上一会儿，服务员来找白路，小声说没有小号，如果你不着急，可以明天过来。

　　这个事情必须着急，没有小号就没有小号吧。白路看眼丽芙：“在想什么？”

　　“我在想你在捣什么鬼？”

　　白路笑了下，大喊一声：“捣鬼开始。”

　　这一声喊过来，酒吧内四周围的灯光同时灭掉，一道射灯照到吧台上。

　　在灯光亮起同时，吧台服务员拿出个巴掌大小的蛋糕，上面插一根蜡烛。蛋糕边上是白路刚才画的像。蜡烛正轻闪着火苗。

　　丽芙愣了一下，看向白路问：“你记得？”

　　白路不愿意说谎，回道：“本来没记，是刚才算出来的。”

　　丽芙笑道：“就不知道说句假话哄哄我？”

　　“好吧。”白路板着脸说道：“我一直都记得你，记得那一天，只是准备仓促，请见谅。”

　　丽芙一直在笑，有点点的幸福感觉：“明知道你在说假话，可我怎么感觉就是真话？”


第854章 一直走下去

　　白路正色道：“分明就是真话。”把小蛋糕推到丽芙眼前，轻声说：“生日快乐。”

　　话音未落，对面钢琴响起《生日快乐》的乐曲。

　　丽芙很开心，看着白路小声说：“你真记得，谢谢你。”

　　白路说：“不敢忘啊，一年前的今天，您老人家请我吃顿饭就借走四千多万美圆，太有本事了，后来我一直没想明白，当时怎么就同意借钱了？”

　　他当然会同意借钱，那一天白路做了很多事，比如去杀人，一个人干掉许多黑帮分子，顺便搞掉黑帮老大，并洗劫了更大一笔钱。

　　丽芙微笑看他，突然贴过去亲一下，然后吹熄蜡烛，拔掉后拿起蛋糕轻轻咬一口，再递到白路嘴边。不说话，只是微笑看着。

　　白路咬上一大口，丽芙笑的更甜，两口吃掉蛋糕，说这是她吃过的最好吃的蛋糕。

　　白路叹气：“俗了，电视里书里全是这种没有营养的废话，你怎么也学会了？”

　　丽芙笑问：“你看书？”

　　白路咳嗽一声：“会不会聊天？不带揭人短的。”

　　丽芙哈哈一笑，抱住白路又是亲吻。不过只是嘴唇对嘴唇的轻轻接触，三秒钟后，丽芙松手，跳下椅子说：“我给你唱歌。”

　　跑去钢琴那里，跟临时钢琴师说上几句话，面朝白路深深一鞠躬，同时钢琴声响起，是一首特别有名的老歌，《世界末日》。短短四小节的前奏过去，丽芙放声歌唱。

　　上世纪六十年代，这首歌雄霸乐坛，然后就流行至今，在其后的几十年间，有许多歌手翻唱，比如那位苏珊大妈。

　　白路不懂英语。但音乐无国界，只管听就是，让旋律带着心灵沉浸在一种感觉、或是一种回忆中。

　　这首歌很悲伤，原本是歌手为纪念父亲而做。丽芙唱来将悲意略减，可深入歌曲的那种感觉永远去除不掉。白路听的好奇，过生日为什么要唱这样一首歌。

　　丽芙唱的很好听，满带感情，在她唱歌的时候，酒吧里一点动静都没有，直到她演唱完毕，才有掌声填补她演唱后的寂静。

　　丽芙坐回来问：“唱的好么？”

　　“非常好。”白路说。

　　这时候，酒吧服务员推过来一杯酒，说是客人送的，并用手示意一下送酒的那位客人。

　　丽芙朝那人微笑致意，再跟白路说话：“有多好？”

　　“非常好。”尽管不明白为什么唱这首歌，却是藏下不问，换个角度问道：“叫什么名字？”

　　丽芙说的是英语，《THe End of the World》，想想翻译道：“用你们的话说是世界末日。”

　　世界末日？大过生日的你唱世界末日？白路瞪大了眼睛看丽芙。

　　丽芙猜到他在想什么，笑道：“过生日不能唱这歌啊？”

　　去年生日，他们在纽约最贵的餐厅吃饭，生日是丽芙接近白路的一个借口，目的是借钱，死马当活马医的找白路借钱。后来马活了，一年之后，俩人又在洛杉矶的酒吧过生日。

　　说起来真是难为白路，从丽芙说想吃蛋糕开始就一直在算日期，在想去年是什么时候见到丽芙，幸亏记忆力够好，运气也够好，被他猜对了。

　　听丽芙这么说，白路咳嗽下：“不太好吧？”

　　“我觉得挺好。”丽芙笑着说话。

　　白路琢磨琢磨：“我去下厕所。”

　　进厕所第一件事就是给扬铃打电话：“有首美国歌叫世界末日，查查是怎么回事。”

　　扬铃说：“你疯了？”

　　“赶紧查，我是你老板。”白路拿出老板的派头。

　　“老板，我要加薪。”

　　“查完再谈加薪的事情。”白路许之以利。

　　扬铃只是听过这歌，对歌曲背景不了解，上网搜索后告诉白路，说是一个女歌手为纪念故去的老爸而写，又说了当时的成绩有多厉害，那女人是谁等一些话。

　　白路说谢谢，完全不提加薪事情，直接挂电话。

　　到这个时候，白路知道丽芙想她爹了。对着洗手池想上一会儿，觉得这丫头有点儿可怜。

　　真是难为她，老爸没了，要努力跟二叔抢回属于她的东西，又要面对一帮老奸巨滑的董事们，还要带领整个企业朝前发展，可只要一打电话给她，永远都是笑着说话，哪怕是和白路一起中枪那会儿，她也没断了笑容没断了希望。

　　这个妹子太坚强了，坚强的让人心痛。

　　在今天以前，白路很少思考有关于丽芙的问题，只是觉得亏欠她，替自己挡枪不说，还总为自己考虑，帮自己搞离岸公司，帮着搞电影公司，帮着搞股票，甚至帮着买下一个食品集团。而就在这么忙碌的日子里，这位大小姐还能学汉语，在一年时间里，把汉语说的很溜很像一个中国人。

　　这丫头到底付出多少心血才能保住现有的一切！

　　那张永远带有自信微笑的面孔下面，谁又知道藏着多少委屈？

　　洗把脸，走出厕所，发现自己的位置有人坐了，一个白人男子笑着和丽芙说什么，丽芙只是轻轻摇头。

　　白路过去拍下白人男子。白人男子回头看他一眼，说句英语，没有起身。

　　丽芙不想闹出事情，起身说声sorry，拉住白路的手往外走。

　　白路看眼那个白人男子，跟着丽芙出门。

　　在他的想法中，如果那个男人敢追出来，一定横拳竖脚揍一顿，可惜没有。丽芙牵他的手，好象小男生小女生那样欢快的走着，胳膊一前一后大幅度摆动，脸上是快乐笑容。

　　白路本来想问话来着，问她一天睡几个小时什么什么的。可是看丽芙这么开心，决定不说话，陪着她一起开心。

　　十二月的洛杉矶夜晚，微风一阵阵吹过，如果穿的少，这风就变成凉风。丽芙披着白路的外套问他：“冷么？”

　　白路说不冷。丽芙伸手摸白路脸庞：“好象是不冷。”

　　“我明白了。”白路大声说：“你在占我便宜。”

　　丽芙哈哈笑道：“就占你便宜。”说着话，双手抱住白路一只胳膊，两个人贴在一起往前走。

　　白路说：“明明是你冷，还占我便宜。”

　　丽芙重复说：“就占你便宜。”

　　两个人没有目的地的走，一条大直道，一直走，有路口也不拐，就是往前走。一直走到深夜两点半，白路问：“脚累么？”

　　“累。”丽芙说：“走这么久才想起来，你真是猪。”

　　白路哈哈一笑：“我背你。”

　　走这么久，不知道走到哪里。街边路灯昏暗，映照着一条昏暗长街，除他们之外，再没有路人。

　　白路背着丽芙在前面走，二十米外是保镖的两辆汽车。汽车前行无声，街上便只有白路一个人的脚步声。

　　正走着，前面突然跑出条野狗，朝白路呲牙叫唤。白路朝它呲牙说：“狗饿喂。”

　　发音极不标准，丽芙哈哈大笑：“你太逗了。”

　　白路说：“严肃点儿，我在跟他说英语。”

　　丽芙问：“你是不是就会这一句？”

　　“胡说，我还会好肚油肚……不是跟你问好，赶紧地狗饿喂。”白路跟野狗喊英语，喊完后一本正经的思考片刻，问丽芙：“我觉得英语是从汉语演变而来的，你看啊，发明英语这人和我一样看见恶狗，想让狗滚蛋，就说狗饿喂。”

　　丽芙一直在笑，发自内心的笑。她笑的太开心，野狗琢磨琢磨，夹着尾巴离开。白路叹服：“美国的狗和中国的不一样啊，居然害怕笑？”

　　丽芙说：“还说？别逗我笑了，都有皱纹了。”

　　白路恩了一声，背着丽芙继续走。

　　又走上二十分钟，前面出现一家教堂，很古旧庄重，在夜色里更显神圣。

　　去教堂要拐去另一条路，丽芙从白路身上跳下来，看向教堂方向。

　　白路问：“想去么？”

　　丽芙摇头：“我已经很久没去了。”看了会儿教堂，忽然跳到白路背上：“走。”

　　丽芙心里藏着太多事情，却是不跟人说。白路本来想劝来着，可一想自己不也是这个德行？只好闷声继续前进。

　　从两点半走到三点，街边有张长椅，丽芙说过去坐。白路摸摸椅子：“坐我腿上。”

　　丽芙说好，亲他脸庞一下才坐。

　　如此，白路抱着丽芙，静静坐在无人的街道之中。

　　就这样坐着，沉默良久，丽芙突然说：“谢谢你。”

　　白路恩了一声。

　　丽芙说：“我喜欢你。”

　　白路说：“我知道。”

　　丽芙站起身，面对白路蹲下，双手抱着白路小腿直视着他说：“我不能嫁去中国，你不会来美国定居，我们只能这样。”

　　白路恩了一声。

　　丽芙笑笑，起身重坐回白路怀里：“你真好。”

　　然后俩人再没说话，又过一会儿，丽芙睡着了。白路就抱着她望天，看一颗都不认识的星星。

　　丽芙睡了一个多小时，睁眼后第一件事就是站起身回看白路，正看到一双温暖可信的双眼，丽芙问：“累么？”

　　白路说不累。

　　丽芙笑笑，又亲白路一下：“你真好。”然后朝远处招手，下一刻，两辆车停到面前。

　　丽芙说：“回去睡吧。”

　　白路说好，二人上车。

　　汽车按原路返回，驶过方才走来的街道。看着车外的昏暗世界，丽芙说：“真希望这条路没有尽头。”

　　白路恩了一声，知道她说的是方才步行那会儿，两个人亲近、开心、又温馨的走着，如果能走一辈子，就会一辈子亲近、开心、温馨。


第855章 你看怎么样

　　街上空旷，两辆车很快回到宾馆。上楼后，白路送丽芙回房，临进屋前，丽芙抱着他重重吻上一次，然后进房。

　　白路笑笑，也是回房睡觉。

　　他们睡觉的时候是凌晨五点多，天已经亮起来。白路刚睡下没多久，何山青过来砸门。

　　白路不起床，给何山青打电话：“你再敢敲一下门，我出去弄死你。”

　　何山青贱兮兮问道：“和丽芙在一起？”

　　白路不肯废话，挂掉电话。下一刻，何山青又打进来电话：“今天走么？”

　　按照预定计划，今天回北城，白路说：“走，一会儿叫我。”

　　白路继续睡，九点钟的时候，珍妮弗打来电话，问他走了没。

　　白路说还没走。

　　珍妮弗问：“丽芙也没走吧？”

　　白路说没。珍妮弗就挂上电话。

　　二十分钟后，丽芙来敲门。白路去开门，见丽芙拿个笔记本进屋，惊问道：“你不是一直在工作吧？”

　　丽芙笑道：“睡了，这是刚起床。”

　　看丽芙收拾的干净整洁容光焕发，怎么也不像是刚起床的人，白路摇摇头：“服了。”

　　丽芙笑着往里走，把笔记本放到桌上：“珍妮弗让你看。”

　　白路问：“看什么？”走过去看屏幕。

　　屏幕上是个页面，当中有个暂停的视频。丽芙开始播放，是前天晚上和黑人比赛打篮球时的视频。

　　白路好奇道：“这也有人拍？”

　　丽芙指着文字介绍说：“你和珍妮弗闹绯闻，他们就把视频发上来了。”

　　白路有点不明白：“珍妮弗让我看这个干嘛？”

　　“她说对你在美国的事业有帮助，你要勤着点做宣传，像在北城时那样，经常霸占新闻位，多给影片做宣传，才会有人观看。”丽芙说：“还有元龙一个，你们俩大主演，一定要时不时的出现在新闻中。”

　　白路说：“我回北城，这任务交给元龙吧。”

　　丽芙笑笑：“已经有人在网上搜集你的消息，我觉得不够详细，回去让扬铃把你的事情传过来，我帮你炒做。”

　　白路说：“这就不用了吧？”

　　丽芙合上笔记本说：“用不用的以后再说，收拾好东西没？”

　　白路说：“就一个小包，没什么可收拾的。”

　　丽芙说：“走吧，一起走。”她要回纽约，白路回北城。

　　叫上何山青，又有元龙一个，大家坐车去机场。

　　这一次是绝对的来去匆匆，伺候走孙佼佼，白路就往家赶。

　　国际机场有很多个航站楼，白路回北城，在二号航站楼上机。丽芙去七号航站楼。

　　先送白路，汽车在二号航站楼门口停住，丽芙跟着下车，说一路平安，用力抱一会儿，快速亲一下，拿个信封递给白路，说回去看。

　　白路收好信，反过来拥抱丽芙一下，也亲了她一下，转身走进航站楼。

　　元龙站在道边大喊：“还有我呢。”

　　白路这才转过身挥手说再见。元龙大喊道：“你得有多不在乎我？”

　　何山青跟着大喊：“还有我呢，都当我是死人是吧？”

　　元龙笑着上前拥抱一下，丽芙握下手，何山青背着大包去追白路：“王八蛋，等老子一下。”

　　等他俩走的无踪影，丽芙和元龙去七号航站楼。

　　然后就是拿票、安检、候机，上机。

　　上飞机后，白路拿出丽芙写的信。

　　就一张纸，字迹工整，看的出很用心。抬头是英文单词亲爱的，除此外全是汉字，连落款的名字也是汉字。

　　丽芙说谢谢白路，谢谢陪我过生日。

　　在你来洛杉矶之前，我还在想生日会怎么过，要不要去北城找你。幸好你来了，我很开心。更开心的是你还记得我的生日。

　　去年，我们一起过生日，今年也是一起过生日，希望明年还一起过，以后每一年都要一起过。

　　谢谢你对我的信任，除你之外，再没有一个人会这样对我。

　　很多人认识我，是想要得到些什么，比如钱、身体、或是机会，只是或多或少、有没有表现出来而已。只有你什么都不想要，反是给我钱，还给我信任。

　　今年的生日我很快乐，谢谢。愿你也快乐。

　　信很短，一共这么几句话，却是表达丽芙一颗完整的心。俩人相处，信任最重要，如果没有信任，什么亲情、友情、爱情，不过是浮烟而已，风一吹就散了。

　　白路收起信，第一次认真的审视自己，过去这一年多是不是太过分了？把所有事情都丢给女人做。

　　何山青问：“干嘛呢？装酷？”

　　白路没说话，多想上一会儿，决定回去找柳文青一帮丫头谈话，问问她们是怎么想的，如果自己是盘剥……肯定不是！那帮丫头认为自己是女强人，每天工作的很快乐，和我无关。

　　这样一想，心情顿时轻松起来，下一刻，把回去找柳文青她们谈话的想法也丢掉，闭起眼睛补觉。

　　飞机上的他在睡觉，网络上有关于他的话题却是喧闹无比。

　　当在NBA球场拳打篮球的视频暴光后，白黑们找到话题，汹涌黑他，说什么没素质的人就是丢人，丢人丢到外国怎么怎么的，反正是猛劲黑。

　　有白黑就有白蜜，替白路辩解，说是为了替珍妮弗挡篮球，男人就该这么做。

　　在一片轰乱之中，白路的投篮视频被网民从国外网站搞回来，上传在自己的视频网站上，再引起一片讨论。

　　投篮这么准？弹跳这么高？速度这么快？平衡这么棒？这家伙应该去打篮球，代替大个子姚重铸男篮辉煌。

　　这是吹捧，无上限的吹捧，马上引来许多球迷的评论，说街球和职业篮球是两回事，单对单跟团队做战又是两回事。视频里只能说明白路投篮准，但NBA有无数投篮准的球员，单从这个视频来看，看不出白路水平高低，完全做不得准。因为有防守投篮和没有防守投篮又是另一回事。

　　不管这帮类专业人士怎么评论，大多数白蜜只管叫好，说白路连投篮都这么准，应该去当NBA球星，顺便把他的全才范围增加一门技艺。

　　除这些事情外，谈论最多的话题还是和感情有关，很多人在问白路去美国是不是和珍妮弗约会？为什么身边还有个美女富翁，难道想一石二鸟，财色兼收？

　　白路不在意别人如何看自己，况且在飞机上也不知道，只管凶猛睡觉，睡到下机时醒过来。让何山青甚是钦佩，跟他说：“大侠，坐着都能睡这么久，你是树袋熊么？”

　　白路没理他，收拾东西准备下机。

　　下机后，又过去一个半小时，白路回到家中。

　　因为要拍动物电影，家里面来了很多人，有一些妹子也暂时不上班，专心带老虎。

　　有妹子在客厅看电视，有妹子在厨房乱忙，有妹子在口上或唱歌或健身，反正房间到处都是老虎和妹子。

　　妹子们过的悠闲，老虎过的更悠闲，说不出有多快乐。

　　在快乐中，白路进门。只是往门口一站，客厅里的老虎马上跟打了激素一样跳起来，扑腾着跑去欢迎白路。

　　白路丢掉手中小包，抱起个小老虎亲近一下，再换下个老虎，然后又换一个，还和小老虎们在地上打滚，反正很开心。

　　客厅闹动静，其它房间的老虎听到，纷纷跑来看是怎么回事。很快发现到白路，一起加入欢闹的队伍之中。

　　一楼闹出动静，二、三层也有老虎在，同样跑下来找白路玩，很快把一楼淹没，变成老虎海洋。

　　如此玩上好久，白路才有时间找马戏团团长说话。

　　他方才见过马戏团团长。

　　他有五十只老虎，不可能都当主角，由刘晨等人选出比较乖、懂事，又帅气可爱的老虎做主角。这些主角要和马戏团的动物演对手戏，需要有很好的配合，平时由妹子们抱着和狗啊猩猩们相处。

　　连续几天下来，小老虎表现的还可以，不欺负别的动物，于是从今天开始教动作。

　　刘晨等人在教几只主角学着站立起来，白路回来了。老虎们马上丢弃这些总想找它们麻烦的人类，去和白路玩耍。大家感到好奇，跟出来看，于是看到白路。

　　马戏团等人赶过来问好，白路半和老虎玩耍，半应付马戏团长的问话，同时又和家里妹子聊天，询问近况如何。

　　总之他很忙，马戏团长没有多打扰，随意聊上几句，回去房间。

　　白路对马戏团不熟，总得看看对方那些动物和老虎们是不是很搭，在和老虎们亲热过后，上楼找马戏团长。

　　团长知道这位是真正老板，很热情的把手中动物全介绍一遍，白路比较关心这帮家伙有没有传染病，等和团长说过话，又去找李大庆的学生聊天，得知没问题。

　　没问题就好，歇上个把小时去厨房做饭。

　　晚饭后扬铃回家，找白路说话：“正巧，昨天拿到设计图，你看怎么样。”

　　是打印出来的图案模型，主要图案是炉钩型的坠子，大小、亮度、角度都有考虑。

　　白路看上一会儿，按实物略略比较一下，跟扬铃说：“就按这个做，要快一些时间。”

　　扬铃说声好，自去安排。

　　三个坠子，丽芙、珍妮弗、孙佼佼，每人一个。说起孙佼佼就想起他爹，不知道要关多久。


第856章 决定打电话

　　白路快步回房间，拉开抽屉东翻西找，又去柜子里找，把二十万假币找出来，把几箱子钞票、金条、珠宝找出来，把夜行衣找出来，可就是没找到那张名片。

　　重又去翻抽屉，找出几张贵宾卡，也不知道什么时候搞的，居然有五、六张之多。再有几张银行卡，还有很多零钱，也有几张别人的名片，可是想找的那张却是不见踪影。

　　奇怪，放哪儿去了？白路继续翻箱倒柜的寻找，找上半个多小时，依然没有发现。

　　郁闷个天的，跟老子玩失踪？

　　他在乱翻，响动传出房间，引来三只小老虎围观，一个个虎头虎脑肥嘟嘟的，歪着脑袋看他。

　　白路终于放弃寻找，坐在地上冲老虎拍巴掌：“过来。”

　　三个小家伙很给面子，扑腾扑腾跑过来，扑到白路身上。

　　老虎渐渐长大，一个白路根本不够它们扑的，便是互相争抢。白路张开双手一抱：“郁闷个天的，又肥了？吃素也能长这么胖？”

　　三个小老虎不满意了，冲白路低叫抗议。

　　白路吃一惊：“呀嘿，几天没见居然知道肥是什么意思了？”

　　又听他说肥，三个小老虎再次低叫。

　　白路琢磨琢磨：“是可爱，是帅，好了吧。”三个小家伙瞬间安逸下来，半张着嘴冲白路点头，好象是在笑。

　　我去，这帮马戏团的有点本事，白路起身去找刘晨。

　　刘晨带着六个小老虎呆在卧室，她替乐苗苗那几个丫头照看，见白路进来，起身问：“有事？”

　　白路问：“这帮小家伙能听懂肥字？”

　　刘晨笑道：“不知道怎么回事，估计老虎有自己的语言，一个能听懂，其它的就都懂了，他们能听懂几个字，丑、肥、帅，别的就不行了，要看表情猜测。”

　　白路问谁教的？

　　刘晨说：“没谁教，是马戏团那些人在训练狗狗时被它们看到，不知道怎么就记住了。”

　　白路大喜，抱起个老虎说：“好样的，这才是我养的老虎，够聪明够帅。”

　　又听到帅字，几个小家伙都是副很自得的表情。

　　开心的白路抱着小老虎回房，在门口遇到何山青，那家伙问：“你房子遭贼了？”

　　“你疯了？在我家遭什么贼？”

　　“那你翻成这样。”何山青问：“找什么呢？”

　　“没什么。”白路看看时间，去沙沙房间敲门，没回来。

　　白路很好奇，去找扬铃：“沙沙怎么还没回来？”

　　“她们学校搞艺术节，沙沙、花花，还有俩女生跳集体舞，每天放学晚一个小时回来。”扬铃回道。

　　“她跳舞？”白路问：“谁教她们？”

　　“跟网上学，反正是韩国流行音乐，摇头晃屁股的。”说起音乐，扬铃问：“白雨和衣丹搞组合有点单薄，要不要加个人？”

　　白路说：“加什么都没意见，问题是新加的人能和她俩那样默契么？”

　　扬铃想了下说：“我再想想。”跟着又问：“你确定不参加元旦晚会？”

　　“别说元旦晚会，春晚的都给我推了，好好的日子不过节，瞎折腾什么。”白路去厨房做饭。

　　白路不在家的这段日子，大家在外面买饭吃，要么下饭店要么打包，沙沙和花花去标准饭店吃，居然一直没用过厨房。

　　看看干净的大厨房，白路叹服：“就这帮丫头，嫁给谁谁倒霉。”

　　“说什么呢？”身后响起李可儿的声音。

　　“呀，你什么时候回来的？”白路没话找话。

　　“再装？刚才你看见的是鬼啊？”李可儿掐着腰说话：“鉴于你骂我，得做个四菜一汤才能弥补我受伤的心灵。”

　　“伤死你才好。”冰箱里有鸡蛋，白路做上一大盘炒蛋，拿瓶啤酒上楼。

　　稍晚些时候，沙沙和花花回来。白路和她们说会儿话，然后睡觉。

　　白路惦记名片事情，第二天一大早就跑去五星大饭店翻找，找来找去还是没找到。难道给扔了？

　　见饭店开门，隔壁包子老板李黄过来说话：“大明星，这饭店还开么？”

　　白路疑问道：“怎么这么问？”

　　“我是这么想的，你看啊，饭店装修的这么好，就这么空着……”

　　“你想要？”白路打断他说话。

　　李黄说：“怎么能是要呢，我琢磨着你总也不营业，我想租过来，你看这桌子椅子都挺好的，空着多浪费。”

　　这才是生意人该有的头脑，可白路不在意，随口回道：“不租。”

　　“别啊，难道你想让它一直空着，多浪费，放心，这个房租我直接交给你，一个月五千行不？”

　　白路说：“不租。”李黄说：“六千。”

　　白路在饭店里再转悠转悠，关灯关门，等卷帘门放下，跟李黄说：“这地方我有用。”往街外走去。

　　刚走两步路，明臣打来电话：“你回来了？”

　　“恩。”

　　“回来不给我打电话？赶紧来剧组。”明臣大声说道。

　　白路去美国的事情没和他说，得到扬铃通知才知道。心里有些郁闷，这个混蛋连个招呼都不打就走了？

　　没想到，不光是走的时候没告诉他，回来依然不告诉他，当红第一小生很生气，这是被人忽视到极点的节奏。

　　可还来得及发火，白路的问话更让人生气，那家伙随口说道：“还没拍完？”

　　“你说呢？”明臣的语气有点不对。

　　白路嘿嘿一笑：“一会儿去。”

　　“赶紧的。”明臣挂掉电话。

　　白路往外走，很快走到三环，看着车流在眼前乱晃，一下就哪都不想去了，搞什么啊，天天堵月月堵，就不能有个通畅交通么？

　　正呆站着，身后有人按喇叭，回头看，一辆银色轿车停在道边，车窗放下，探出个小脑袋冲白路喊道：“大哥。”

　　白路一笑，走回来问：“上学？”

　　“恩，我学习可好了，厉害吧。”车里面是久未见面的小胖子林迪生，许是长身体的原因，比以前要瘦一些，也高了一点儿。

　　司机是林爸爸，探头问：“去哪？捎你一段儿。”

　　白路回头看眼三环上的车流，跟林爸爸说：“就这交通，你也敢开车？”

　　林爸爸说：“学校在西面，不用上三环，从前面绕回去就是，十几二十分钟吧，你去哪？上车。”白路说不用了。

　　林迪生却是打开车门下来，抓住他手，往汽车里拽：“走吧走吧。”

　　那就走吧，白路笑了下，坐到后面座位上。

　　汽车重新开动，沿三环辅路南下，走上五百多米右拐，一直往西开，再拐上条街道，道边是林迪生就读的小学。

　　在车上这会儿，小胖子把他爸的手机要来，和白路照上好几张合照。白路有点好奇：“你干嘛？”

　　“他们不相信咱俩是好朋友。”林迪生把手机还给老爸：“不许删！”

　　林爸爸笑道：“不删。”

　　白路也笑：“你知道我电话号，打给我不就成了？”

　　“他们不相信，说我可以随便打给谁，必须看到照片或是本人才行，本来想给你打电话的，可妈妈说你大明星，特别忙，不让打扰你。”说完这句话，林迪生挺挺小胸脯：“我懂事吧？”

　　白路说“懂事。”

　　“那是。”小胖子很骄傲，跟着又说：“我经常带小白去你的饭店遛弯，可都是关门，是不是不开了？专心当明星？”

　　“开，你要是考在全班前十名，我请你吃饭好不好？”

　　小胖子冷哼一声：“瞧不起人，我现在是前三名，你让我考前十，不是退步了么？”

　　白路哈哈一笑：“反正考到前十就成，可以带你的好朋友一起来吃。”

　　小胖子伸出小拇指：“拉钩。”白路和他拉钩。

　　两个人说说笑笑，林爸爸专心开车，很快来到学校。林迪生让白路送他进校门。

　　林爸爸说胡闹，呵斥小胖子。白路说没事，下车牵着小胖子的手往学校走。

　　上学时候，校门门最是忙碌，许多家长开车送孩子上学，轻易堵在一起。再加上来来往往的自行车和许多行人，把学校门口变成菜市场一样喧闹。

　　校门口有老师在维持秩序，外面还站个交警指挥车辆行进。

　　林迪生昂着头，很骄傲的牵着白路的手往学校走，边走边左右看，希望能找到同学显摆一下。

　　车停的远，距离校门大概十七、八米。在这段距离内，小胖子看到许多学生，可是没找到自己的同学，不由有点失望，跟白路说声谢谢，一个人走进校园。

　　白路看了会儿才转身上车，林爸爸说：“麻烦你了。”

　　白路说不麻烦。林爸爸又问去哪。白路说：“地铁口就成。”林爸爸不干，一定要送他到地方。白路多说上几句话，林爸爸才同意下来。

　　路上车多，即便去地铁站也要开上十多分钟，到地方后，白路跟林爸爸道谢。

　　等林爸爸开车离开，白路给王某墩打电话，那面关机。

　　关机代表着这家伙又在逍遥快活，白路叹口气，也许像二叔那样才是最正确的生活方式。

　　五米外是地铁口，许多年轻人进进出出，多沉着脸背个包，白路是真不想走入拥挤。

　　想了想，给高远打电话：“我想找刘向前。”

　　高远没有马上回话，停了下问道：“你不知道电话号？”

　　“本来有张名片，不知道放哪儿了。”白路回道。


第857章 拥挤的地铁

　　高远笑了下：“佩服，一般人拿到国家总理的电话号码，不说供起来也差不多，你居然搞丢了。”

　　白路问：“你知道号码不？”

　　“不知道，得问一下。”

　　“那你问吧。”白路说道。

　　高远说：“在问电话号码之前得先问你几个问题，一，你想帮孙望北？”

　　白路恩了一声。

　　高远说：“没用的，付泽涛只是欠你顿饭而已，孙望北是大案子，根本不可能做交易。”

　　付泽涛是国家副总理，刘向前是他的秘书。去年见面时，刘向前主动留下名片，说有事情可以找他。但白路一直没打这个电话。

　　白路说：“不是做交易，是想问一下。”

　　“何必呢？他能告诉你的事情，只要费些时间，我也能告诉你。”高远不想让白路轻易用掉这个人情。

　　白路说：“两回事。”

　　高远说：“好，两回事，再问你个问题，你想让付泽涛怎么帮你？”

　　白路说：“还没想好，先打个电话再说。”

　　高远冷笑一下：“你是真笨还是装笨？老付欠你个人情，只要别太过分，一般事情都能给你搞定，他可以一句话让你赚上十几个亿，也可以帮你免去牢狱之灾，你却拿来打一通没有目的的电话？”

　　“有目的。”白路回道。

　　“好吧，你有目的，第三个问题，你为什么要帮孙望北？”

　　白路说：“还需要原因？”

　　“当然要原因，不是你在大街上拣只流浪猫，有点爱心就成，你这是帮助一个并不算太熟悉的人……”

　　“挺熟悉的，我和孙佼佼很熟。”

　　高远说：“知道，你们在美国坐一起看篮球，生怕别人不知道你们关系好？等着吧，如果孙望北那面有什么新发现，或是不肯配合，一定会叫你去问话。”说到这里，高远有些恨铁不成钢的架势，气道：“你是猪么？明明知道在查孙望北，还跑去美国和他闺女在一起，你到底想搞什么？”

　　白路挠挠头：“咱聊的不是这个吧？”

　　高远没理他话头，继续说道：“本来想打电话提醒你一下，可你就是个猪，还死犟，打不打电话都一个德行，老子还能省点儿电话费。”停了下又说：“老何家和老孙家关系那么好，何长安，就是何山青他爹也没像你这样帮忙。”

　　白路说：“那不一样，他在职，一举一动都得深思熟虑，不能轻举妄动，否则兴许惹火上身也说不定，我就是一白丁，没有利益瓜葛，谁会为难我？”

　　“为难你的还少了？”高远说的老罗家、老柴家那些人。

　　白路笑道：“废话真多，就问个电话号码，赶紧吧。”

　　高远沉默片刻：“第四个问题，你和孙望北是不是有私下交易？”

　　白路问：“你疯了？哪儿这么多问题？”

　　“我不想你出事。”高远说道。

　　短短六个字，让白路也沉默片刻，然后问道：“很严重？”

　　听到这个问题，高远气骂道：“你真是猪么？孙望北是第一红顶商人，他一个人的资产比国内富布斯前十名加一起都多，连他都被控制了，你说严重不？”

　　“哦，我和他没有任何生意往来。”白路回道。

　　高远继续问话：“我记得孙佼佼投了笔钱在你的电影公司，就是美国那个。”

　　“怎么了？那笔钱有问题？”

　　“不管有没有问题，如果你想给刘向前打电话，一定把这件事告诉他。”说完这句话，高远沉默片刻，低声说话：“我去问电话。”

　　高远挂掉电话，白路捏着电话胡乱琢磨。

　　如果孙佼佼投进电影公司的钱要做说明，那么孙望北转给自己的十六个亿怎么办？现在的问题是，孙望北能做的一点马脚都不露么？

　　在街上站许久，低着头发呆。可怜一个经常出现在新闻上的大明星，尤其这两天火得一塌糊涂的大明星，竟然没被人认出来。

　　十五分钟后，高远打来电话，先告诉他电话号码，再说：“我爸想和你谈谈。”

　　“谈什么？”

　　“他不想你乱来。”高远道：“简单说，这玩意就是东风压西风的游戏，很残酷，没有人情可讲，孙望北沉进去，你去帮孙望北，就是站在东风的对立面，我爸想劝劝你。”

　　白路琢磨琢磨：“没事，我一不是党员二不是干部，更没有政治立场，谢了。”挂上电话。

　　打过这个电话，再看眼依旧人流涌动的地铁口，白路叹口气挤进去，他得去剧组拍戏。

　　地铁站里全是人，满满的多到可怕，从售票处开始排队，再到里面，连楼梯上都挤满了人，穿制服的工作人员大喊着维持秩序。

　　白路等上二十分钟挤进地铁，在这样的队伍里，小偷都不愿意进来，不夸张的说，能偷到钱，未必能及时离开。

　　为避免被认出来，白路一直低头站着，不过站在里面和站在外面不同。外面人来人往步履匆匆，没谁会太注意别人。地铁站里不同，全是枯等磨耗时间的上班族，有人看手机有人听歌，还有人左右看，于是发现到白路。

　　看见明星自然要拍照，于是在半小时之后，白路等地铁的照片发上网，再过半小时，白路挤地铁的照片也被发上网。

　　看着他和所有人一样被挤成相片，网民很开心，在短时间内，用各种调侃把白路顶上热点新闻的位置。

　　等新闻越传越广，看到新闻的明星们服了，头条白是所有媒体的干儿子么？为什么跑去美国看个篮球能上头条新闻，回来挤个地铁又成为热点新闻？还有没有道理可讲？

　　被挤成相片的白路不知道自己又成为热点新闻，脑袋一直没停止思考。在美国和孙佼佼坐一起，肯定有人惦记这件事。而自己再想办法帮助孙望北……好象是有些不对。

　　在中途站换车，跟着人群涌去另一个站台，所有人好象沙丁鱼一样拥挤。就这种状态，依然有人努力凑到白路身边搞自拍，拍完了还要说话。

　　白路笑着摇头拒绝，低头前进、排队、上车，半个小时后回到地面，再打车去片场。

　　通过手机，明臣已经知道白路挤地铁的事情，笑着迎过来说：“挤地铁辛苦吧？”

　　白路说不辛苦，又问你怎么知道的？

　　他只是挤了这一次，可无数上班族却是每天都要挤一次或者两次，然后还要工作，他们才辛苦。

　　明臣说：“网上早有消息了，剧组都在笑，说你怎么会去挤地铁。”

　　白路笑了下：“不坐地铁难道打车？我宁肯挤一些，也不愿意把时间浪费在堵车上。”

　　明臣说也是，叫白路去换装。

　　在化妆师给他做造型的时候，满快乐打来电话：“在哪？”

　　“干嘛？”白路问道。

　　满快乐说：“你太不像话了！来美国居然不通知我？你可是欠我三顿饭。”

　　白路说：“你消息太闭塞了，我都回国了你才知道？”

　　满快乐说：“废话，我在用功学习，当和你一样无聊？”

　　白路说：“我不无聊。”

　　满快乐犹豫一下问道：“孙佼佼他爸出事你知道么？”这是她打电话的原因。

　　“知道。”

　　听到这两个字，满快乐声音变大：“知道你还和孙佼佼坐一起看球？别告诉我大老远跑美国一趟，就是来看孙佼佼的。”

　　“怎么了？”白路有点奇怪，满丫头从来对自己没有好脸，怎么会问这些问题？

　　满快乐停顿下说道：“我问我爸了，孙佼佼他家是折进去了，你千万别做傻事。”

　　白路有点没反应过来，这丫头是在关心自己？想想说道：“没做傻事。”

　　“不做傻事就成，我挂了。”满快乐挂断电话。

　　接到这个离奇电话，白路完全搞不清状况，心说到底是怎么回事？难道老满家和老孙家不对付？

　　想想满正和满龙翔的做风，再想想孙望北的做风，应该没什么矛盾。

　　他在乱想，化妆师一直在忙，没一会儿做好造型，白路开始拍戏。

　　按进度表来看，目前处在收尾阶段，再坚持几天就能结束。然后看导演安排，如果有需要补拍的就补几个镜头，最后一杀青，剩下的事情就和白路无关。

　　连续几场戏过去，开始吃午饭。正吃着，拍卖会上的路总给白路打电话，问下周一晚上方便么？他要去五星大饭店吃饭。

　　白路说方便，随口问：“你想吃什么？”

　　路总说：“你看着做，不过可以多两个人么？”

　　白路问：“多的人和你是什么关系？”

　　路总说：“想吃个家宴，我的父母，我对象的母亲，还有我家儿子。”

　　白路答应下来：“完全可以。”

　　“谢了。”

　　俩人多说几句话，定好具体时间，路总挂电话。白路则是给柳文青打电话：“下周一晚上五星大饭店请人吃饭，记得提醒我，再送过去两箱果酿。”

　　柳文青说好，问还有事么？

　　白路想起跟孙佼佼说的话，问道：“如果孙佼佼没事，我让她和你们一起上班成不？”

　　柳文青问：“什么是和我们一起上班？”

　　白路回话：“就是像你和扬铃那样，让她管一摊子事。”

　　柳文青说：“我无所谓，你是老板。”挂掉电话。

　　这是不高兴了？白路琢磨琢磨，放下电话继续吃饭。


第858章 找上刘向前

　　饭后继续拍戏，拍到两点，白路跟明臣打声招呼，拿电话去休息室。

　　休息室摆设简单，一张双人床，一张桌子，两个沙发。白路坐到沙发上，找到高远发过来的电话号码，记住后开始拨号。

　　很快电话接通，一个沉稳男声说：“喂。”

　　白路问：“是刘秘书么？我是白路，五星大饭店的白路。”

　　电话那头笑了一下：“我知道你，不过，你怎么打这个电话？”这个电话不是名片上的那个号码。

　　“啊？”白路顺嘴问道：“你有几个电话？”

　　刘向前笑笑：“说吧，什么事儿？”

　　白路也不隐瞒，直接说出心中想法：“刘秘书，要麻烦你件事，我想知道孙望北会怎么判。”

　　刘向前沉默好一会儿问道：“他的案子，你怎么想起问我？”

　　白路没接话。

　　刘向前笑了下：“你在哪？”

　　“怎么？”白路问。

　　“如果方便，能过来一趟么？我想见面说。”

　　这是不想答应的节奏？白路说：“我现在过去，一个半小时以后等你电话。”

　　“好。”刘向前挂掉电话。

　　总理身边有许多个秘书，刘向前可以算是第一秘书，主要是职责不同，比如有机要秘书、生活秘书等。

　　刘向前的领导是付泽涛，他做的事情必须为老板考虑。老板好了，他才能好。单就孙望北这件事来说，刘向前就算不知道内幕，也知道他为什么被抓，知道性质很严重，这样的事情根本不是付泽涛能够参与进去的。

　　没错，老付是副总理，可他前面还有一大堆领导，哪一个的分量不比他重？

　　如果有正邪之分，孙望北被抓就是正压制邪，谁会在这等时候帮邪说话？难免刘向前有推掉这件事的打算。

　　白路挂了电话在房间里多坐一会儿，然后去跟明臣请假。

　　明臣不知道说什么好了：“你刚来半天……”

　　李森也是吃惊看白路，等明臣不说了，才接话道：“剩下这几天几乎全是你的戏……”说一半停住，他也不知道怎么劝这位大爷。

　　白路说：“先拍别人的戏，我是真有事。”双手合十冲两人前后晃几下，表情很诚恳，然后转身出门。

　　他要去国家大道，先打车去地铁站，再换乘地铁。

　　刚出地铁站，刘向前打来电话，说十五分钟后在国家大剧院后面一家茶室见。白路赶忙打车过去，下车时正好看到刘向前。

　　刘向前也发现到他，笑着等上一会儿，等白路过来才推门而入。

　　看样子，刘向前也不常来这里，服务员根本不认识他。

　　刘向前要个包间，服务员带他俩上楼，询问点什么茶，需要什么样的服务。刘向前说：“最便宜的红茶来一壶，其它都不需要。”

　　服务员说：“不好意思先生，包房有最低消费……”

　　“那就按最低消费上东西，快点儿。”刘向前说道。

　　服务员说声好，下去准备茶水。

　　包房古香古色，墙上是龙飞凤舞的毛笔字，窗上挂着旧式竹帘，桌椅看起来是红木的。刘向前左右看看，随口说道：“你请。”

　　白路笑了下：“不至于吧。”

　　刘向前不到四十岁，很瘦，长相普通，穿着普通，在古龙小说里就是那种丢到街上就找不到的普通人。可就这样一个普通人，是无数达官贵人想要结交的对象。

　　听白路说不至于，他点头道：“很至于。”

　　俩人先是说上几句没营养的话，没一会儿，有服务员端上来全套茶具，看样子是要玩功夫茶，刘向前说：“不要这些，拿个大茶壶装壶茶就行，再来点干果，凑够包房费就行。”

　　服务员愣了一下，说声好，端走茶具，先上各种茶点，有豆干、瓜子、笋干、酥糕等，摆上一小圈围碟，边上是一个紫砂壶两个杯子。服务员说声：“东西齐了，请慢用。”出屋关门。

　　刘向前不等茶叶泡好先倒上两杯，拿起块豆干咬上一口，这才说话：“有些事情，你可能误会了。”

　　白路没说话，抓把瓜子一个个用手剥开，把瓜子瓤放到干净小碟中。

　　刘向前接着说：“你帮过总理，用最直白的说法是总理欠你个人情，不过这人情是私人性质的，在不违法不犯罪不违背公共道德的前提下，总理会偿还这个人情，可孙望北不行，他犯法了，这件事情，总理帮不上忙。”

　　白路还是没说话，继续剥瓜子。

　　刘向前喝口茶：“还真烫。”放下杯子继续说：“再有，你确实让总理家的老人走得很安心，可说到底不过是一碗汤而已，这一碗汤的人情，你想让总理不惜代价来偿还？没有这个道理。”

　　如果对方是政府干部，刘向前不会说上面两段话，会尽量隐晦提点一下。可白路不同，为打消他的奇异想法，必须说的很直白，直接告诉你不可能，死了这条心。

　　刘向前说完话，开始吃东西，偶尔看白路一眼。

　　白路等上半分钟，问道：“说完了？”

　　刘向前问：“你想说什么？”

　　白路笑了下：“你也误会了，我没想让你们做违法乱纪的事情，我只是想知道一下，孙望北会怎么判？会什么时候判？如果让付总理帮忙说句话，能不能稍微减点刑？我要求不高，不死就成，如果能早点放出来，那是最好不过。”

　　刘向前笑了下：“这要求还不高？”

　　白路说：“这哪里是要求，最多算是希望，我希望会有好的结局。”

　　刘向前思考片刻，点点头说道：“继续。”

　　白路就继续说：“上个月我给英国女王治病那事，你知道吧？”

　　刘向前问：“你想用这件事情抵消孙望北的罪过？”

　　白路说：“又误会了，没有的事，咱是新社会，不是封建王朝皇帝说的算，就没有功过相抵一说，你一定会这么说吧？”

　　刘向前点点头：“继续。”

　　“和刚才一样，我是希望，希望能有个好结局，全国中医都解决不了的问题让我解决了，全国中医都救不了的病人让我给救了……”

　　话没说完被刘向前打断：“话别说太满，只是机缘巧合，当时一些医生没有好的治疗办法而已，不能说全国都没人能治病。”

　　白路虚心接受批评：“你说的对，我刚才有点自大了，但不管怎么说，我治好外国领导算是为国争光吧？这个荣誉你们一直没给我，也没给过报酬，现在呢，无论报酬还是荣誉我都不要了，加上付总理那一碗汤的人情，能不能稍微的轻判一下，这是我打电话的目的。”

　　听过白路说话，刘向前久久不语，思考好一会儿说道：“不可能，总理不可能干涉纪委查案，也干涉不到。”

　　白路说：“我这是两份人情，总理一份，国家一份，你们不能一点好处都不给我。”

　　刘向前看他一眼：“国家欠你人情？你还真敢说，为国家付出是应该的，你说这话不脸红么？”

　　“绝对不脸红。”白路跟着又说：“不就是查案么，总有个认罪态度吧，孙望北有钱，让他把钱全交出来，换个好的认罪态度，总能少关几年。”

　　刘向前又不说话了，想上好一会儿问道：“你确定要帮孙望北？”

　　白路点点头。

　　刘向前说：“你要知道一点儿，我们是法制国家，该谁办的案子就给谁办，不是谁说一句话就好用的，你得有个思想准备。”

　　白路说：“我明白。”

　　刘向前又说：“那就先这样，你要保证手机二十四小时开机，还有，不要把压力都放在总理身上。”

　　最后半句话说的很有技巧，如果是劝慰人，会说不要把希望都放在一个人身上，刘向前说成压力，是告诉白路，你必须还得使劲，不是认识老高家的人么？叫他们一起出力。不能欺负总理一个人。

　　白路叹口气：“不能说白话文么？说句话都藏着掖着，累不累？”

　　刘向前看眼时间，倒杯茶喝掉，又吃上两块豆干，抓把瓜子说：“走了。”施施然离开。

　　白路在茶室里坐上一会儿，给明臣打电话：“还在片场么？我现在回去。”

　　明臣说：“你回来干嘛？都散了，我和李森正往你家赶。”

　　“去我家干嘛？”

　　“李森对那部老虎电影很感兴趣，想争取下导演。”

　　“导演？随便吧。”白路挂上电话。

　　又坐会儿，仔细想想孙望北的事情，找服务员算账，顺便要几个塑料袋。

　　服务员都傻了，见过吃饭打包的，可没见过喝茶打包的，多看白路几眼，确认这家伙到底是不是明星，然后去柜台要塑料袋。

　　等算好帐，白路就真的把这堆茶点挨样倒进塑料袋，拎着出门。

　　正走着，扬铃打来电话：“忘了件事儿，有个叫……忘了叫什么，就是你上次那素描，卖了四十万那幅素描，想起来了，那小姑娘姓刘，她要还你钱，前些天几乎每天一个电话，我一直没理她，小丫头够牛的，居然能查到公司地址找上门来，现在等在门口，你说怎么办？”

　　“刘子妍？”白路嘟囔一句：“还什么钱？那是她的画，卖多少钱都是她的。”

　　“小姑娘说了，是你画的，没经你同意就给卖了，卖了四十万，必须得还给你，除去税费和相关手续费，和人对半分以后还剩下十五万多点，她要给你十四万，说剩下的钱等以后，她会尽量慢慢还。”


第859章 可惜不得空

　　白路说：“你告诉她，再敢来还钱就报警，她自己的钱还什么还？那画是送给她的，能卖上四十万是她本事。”

　　说起四十万，不知道怎么的就想起满快乐，那个疯丫头居然画四十万买自己画的素描，唉……

　　电话那头的扬铃说：“好吧，我这么和她说，实在不行再给你打电话。”

　　“好吧。”白路在街上停步，多想上好一会儿，给满正打电话：“我记得你说欠我个人情？”

　　满正笑道：“你怎么舍得开口了？”

　　“那先跟你打个招呼，假如说孙望北那事儿有戏，帮我使使劲，不用冲在前面，就是帮着递递话，尽量轻判，钱财什么的不重要，只要他能出来或是轻判就成。”

　　满正有点儿意外：“你为孙望北的事给我打电话？”

　　“很奇怪？”白路说：“免得一天到晚跟我唠叨说欠我人情，给你个机会还上，你得感谢我。”

　　满正苦笑道：“你是真不知道这个案子有多严重么？”

　　“知道，正因为严重才让你尽量帮着说句好话，不然就让你把他捞出来……不对，如果你能把他捞出来，那他根本不会被关起来。”

　　满正说：“你这不是很清楚么？这样的案子压给我，也太瞧得起我了。”

　　“没压给你，帮着说句话而已。”白路说：“再说了，八字没一撇的事，具体还不知道怎么回事，我是说如果有人过问此事，你找人帮着说句话就成。”

　　满正叹口气：“好。”

　　“那成，谢了。”白路想挂电话。

　　满正说：“先别谢，如果以后轮到我，你也得这么救我。”

　　“少来，你家和老孙家能一样么？挂了。”白路按掉电话。

　　孙望北吃亏在孤家寡人，还是个商人，在面对权力时，他拥有的一切完全是浮云，不堪一击。最悲剧的是跟错老大，逃都不能逃。

　　这个下午的白路假装悠闲，兜里装着许多零食，手里还拿个袋子，很专心的边走边吃。

　　一直走到四点半，刘向前打来电话：“领导说会帮你问一下，至于你说的为国争光那个事情，由别人提出来比较好。”这是又一次提醒白路，你还得找别人想办法，不能让付泽涛一个人抗。

　　白路说知道了。挂电话后打给高远：“我要和你爷爷聊天。”

　　高远叹气：“五星大饭店，你去做饭吧，六点，我爷爷去。”说完话多问一句：“能赶回去吧？”

　　“能。”

　　“那好，六点见。”高远挂掉电话。

　　这几句对话让白路很暖心，他想找高爷爷帮忙，不论什么原因，总要通知高远一声。

　　高远的表现说明他已经和爷爷说过此事，高爷爷更是表示想要帮忙的意图。如果白路打来电话，那就晚上见面再说。

　　这一切，根本不须白路开口。

　　挂上这个电话，白路打车回小王村路。幸好是四点半，车辆还不太多，半小时后回到五星大饭店。

　　下车给满正打电话：“付总理说帮着问下这件事情，你可以使劲了。”

　　满正叹气道：“咱俩两清了。”

　　“一直就两清，这次事情是我麻烦你，谢谢。”

　　满正笑了笑：“对我姑娘好点儿。”挂上电话。

　　白路瞬间感觉头大，什么就对你姑娘好点儿？就算你想让姑娘嫁人，也得等她成年啊……咦？满快乐成年没？十八还是十九？

　　挂上电话，白路去菜市场买菜。

　　有求于人，难得用心一次。大鱼大肉买上许多，回去厨房就开始忙碌。

　　正忙着，邵成义打来电话：“忙么？”

　　这家伙的说话语气有点不对，白路问：“出事了？”

　　邵成义长出口气，犹豫犹豫说道：“你上次救的孩子，丢了三个。”

　　“什么？”白路关掉炉火，走出厨房说：“再说一遍。”

　　“丢了三个残疾孩子，本来安置在孤儿院，有一天有父母来认领，正巧孤儿院发生点儿事情，就丢了三个，一个是双腿残疾，一个是瞎子，一个没有胳膊。”

　　白路的声音变冷：“告诉我是怎么个意思？不应该你们破案么？”

　　“当地警方在抓紧破案，我怕你以后知道会生气，所以赶紧告诉你。”邵成义说：“是刘旺天告诉我的，当地警方在捂盖子，也不能算是捂盖子，已经封锁全市通往外地的道路，只是没敢告诉我，他们不想事情闹大。”

　　白路点点头：“知道了，还有事么？”

　　“没了，你别生气，我怕你冲动。”

　　“我一点都不生气。”白路挂掉电话。

　　怎么可能不生气，孤儿院的人都是死人么？一个没有腿，一个瞎子，就算带走这两个人都很困难，何况还有个没有胳膊的小孩，居然一起丢了？

　　现在的白路怒不可遏，说明这帮人非常非常没把这些孩子放在心上！

　　气愤的他也不做饭了，给刘旺天打电话：“庐城的事是怎么回事？”

　　听出白路的语气不对，刘旺天说：“你别激动，我就在庐城，放心，肯定找回来。”

　　“好。”白路挂掉电话。

　　事情是一件件发生的，在这个电话之后，扬铃突然打来电话：“路子，出事了。”

　　又有事情？

　　白路很好奇，下午俩人还打电话来着，就这么一会儿功夫就出事了？问道：“什么事？”

　　扬铃说：“前几天你打电话说丽芙买个厂子做食品，让我派人去买地，我把人派去了，他们刚打电话回来，说当地有流氓威胁他们，问我怎么办。”

　　“有流氓？报警啊。”

　　“没用，人家是吓唬他，还没动手，报警也没用，再说了，他俩下到村子里买地，等警察赶过去都是一、两个小时以后的事情，现在怎么办？”

　　白路哼的冷笑一声，事情啊，真是不出则已，一出就是一大堆。想想说道：“让他俩暂时别工作，去镇里、或是回市里住着，先搜集消息，工作不重要，性命最重要。”

　　“好。”扬铃应下来，跟着又说：“刘子妍走了，说谢谢你，以后只喜欢你一个明星。”

　　“知道了。”白路把电话放的老远，回去厨房继续做饭。

　　差十分钟六点的时候，高爷爷和高远进门，随行的还有那名高姓警卫。

　　高爷爷走到厨房外的大玻璃窗停步，看看白路，再看看案板上准备的菜肴，叹气道：“你什么时候给我做过这么多这么好吃的菜？”

　　白路假装没听见。

　　十分钟后，白路往外端菜，把饭店最大的那张圆桌轻易堆满，鸡鸭鱼肉应有尽有，每一道菜都好看，好象艺术品一样。

　　高爷爷坐好后重说一遍方才那句话：“你什么时候给我做过怎么多这么好吃的菜？”

　　白路说：“现在，这桌饭全是为您一个人准备。”

　　高爷爷摇摇头：“酒呢？”

　　任谁遇到这种差别待遇，心里都会不爽。以前请我吃饭就糊弄，现在求到我了，马上就精益求精美轮美奂了？

　　白路去冰箱拿出果酿，一下拿过来六瓶，让高爷爷更不爽，问道：“这么多酒？”

　　白路很坦诚：“需要您老帮忙，我得拿这些东西收买你。”

　　高爷爷看看一桌子菜，每一道都很经典，什么高级西餐店、五星级酒店，加一起做出的菜没有这桌酒席好。

　　一只鸡经过肢解重新拼盘，摆成凤凰图案。鸭肉经过处理，拼成金龙。又有太极图一样的羹汤，河洛图一样的蟹肉豆腐，当中更是用虾肉、鱼片等海鲜摆出一大盘牡丹图。

　　高爷爷叹口气：“第一次看你这么用心做菜。”

　　白路淡声说：“有第一次就有第二次。”

　　高爷爷笑了下，让高远和警卫坐下，大家一起吃。

　　吃饭时没人说话，白路的心意在菜肴上，用菜肴表达自己的需求。高爷爷的心意也在菜肴上，安静、专心的享用这顿美味。

　　警卫和高远不会多嘴。

　　一顿饭吃上一个小时，高爷爷吃的很慢，吃饱后拿餐巾擦擦手：“我会帮着递个话。”说完起身离开。

　　高远面无表情看白路一眼，和警卫送高爷爷离开。

　　人与人之间的关系最有说道，要相互交好才能真的好，也才能长久。可若是像白路这样在事发后拿东西去交换，再好的东西也会变得无趣。

　　高爷爷三个人离开，白路搬个凳子去店外坐下，看着来往行人，猜测这个人遇到了什么麻烦，为什么不笑？那个人是不是有急事，为什么走这么快？

　　看上好一会儿，拿出手机做记录，他要捋清最近要做的事情。

　　第一件是孙望北的事情，托了付泽涛、满正、高爷爷帮忙递话，再加上金钱赎罪，应该能轻判。

　　第二件是明臣的电影，尽量静下心，把电影拍完。

　　第三件还是电影，得尽快搞定老虎电影，然后还得去美国。

　　第四件是庐城丢失的三个残疾小孩。

　　第五件是员工遇到威胁，具体怎么回事，等有空了再去询问。

　　第六件是下周一，要给路总做饭。

　　第七件是金店的三条坠子，要在圣诞节以前邮到美国。

　　另外还有许多琐事懒得记，比如小胖子考前十，他要请吃饭什么的。

　　拿起手机看一遍，还有件事情没记，银行卡被盗案，主犯一直没抓到，钱也没找回来。

　　本打算有时间要再去越南一次，可惜总不得空。


第860章 居然有恶霸

　　第二天继续拍戏。

　　昨天回家太晚，到家时，明臣和李森已经离开，今天一见面，李森就问白路：“老虎电影的导演定下来没有？”

　　白路说：“问扬铃。”

　　“扬总说要考虑考虑。”

　　白路回话：“那就考虑吧，我也没办法。”

　　因为欠了太多进度，这一天的白路特别拼，从早上八点半一直拍到晚上十点半，而且特别认真，多是一条过。待晚上收工，李森感慨连连：“就这水准，拍一部戏绝对用不上十天，可咱都拖多久了。”是说白路不认真，总是出意外状况。

　　晚上回家时，扬铃等在客厅，跟他说员工被威胁的事情。

　　经过这一天了解，主要是出差那两名员工的汇报，把事情大概说上一遍。

　　食品集团在衡城，一个并不太出名的三线城市，靠山傍水风景不错，旅游业还凑合。不过再好的景点也不可能全是旅游区，大部分农村还是以农业为主。

　　食品集团有三个工厂，分别建在两个开发区内。说是开发区，其实就是在郊区划出块地，去建厂的话会得到一定优惠政策，比如减免税什么的，但是平整地方、甚至相关拆迁工作都得企业自己来做。当地政府负责组织沟通，并负责水电路等基础设施的建设。

　　开发区距离市区比较近，交通还算便利，两名员工下飞机直奔这里而来。先去两处厂房转转，在网上找地图，标出相关位置。第二天开始工作，工作内容是调查情况，也就是去摸底，一要了解当地农村土地的价钱，二要了解一般拆迁的补偿标准，三要了解当地农民是否有卖地的可能性。

　　至于地理位置是否便利等因素，暂时不予考虑。

　　他俩的工作就是摸底，前期用一周时间做个大概了解，把数据发回公司，公司会再派人过来，到时候会是一个团队，对各处土地进行重点分析，选择最好最适合、也是最容易买卖的土地进行操作。

　　那时候才是真正调研，起码用时两周以上，对每一项数据进行详细分析。

　　因为工作内容是摸情况，又是来到陌生地方，两个人的工作方式主要靠走，东走西看的，时不时找人问话。

　　虽说穿着打扮还算可以，看着也不像坏人，可坏人脸上又不刻字，有人对他俩的身份产生怀疑，怀疑的结果是问话。

　　俩人为保守公司秘密，只说来调研，别的都不肯说。

　　可不说不行啊，不说就是坏人，其中有一家人丢了小孩，在他家的带领下，几个村民围住俩人好一顿强逼，说如果不表明身份，他们要报警。还说最近总有丢小孩的事情发生，你俩可能是人贩子。

　　俩职员一琢磨，多一事不如少一事，说自己是某某公司过来调查市场的，想在当地承包或是购买土地，用以种植。

　　村民们一听，不是人贩子？是来买土地的？

　　俩人拿出名片，又拿出身份证，总算打消村民的疑心。接下来，疑心变成贪心，村民们有些意外，终于轮到我们发财了？一个个赶紧回家找人商议卖地的事情。

　　俩职员来的这个村子叫河树村，有四百来户人家，大多青壮年进城打工，村子里多是老人和小孩，顺便还有个恶霸。

　　这个恶霸是有钱人，还是几进宫的劳改犯，整日嚣张无比，打人骂人是轻的，重则伤人。好在有个对手，同村有个六兄弟的大家族是他仇家。

　　双方不对付，经常斗殴。

　　法制社会，两方不敢做的太过，多是适可而止。做太过的代价是给警察送钱，还得住监狱。

　　六兄弟那一家人还好，有自己的来钱道路，或承包果园或养猪，互相帮衬着过的很好。数次进宫的劳改犯则是不同，天天纠集一帮人喝酒打人，在村子里横晃。

　　光脚不怕穿鞋的，遇到这种疯狗一样的人物，只要不欺负到他们头上，六兄弟多会装没看见。

　　于是，这位劳改犯同志越来越横，快速成长为村中一霸。成霸王以后，开始和镇派出所那些人一起混，吃饭喝酒送东西，想尽办法搞关系，如果遇到一般打架斗殴案件，只要没出人命，镇派出所睁一眼闭一眼就过去了。

　　人心会膨胀，几年下来，恶霸同志越过越滋润，在酒局上又认识一些镇领导，于是这位累次进宫的劳改犯同志准备竞选村长，目的是多多搞钱。

　　恶霸能是什么好玩意？在村子里横行霸道，大多数人受过他欺负，自然不会投他的票。可谁能想到，这位恶霸同志还真就当上村长，而且是全票通过。

　　恶霸叫朱三良，标准公司来到河树村的时候，朱三良是村长。当他听说有大企业想买土地的时候，马上动了心思，这都是钱啊！让人打着村长的名义叫两位职员见面详谈。

　　俩职员也想搞清楚村长是怎么想的，对收购土地是否有帮助，于是欣然赴约。

　　三人见面后，恶霸同志说可以成立个公司专门收购土地，然后卖给你们公司。

　　这是好事啊，俩职员说感谢村长，说如果真的收购成功，会有一些谢意。

　　可朱三良要的更多，他说咱定个价钱，高价卖给你们公司，然后呢，我给你们回扣。

　　俩职员没有收购权，不同意这么做。

　　朱三良试着劝说几次，没了耐心，凶相毕露，威胁道：“这地方我就是皇帝，你们居然不给面子？那行，别说我们村子，整个县，你敢去哪个村子，我就打断你们的腿。”然后又说：“好好考虑考虑。”

　　俩职员吃不准对方是不是真会动手，找人打听朱三良的背景，知道是几进宫的劳改犯，又知道他一些凶恶事情，赶忙跟扬铃汇报。

　　这就是威胁事件的全部内容。

　　听扬铃说完这一切，白路笑了下：“新社会居然有恶霸？劳改犯居然能当村长？有意思。”

　　扬铃说：“你别笑，说怎么办？”

　　白路问：“你说怎么办？”

　　扬铃说：“我问过法务部，他们说只有员工受到侵犯后，才能起诉那些人，可我不能看着职员挨打。”

　　白路说：“没说让他们挨打。”跟着问道：“你居然有法务部了？”

　　扬铃回话：“是董明亮帮着筹备的，他那么大的地产公司，人才充足，主动帮咱们搭架子招员工，派出去那俩人就是新招回来的地产精英，等标准大厦建好，这些人可以直接撑起来。”说到这里停了下，想想问道：“标准大厦给谁管？”

　　“问这个干嘛？”白路有点好奇。

　　“你真想让孙佼佼回来？”

　　白路无奈看她一眼：“先研究正事成不成？”

　　“谁做未来老总还不是正事？”扬铃瞪他一眼：“再说了，买地那事就不算个事，我可以直接找他们市长谈，那么大个食品集团，市里总不会看着咱们倒霉，现在的问题是还在走程序，短时间办不下来，咱师出无名，要不先让他们回来？等以后再说。”

　　“回来？”白路想想说道：“我最近太忙，先回来也好。”

　　扬铃又说：“要不先不回来，找何山青、马战他们帮忙。”

　　这丫头一会儿一个主意，白路摇头：“没必要。”

　　遇到这样事情，报警没有用。一是事情没发生，警察不会受理；二是镇里面某些领导和某些警察，跟恶霸有说不清的关系。

　　想来想去，办企业不过是为赚钱而已，损失点钱算什么大事？先把明臣的电影和孙望北的事情解决掉再说，于是再次说道：“让他们回来吧。”

　　扬铃说：“要不，先去调研别的县？”她又多个主意。

　　白路说：“也好，不过得多派几个人，尽量保证安全。”

　　扬铃说好，电话忽然响起，拿起屏幕看一眼，直接按掉没接。

　　白路好奇：“谁的电话？”

　　“不认识。”扬铃又说起另一件事：“有人报价咱饭店这帮妹子，每人每天三千元走秀，一共五天时间，我觉得不能耽误她们赚钱，文青平时也是这么想的，可问题是他们要一百人，等于把服务员全叫走，标准饭店怎么办？”

　　“三千元一天？”白路琢磨琢磨，确实有点不好办。他绝对支持妹子们，能多暴光多赚钱是好事。可文青那面怎么办？

　　“五天就一万五，吃住是三星级酒店，包来往机票，我也不想耽误妹子们赚钱。”

　　“机票？他们去哪？”

　　“海口有个圣诞节的什么活动，她们去站台走秀。”扬铃说：“单就站台模特来说，三千一天是高工资，对了，主办方要求自备服装，就是穿那些名牌衣服。”

　　白路笑了下：“那就去吧，饭店不是一直在招人么……”话说一半停住，目前饭店有服务员一百二十多人，这是今年几十次招聘才留下这么点人，其中有一半是最初招来的那些服务员。

　　活动要一百人，就是说有一百人能赚到一万五，可剩下的二十多人怎么办？想想问道：“现在饭店的气氛好么？”

　　人多，是非多。一百几十个妹子凑一起，不拉帮结伙是不可能的，只要大方向没错，都安心工作，其它事情多可以忽略掉。


第861章 有人追扬铃

　　“还好，文青招人很严，选的全是精英！我和桃子都眼红了，想要一些，可她老拿你的名头说事，还拿演出公司说事，说好好干，有可能当明星什么的，最主要的是不需要出卖自己就有机会，让妹子们好好把握，顺便拿冯宝贝做例子，太会蛊惑人心了。”扬铃有点小埋怨。

　　白路笑道：“那些妹子是为标准大厦做准备，是得好好把关，可不能招进来别有用心的大侠。”停了下又说：“你跟文青商量吧，以后还要招人，再搞两个业务员，让她们给妹子们找活儿，你负责抽成，不能光付出不拿回报，包括这次也是，抽多少和文青商量。”

　　扬铃说好，李小丫突然拿着电话跑过来：“铃姐，雷总打电话找你。”

　　扬铃看看李小丫，接过手机走出去。

　　白路好奇道：“雷总是谁？”

　　“一个广告公司的经理，和咱合作过两次，一次给可儿姐那个舞蹈团介绍活儿，一次是选模特，有平面模特和电视广告模特，那次选了六个人。”李小丫说的很详细。

　　白路点点头。

　　李小丫转头看眼，走近一步小声说道：“他好象在追铃姐，连着往公司送了三天花。”

　　“才三天花。”白路说道。

　　李小丫说：“别说是我告诉你的。”转身回房。

　　过不多时，扬铃拿电话回来：“小丫呢？”她要还电话。

　　“回房了。”白路回道。

　　扬铃想了想：“那走秀这个活儿就接了，就是不太好安排剩下的二十几个人。”她也有类似顾虑。

　　白路说：“先来后到，先来饭店的妹子先安排。”

　　扬铃说好，给李小丫送电话，再找柳文青商议走秀的事情。

　　隔天继续拍戏，因为有太多事压在身上，白路很拼命，全身心投入，用四天时间拍完和自己有关的戏份，然后就解放了。他也是真有耐心，一直忍了四天没给老邵打电话，直到今天工作完成，跟剧组工作人员道别后，在回家的路上才开始打电话。

　　看见是他的号码，老邵接通后直接说道：“没查到。”

　　白路说：“是没用心查吧？如果说查到一个孩子给一百万，是不是早查到了？”

　　老邵很生气：“你爸也是警察，你就这么说警察？”

　　“两回事，再说了，当他面我也这么说。”白路说：“少说没用的，庐城怎么说？”

　　“什么都没告诉我，我是问刘总才知道一点消息。”

　　白路木着脸点点头，表示知道了，说那我问他。挂掉这个电话，打给刘旺天。

　　说起来，老刘同志很是悲催，他打算用自己的方式使用慈善基金，可第一笔赞助就出现事故。为了打响头炮，也是为了给自己一个交代，他已经在庐城呆了六天。

　　接到白路的电话，刘旺天叹息道：“找不到，什么都找不到，那个王八蛋孤儿院的监控居然坏了三个！”

　　“警察还查么？”

　　“昨天就不查了。”刘旺天很沮丧：“只在高速公路出口和车站等地方留几个人，再有一些照片，再跟省厅汇报一下，完了。”

　　白路想想说道：“明天我过去。”

　　“你别来，来了也没用，这两天我在琢磨一件事，你看能不能这样，咱俩都找关系，让公安部下文，来个全国打拐，兴许能找到那几个孩子，同时还能解救更多可怜孩子。”

　　白路听的有点惊讶：“你居然是好人？”

　　老刘气笑了：“我不就是色了点儿么，哪个男人不色？色狼不能当好人？”

　　白路再吃惊一点儿：“你居然知道别人怎么说你？”

　　“废话。”刘旺天说：“你别过来，这几天我都在孤儿院、老人院跑，老人咱管不了，咱管小孩不行么？我打算在农村包块地，建个孤儿城……”

　　一个电话，白路第三次吃惊，这次是最吃惊一次：“你要建一个孤儿城？”

　　“有这个打算，我想先找人做个预算，看看多少钱能够。”老刘的语气很淡。

　　白路轻出口气：“你太伟大了吧？”

　　“未必能建，就是个想法。”

　　“有这个想法也了不得，你太牛了。”白路是真的被刘旺天惊到。

　　“没你说的那么伟大，是看到他们后，觉得太可怜了，想帮他们。”刘旺天说：“夏天刚打过一次拐，年末应该没戏吧？”说的是全国打拐行动的可能性。

　　“本来就不可能，年根任务紧，还有收钱的任务，他们累着呢。”白路说道。

　　刘旺天叹口气：“那成，就这样吧，有消息给你打电话。”临挂电话时又说一遍：“你真不用过来。”

　　那就不过去吧，白路在屋里多呆一会儿，去找老虎玩。

　　这帮小老虎真是不得了，和六只狗在一起没呆多久，居然学会打枪装死游戏。就是你用手做手枪样，朝老虎开枪，叭的一声，老虎就会倒下。

　　这明明是马戏团那些笨狗的表演节目，不知道训练多久才能学会，一群笨老虎居然看几次就学会了。不能不让人感慨狗狗们的感染力真强。

　　白路刚走过去，刘晨和他说：“给你表演个节目。”

　　白路说什么节目？

　　刘晨笑着举起右手，摆出个手枪姿势，叭的一声响，周围七只老虎居然同时应声而倒，吓白路一跳：“这是怎么回事？”

　　刘晨笑道：“我厉害吧？”

　　白路很郁闷，这帮笨家伙都学些什么玩意？抬脚踢向面前那只笨虎：“大老肥。”

　　回应他的是那只笨虎的低声咆哮，充分表达着自己的不满意。

　　“成了成了帅哥。”白路无语了，在外面辛苦一天不说，回家还得安慰这帮笨蛋。

　　麻烦的是，他说了一只老虎是帅哥，其它老虎都屁颠屁颠拱过来，仰着头等他称赞。

　　郁闷个天的，我到底养了一群什么玩意？

　　为了能安稳睡觉，白路不得不哄这帮虎祖宗，挨个叫一遍帅哥，这群堪比小猪一样肥的笨虎们才意满志得离开。

　　经过它们一闹腾，白路暂时忘记别的事情，问刘晨：“还学会什么本事没？”

　　“别的就没了，狗狗们会做算术题，它们学不会。”刘晨说道。

　　“幸好不会，否则我还得当数学老师。”刚说完话，电话响起，是高远打的电话：“孙望北不会是死刑，也不会是无期。”

　　白路等了几秒，见高远不再说话，问道：“就这个？”

　　“就这个？能得到这个消息已经很不容易了！”高远说道。

　　“然后呢？”

　　“然后要看孙望北是否配合，不过，他好象并不配合。”

　　“不配合是什么意思？说明白一些。”白路道。

　　“就是不提供别人想知道的消息，他对钱财倒是不在乎，说愿意全捐出来。”高远说：“孙望北真是个人才，和领导有关系的商人不止他一个，许多年下来，不知道有多少人利用关系从中牟利，可只有他最有钱，他用最开始的一些不当收入，居然滚来滚去的赚了六十倍以上的资产，真厉害。”

　　“不当收入？”白路问：“你有没有不当收入？”

　　“少说废话，如果想查你，就是不当收入，没人查，那就是第一桶金。”

　　白路想了下孙望北的做派，问道：“那他的钱到底是不是不当收入？”

　　“这个真的没法分清，钱是凭本事赚的不假，可毕竟依靠关系得来的赚钱机会，是不是不当，要看人家想怎么判你。”

　　白路问：“他有多少钱？”

　　“不知道，不过倒是知道他在美国银行没有存款。”

　　白路问：“美国的也能查出来？”

　　高远说：“你到底看不看新闻？老美和咱们政府相互提供银行信息，他们要美国人的银行信息，咱要中国人在美国的银行信息，孙望北的事情搞这么大，肯定要详查。”

　　白路说：“美国没钱，瑞士呢？”

　　“不知道，咱先别说这个事，我觉得你这次是白使劲了。”高远说：“孙望北完全不配合，想轻判他都没有借口。”

　　白路说：“我不问结果，只知道要做自己想做的事情。”

　　“那你就做吧，挂了。”高远挂电话。

　　白路做事情是真的不问结果，高远的电话说明情况不容乐观，可他不受影响，和老虎玩上一会儿，回房睡觉。

　　隔天起床，给沙沙、花花准备早饭，再去看老虎和狗狗、鹦鹉、猩猩们如何相处，好象所有的烦心事都解决掉一样，白路很平静。

　　上午接到扬铃电话，说金店的坠子打好了，问白路愿不愿意动？

　　白路说：“我去取。”去房间拿些钱出门。

　　坠子很漂亮，本来炉钩子的把手就是用钢筋围成手柄形状，微缩后的金钩子也是如此，那个圈正方便挂在项链上。

　　项链是白金的，炉钩子同样是白金制作，只是设计的很有艺术感，挂在脖子上，就是再聪明的人也想不到是炉钩子，直观反应以为是字母L。

　　这个L有些粗，上面刻着字母，分别是三个人的名字。

　　白路仔细看过，很满意，付款离开。

　　刚走出金店门，刘向前打来电话：“孙望北不肯配合。”

　　和高远说的一样，白路问：“按他现在这样的状态，能判多少年？”

　　“不知道。”刘向前回道。

　　白路想了下，说：“谢谢。”


第862章 知道你厉害

　　刘向前是代替总理和他说话，必须要感谢。

　　不想刘向前又说出另一件事：“有人想见你。”

　　“见我干嘛？”

　　“领导和孙望北是两个阵营，自孙望北被抓，没有一个人替他说话，也没人过问此事，领导是第一个，可也巧了，在领导后面又有几个和他没有瓜葛的人打听这件事，有人觉得有意思，想要搞清楚是怎么回事，问到事情和你有关，所以要见你。”

　　“可以不见么？”

　　“好象不行。”

　　白路想想说道：“明天晚上五星大饭店，我请你吃饭，顺便把那个想见我的人也叫来。”

　　刘向前笑了下：“我问问吧。”

　　他笑的意思是觉得白路有点搞不清状况，居然想叫那人去见白路。不过白路毕竟没犯罪，先问问再说。

　　白路问他想吃什么，刘向前说随便，又说定下来给你打电话，结束通话。

　　挂掉电话的白路在金店门口站了一会儿，左右无事，打车去山河大厦，他要找扬铃邮寄三条项链。

　　山河大厦还那德行，因为李可儿那些舞蹈妹子在家看老虎，他就没去舞蹈室，直接进电梯上楼。

　　刚进电梯，身后响起急促脚步声，是一个女孩，喊等等。

　　白路按住电梯门，等女孩进来才松手，顺便打量一眼。

　　女孩穿件红羽绒服，扎着马尾，双手捧一大束玫瑰，大约有个六、七十朵。

　　白路冲她笑笑，按下楼层。

　　等电梯门打开，白路去找扬铃，没想到小女孩一直跟在后面。回头多看一眼，想起昨天李小丫说的事情，不觉一笑，看来是送给扬铃的。

　　被他猜中了，白路进办公室，女孩也进办公室，估计是经常来，跟前台妹子打声招呼，前台妹子先跟白路打个招呼，再跟送花女孩说话，签收后，女孩离开。

　　白路指着花问：“扬铃的？”

　　女孩说是，给扬铃拨内线电话，顺便说白总来了。

　　不一会儿，扬铃从里面出来，拿起花束中间的卡片扫一眼，丢进垃圾篓，跟前台妹子说：“花送你了。”这才问白路：“你怎么来了？”

　　白路拿出首饰盒，放到前台上说道：“上面有名字，美国那三个人每人一个，圣诞礼物。”

　　扬铃打开一个盒子，拿出来仔细看看，随即笑道：“炉钩子，你可真有思想。”

　　前台妹子也在看坠子，听说是炉钩子，犹豫下问道：“冬天捅煤那个炉钩子？”

　　白路说：“知识够渊博的，这都知道？”

　　前台妹子说：“我还以为是七呢。”

　　扬铃说：“我不知道地址。”

　　“丽芙的地址不知道？你在那上班来着，再说不会问啊。”白路往办公室里面看一眼，太久没来，居然有许多员工一本正经在上班。

　　扬铃把三条项链推给前台妹子：“先收起来。”抓着白路出门，站到走廊里说：“你不能这样。”

　　白路问：“我怎么了？”

　　“就美国那三个人是活人，我们都是死人？凭什么只给她们三个礼物？我们的礼物呢？”扬铃掐着指头点：“文青、桃子、丁丁、沙沙、花花、我、小丫，我们几个总得给吧？还有白雨、衣丹、可儿……”

　　白路赶忙打断道：“人家老外过圣诞节，你们凑什么热闹？”

　　“我们怎么就不能过圣诞节了？”扬铃说：“好，不过圣诞节，元旦呢？新年呢？有没有礼物。”

　　这能说没有么？白路说：“到时候每人送你们一条项链……干脆开个金店算了，这得多少钱啊？”

　　“那是你的事情，我去忙了。”扬铃回去办公室。

　　看她进屋，白路往后溜达，看见白雨拿个本子从里面出来。俩人打个对脸，白雨很高兴：“你怎么来了？”

　　“瞎转，你在干嘛？”

　　“都是找你的电话，拿给扬总过目。”

　　“找我的电话？多么？”白路问道。

　　“挺多的。”白雨说：“赶上年根，活动多，很多地方想请你去。”

　　白路有点好奇：“天天有这么多电话？”白雨说差不多。白路道：“直接拒绝掉，慢慢地电话就少了。”

　　白雨笑了下：“扬总说要利益最大化，不能一上来就全部拒绝，要有甄别，对一些潜在客户适当拖一下，上个月有人想找你拍电影，说是几个亿的大制作，前几天导演都来了，和扬总谈了一下午，也不知道说的什么，反正挺满意。”

　　满意？白路问：“我都不知道这事，他怎么满意？”

　　“不知道，你得问扬总。”白雨晃晃手里的文件夹：“你先呆会儿，我去找扬总汇报。”

　　“汇报什么？”

　　“有两家大客户找你做代言，扬总一直压着磨价钱。”说完走去扬铃办公室。

　　白路郁闷了，这家伙怎么又扯自己名头做事？然后自己还一点都不知道。

　　摇摇头走进白雨的办公室，屋子不大，约有二十五、六平米。两张办公桌面对大门方向，门旁边是文件柜，周衣丹坐在里面一张桌子看电脑。在她身后是两把吉他。

　　白路说：“够悠闲的。”

　　周衣丹抬头看眼，随口问道：“你怎么来了？”

　　就这句话，这么一会儿功夫听三遍了，白路无奈道：“我来很希奇么？”

　　“希奇。”周衣丹说：“喝水不？那有杯子，自己倒。”

　　白路走过去看电脑：“在干嘛？”

　　“做歌。”周衣丹好象想起什么，放下鼠标，抬头看他：“商量件事儿呗？”

　　白路说：“不商量。”跟着又说：“从我家搬出去以后就是牛，说话语气都不同了。”

　　周衣丹不理会他说什么，只管继续自己的话头：“我和白雨天天处理你的事情，多累多累多累，你是不是应该表示一下？”

　　“你说一万个累也和我无关，你是在给扬铃打工。”白路不为所动。

　　“太没良心了，你看我俩这么累，却是拿个几百块钱的破麦克录歌，使用公司电脑才能做个简单混音，你那么有钱，送我们个监听音箱呗，如果能换台专业电脑就更好。”

　　白路没接话，转身就走。

　　“诶，你怎么这样？”周衣丹气道。

　　白路往外走，正好白雨回来，问他去哪。

　　白路说：“你们家姓周的敲诈我。”

　　白雨呵呵一笑：“坐会儿。”牵白路回屋，又去倒水，还打开自己抽屉拿出些零食摆到白路面前。

　　白路拿块牛肉干朝周衣丹晃两下：“看见没，这就是做人的差距。”

　　周衣丹不屑道：“我才不做她那样的傻妹子，喜欢个木头。”

　　白雨脸红一下，没说话。白路咳嗽一声：“想造反是不？忘了当初怎么流落到我家的？我不收留你，你都得去要饭。”

　　刚说完话，办公室电话响起，白雨马上拿电话说道：“你好，我是白路先生的私人助理，请问您有什么事？”

　　白路愣了一下，这么职业？想了一下，没必要留在这里打扰别人工作，冲俩美女挥挥手，转身出去。

　　往前再走几步，是巨大编剧室，十七、八个年轻人围着一张大会议桌讨论剧情，靠墙一边有块特别大的白板，上面记着许多文字。桌子上有很多笔记本电脑，还有人拿笔拿纸做记录，不时有人说话。

　　隔着玻璃门看上一会儿，继续朝前走。前面是个和编剧室同样大小的健身房，此时无人。再往前是摄影棚。因为丁丁、何小环、冯宝贝等人去拍《迎战》，网络剧暂停拍摄，大部分员工充实到电影剧组里，不管活多活少，多学点本事也是好的。

　　转上一大圈，觉得不错，可惜只使用一年，等明年标准大厦落成，新摄影棚和新办公室一定比这里好，这里就得丢掉，难免有点不舍。

　　此时时间将近中午，白路想请大家吃午饭。刚走回扬铃办公室，看到前台站着个西装男，打扮的很精神，约莫三十五、六岁，有点儿都市精英的派头。

　　那人看白路一眼，刚想说话，扬铃从里面出来。他马上舍弃白路，迎上去说：“扬总，我已经在黑标订好桌，现在过去刚好。”

　　扬铃微笑说话：“不好意思雷总，中午我还有事，我们大老板来了，得招待他。”

　　“大老板？你不是大老板？”雷总有点意外。

　　“我怎么可能是大老板？这么大的产业，凭我自己怎么支得起来？我是给人打工的，不好意思雷总，年关了，确实忙，咱们改天再联系可以么？”

　　雷总脸色僵了一下，跟着笑道：“也是，那成，你先忙，明天给你打电话。”说完又看白路一眼，转身离开。

　　等雷总消失在走廊一端，白路笑道：“就是他给你送花？”

　　“恩，简直无奈了，天天打电话。”扬铃苦着脸说话。

　　白路说：“委屈自己干嘛？不愿意搭理他就直说，再来就大耳刮子伺候。”

　　“我也这么想，可不是给人打工么，为了帮老板赚钱，什么委屈都得忍着，商场上不能随便得罪人。”扬铃解释道。

　　“管那些，招呼大家一下，中午我请吃饭。”

　　“真的？”扬铃赶忙告诉前台妹子，让她通知大家。

　　午饭在山河大厦餐厅吃，不聚到一起不知道，居然有四十多人。扬铃说：“跑业务的没回来，地产那帮人在工地忙，摄影棚那些人在片场，否则人更多。”

　　白路拱手道：“知道你厉害。”

　　这该算是蓬勃发展了，比起标准饭店，这里才有一些企业的感觉。


第863章 千万别出事

　　吃过午饭，白路跟大家道别，然后回家。在家欺负会儿老虎，下楼去五星大饭店。

　　今天是周一，要给路总做饭。

　　先去标准饭店拿桶果酿，再打车过去，然后去市场买菜。

　　一共六位客人，其中有老人。白路选些开胃菜和软化血管的菜，不管有没有用，先得准备好才成。

　　回去饭店备菜，然后就是坐着发呆，隔着大玻璃看街上的人来人往。

　　五点半进去厨房做菜。五点五十，路总带着三位老人到来，另两人是他的妻子和儿子。彼此经过介绍，请客人入席，开始上菜。

　　四十万一顿饭，白路提供完美服务，和前些天给高爷爷做的那餐差不多，既好看又好吃。

　　路总很高兴，不说菜肴，光是一个大明星专门为自己服务，这四十万花得就不屈。

　　路总还邀请白路一起吃，被拒绝掉。

　　从六点开始吃饭，七点半结束。饭后，路总让妻子儿子送三位老人先上车，他留下多说几句话。

　　他很看好白路的手艺和赚钱能力，问有没有加入什么俱乐部，想邀请白路加入他所在的俱乐部。

　　白路笑着拒绝。路总说：“我们俱乐部对会员的要求非常严格，每年新入会员在五人左右，不是有钱就可以进的，俱乐部成立十二年，目前有会员一百三十多人，每一个都是行业精英。”

　　这不就是粉标么？白路笑了下：“我对这些事情不感兴趣。”

　　路总笑笑，也不多劝，留下张名片说道：“有事情可以给我打电话，以后常联络。”推门而出。

　　拿起名片看看，丢进饭店的钱盒里，开始收拾卫生。

　　老路这人不错，吃饭时照顾老人不说，还尽量和白路多说话，叫他坐一旁，好象朋友那样聊天，表现的很有风度。

　　搞定今天晚上这顿饭，第二天晃荡一天，接到刘向前电话，到晚上，又要准备另一顿饭，客人是刘向前和某个陌生人。

　　这顿饭没必要用心，随便做上六道菜，早早摆好。

　　晚上六点，刘向前带着两个人来见白路。

　　互相做个介绍，那俩人是中纪委的工作人员，想跟白路了解些事情。

　　白路有点好奇，问：“这算是审问吧？”

　　刘向前说：“随便你怎么理解。”问道：“先吃饭还是先问话？”

　　“随便。”白路无所谓。

　　两名工作人员明显有任务在身，说先说会儿话吧。

　　于是就开聊，主要是问白路为什么要帮助孙望北，和孙望北是什么关系。

　　白路都是随口回话，反正是真话，也不怕别人挑错。

　　他说自己和孙佼佼是朋友，她老爹被关起来，他想帮朋友忙。

　　类似问题问上一些，问到最后，一人突然问道：“可以说下你的资金来源么？”

　　白路笑了下：“我的资金来源？”

　　“就是做下了解，希望你能配合。”

　　“有意思么？就算我在美国打劫银行，你们也管不到我，没证据不能抓人吧？”

　　“你的巨额资金来历不明。”

　　“很明，从美国银行转过来的，你就当我爹在美国存了那么些钱，让我继承行不？”明明是想帮助别人，却是帮出麻烦来，难怪总说要低调。

　　“话是这么说……”

　　话没说完被白路打断：“昨天新闻看没看？”

　　“什么？”俩人闹个不明白。

　　“昨天新闻说某贪官贪了几十个亿，那些钱多半存在银行里，还有无数房产，多明显的线索，你们为什么不早查出来？反是小老百姓有钱了，你们就马上追问？”白路说：“我在美国有很多朋友，他们愿意给我钱让我投资行不行？”

　　对方说话：“事情不是赌气就能解决掉的，我觉得你应该说清楚资金来源，可以打消对你的怀疑。”

　　“打消怀疑？你们怀疑我的钱是孙望北的？搞没搞错？我才认识他多久？那些钱早就有了。”白路冷笑着说道。

　　对方继续劝话：“还是说清楚来源比较好，你为什么去趟美国就有钱了？”

　　“刚说过，美国有人给我钱，很多的钱。”

　　见白路不肯配合，再问也就这样，俩人互相看一眼，起身道：“谢谢你的配合。”

　　这俩人完全是来工作的，问过问题就走。

　　白路看向刘向前：“我又没犯错，你们这是干嘛？”

　　刘向前说：“你不会有事，他们是想让你去劝孙望北。”

　　劝孙望北？怕我不肯去，先找我毛病要挟我？白路很郁闷：“这是什么世道？找人劝话还得先抓住把柄才成？”

　　刘向前笑了笑：“吃饭不？”

　　当然要吃，已经准备好，总不能浪费。

　　白路的手艺好到足以欺骗人的地步，刘向前吃的很爽，就多说几句话，再次告诉他不会有事，反正钱是从美国银行转过来，美国不报案，你没有违法，就不会查你。不过为了稳妥起见，最好找好来路。

　　找来路？白路是一点都不担心，除去抢黑社会那笔钱，其余款项全是从各大公司转账过来，比如丽芙的保险集团，还有摩根大通和瑞得医药，这三家企业的钱就超过四亿美圆，再加上其他一些公司的转账，换成人民币是三十多个亿，根本不怕查。有本事你就去这三家企业查账，查他们为什么要给我钱。

　　一顿饭吃完，刘向前说：“帮忙做两道菜，明天拿给领导。”

　　白路说没问题，但要记得孙望北的事，只要有可能轻判，无论什么条件，尽可以商量。说完去厨房做菜。

　　做好以后又搭上两小坛果酿，送刘向前离开。

　　等收拾好饭店，关上店门，正想往外走，看到街对面蹲着王某墩。

　　白路走过去：“你在干嘛？”

　　王某墩看他一眼：“大便行不行？”

　　白路轻笑一声：“完全行，尤其是不脱裤子就大便，更行了。”

　　王某墩眨巴下眼睛：“有没有仇家？就是那种很坏很恶心人的混蛋，我去帮你杀了。”

　　白路没听明白，多看王某墩几眼，突然问道：“你病了？”是关切语气，不是骂人。

　　可王某墩不乐意听，大声骂回来：“你才病了。”

　　“那你干嘛要杀人？”

　　“我靠，老子真不愿意和你说话。”王某墩站起身，慢慢往家走。

　　白路想了下，跟上去问道：“吃了没？”

　　“你问的是早饭？都几点了还没吃？”王某墩走的慢，说话倒是很快。

　　见二叔火气这么大，白路不再说话，跟着慢慢走。

　　“跟着我干嘛？”王某墩问道。

　　“送你回家。”

　　“我靠，老子用你送？你要真有那心，送我辆车……算了，不要车了。”

　　“我感觉你有事瞒着我。”

　　“我瞒你个脑袋，啊，是瞒着了，其实你是我亲生的。”王某墩哈哈大笑。

　　白路轻声道：“不是瞧不起你，就你这智商绝对生不出我这么聪明的。”

　　“你这还不是瞧不起我？”王某墩冷哼一声：“按照你说的话，爱因斯坦他爹一定比爱因斯坦聪明了？白痴！”

　　白路平静说话：“不用扯别人，我是说你的智商，又没说爱因斯坦他爹。”

　　“你个王八羔子，当初不拣你就好了，养这么大来气我。”

　　“又不是你养的。”白路依旧平静说话。

　　老王家很近，拐个弯上到三楼就是。俩人边斗嘴边走路，很快到家。王某墩打开房门看白路：“还不走？”

　　白路没说话，直接开灯进屋。

　　还成，这个不靠谱的二叔居然知道什么是脏，换掉床上的旧被褥。不过除此外，房间里一无改变。

　　“你看什么？”老王去厨房拿瓶矿泉水，喝上两口回卧室，脱去外套，躺到大床上。

　　白路问：“要不要买个电视？”

　　“要那玩意干嘛？浪费时间，告诉你，一个人是否有成就，跟看电视的时间成反比。”

　　白路点点头：“你不看电视？”

　　“不看。”

　　“那还混成这个德行？”

　　“我靠，你是来气我的是不是？”王某墩坐起来说道。

　　白路说：“说吧，什么事？”

　　“什么什么事？你要疯？”

　　见他不肯说，白路开始做分析：“你不上班，一天瞎混，没人能给你气受；依你武力值来说，就算打不过也会轻易逃跑，应该和打架无关；仇家的话，必须得是大仇家，知道你住在哪、能找到你的，才能让你愁成这样，可你安稳回来住，说明没有仇家什么事；那么，就是你病了。”

　　“猜错了，我是穷的，你给我几十万，我马上就心情好了。”王某墩又躺倒床上。

　　白路笑笑，看向老王的右手腕，那道伤疤还在，不过变淡许多。问道：“谁砍的？”

　　王某墩重又坐起来：“我靠，你爹怎么教你的？砍手腕上我还能活啊，手早残了屁的。”

　　白路说：“我也是这么想的，所以想不明白。”

　　“你叔叔我很好，赶紧滚蛋。”王某墩第三次躺下。

　　白路想上一会儿，转身出门，临走前把兜里钱掏出来放到鞋柜上，大概有个两千多块，然后带上房门。

　　男人多是一个德行，遇到事情轻易不吐口，能挺就挺过去，挺不过去就喝酒。

　　白路下楼后仰头看看二叔家窗户，心说千万别出事！朝街外走去。

　　不知道为什么，越来越喜欢在深夜的街道步行，马路宽广，车辆稀少，几乎没有行人。他一个人的影子在路灯的拉扯下，不时变换形状和位置。

　　这天晚上步行回家，在路上想了许多不靠谱的事情，比如用果酿收买某些人。


第864章 想法不可行

　　到家后先洗澡，顺便回想一路上的许多念头，出来后给路总打电话：“我记得你说有很多人想买果酿？”

　　昨晚路总来吃饭，给家人简单介绍拍卖会上的盛况，又说果酿有多好喝，许多人想买，但是没有门路。

　　听说是好东西，三位老人家喝个爽爆，低酒精饮料，一个人喝一大瓶都没问题。

　　餐后，看在三位老人家的面子上，白路额外赠送三坛果酿，每人一小坛带走。路总捎带脚地询问合作办酒厂的可能性，结果自然被拒绝。

　　现在听到白路这么问话，问回道：“你想做什么？”

　　“我想知道有多少人肯花大代价喝这个酒。”这是白路的目的。

　　路总说：“花钱买无所谓，可若是付出大代价，应该没人感兴趣，酒再好也不过是酒，不喝不会死人，又不是救命良药。”

　　“可若是长期喝呢？对保养身体只有好处没有坏处，按照你们统计出的事例来看，果酿好象真有延年益寿的功能。”

　　路总想想问道：“你需要什么代价？”

　　“你认识孙望北么？”

　　“听说过，见过几次，但是不太熟。”路总问道：“他和你什么关系？”

　　“你知道他最近的事情么？”

　　“最近？不太清楚，说吧，想干嘛。”

　　白路暗出口气，路总虽然有钱，可还是有许多事情不了解。沉思下说道：“我想想，如果有需要，再给你打电话。”

　　路总苦笑道：“大半夜的，您就别折腾了，让我睡觉吧。”挂掉电话。

　　白路笑着收起电话，去砸何山青的房门。没想到这家伙不在家，于是打过去电话，接通后是噪大的音乐声，何山青问干嘛？

　　“又出去鬼混。”

　　“靠，我这是生活，像你那样提前步入老年生活还活个屁？”何山青说：“出来玩，我和一帮音乐学院的妹子唱歌，就林子、鸭子在，她们有七、八个人，你来分俩。”

　　“她们有冯宝贝好看么？”白路不屑道。

　　“你就是头猪，叔叔给你上一课，每一个女人都有她的独特魅力，你需要去发现去挖掘，每一个女人都是不可或缺的，每一个都有吸引力，你只有看到、并与之相处，才能体味到她的独特和美丽，记住，这世界从来没有哪个女人能美绝天下，让所有男人都喜欢。”

　　“你对女人研究真深。”白路笑了下问道：“传奇妹子呢？”

　　“那是个传奇，咱是凡人，接触不到。”何山青有点不耐烦：“赶紧过来，要不就挂电话，别耽误大爷开心。”

　　白路说：“你玩吧，明天跟你说。”挂电话，上床睡觉。

　　隔天上午七点半，何山青来敲门：“昨天什么事？”

　　这家伙穿着薄外套，明显刚回来，白路问：“又疯了一夜？”

　　“是学习与再学习的过程。”何山青又问一遍：“什么事？”

　　“学习床技？甭学了，你肯定是硕士生级别。”白路往外看眼，林子和鸭子正走过来。

　　“骂人？明明是专家水准。”何山青脱去外套：“急不急？不急的话我换件衣服。”

　　“去换吧。”白路开始穿衣服。

　　五分钟后，四个人坐在二楼客厅，白路说：“我有个想法，有很多人想要果酿，可买不到，有老人长期喝这个酒，身体状况越来越好，你觉得有没有可能把果酿送给审案那帮人，让他们拿回去孝敬父母，顺便轻判孙望北。”

　　何山青哥三个好象看神仙一样看他：“真有本事，也真有想法。”

　　“不就是不当收入么？把钱全送给国家，这么多钱还保不住一个人？”

　　“看你送给谁，就这件案子来说，有资格收钱的人不是很在意这些钱，而且数目太多，没人敢拿，拿了就要倒霉。”林子说道。

　　白路鄙视道：“想要拿钱的手段不有的是？不能明着拿，随便找个借口不成？”

　　鸭子说：“不能拿，还是那句话，这笔钱太多了，分下去都不成。”

　　“那就送酒。”白路说：“把酒送过去，送到他们满意，能轻判一年也是好事。”

　　何山青仔细看看白路，笑了下：“做你朋友真好。”

　　白路和孙佼佼认识没多久，大丫头有些蛮横，偶尔会不近人情，后来又跑去美国，俩人关系不是特别近。可即便这样，孙望北出事，白路竟是出力最多、最关心一人，不夸张的说，有点儿不惜代价的意思。

　　白路皱眉道：“少拿这些话恶心我。”又说：“赶紧说，这法子可行不？”

　　“不可行。”何山青说：“显得市侩，那帮老人家很要脸面，不会和这样的人打交道，除非你的酒比仙丹还好。”

　　白路想想，叹口气说道：“是啊，市侩，我最不喜欢市侩的人，想不到自己也会这样。”

　　这句话说过，多沉默片刻，起身道：“算了，就这样吧。”

　　何山青说：“倒是还可以找些人，像付家老爷子，还有老柴家和老罗家欠你人情，一起叫来，再有满正他家，反正你就叫吧，把这帮老头凑一起，应该能有点帮助。”

　　白路站住又想上一会儿，摇头道：“不可行。”

　　他和老付家不熟，和罗家柴家是不对付，至于司马智等几位老人家……平白无故，凭什么把人家牵扯进来？

　　说过话，一个人回屋，卖果酿的法子到底还是不靠谱。昨天晚上想到法子的时候就觉得不靠谱，现在经过何山青等人一分析，还真不是一般的不靠谱。

　　幸好有好消息传来，暂时转移他的注意力，刘旺天打电话说那三个孩子找到了，大概介绍下情况。

　　偷小孩那对夫妻是盲人小孩的父母，把孩子租给人乞讨，他们只管收钱。小孩被警察解救后通知家人。这俩人不知道疯去哪里，隔了些天才去接孩子。

　　接孩子的时候看到另两个残疾小孩，正好孤儿院出事，工作人员全部离开，夫妻俩一核计，决定偷走另两个孩子，以后带出去乞讨骗钱。

　　听完整个经过，白路不知道说什么好，世上竟有这样的父母。

　　刘旺天说完这件事情，跟着又说：“我打算在石城和北城之间买块地，建孤儿城，预算做好了，前期只需要一千万就能搭起个架子，如果想建设齐全，大概需要几个亿，春节后帮我办场慈善募捐晚会好不好？”

　　白路说好，突然想起个问题，小声说道：“这个计划不可行。”

　　刘旺天愣了一下：“怎么不可行。”

　　他毕竟是经商多年，见的多经历的事情也多，随即苦笑道：“是啊，不可行。”沉默片刻说：“我再想想。”挂掉电话。

　　为什么不可行？因为你要建的是孤儿城！都建城了，打算收养多少个可怜小孩？五百？一千？两千？甚至数千一万？不要说过千，能收养到几百名可怜儿童都会变成麻烦事。几百个被抛弃的残疾孩子？是在打谁的脸？是说我们的社会处处是可怜人么？

　　不用国家下文，地方政府会直接将这些地方取缔。做善事可以，假装好人可以，但是要低调，一点一点小心的做，不要让媒体知道，不要让百姓知道，否则会有不好影响。

　　虽然这个电话没带来多少开心事，但是能找回孩子就是好消息，白路了了一桩心思。

　　因为三个残疾孩童的事情，让他记起郑燕子，临近中午买些菜带过去，做好饭菜才回来。

　　郑燕子状态不错，每天在练琴练歌，小白的伤腿基本痊愈，可以很好地照顾郑燕子。

　　下午一点钟，意外接到元龙电话。白路好奇：“大半夜的不睡觉，你干嘛？”

　　元龙在纽约，时间是晚上。没理会白路说话，直接说道：“我知道你现在很空，来美国。”

　　白路笑道：“你倒是抓紧时间。”

　　“不抓紧不行，赶紧过来。”

　　白路说：“最近事情多……”

　　话没说完被元龙打断：“我知道你事情多，也知道你在做什么，是付导演建议你来美国。”

　　付导演就是传奇妹子，听元龙这么说，白路问：“为什么一定要过去。”

　　“你知道原因。”元龙说：“付导演让我这么说的。”跟着又说：“剧本她看过，而且改过，单说电影这行，我很少服人，现在是绝对佩服付导演，如果她能来执导就好了。”

　　白路说：“这不可能，那丫头疯着呢，在建城。”

　　为什么说付传琪很疯？因为目前的地产市场不景气，基本处于有价无市的状态，就是房子卖的很贵，但是没人买。

　　在这种情况下，付传琪硬是凶悍扑进地产市场，只能说很有魄力。

　　元龙说：“我知道她不能来，但是你得过来，快点吧，咱先试试镜，哪怕拍个宣传片也好，赶紧过来。”

　　传奇妹子让他去美国，应该是结合高远、付传宗等人意见，让喜欢冲动的白路远离北城纠纷。

　　白路回话说：“我再想想。”

　　“那你就好好想。”元龙挂电话。

　　又过一会儿，满正打来电话：“晚上有事儿么？”

　　“没事儿。”

　　“那见一见？”满正问道。

　　“是有消息了么？”白路问道。

　　前几天找三个人帮忙给孙望北的事情说情，一个是高爷爷，一个是付泽涛，还一个是满正。前两个人已经和他联络过，只有满正没打来电话。


第865章 老孙真有钱

　　满正回话：“算是有点消息。”

　　白路说好：“晚上六点，五星大饭店见。”

　　这是又要去饭店做饭。难得的，白大先生居然会连着三天请人吃饭。

　　晚上六点，五星大饭店灯光明亮，白路坐在酒席前等人。

　　满正准时到达，推门说话：“不出来迎接？”

　　白路坐着没动：“咱就不玩那些虚头八脑的了，请坐。”

　　满正坐到白路对面，扫一眼桌子菜肴，点头道：“很不错。”

　　白路说：“喜欢就成。”

　　满正笑笑，直接说道：“现在的事情是这样，孙望北什么都不肯说，其实说不说不重要，他只是个引子，关到一定时间，上面还会动手抓别人，这一次要抓很多人，其中也许有你认识的。”

　　“高远？”白路问道。

　　“我是说也许，你别想象力太丰富。”满正说：“从目前情况来看，孙望北不会有事……你明白不会有事是什么意思吧？”

　　“能放出来？”

　　“差不多。”满正突然说道：“你太牛了，有很多人调查你背景，知道为什么不？”

　　白路摇摇头。

　　满正说：“知道有多少人为孙望北说情么？从付泽涛过问这件事情开始，一共有十个老干部想要了解这件事情，虽然没说要帮助孙望北，但是能过问就是在释放信号。”

　　说到这里，满正又是笑笑：“孙望北了不得啊，太了不得了！所有钱帐一目了然，只要你想查，任一天的任一笔交易都能查清楚，而且在美国和瑞士没有存款，除去他闺女帮他乱投资两笔钱之外，所有钱都在公司账户和私人账户里，这人真是个人才，我也做生意，就没见过人能把帐做的这么清楚的，敢做这么清楚……真不知道说什么好了。”

　　账目清楚？白路想起孙望北转给自己的十六亿美圆，这也算清楚？

　　满正接着说：“账目肯定做假了，不说别的，总要分给领导一些，可他硬是做的很漂亮。”说到这里，笑着问白路：“你猜孙望北有多少钱？公司账户不说，光私人账户有多少钱？”

　　“一百亿？”白路问道。

　　“你太小瞧他了，说实话，我估计任何人看到他的私人账户都会吓一跳，他一共在五家银行开户，每家银行存款五百亿，除此外还有个账户有一百多亿，加一起是两千六百多亿，这些只是他的私人账户，你知道公司账户有多少钱？”

　　“一千亿？”

　　“你说的是流动资金，如果算上固定资产和债券，足有四千多亿，我他马的都想不明白，同样是赚钱，这家伙怎么可能赚这么多？”满正一直认为自己是有钱人，直到看到孙望北的资料，才知道什么是差距，这差距大的让他口出脏话。

　　白路想想说道：“这不科学，哪有人会在账户里存这么多钱，无论把钱投到哪里，都会赚更多钱。”

　　满正摇摇头：“要不说这家伙是人才，他好象早知道要倒霉，从半年前开始收回现金，归拢好老实在家呆着，好象是在等别人来抓他一样，我都想不明白，一个人这么聪明，能做好被抓准备，为什么不跑？反是甘愿留下来。”

　　白路说：“我也想不明白。”

　　满正苦笑下说道：“你是个好孩子，真不错，不过呢，这次好象也被算计了。”

　　“算计？”白路问：“什么意思？”

　　满正说：“如果你不托我查这件事，我还不知道孙望北有多聪明，别的不说，就冲账目上的几千亿，又老实在家呆着，只这份态度就可以轻判，虽然被抓后什么都没说，可他真的不用说话，那些钱能买他十条命。”

　　满富翁苦笑下继续说：“我算知道什么是天外有天人外有人了，孙望北最多关一年，再损失些钱，然后屁事没有，以我估计，公司会交出去，并入国资委管理，私人账户也会出点血，大概还能留个几百亿，让他颐养天年。”说到这里，又是忍不住骂人：“我靠，几百亿颐养天年，我真……算了，吃饭吧。”

　　白路听的无比吃惊，这世界用不用这么可怕？第一，孙望北居然能有钱到这个地步？第二，孙望北居然连自己都算计了？

　　看白路表情，满正沉思片刻问道：“你这么帮孙望北，是为什么？”

　　白路没回答。

　　满正笑了下：“估计你是他的最后保障，他把事情往最坏处想，想着可能送命，才没告诉你，所以别多想。”他这么说，是猜测孙望北跟白路有私下交易。

　　白路看看他，能混出来的真是没有笨人！

　　满正说：“吃饭。”拿起筷子开吃。

　　白路很是想不明白：“孙望北怎么可能这么有钱？”尤其还要给某些人分钱，一份钱几人分，能拥有现在的身家，根本是不可思议。

　　满正笑道：“要是我有这么些钱，又是孤家寡人，直接买几个岛屿住，何必留在这里被抓？”接着又说：“也许这就是聪明人和笨人的差别，也是他能够赚这么些钱的原因，不过反正也是没事，走不走都一样。”

　　白路想想问道：“真的没事？”

　　“我是这么想的，估计没几个人能想到，即便是看到这些数字，也想不到他会没事。”

　　“那你是怎么想到的？”白路问道。

　　“当我和那些人一样的白痴么？”满正明显被孙望北的财产刺激到，一脑袋郁闷。

　　这顿饭吃的很闷，虽然听说孙望北可能没事，白路的心情却是更闷。满正也没心思说废话，俩人闷头开吃，很快吃光几个盘子。

　　正吃着，有人推门问话：“老板，营业么？”

　　“不。”白路只回一个字。

　　“受刺激了？”满正笑笑说道：“我估计全国有钱人听到这个消息都会郁闷。”

　　“穷人会更郁闷。”白路说道。

　　“没错，全国人民都会郁闷，所以孙望北一定会没事，他这么有钱，如果真要判刑，必须要给个交代；既然没法给交代，那就一定没事。”满正再说一遍自己的猜测。

　　白路想上一会儿：“万一猜错了呢？”

　　“那就证明我是个笨蛋。”满正继续吃饭。

　　没多久，两人吃饱。满正说：“对了，有人要找你谈话。”

　　“又谈？”白路说：“昨天已经谈一次了。”

　　“我知道。”满正说：“这次谈是想让你去见孙望北，劝他配合一些，要不说这帮办案的都是傻叉，只知道接命令办事。”

　　白路笑了下：“别激动。”

　　“能不激动么？我靠，从知道他有多少钱开始，我就一直在算怎么赚钱，算来算去都算不明白，唉，白混了。”满正喝完最后一杯酒，起身道：“走了。”

　　白路起身相送。

　　出门后，满正随口问白路：“明天下午有个拍卖会，玩玩去？”

　　“不去。”

　　“我觉得你应该去，整场拍品二十三件，标价最低的是件五百万的玉器，其他数字都在五百万以上，有几件过亿。”满正说：“去开开眼界也好。”

　　开眼界？还是算了。白路说不去，心里话是难怪孙望北能赚这么多钱，你随便拍卖个破东西都价值好几亿，钱是越来越不值钱了！

　　“那我走了。”门外有车在等他，满正挥下后，上车离开。

　　白路则是回去饭店继续呆坐，思考着满正猜测的是对是错？如果自己真被孙望北算计在其中……想起来就不开心。

　　不过孙望北到底有多少钱？他赚的钱要和许多人分成，然后还能留下两千六百亿的私人资产？世界首富也没他有钱啊。

　　晚上回家时，元龙又打来电话：“想好没？”

　　白路说想好了，明天买票过去。元龙很高兴，说去接机。

　　他本不想这么快去美国，可被满正一通蛊惑，便也认为孙望北不会有事，难免有点心灰意冷，于是决定早点走。

　　第二天一早，跟大家道别。何山青惊讶道：“又走？”

　　李可儿没去过美国，闹着要带她一个。

　　当然是谁都不带，沙沙和花花留在家里学习，其他人陪老虎和马戏团的动物玩，简单说几句话，背个小包出发。

　　这次直飞纽约，白路有了点空中飞人的感觉，到处乱飞，居无定所。

　　元龙赶来接机，显得很开心，“带你去参观咱们的电影公司。”

　　白路问道：“电影公司不是在洛杉矶么？”

　　元龙说：“故意气我是吧？早说了目前公司的主要业务在这部电影上，大部分人都拉来纽约。”

　　“哦。”白路问道：“在哪？”

　　“唐人街北面，房租便宜一些，拍完这些戏还得回去洛杉矶。”元龙带着白路坐出租车。

　　白路问：“没租车？”

　　“租了，不过都和拍戏有关。”元龙在帮他省钱。

　　白路笑笑，上车往市里开。

　　一年前，他曾大闹纽约，现在又回来，很有种故地重游的感觉。

　　在路上，元龙指着路过的高楼问话：“你觉得哪栋楼比较好？”

　　白路往外看：“看不出来。”

　　元龙说：“先回去休息，明天带你去看我选的楼。”

　　白路说好，给丽芙打电话：“我又回来了，在纽约。”

　　丽芙很高兴，不过因为在纽约，不用特意赶过去，说道：“你先休息，晚点儿请你吃饭。”

　　挂电话后，白路想起三条项链，早知道这么早来美国，随身带来好了。


第866章 挑战高难度

　　晚饭是丽芙请客，地点是唐人街一家中餐馆。

　　这地方距离公司不远，丽芙在两名保镖的陪伴下步行过来。等见到白路，提前让保镖下班。

　　丽芙很高兴，分开没几天就又见面，一见面就是个结实拥抱。

　　然后去二楼包房坐好，丽芙略带歉意说道：“仓促间只能订到这里。”

　　白路说：“怎么好象很生分一样？”

　　丽芙笑了下，开始点菜。

　　元龙惦记电影事情，吃饭时一直和白路讨论。丽芙想说话都没机会。

　　白路无奈道：“刚才聊了几个小时工作，现在还聊？”

　　饭后，丽芙让白路去她家住。元龙邀请去剧组住。

　　白路就是为拍戏而来，跟丽芙说：“我住过去能方便一些。”

　　丽芙也不强求，说声好，又说她得回公司一趟。

　　保镖不在，白路承担起送人的责任，问清楚剧组落脚的宾馆，和丽芙步行回去。

　　唐人街在南面，往北走是世界经济中心华尔街，丽芙的保险集团就在那里。

　　俩人沿街而走，丽芙说：“我想起前几天在洛杉矶了。”

　　白路笑笑：“哪里都一样。”

　　“是么？那你背我走。”丽芙笑道。

　　白路说声得令，半蹲下身子，等丽芙跳上来，背起她北行。

　　丽芙很开心，全不在意自己的身份，也不在意周围人群的眼神，安静伏在白路肩头，体味着一种幸福。

　　丽芙小声说：“小时候，我爸背过我几次，以后就再没了。”

　　白路说：“不许说电影台词。”

　　丽芙哈哈一笑：“我学会一个词，狗血，现实生活比电影情节更狗血。”

　　白路说：“就不能学点儿好的？”

　　“我觉得很好。”

　　那就好吧，走过几条街道，离开唐人街，继续北行。

　　正走着，白路电话响起，是马战，问他在不在家。

　　白路问干嘛，马战说：“工地得停工几天。”

　　“什么？”白路问道：“为什么停工？”

　　马战说：“查军队用地，下令说还没建成的工地全部停工，等核查后再决定是否开工。”

　　白路有点郁闷：“不就是盖个楼么？怎么这么多事？”

　　马战说：“不是针对你，是全军彻查。”停了下又说：“sorry了，是不是在家？我现在过去。”

　　白路苦笑一下：“别sorry了，赶紧搞定这事才是真的，我这算不算无妄之灾。”

　　“算是吧，等我。”马战想挂电话。

　　白路说：“不用等，我在美国。”

　　“你去美国干嘛？”马战好奇问道。

　　“我来打飞机行不行？”白路有点郁闷，最近事情太多，有点儿事事不顺的感觉。

　　马战笑了下：“放心，没事的。”又说：“有事情马上给你打电话。”

　　“知道了。”白路挂电话。

　　丽芙问：“出事了？”

　　白路恩了一声，说各种屁事太多。丽芙建议道：“干脆移民吧，你们国家很多有钱人和官员都移民了，你也移过来，没这么多麻烦。”

　　白路说：“不可能，人活着就有麻烦，甚至死人也有麻烦。”

　　丽芙想想自己，笑道：“你说的对。”

　　“我叫一贯正确。”语气有点萧索。

　　丽芙不想他难受，说道：“要不要去旅游？我有个游艇……”

　　“好吧有钱人，别吓唬我成不。”

　　俩人边走边说，时间过的很快，路程过的也快。没多久来到保险集团楼下。

　　还是老旧的墙壁老旧的门，很不起眼，如果不是立身于华尔街中，搁国内，就这样一栋楼，估计早拆了。

　　见一个华人男子背着丽芙回来，门卫赶忙迎上来问话：“出什么事了？”

　　白路偏头问丽芙：“还不下来？”

　　丽芙笑着跳下来：“幸好是晚上，这要是让员工看到……”话说一半停住，大楼玻璃门里面站着三个西装男，都有些吃惊的看向丽芙，顺便用带有敌意的眼神扫看白路。

　　丽芙咳嗽一声，朝大门走去。门卫赶紧过去开门。

　　白路问：“我要去么？”

　　丽芙想了想：“不用了，我还得干点儿活，你去找元龙吧。”

　　“那好。”白路挥手告别，原路返回。

　　走出华尔街，往东走上四十多分钟，眼前是一栋八层高的宾馆。同样是老楼，但是显得典雅，外面挂着标牌，这栋楼的三层被元龙包下来，住着一百多名工作人员。

　　白路进门，去总台问话，服务员是个华裔妹子，会说汉语，主动带白路上楼，引到元龙房间门口。

　　见白路回来，元龙第一反应是长舒一口气，他生怕这家伙再发生什么临时事情，无法顾及剧组。

　　影片主演是白路和元龙，俩大主演到齐，第一件事是把所有人叫到一起开会。

　　会议室设在一间小型的发布厅，里面堆着很多道具、服装。

　　大家进到屋里，先介绍白路。

　　剧组工作人员有四十多人来自北城，有武师、化妆师、服装师、道具……其余工作人员有电影公司员工，摄影、道具、服装都有，还有许多名外聘的摄象师、收音师，这些人大部分没留在剧组。

　　这一百多人是这部电影的主要班底，除白路和元龙外，没有一个演员。

　　不过面试工作早就做完，大部分演员已签好合同，只除去几个配角，比如原先说有孙佼佼的角色，这个角色就一直留着。

　　现在，先把白路介绍给大家，主要是介绍给老外们，告诉他们，这个和珍妮弗闹绯闻的家伙、在篮球场上搞怪的家伙，是他们的真正老板。

　　只从老板两个字，所有老外马上记住白路。就算再没印象，也得记住这个发工资的人。

　　大家互相认识以后，元龙问白路：“能呆几天？明天开始拍摄行不行？”

　　“这就开机？”白路有点吃惊。

　　元龙幽怨看他一眼：“这是被你逼的。”

　　白路只好回话：“我能拍。”

　　元龙说好，给工作人员分派任务，第一件事是通知演员到位，明天上午九点半开始拍摄。第二件事是通知副导演，准备拍摄事宜。然后拿着分镜头脚本来找白路：“明天先拍这场。”

　　《一个警察》这部片子，白路替代元龙演警察，元龙只能演一个年近五十的中年男子，在唐人街开一家饭馆。他以前是国家武术队教练，很能打，在徒弟的劝说下，移民到美国。

　　片子里，元龙有五个徒弟，两个是国内收的，三个是新收的，其中有俩老外。

　　国内收的两个徒弟很能打，初来美国时被欺负，后怒而崛起混黑社会。这俩家伙一度很嚣张，后来被几家黑帮联手做掉。

　　俩徒弟死在各自家中，正巧元龙去徒弟家，被黑帮分子看到，为免后患，黑帮开始追杀元龙。

　　白路在剧中是一个美国警察，因为查案和元龙等人搅到一起，从而发生许多故事。为增加影片的外国元素，绝大部分演员都是老外。故事发生的主要地方是布鲁可林和曼哈顿地区，唐人街的镜头除两场打斗外，基本都是轻巧带过。

　　为了拍这部戏，元龙早早请来律师，由律师负责和市政厅沟通，商议拍摄事宜。

　　一般情况，老美拍电影多是棚拍，扣出人像放到场景中，然后由电脑制作出电影片段。

　　元龙不想这么做，他要像付传琪拍《流浪鱼》那样，屏弃电脑制作，完全使用真实场景，所有动作由真人演出，努力拍出最震撼人心的效果。

　　为此，元龙和大名鼎鼎的IMAX公司签约，请专人现场指导，全程3D拍摄。

　　平均价格在八万多美圆一台的RED高清数字摄象机，一口气买上二十台，一定要拍个过瘾、也是拍个完美。《阿凡达》就是用这玩意拍的。

　　今天是白路第一次来剧组，整个晚上，元龙都在跟他报帐，说前面一些天花了多少钱，食宿费、场地费、人工费什么什么的。

　　白路完全不想听，元龙念叨上一阵，觉得没劲，把帐本丢给他：“自己看。”

　　“不看。”白路说：“晚了，要睡觉。”

　　第二天很早起床，早饭后，元龙早早带人赶去片场。

　　元龙要玩真实，所以根本没什么片场，除去部分室内戏回洛杉矶拍摄外，大部分都是实地取景。这就是又要花上一大笔钱。

　　第一天的戏是拍摄元龙的饭店，片场在唐人街。

　　因为是介绍背景，没有太多动作，架上四台机器就成，在这场戏的末尾，白路上场。

　　不能一直租用场地，等白路结束拍摄后，元龙把这个场景的镜头全部补完，其中出现的所有人都是职业演员，这一天光群众演员就使用六十多人。

　　一直拍到晚上六点钟结束，等美国员工下班后，元龙又带着自家班底继续拍，努力节省时间，就是节省金钱。

　　不过拍戏这玩意，只要机器一开就不可能省钱。

　　影片里饭店被砸，元龙花钱买来一堆桌椅，按照故事情节砸个稀哩哗啦。另有玻璃、灯具、墙壁等处，只能高价赔偿，再有人工什么的，实在太过费钱。

　　除此外，剧组工作人员有中国人有外国人，交流不方便，配合不默契，多费些时间，唐人街的几场戏要拍上两天才结束。

　　搞定这些镜头，从第三天开始，剧组挑战高难度！


第867章 疯狂的演员

　　有多高难度呢？影片里，元龙徒弟被杀，他去追杀手，杀手开车离开，元龙一着急，从五楼跳下，追上汽车，发生一段打斗。也是因为这奋力一跳，让黑帮知道元龙的存在，才有了后面的情节发展。

　　影片里从五楼跳，现实里，元龙也要从五楼跳，没有替身，凭自己还算健壮的身体去拼。

　　如果这场戏给白路来拍，绝对是轻巧完成。可白路抢走原先元龙的戏份，那些戏更危险，所以白路没去拦元龙。

　　事实上，从整场戏的情节来说，从五楼跳下去只是一个开胃菜。即便对于戏中的元龙来说，也不是最危险的镜头。

　　可对于普通人来说，从五楼跳下根本是自杀。

　　为了打响影片名头，为了获得更多宣传，元龙给许多媒体发邀请函，请他们来参观类似于逃脱魔术的危险拍摄，第一场危险镜头，从五楼一跃而下。

　　这场戏一共使用十二台摄象机，从上到下、从远到近，全方位覆盖。光准备时间就用去四个多小时，等大家准备就绪，街下暂时封路，然后开拍。

　　记者们很给面子，不知道是因为玩命般的演出，还是因为珍妮弗绯闻男友的身份，竟是来了三十多人，被分成两个部分，一部分在楼顶，一部分在楼下，共同见证这场疯狂的拍摄过程。

　　准备时间是四个多小时，真正拍摄只在一瞬间，随着副导演一声开始，元龙从徒弟家中跑出，他要追凶，一条路是往下跑五层楼，一条路是上楼顶。略一犹豫，元龙快步跑到楼顶，没看到人，赶忙到楼边往下看，正看到三个西装男坐进汽车。

　　这时候下楼已经来不及，元龙牙根一咬，翻过胡栏，纵身一跃。

　　整场戏是一个镜头下来，元龙没做任何停顿，包括纵身一跃，也是由追着他的摄象机拍摄。当然，同时工作的还有其它十一台摄象机。

　　在元龙往下跳的时候，很多人替他担心，有记者大喊疯狂。

　　五楼而已，眨眼即落，只听呼嗵一声，元龙先屈膝减力，再借势前滚，啪的躺在地上，缓上好几秒才咬牙切齿站起来，拦出租车追赶杀手那辆车。

　　至此，这个镜头结束，真正拍摄时间不到三十秒。

　　可这三十秒却给所有人带来震撼，没有保护设施，就这么跳下去？是拍电影还是自杀？

　　老外被震住，楼顶上那些记者呼隆往下跑，想要采访元龙。

　　这时候，剧中的出租车停下，元龙呲牙裂嘴出来，马上有人跑去扶他，还有人推轮椅过去，白路跟过去。

　　元龙坐到轮椅上，看眼白路：“老了啊。”

　　白路问：“后面的戏还成么？”

　　“成不成都得坚持。”元龙回道。

　　说话间，记者们围上来，想要知道元龙遇到什么事情，这样想不开？

　　元龙多歇一会儿，微笑回话：“今天这场戏只是个开始，我们要拍一部前无古人后无来者的电影，所有危险动作不用替身，不加保护，为了崇高的电影艺术，我们会努力把自己当成电影中的人物来表现，电影里他们说什么，我们说什么，他们怎么做，我们就怎么做。”

　　“只是个开始？”有记者问：“我想问一下，像这样的危险镜头，以后还会有么？”

　　元龙回话：“说了只是开始，这将是一部特别伟大的影片，我希望媒体朋友能够和我一起见证它的成功，以后所有危险镜头都会邀请你们到来，让你们看看最真的、还原度最高的电影是什么样子。”

　　说完这句话，跟着又说：“欢迎记者朋友们拍照、摄像，等影片放映时，你们可以对比着自己的镜头看，看是不是有加特效。”

　　“等影片放映？冒昧问一下，你有多大信心能拍成此片？”有记者问话。就凭这种送死的疯狂劲头，能拍几场戏还说不定呢。

　　元龙笑笑说道：“拭目以待。”

　　让人把自己推去导演座位，拿起分脚本看上几眼，问白路：“准备好没？”

　　白路点下头，走向街角。

　　此时摄象机换位，拍摄场地改在街角，白路将在那里表演撞车游戏。

　　剧里他是警察，追捕黑帮分子而来，为留下他们，不惜拿命去拼。

　　撞车戏特别危险，你不知道会发生什么事情。万一撞偏或是出现什么意外，就可能把命留下。

　　和白路演对手戏的是四个老外演员，是特级车队请来的高手，撞车经验丰富。加之汽车又经过改装，即便真的受到大力撞击，也会尽量保护车内人的安全。所以这四个人才敢参加这种疯狂演出。

　　他们做好保护工作，白路却没有，笑嘻嘻的穿件衬衫，笑嘻嘻的开车。

　　为显得逼真，在封路后，依然有二十几辆汽车匀速开过，这些是群演的车。白路从这些车后面高速开出，轰的撞上坏人的汽车。

　　这样一场戏，如果用电脑合成，既省钱还省事。这也是大多影片喜欢在棚内拍摄的缘故，可元龙不肯，一辈子就拍这一次，一定不能留下遗憾。

　　于是下一刻，许多记者和围观人群便看到真正的撞车镜头，一辆速度起码一百迈的汽车，轰的一下撞到另一辆缓慢行驶汽车的车尾，把那辆车带着滑了个圈。

　　和刚才那场戏一样，十几秒的戏份，准备工作用去许多时间。待拍摄结束，马上有工作人员抱着灭火器往上冲。同时，车里几人赶紧离开现场。

　　白路运气不错，如此猛烈撞击，只汽车出问题，车上众人都是安然离开。

　　经过简单处理，继续拍下一个镜头，白路单挑这辆车上的四个西装男。在打斗时，元龙追上来，和白路联手搞定四个家伙，由此相识。

　　这个场景的戏只有这么多，可轻易用去一天时间，动员演职人员超过两百人之多。

　　熬到晚上，拍过打斗戏，这一天的拍摄结束，大家收队回家。

　　围观记者们赶紧围过来，一个是看那辆撞过的汽车，一个是看白路和元龙有没有受伤，然后是各种各样的问题。

　　幸好白路不懂英语，所有问题都是指向元龙，让他回答。

　　元龙一直在给影片做宣传，凶猛介绍不要命的拍摄手段。记者们各自记下，于是第二天，元龙和白路火了，他俩的名字频繁出现在许多电视台中，报纸和网络更是汹涌提及。

　　有人说是疯子演员、或是疯狂中国人，还有人大骂，说是哗众取宠，这个电影没必要看什么什么的。

　　不管怎么说，白路和元龙在美国火了，一个人从五楼跳下去，一个人开车凶猛撞人，完全是自杀的节奏，却拿来拍电影，这俩家伙该有多疯狂？

　　而在所有报道后面，还有元龙说的大段话，他说整部影片的危险动作都会这样拍摄，欢迎各地媒体前来检查、见证。

　　疯了，这俩人一定是疯了。一个跳楼一个撞车，是活腻歪了的表现。

　　因为他们的太过疯狂，不光美国媒体和网民在感慨，国内更是疯狂。无数人不相信这件事情，哪有这么拍电影的？尤其两位主演都是有大把钱财，年华正好，何必为难自己？

　　这一天之后，《一个警察》剧组拍戏时就没断了观众。元龙助理的电话也一再响起，许多人想采访元龙。

　　元龙没时间接受采访，每一次都是忙着拍摄，各种危险镜头陆续出现，绝对能吓呆人。

　　这种情况一直持续半个月，新闻热度居高不下，每天有无数人谈论此事。

　　开始时候，大家是吃惊。等坚持过几天之后，居然有人留言问话：“元龙什么时候会摔死？白路呢？”

　　镜头里出现的片段越来越危险，剧组里，有美国同事出现消极怠工的情况，他们认为元龙和白路是疯子，再这样拍摄下去会出人命，想要劝阻。

　　不劝不行，他们实在有点儿经受不住。在过去几天时间里，白路曾在奔驰的汽车上来回纵跳，还在大厦上抓绳子玩人猿泰山的游戏，各种危险镜头层出不穷，但有一次处置不好，就有可能丢掉性命。

　　可两名主演根本不听劝，无论如何要搞定这部影片。为了有更好的拍摄氛围，甚至在散工后请大家吃饭喝酒，只求他们安心拍摄。

　　在过去的这几天当中，白路一次接一次的体验什么是危险。有场戏被黑帮伏击，十几个大汉拿着机枪扫射。白路躲在水下面，按照剧情要潜水十分钟。在这十分钟里，海面上是两条巡逻船来回走，机枪来回扫。

　　白路在水下要躲避子弹，还不能露出形迹。

　　这场戏有六台摄象机拍摄，水下有一台，紧紧追着白路，整整追上十分钟，摄象师带着氧气瓶。

　　岸边是数十名记者，拿着各自的摄录设备对准水面，想看看白路能否坚持住。

　　巡逻艇在水面上乱转，找寻白路下落。

　　这个镜头拍十分钟，元龙就决定十分钟全部用上。

　　世界上的闭气记录是二十二分钟，不过那是在浅水处静止不动，且吸纯氧、降低心率、控制水温，而那个人更是天赋异禀，有一对巨大的肺。

　　白路不具备那些条件，还要一直游动，给潜水增加许多困难。

　　曾有渔民潜水十分钟，出水后晕倒身亡。不过也有猛人裸体潜水十分钟，和白鲸游玩。可对于普通人来说，两分钟是个极限，受过训练能到四、五分钟，那已经非常艰难，而白路要在水底游动十分钟，几乎就是不可能完成的任务。


第868章 白疯狂牛了

　　单就这场戏，事先准备一天。

　　海里拍摄要知道海水温度，洋流方向，拍摄时是涨潮落潮……各种情况都要考虑到。同时雇佣一队潜水员在水底，一面保护摄象师，一面保护白路。但是为镜头取景考虑，这些人必须要藏在远处。

　　海面上一共有四艘巡逻艇，一艘大游艇，其中两艘巡逻艇是剧情需要，给杀手追杀白路使用。另两艘巡逻艇架着摄象机，同时还有摄象机探进水下拍摄。

　　大游艇距离稍远，导演和剧组人员聚在上面，上面还架有两架机器。

　　等元龙喊过开始，白路从岸边跳进海里，他要去救人。故事中，他救的那个人已经被杀手杀死，因为冬天衣服多，暂时浮在水面。

　　这个演员好找，游泳高手有的是。白路过来时，那人在缓慢下沉，头发是他留在这个世界的最后影象。白路一个猛子扎进水里，猛往下潜，好不容易找到那人，努力拖上来，刚露出头，就看到两艘巡逻艇从远处开过来。马上朝岸边游去。

　　发现到白路，巡逻艇加快速度开过来。待距离稍近些，船头几人开枪射击。

　　故事里的白路没有办法，只能推开尸体，同时快速下沉。

　　在他下沉几秒钟之后，两艘巡逻艇开过来，然后是无尽射击。开始时是几个人对着白路下沉的地方各射上一梭子子弹，见水底没反应，两艘巡逻艇在这里绕圈搜寻。

　　但凡发现点动静，马上送过去子弹，砰砰砰砰响上一会儿。

　　这个过程持续十分钟，两船老外商议几句，认为白路死透了，游艇靠岸，他们上岸离开。

　　在他们走后，白路浮上水面，大踹几口气，慢慢游向岸边。

　　十分钟啊，沉在水下十分钟，要做规避动作，还要尽量小心地往远处游，何其一个辛苦，身边摄象机忠实记录下这十分钟发生的事情，一镜到底。

　　当十分钟之后，水下潜水员的耳机里响起导演组命令，赶紧亮起手中灯，这是告诉白路可以出水了。担心他看不到，几个方向都有潜水员发出亮灯信号。

　　摄象机依旧在工作，半分钟后，白路从距离下沉地点五十米开外的地方浮出水面，先左右看看，再游向岸边。

　　预计潜水十分钟，实际拍摄时间远长过十分钟，入水大概有十分半到十一分钟，再加上前期捞人和后期游向岸边的时间，这段戏用足十三分钟。为了向观众表明这段戏拍的有多危险，元龙决定使用长镜头，完全再现当时场景。

　　试想一下，一个人在水里呆上十三分钟，这十三分钟只有水，那样的画面该有多无聊。

　　元龙询问技术人员，是否有重叠影象的可能，也就是分屏播放。

　　元龙的打算是，在白路进水半分钟后，屏幕同时出现俩画面，一个是巡逻艇在海面上的画面，一个是白路在水下面游动的景象。两画面一大一小，当表现杀手狂暴的时候，他们开枪的镜头占据主屏幕；当表现白路在水下游动的时候，他的镜头占据主屏幕，两个屏幕来回切换。其间也可以加入别的摄象机拍摄到的画面，加几个画面不重要，重要的是能加进去，并能很好的表现当时的危险情况。

　　如果是普通影片，切换全没问题，加多少个分屏幕都可以。可元龙拍的是3D影片，这就有个麻烦。

　　简单来说，3D拍摄是两镜头一起拍，模仿人的两个眼睛成像。播放时也要使用两台投影机，把影片重叠投影到屏幕上，观众通过特制镜片，把眼睛看到的信息过滤，在脑中成像，形成立体感。

　　如果不分屏，立体感会很直接。可一旦分屏，要两个场景、甚至多个场景来回切换，会不会对影片效果造成影响？

　　电影院里播放的3D影片多是胶片投影和数字立体播放，胶片投影使用的是红绿分色技术和线偏震光分离技术，红绿分色技术就是带个红绿眼睛就能看，影片比较粗糙。偏震光分离技术要好一些。

　　数字立体播放还要更好一些，也是使用偏震光分离技术，是目前应用最多的播放方式，通过专用播放机把电影投放到屏幕上，需要佩戴专用眼镜。电影院里看到的3D影片和你在电脑里看到的3D片绝对不是一回事。

　　元龙想在保证潜水长镜头的情况下还要影片好看，情节要紧张刺激，这根本是艰巨考验。

　　IMAX公司制作过许多电影，可以说稳坐3D数字电影界的第一把交椅，派来的技术员也是见多识广，却是第一次听到这个要求。想想回答说：“应该可以。”

　　“应该？”

　　“技术上没问题。”那技术员说道：“3D电影是把影象立体呈现在观众眼前，如果分屏幕切换播放，对影片的流畅度肯定有影响，会让观众分心，你也不想在看到一头恐龙疯狂奔跑的时候，还看到屏幕右上角有头猪在洗澡。”

　　元龙想想说道：“先做出来再说。”

　　技术人员点点头，记下这个要求。

　　这时候白路上岸，岸边记者和剧组人员开始鼓掌。

　　为了不影响拍摄，方才白路浮出水面时，大家只是暗自惊讶和感叹，没有出声。现在拍摄结束才有机会叫好。

　　这个中国小子太疯了，为了拍戏竟然不惜性命，而他身体也真好，水性也不错，潜水十多分钟，再上岸后居然完全没事？

　　其实老外们不知道，白路本属于基本不会水的那种类型。上次在纽约码头掉水里才算是学会游泳。不过这家伙牛皮，认为游泳很好学，只要够冷静，能憋气就成。

　　在拍这场戏前，白路多进水里呆上一会儿，用时二十分钟学会一种巨难看的自由泳，之所以是自由泳，是因为他的姿势真的很自由。

　　不过正因为这种自由狂放的游泳姿势，显得他特别真，竟是对影片效果略有增色。

　　现在他扑腾上岸，掌声响起，白路笑呵呵抱拳为礼。

　　有记者关心他，大喊道：“去医院检查下。”

　　白路不明白什么意思，有华人翻译过来，白路笑道：“没事没事。”心里话是，不会游泳还不会憋气么？

　　沙漠里缺水，他喜欢水，小时候经常弄一脸盆水练习憋气，自己和自己憋，一次比一次时间长。代价是只要被大老王发现，那就是铁铁的一顿揍，边揍边骂：“王八蛋，在沙漠里浪费水，你要做死啊。”

　　小时候的白路特叛逆，老爸打的越狠，他就越玩水，一直到十几岁才停下这种无聊游戏。

　　不过呢，现在看起来又好象不算无聊，这游戏竟是可以帮他拍电影赚钱。

　　掌声许久才歇，元龙在检查拍摄状况，大略看过一遍，很满意，于是收工。

　　收工后，白路去见丽芙。难得来纽约一次，总要好好对她才是。而事实上，俩人单独相处一共也就一个多星期。

　　丽芙知道白路来拍戏，也知道《一个警察》很危险，但是没想到会危险到这种程度，每天新闻报纸都有刊登他和元龙的消息。

　　丽芙第一次看到报纸上有关于白路的疯狂介绍时，马上给白路打电话，约好晚上见面。见面第一件事就是动手打人，问白路要干什么？为什么这么拼？怎么这么不省心……

　　各种话语说上一大堆，全是关心之意。

　　等她发泄完，白路说：“人活一辈子总得做件事情，我做厨子做到最好也不过是个御厨，可我不愿意伺候人；吹小号、唱歌、演戏，对我来说也就那么回事，可有可无，许多年后就没人知道我是谁，可像这样拍一部电影，我的名字会记上史册，我是在做从来没人做过的事情，要让人们一提起电影就记起我的名字，当然，还有元龙。”

　　这是他当时的回话，被丽芙识破：“再编，继续编，你还发扬光大电影艺术呢。”

　　白路嘿嘿笑道：“被你看出来了。”

　　尽管有些不愿意不舍得，可丽芙知道白路决定下的事情不会轻易改变主意，她也不想像个长舌妇一样不停聒噪，便再不多言，只要求白路如果早收工，和她一起吃晚饭。

　　这其实还是在关心他，希望每天都不要出事。白路答应下来，由此和丽芙单独相处过一个多星期，每天尽量凑一起吃顿晚饭，实在没时间也要见一面。

　　一个多星期以后，珍妮弗和孙佼佼来了，她俩结束影片的拍摄任务，从此失业，赶来丽芙家吃土豪。

　　她俩也知道白路在疯狂拍戏的事情，曾打电话问过白路，白路都是含糊回答。直到真正见到白路，珍妮弗上去就是重重几拳，气道：“你怎么这么不省心啊。”

　　那时候的白路很郁闷，问丽芙：“你教她的？”

　　丽芙笑着说和我无关，眼神中却有一丝担忧。

　　她一直在担心白路，不做保护去拍疯狂电影，万一出事怎么办？有句话是不做不死，可白路正在做……只能偷偷祈祷他没事。

　　珍妮弗揍过他，坐下冷笑道：“白疯狂，你牛了。”

　　白路假装谦虚：“不牛不牛。”

　　事实是真的很牛，他和元龙一起变牛，开创一段记录。


第869章 钱是哪来的

　　对于很多老外来说，这两个华人太牛了，连续十天上纽约时报，把自己的拍片经历当成连载故事来写，虽说除个别两次是大篇报道，其它消息多是几笔代过，占个豆腐块大小的版面，但能够连续十天上纽约时报，这根本就是又一项不可能完成的任务。

　　纽约时报都这么干了，其它报纸杂志更是不肯落后，甚至有当红电视节目发来邀请。

　　元龙不肯放弃一切宣传机会，跟两家电视台的访谈节目约好时间，只等拍摄播出。

　　在连续上新闻之前，元龙在美国有些名气，很多老外认识他，不过也就是认识而已，知道是个香港电影明星。可在连十天上新闻之后，马上和白路火到不行，几乎是众人皆知的程度。

　　上一次达到这种火热程度的华人是篮球明星林疯狂，以即将被裁的替补身份和纽约球队一起造就七连胜的辉煌。就连大个子姚那么牛皮的全明星球员，在纽约都造不成这种轰动。

　　可白路和元龙竟然造成了，不但造成，这俩人分别获得白疯狂和龙疯狂的外号。

　　由此看出，元龙选择在纽约拍电影，分明是蓄谋已久。

　　现在的元龙很开心，只要一直按照这个势头走下去，影片一定会大卖，他也一定会更加辉煌……前提是要活下来。

　　他更希望白路没事，可以好好活下去，毕竟白路是为了照顾他才主动揽上更危险的角色。可这些话不能说，就像白路从来不叮嘱他要小心一样。

　　俩人在做危险工作，最要紧的是自我平衡和自我管理。已经在刀尖上跳舞了，别人说什么都是多余，搞不好会成为反作用。所以俩人从不叮嘱对方，都是讨论过剧情，然后开拍。

　　白路整整拍了十天的疯狂电影，消息传回国内，白路贴吧马上爆了。一个页面能发几十个帖子，可只要停上三两分钟一刷新，整个页面就又换了新内容。

　　无数人在这里讨论，还有在美国的华人搜集各种媒体报道，翻译给国内网友看，这里每天都很热闹。作为贴吧精英人士，美女云恩惠给白路打来电话，劝他别这么疯。

　　白路其实挺感动的，自从他的报道传回国内，不说何山青这帮人，也不说小黑、李强等人，更不说手下员工，就连高远这等冷傲孤选手，都会打电话来嘱咐他要小心些，说没必要这么拼。

　　白路的回答是：“路走一半，只能走完。”

　　现在是云恩惠打来关心电话，白路笑着说起别的事情：“小美女，有男朋友没？要不要给你介绍个老外？美国户口，家里有农场，职业演员，很不错一帅哥。”

　　云恩惠当没听见这段话，只管自说自话：“一定要小心，平安回来，我们商量好了，等你回国时去接机。”

　　接机是大明星才有的待遇，此前白路从没经历过，笑着回话：“少于一千人别来，我丢不起那人。”

　　“我丢你个脑袋。”云恩惠说：“告诉你个好消息，现在有帖吧会员四十万人，不到一年时间，从零会员长到四十万是从没有过的记录，有二十几万是这几天增加的，现在还在增加；虽说排不上前十，但只要再坚持坚持，一定会冲上去。”

　　白路问：“怎么才几十万？人家粉丝都是几百万几百万的。”

　　“你说的那是微播，是可以刷的。”

　　“哦，那贴吧也能刷。”

　　云恩惠沉默下说道：“是能刷，你现在帖吧都能卖钱了，有人买小吧管理身份，最便宜要五千块。”

　　“啊？”白路问：“这是怎么回事？”

　　“没怎么回事，人多了不好管理，有人敢卖，就有人敢举报，反正最近有点乱。”云恩惠换话题道：“不说这个，我想问问你，如果贴吧组织活动，你能不能参加？”

　　“怎么参加？来几十万人吃饭？你想吓死多少饭店？”

　　云恩惠笑道：“不会来这么多人，再说也不用见面，在网上搞活动，你去唱首歌说句话露个脸就成，这可是给你自己的粉丝队伍增加凝聚力，对了，我们决定把你的粉丝叫做路障，酷不酷？”

　　“路障？酷？”白路说：“你哪个耳朵能听出来酷？”

　　“别人的粉丝叫玉米、钢丝、饭桶啥的，咱叫路障不行啊？我们想了好多个，就这个有意思，符合你性格。”

　　白路没注意她后面的话，问道：“谁叫饭桶？这可是有本事的人啊，必须得结识一下。”

　　云恩惠笑道：“先不说这个，电话费太贵，赶紧告诉我同意不？如果我们搞活动，你就在网上出现一下。”

　　有这么多人喜欢自己？白路有点沾沾自喜，回话道：“可以，不过得等我回国以后。”

　　云恩惠说没问题，再说声再见挂掉电话。

　　从上了美国新闻后，手机就没断过短信息，许多人问候许多人关心。

　　可世上不只活着白路一个人，在他忙着做白疯狂的时候，标准公司出事了，一共两件事，第一件是标准大厦继续停工。军队和当地政府联合稽查，说这块土地手续不全，需要再做调查或是补齐手续，才能决定是否可以开工。

　　第二件事还是和土地有关，公司想在衡城农村买地或租地，为未来食品集团做准备。前次派俩人去收集消息，被恶霸朱三良威胁，只得离开当地去别县继续调查。同时，扬铃又派过去一个工作小组，人多效率高，也可以安全一些。

　　可没想到朱三良还真凶悍，不知道从哪儿得到他们在继续收集土地情报的消息，竟是带着一车人追到别的县区殴打标准公司的工作人员，其中有六人被打，三人轻伤，一人骨折，一人重伤。

　　这两件事都不是好消息，标准大厦那事让老马家和老武家觉得不好意思，这是打谁脸呢？他们两家为报恩、一力承诺的事情，竟是接连出现变故？前次就是手续不全，被人折腾一下；这次又来？

　　俩家人决定解决掉这件事情再告诉白路。

　　恰逢白路在拍玩命电影的消息传回国，马战更不敢胡说乱说，只打电话让白路多加小心，完全没提建筑工地的事情。

　　马战这样想，扬铃也是这样想，瞒下衡城事件不告诉他。可瞒下不代表没发生，受伤的员工要出气，事情总要解决。扬铃想来想去，给付传琪打电话，询问该怎么办。

　　员工挨打后马上报警，可警察姗姗来迟不说，口供也是随便记录一下，说是会努力追查打人凶手，然后就没事了。换成是谁都忍不下这口气。

　　扬铃本可以告诉何山青，可这家伙喜欢冲动，要是听说白路手下被人欺负，肯定拉着林子、鸭子去大闹衡城。

　　这不是扬铃想要的结果，她想尽量和谐的解决事情，所以告诉付传琪。

　　付传琪听明白事情经过，回话道：“让我想想。”挂上电话。

　　她是想想么？是也不是。

　　说是，是真的在思考，而且和白路有关系。说不是，是因为思考的事情和衡城无关。

　　衡城事情很简单，随便给省里或市里打个电话，自然有人去处理，不值当太费脑筋。

　　付传琪思考的是孙望北的事情。

　　她在搞地产，孙佼佼砸过来二十亿。如今孙望北被抓，应该有人来公司查账才对，可到现在也没收到一丝风声，好象这二十亿完全不存在一般。

　　付传琪聪明理智，永远不去想天上掉馅饼的事情，她相信，只要这二十亿还在自己公司，就一定会有人来查账，并且索要这笔钱。

　　那么，是什么原因让办案人员放掉这二十亿？

　　孙佼佼投了两笔钱，一笔在她的地产公司，一笔在白路的美国电影公司，虽然数额相差太多，但性质一样，说明孙佼佼和付传琪、白路的关系不错。

　　如今动了孙望北，又接连有银行和石油部门、乃至国企的官员落马，甚至连白路都有人去问话，为什么没人询问老付家，也没人来找她问话？

　　是那些人觉得不能轻碰老付家？还是大意忽视？再或是别有用心？

　　老付家很多人从政，付老爷子是最高里程碑。除他外，远亲付泽淘也站上辉煌位置。可这个亲戚太远，远到很少有人知道。如果有人想要算计什么，一定不会有他。

　　那么是谁？我是商人，不值当对付我。哥是个病秧子，随时有可能过去，也不会有人打他主意。那么是谁？老爸还是二叔？

　　孙望北的钱和自己有关，二叔总要隔上一层关系，也就是说，有人想对付老爸？

　　想明白这些，付传琪继续思考问题，那些人如何用孙望北这笔钱对付老爸？

　　自己的钱是在美国赚回来的，大哥清廉的不像话，老爸老妈不缺钱……想到一半，脑袋里突然出现个名字，高远！

　　有人要对付高家！

　　高家没人经商，可高大少特别有钱，那么，钱是哪来的？

　　很早以前，高远和很多官二代一样，借着长辈当官的机会，开始空手套白狼的岁月，或者利用权力提前获知消息赚钱。

　　这个钱容易赚，不是行贿受贿，从某种程度来说不算犯法。可这类事情经不起查，尤其高远现在的身份是国家公务员，说你是犯罪，那就一定是犯罪，任何辩解都没用。


第870章 高远的对策

　　高正强官至正部，年富力强，很有希望往上走。高爷爷多少还有些力度，勉强能帮上忙。只要不出意外，高正强很有可能再升一步。这一步升上去就是天差地差的感觉，那是堂堂正正的国家领导人。

　　可万一有人使坏，通过孙望北的钱牵扯到自己，假借查账的名头去查高远，只要证实高远有来历不当的钱财，高正强必然被牵连到。

　　付传琪沉思良久，给小齐打电话：“齐沛，麻烦你件事。”

　　齐沛，也就是远航八少中的那个小齐笑道：“什么事说的怎么严重？”接着又说：“大嫂，请指示。”

　　“衡城开发区附近有个叫朱三良的村长，弄掉他，最少关十年，那家伙是劳改犯当村长，好好查一下，肯定有问题。”

　　小齐笑问：“一个小破村长，还是偏远地区的，怎么得罪到你？”

　　“弄掉他麻烦么？”付传琪不答反问。

　　“麻烦肯定有点儿，不过一个小村长而已，我看看吧。”小齐问道：“还有别的事么？高远最近干嘛？”

　　“他在乱忙。”付传琪继续说道：“那家伙身边有一堆虾兵蟹将，一起吧。”

　　小齐说好。传奇妹子说：“麻烦了，等你消息。”小齐又说声好，挂上电话。

　　挂掉这个电话，传奇妹子看看时间，上午十点钟，白路应该还没睡，打过去越洋电话。

　　白路很好奇，接通后问道：“您老人家有什么指示？”

　　传奇妹子直接说道：“我把孙佼佼的股份转给你。”

　　白路说好，又说：“你等下。”把电话交给丽芙说：“传奇妹子和谈转让股份的事情。”

　　这个时候的白路和丽芙、珍妮弗、孙佼佼在一起，他好象是一个全职三陪，努力陪好三位大小姐。

　　丽芙接过电话，用英语聊上几句，然后挂电话。

　　孙佼佼懂英语，问道：“是卖我的股份么？”

　　丽芙说是。孙佼佼苦笑一下：“他们要查我了？”

　　白路说：“没有吧，传奇妹子没说。”说完也觉得有点不对劲，既然没查孙佼佼，为什么提前卖股份？难道出事了？

　　想上一会儿，因为所知信息不全，没有头绪。

　　卖的是孙佼佼的股份，由孙佼佼直接和丽芙签合同就成，然后孙佼佼一下就有钱了。因为不知道国家会不会收回这笔钱，所以没算利息、也没溢价。当然也没降价，以本金二十亿人民币交易。

　　他们这面是晚上，相关手续明天办理。

　　因为听到这个不开心的消息，孙佼佼的情绪瞬间低落下来。想上好一会儿问道：“要不要把投在电影公司的钱也收回来？”

　　白路好奇道：“你要干嘛？”

　　“不能连累你们。”家逢巨变，谁都会长大，如今的孙佼佼不开玩笑不胡闹，变得好象不是她。

　　白路笑道：“我又不是党员，我怕什么？”

　　孙佼佼说：“可你有企业，要照顾许多人。”

　　“这个世界没谁一定需要照顾，连郑燕子都能自己活、而且活的挺好，谁好意思让别人照顾？”白路想想问道：“你现在有了二十亿，打算做什么？”

　　“不知道。”孙佼佼是真的不知道，前些天还好，把自己丢进剧组乱忙一气，天天累的倒床上就能睡，没时间乱想。现在有了空闲，总在琢磨老爸的事情。

　　白路说：“咱这样，二十亿换成美圆，砸进电影公司里，我再往里面投点钱，从此后，这个公司就是咱俩的，不过我要占51％的股份，可以不？”他占股份不是为了说话权，是担心孙佼佼的钱如果出问题，自己能做得了主。

　　孙佼佼根本没往深处想，也不在意谁做大股东，点头道：“可以。”

　　“那就成了。”白路跟丽芙说：“电影公司这块也得麻烦你一下。”

　　丽芙笑着说好。

　　等大家谈完事情，珍妮弗说：“就你们事多，来，喝酒。”

　　白路笑着举杯：“你说你们老外，干嘛就喜欢喝红酒？”喝下一口酒，脑子里突然想到什么。

　　珍妮弗说就你们事多……对啊！我跑美国呆了十多天，家里怎么样？孙望北的案子又怎么样？

　　这些天一直在忙，倒是忽略掉这些事情，于是拿着电话去阳台，先打给沙沙。

　　这家伙一时迷糊，忘记沙沙在上课，等电话接通后才想起来，就问了一句：“最近没事吧？没事就好，挂了。”

　　第二个电话打给柳文青，随便聊上几句，再打给扬铃。反正都是瞎聊，问大家有没有事，老虎有没有事什么的，临挂电话时，顺口问上一句：“食品集团那事，新派出去的那些人没被威胁吧？”

　　扬铃顿了一下，小声说：“没事。”她不想让白路分心。

　　可她只那么一顿，白路隐约感觉不对，追问道：“挨打了？出事了？还是被威胁了？”

　　扬铃犹豫下说道：“挨打了，不过我告诉传琪了。”

　　告诉传奇妹子了？可传奇妹子刚才什么都没说。白路琢磨琢磨问道：“她怎么说？”

　　“没说什么。”扬铃回道。

　　没说什么？然后给我打电话？白路多琢磨一会儿，说知道了，挂上电话。

　　再想上一会儿，打给付传琪，与其猜来猜去，不如直接问话。

　　传奇妹子接通电话问怎么了。

　　白路说：“食品集团那事儿，你想怎么做？”

　　“我让小齐去做。”传奇妹子回话道。

　　白路道：“不能便宜了那帮人。”

　　“恩。”传奇妹子恩了一声。

　　白路说声谢谢，接着又问：“为什么在这个时候把孙佼佼的股份转给我？”

　　传奇妹子淡声回话：“反正迟早得转，早一天晚一天有什么区别？”她什么都不想说。

　　听传奇妹子这么说，白路知道问不出话，笑道：“也是，那挂了。”

　　打过这个电话，可以确定传奇妹子遇到麻烦，虽然想不出是什么事情，至少有一点可以肯定，和这笔钱有关。

　　白路多想一会儿，珍妮弗走出来问：“你在做什么？”

　　“我在想事情。”白路用认真表情回话。

　　珍妮弗叹口气：“下一场拍什么戏？”

　　“在直升机上打架。”

　　“恩？”珍妮弗疑问看他。

　　白路说：“就是一架武装直升机，我一个人打三个人，司机不算……”

　　珍妮弗说：“那叫驾驶员。”

　　“一个意思，驾驶员不算的话，我要对付俩，那俩家伙有保险带系在飞机上，手里还有枪，我要和他俩对打。”

　　“你也有保险带？”

　　“没有。”

　　珍妮弗脸色一变：“飞机飞多高？”

　　“矮的时候大概二十来米，最高过百米，两、三百米？然后我搞定他们，开飞机回来，拍摄结束。”白路说的风轻云淡。

　　“这场戏能不拍么？”珍妮弗说：“我给元龙打电话。”

　　不论跳楼、跳车、或是潜水十分钟，存活的可能都很大。可在天上打架，没有绳索保护，只要一失手……神仙也救不活你。

　　白路说没事：“明天是元龙的戏，我不去片场，会做一天模拟练习，练熟就没事了。”跟着又说：“以后拍危险戏不能像前些天那样试上几遍就拍，必须做足准备才成。”

　　这句话的潜台词是以后拍的戏会越来越危险，且多是对手戏，一定要配合默契，经过无数次练习才能上镜。

　　珍妮弗听出来话中意思，叹息道：“我是真想不明白，你们中国人做事都这么拼么？”

　　白路笑着说：“别人我不知道，反正我是一点都不拼。”

　　就这时候，孙佼佼跑来阳台，举着电话，一脸紧张表情问白路：“他们给我打电话了，说让我回国配合调查。”

　　“不回去，可以配合调查，让他们过来，或是视频配合。”白路说道。

　　孙佼佼说声好，对着电话说上几句。挂电话后跟白路说：“他们说要考虑考虑。”

　　“那就考虑吧。”白路再给付传琪打电话，不论付传琪遇到的是什么事情，多知道一些消息总是好事。等电话一接通，白路说：“刚才有人给孙佼佼打电话，让她回国配合调查。”

　　这是要动手了？传奇妹子问道：“她怎么回话的？”

　　“不回去，让他们过来问话，或是视频问话，他们说要考虑一下。”白路详细回道。

　　“谢谢。”付传琪挂上电话，然后第一时间通知高远：“我猜测，有人想借着孙望北出事的机会对付咱爸。”

　　高远一时没明白，问道：“你说的是我爸？孙望北和我爸有什么关系？”

　　传奇妹子解释道：“佼佼在我这有二十亿，一定会有人调查这笔钱，就怕到时候借机封查公司账目，说什么账目不清，再查到你的身上……”

　　话说到这里停住，高远略做沉默，想明白是怎么回事，冷笑一声：“还有人敢打我的主意？”接着问道：“你能调动多少钱？”

　　“不停工能调动六个亿，停工的话能调动十五个亿。”付传琪补充道：“大概是这个数字。”

　　“不用停工，准备五个亿。”高远说道。

　　传奇妹子特聪明，问道：“你想搞乱孙望北公司的股价？”

　　“恩，我想借机先赚一笔再说。”高远承认道。

　　孙望北有两家上市公司，同时还是两家上市公司的大股东之一，只要把他被抓的消息放出去，公司股价肯定受影响。


第871章 借用直升机

　　传奇妹子说：“好象没什么用。”

　　高远说：“不需要有用，我是在洗钱。”

　　传奇妹子想了下笑道：“查上门才想起来洗钱？而且漏洞百出。”

　　“就是要给漏洞，不然他们查什么？”高远也是笑着说话。

　　这句话的言下之意是，不是要查我么？我给你们机会查。

　　不过以前的帐统统不认，你说我有钱，是因为我借用传奇妹子的钱胡乱炒股搞来的，至于交易记录和借款记录，尽管随便查，等查到再说。

　　高远不怕查，不怕出漏洞，也不怕受惩罚。他想的特别明白，他是小兵，为保住大将，故意搞出许多漏洞吸引炮火，纵是牺牲掉也没所谓。

　　在这件事情里，他爹是大将，高远是对付他爹的引子和利器，想要对付他爹，首先得查到高远依靠他爹职权谋求私利的证据才行。

　　目前来看，唯一线索是高远的不菲身家。

　　这是个借口，也是问题的起点，不论你手里是否掌握有高远以权谋私的证据，首先得高远有钱才行。

　　如果高远屁钱没有，你凭什么说他父子俩以权谋私？

　　就好象一道证明题，高远必须得有钱，命题才能成立。

　　从目前情况来看，高家以权谋私的命题成立，接下来是求证过程，不问丢手是否掌握证据。高远给这道证明题又加入许多新证据，他的钱确实来路不明，但这个不明是对不上帐，对不上股票的帐、也对不上借款人的帐，而且所有问题都是他一个人的，跟老爸高正强无关。

　　当然，如果对方掌握住确实证据，不论高远说什么做什么都可以忽略掉，他们会直指问题本心，直接追查以权谋私的事情。

　　可高远的钱是怎么来的？完全的空手套白狼，利用信息不对称赚钱，这样的钱没有证据可以留下。即便找到当事人，当事人得多傻才会承认这些事情？

　　别的不说，仅利益二字足以瞒下所有想法。当初他们依靠这些消息赚的钱，如果真要指证高远，自己怎么办？

　　也就是说，尽管高远乱来一气，却是个很好的解决办法。简单来说，不怕查。

　　传奇妹子知道高远的想法，笑道：“要不要找白路借点钱？”

　　“不用，我叫林子他们挪过来点就成。”俩人再说上几句话挂电话。

　　他们这面算是暂时解决掉可能出现的危机，大洋另一头的白路则是在胡思乱想。

　　丽芙一直想留他住在家里，白路不肯，都是回去剧组。

　　今天晚上亦然，跟三个大美女道别后，一个人往宾馆走，边走边琢磨事情。

　　先用五分钟想了下付传琪可能遭遇到的麻烦，因为信息不对称，没想出来。就停止思考这个问题，换下个问题继续思考。

　　食品集团的事情由小齐来做？好吧，反正也回不去，就先让他弄。白路再换个问题思考，今年冬天的王某墩有点怪，可这帮人都一个德行，遇到事情猛往心底埋，用挖掘机都挖不出来心里话。

　　于是，王某墩的事情也被抛在脑后，白路琢磨第四件事，标准大厦复工没有？马战不和他说，扬铃也不说，莫不是还在停工？如果真的停工，那帮人是针对谁？

　　我一个厨子加戏子，不值当这帮当官的出一次手，就算有点钱……白路豁然开朗，这帮人只有两个目的，不是要对付马战家，就是惦记我的钱。

　　不由有点儿郁闷，这是要上演商战片的节奏么？

　　回去宾馆，元龙还没睡，拿着脚本和十几名摄象师开会。

　　老美很少加班，多是到点下班。可见识过白路和元龙两个疯子的疯狂表演后，他们也有些激动。这些电影史上最疯狂的镜头竟是出自我们手中？每一个都有点自豪，再加上元龙的金钱补偿，摄象师和收音师先后沉沦到加班的行列中，每天晚上要和元龙开会，确定机位，顺便总结经验。

　　白路知道元龙没睡，最近一段时间他都是这样，所以先去会议室看看。

　　见白路回来，元龙跟大家说上句话，起身走过来说：“明天得早点走，詹姆斯带你，和王枫、李中和过去，一定要练到非常默契才行。”

　　白路说知道了，问道：“他俩呢？”

　　“应该睡了。”

　　“那我也去睡了。”白路回去房间。

　　第二天一早，刚过六点半，一个三十多岁的壮老外来敲门，告诉白路该出发了。

　　白路穿好衣服出门，外面还站着王枫、李中和，这两个人是上次面向全国招募动作演员，经过层层考核，最后剩下的六个人之二。这次元龙来美国，把六个人都带了过来。

　　他俩的任务是武打替身，在戏里带上特种部队的那种头套，穿上制服，装成老外和白路打架。

　　为白路的安全考虑，元龙对老外不放心，只要是危险动作，尽量由这六个武替配合完成。毕竟都是中国人，配合起来能稍微默契一些。

　　宾馆外面停一辆面包车，里面坐着三个人，俩老外男，一华裔女。俩老外是工作人员和演驾驶员的演员，女人是翻译。

　　上车后往南行，开过唐人街继续往南，最后竟然开到一座军营前面。

　　汽车停在门口，詹姆斯也不下车，拿起手机打电话。然后等上一刻钟，军营里开出一辆军车，停在门里，车门打开，下来两名军人，一人往外走，一人跟哨兵说上几句话。

　　看见这两个人，詹姆斯才下车，笑着和对方拥抱一下，又说上几句话，那名军人走过来看眼车里众人，再跟詹姆斯说句话，转身走回军营。

　　下一刻，哨兵放行。面包车跟着军车往里开。

　　这是老美的军营？白路很感兴趣，贴着窗户往外看。可惜刚看两眼，汽车朝左面一拐，沿着公路开到一处停机坪上。

　　这块停机坪很大，后面是机库，靠右一侧停着两架肚子很大的军绿色直升机。

　　汽车一直开到停机坪前面才停下，大家陆续下车。

　　詹姆斯和两名军人又说会儿话，女翻译告诉白路：“他们在称赞你。”

　　此时的白路处在惊奇之中：元龙有点本事啊，能跟老美军队借直升机拍戏？这已经不是一般的有本事了。

　　詹姆斯在前面说会儿话，回身朝白路招手。

　　白路暗叹一声，这是要当吉祥物么？无奈走过去。

　　果然，詹姆斯跟老外介绍他。白路虽然不懂英语，但是会微笑，也会握手，大概站上一会儿，詹姆斯停止聊天，跟白路说开始工作。

　　所谓的工作就是上去直升机模拟各种动作。

　　詹姆斯等于是这场戏的动作导演，带着大家去到直升机前面说戏。

　　大门拉开，露出宽敞空间，詹姆斯跳上直升机，指着各处地方一一说话。

　　等女翻译重复过这段话，白路基本上明白整段戏的各种动作。

　　问李中和和王枫：“明白了么？”俩人说明白一些。白路笑笑：“先试试吧。”

　　三个人先在平地上试动作，先慢后快，几遍下来，詹姆斯和白路都觉得满意，三个人上直升机再试。

　　机上试戏，打斗环境发生变化。不过飞机处于静止状态，简单试过两遍，开始加大难度。

　　这其中还有驾驶员的打斗场面，不过那家伙的动作比较简单，就是负责开飞机，然后开枪打白路，被白路躲开，一拳把他打晕，拖到一旁就结束。

　　换做别的电影，为突出影片的震撼力和残酷、冷血，主角多会把驾驶员踹出飞机，在摔下去的时候拍个远景；这部影片不行，白路是警察，不能草菅人命，哪怕是死人都得带到地面交给警察局。

　　如此一来，倒是解决演员们的安全问题。

　　开直升机不是憋气游泳，必须经过严格学习和考核才能驾驶飞机。为了方便白路学习开飞机，他们使用的直升机是濒临退役的、也是最方便操作的老款机型。

　　剧里白路要驾驶直升机降落，扮演驾驶员那人是戏中的最后一道保障。那家伙真是个军人，并是特别牛的直升机驾驶员。如果白路驾驶时有可能出现危险，倒在一旁的他会在第一时间纠正，至于镜头会拍成什么样就无所谓了，和生命相比，那些玩意全不重要。

　　既然要加大难度试戏，直升机就得发动起来。等四人上机坐好，驾驶员开始干活。

　　眼见这家伙一本正经的折腾直升机，军营里却一无反应，白路深深叹服，元龙到底花了多少钱？居然让军队舍得糟蹋飞机？

　　其实并不算太糟蹋，他借的是直升机，而且是即将退役的直升机，没什么秘密可言，能多赚钱为什么不干？退一步说，就是碎了也无所谓，无非多赔些银子而已。

　　像其它大片甚至借用战斗机拍摄，正在服役的、最先进机型也常被借出去过。美国影片就是依靠这种震撼力吸引观众。

　　片刻后，直升机发动起来，驾驶员冲詹姆斯打个手势，直升机慢慢升起，在离地两米高的地方稳稳停住。螺旋桨呼呼的转，大风劲吹，直升机大门打开，三个人开始试戏。

　　按照剧中要求，机上四人除白路外，别人都要系好安全带。然后在两米高的空中大打出手。

　　白路没问题，不受环境影响，整组动作依旧做的完美。可王枫和李中和不行，俩人生怕失手把白路打下飞机，有点不敢出手。


第872章 元龙受伤了

　　经过十几分钟尝试，俩人逐渐放开，慢慢跟上白路的节奏。从这时候开始，三个人一直在打套路，整段动作戏都是套路，一拳一脚不能发生变化。

　　王枫和李中和有些忐忑，惟恐记错动作，也就不敢使力。好在力量这个东西看不出来，花架子也是保护白路的一种手段，俩人把动作做的虎虎生风，真正打过去的拳头只是空有其表。经过数次练习，拳头打到白路身上的时候正好力尽，其力度和抚摩差不多。

　　直升机一直控制在两米多高度，白路把方才没能练习的动作做一遍，比如被打出机舱，攀住舱门爬回去什么的。

　　都是各种大片用烂了的手段，不过元龙不在乎。你们以前是在模拟舱中拍摄，安稳呆在地面，事后用电脑做效果，没有一点儿危险可言。

　　元龙的想法很简单，就是把以前大片中出现的危险情节拿过来用，但是不做假，完全是硬拼，只此一个卖点就强过以前所有电影千百倍。

　　三个人在空中对练整整一个下午，很多动作已经成为下意识的动作，基本不会出错。

　　人不能一直运动，总要歇息，还要吃饭，直升机也要加油。

　　在飞机停落，大家休息时，白路学习开直升机。

　　方才对练时，军营的两名军人一直在，对对打感兴趣，对白路也比较感兴趣。

　　现在的白路是大名人，两名军人知道他，更知道他即将要做的事情，心下同是一个想法，这人是疯子。不疯的话，谁会到百米高空拍武戏？

　　对练时，俩人一直看着不说话。直到白路跟驾驶员学开直升机，两军人觉得不对，过去问话。得知白路是刚开始学，而且明天或后天就要拍摄。

　　俩人对望一眼，齐摇头说不可以这么做。原因就一个，直升机可以碎，反正有你们赔钱，问题是直升机上有四个活人，万一降落时候、甚至在降落途中发生事故怎么办？你们在高空怎么打怎么拍摄是你们的事，但不能是直升机的原因造成人员伤亡。

　　白路有些不明白，跟翻译说：“问问他们，不是签过合同么？里面怎么说的？”

　　翻译问上一遍。俩军人回话说：“我们没看到合同，是听命行事。”这俩人守住一点，坚决不允许白路操控直升机。

　　白路看他们一眼，说声好吧。又找王枫二人对练。

　　不怕多练，练得越熟越好。练到下午四点多的时候，直升机往高空爬，在三十米高度停下，三个人继续对练。大概练上两遍。直升机升到两百米高空，不过这时候不对练，打开舱门，让三个人熟悉高空环境。

　　两百米高度，王枫几个人系上特制安全带，可以进行活动。王枫站起来试过几个动作，冲李中和说：“你试下。”

　　李中和一直站在门边，双手紧紧抓住舱门边缘，把身体努力往外探，听到王枫说话，缩回身体说：“高空是不一样。”

　　“不是废话么？”王枫问白路：“真要拍？”

　　白路没系安全带，坐在地上往外看，随口回话：“你们家元老大的本子，你说拍不拍？”

　　“可也不用这么拼命吧？”

　　白路笑了下：“元龙大已经把本子改了，如果是他拍，还要加上身体悬空、甚至掉到轮子上那些动作，就咱现在练的这些动作，是删改以后的安全动作。”

　　王枫滞了一下：“龙哥要不要这么疯？”

　　“他想青史留名，那就疯吧。”白路伏下身体，爬在舱板往下看：“就那个轮子，掉下去时能不能抓到都是一回事。”

　　“你说什么？”王枫喊道。

　　高空风大，直升机的声音更大，三个人说话基本靠喊，等白路把脑袋送到机舱外面，就是大声喊也听不见了。

　　白路重又坐起来，长出口气，回头看他俩一眼，起身拍驾驶员肩膀一下。驾驶员回头看，白路做手势让他开的稳一些。

　　驾驶员没看懂手势，猜想应该是好好开飞机？用英语问一遍，王枫和李中和来美国俩多月，好歹学了几句英语，问白路：“是要好好开飞机么？”

　　白路说是，王枫回过去，驾驶员说OK。

　　下一刻，白路走到机舱边轻轻一跳，身体跃出机舱，腰间猛一发力，身体扭转回来，在身体下落同时，双手扒住机舱下沿。

　　这家伙毫无征兆来这么一下，王枫和李中和吓傻了，怕影响到白路，一动不敢动，连大气都不敢出一下，心里祈祷白路赶紧爬上来。

　　白路攀住下沿，晃晃身体，腰间猛一使劲，双臂架在地板上，顺手抓住椅子轻巧爬回来。

　　这个动作在两米高空时做过，当时没觉得有多恐怖。白路连续做上十几遍，每一遍都是成功爬回机舱。

　　可两百米高空不同，震撼力太大了。直到白路坐到地上，并关闭舱门后，王枫和李中和还没反应过来。

　　俩人的第一反应是这戏不拍了，告诉驾驶员回去。

　　等直升机落到地面，王枫拿回手机，第一件事是给元龙打电话：“龙哥，这戏不能拍，不然就给白路加道保险索，太吓人了。”

　　元龙没有马上回话，想想说道：“回来再说。”

　　见王枫这样，白路笑笑，跟詹姆斯说：“那就回去吧。”

　　他们三人的体力真是好，巴巴折腾一天，换普通人早累倒了。

　　不过体力再好也得休息，詹姆斯说好，跟军营的两名军人说上几句话，带着大家离开。

　　回去路上，王枫和李中和沉默无语，女翻译也没说话，一直在玩手机。

　　到达宾馆，元龙等人还没回来，白路去洗个澡，给丽芙打电话：“去哪吃？”

　　丽芙还没说话，房间外有人喊：“龙哥受伤了。”

　　白路赶忙给丽芙说：“元龙受伤，我去看下。”挂电话跑出房间。

　　走廊里有许多工作人员，拿着器械、道具回来，跟留在宾馆的人说：“龙哥去医院了，我们拿东西先回来，龙哥说不用去看他。”

　　“能清醒说话？”白路问。

　　“右手手指骨折，右臂痛，不能动。”一人回道：“龙哥和四个老外对打，一个没配合好，胳膊受伤。”

　　白路问：“哪个医院？”

　　“不知道，打电话问下吧，我们是直接回来宾馆。”那人回道。

　　白路给元龙打电话，工作人员接的，说元龙在拍片子。白路问在哪家医院，然后赶过去。

　　大纽约的交通状况也不好，白路用一个小时才赶到医院。他去的时候，元龙做完全部检查，正准备离开。看见白路，元龙笑道：“没想到是我先进医院。”

　　白路问怎么样？元龙说没事：“小指断了，胳膊没事。”他说没事，可胳膊被软布袋吊着。

　　白路问：“手肘怎么样？小臂没骨折？”

　　“肘部撞了下，小臂没事，医生说养几天就成。”元龙说：“都习惯了，哪次拍片子不受点伤？”

　　他说的轻巧，情况肯定比较严重，否则挺过去就是，何必来医院。白路摇摇头：“那就好好休息，先歇几天。”

　　元龙说：“胳膊受伤，不耽误当导演。”跟着问话：“你是跟我回去？还是先去丽芙那儿？”

　　白路说：“我去吃饭。”

　　元龙说：“晚上见。”和众人离开医院。

　　白路跟着出门，等他们离开，再拦车去华尔街。

　　这两天吃饭都是先去公司接丽芙，然后汇合珍妮弗、孙佼佼，找家特色馆子开吃。

　　如今的白路很有名，被司机认出来，啪啪说上一堆话，白路指着自己的耳朵微笑摇头，意思是听不懂，再拿出写着地址的纸给司机看。

　　在车上给丽芙打电话，丽芙让他去办公室。

　　办公室里坐着珍妮弗和孙佼佼，还有几份文件，丽芙拿给白路：“签字。”

　　“这么麻烦？不是给你签过委托书么？”白路问道。

　　“签吧。”丽芙懒得解释：“用英文。”

　　白路认真写上自己的英文名字，bai lu。

　　珍妮弗看着直笑：“你得懒死？想个名字能累死是吧？”

　　丽芙说：“他想过，叫white bai，我觉得还不如拼音好。”

　　珍妮弗说：“white bai挺酷的。”孙佼佼说：“那是傻。”

　　不管傻不傻，签过合同，白路和和孙佼佼成为电影公司的两位老板。同时白路替代孙佼佼，成为传奇妹子地产公司的第二大股东。

　　办完正事，四个人出去吃饭。很快到达饭店，等菜时，丽芙问话：“元龙伤的重么？”

　　“不重，回宾馆了。”

　　珍妮弗说：“你们就是瞎搞，拍电影而已，至于这么拼命么。”

　　白路眨巴下眼睛，想出个特别伟大的理由：“这部电影只要一上映，全世界都会为中国疯狂。”

　　“不是全世界疯，是你疯了。”珍妮弗说道，跟着又问：“不是说有佼佼的角色么？什么时候进组？”

　　白路感慨：“中国话说的越来越溜了，你是语言天才么？”然后回道：“晚上问问元龙。”

　　正吃着饭，电话响起，居然是日本打来的，接通后是白鸟信夫，说上一大堆日语，然后由一个中国女孩做翻译，大概内容是问白路什么时候去日本？为什么肯去美国拍不要命的电影，也不愿意去日本交流厨艺。还叮嘱白路一定要注意安全，说电影有的是机会拍，但性命只有一条。


第873章 老王打电话

　　等翻译妹子说完话，白路转头问丽芙：“为什么我遇到的翻译都是妹子？是不是女人特别擅长学语言？你看你们三个就是证明。”

　　丽芙无奈道：“你有用心学过么？”

　　“有。”白路认为看英语词典就是用心，虽然多半是看到封面就丢掉。

　　“先接电话吧。”丽芙开始吃饭。

　　于是，白路跟电话那边说话：“我是被人骗了，签了卖身契，不得不拍啊，我是奴隶，我好可怜的，你快带着解放军叔叔来救我……”

　　翻译妹子咳嗽一声：“白先生，您真想我这么翻译？”

　　啊？白路笑道：“误会，误会，忘了不是大白鸟接电话，那什么，谢谢他的关心，短期内还是没法去日本，实在太忙，麻烦你了。”

　　翻译妹子笑了下，嘱咐一句：“你的新闻我看了，别太拼，命只有一条，没了就什么都没了。”

　　白路说谢谢，翻译妹子才把那段话翻译给白鸟信夫。

　　白鸟信夫是个好人，打电话的主要目的是关心白路，说上一堆罗嗦话，还说遇到什么困难可以和他说，他会尽量帮忙。然后专心称赞白路，说他勇敢，有武士道精神，还说看了他演的电影，真不错什么什么的。

　　白路一概回话说谢谢，多聊上好一会儿才挂电话。

　　在这个电话之后，又接到一个意外电话，是王某墩打来的，接通后就一句话：“你给我滚回来。”声音很冷很怒，表示他很气愤。

　　白路说：“过两天。”

　　王某墩说：“不行，现在就滚回来，老子养你这么大，不是让你去美国送死的。”

　　白路说：“你好象没养过我。”

　　“你爹是我哥，他养你就是我养你，再说了，你是我拣的，赶紧滚回来。”王某墩真的很生气，这是第一次在白路面前发脾气。

　　白路说：“没事的。”

　　“怎么会没事？你那是拍戏？我靠，嘴够严的，做这么大事不告诉老子？要不是夜店那帮妹子说你是疯子，老子还不知道怎么回事。”

　　白路有点无语：“了解新闻的方式有很多种，上网，看电视，看报纸，看什么不行啊？非得从夜店妹子嘴里听？你也太有个性了。”

　　“少废话，赶紧滚回来，不然我明天去美国。”

　　“你有护照么？有钱买机票么？”

　　“逼我？小王八蛋，你等着，我现在给你爹打电话。”

　　白路说：“那地方没电话，你不知道么？”

　　“我靠，我一个大活人还找不到你爹了？”

　　王某墩刚说完话，白路的电话有来电提示，又一个电话打进来。白路拿起电话看一眼，面色马上变了，犹豫一下，苦笑着跟王某墩说：“你不用打了，我爹给我打过来了。”

　　王某墩哈哈大笑：“活该，小王八羔子。”挂上电话。

　　白路接通来自边疆的电话，那个号码很熟悉，是监狱管理局下面生活管理处处长办公室的电话号，也就是李可儿他爸，李秃子的电话号。

　　接通后喂了一声，电话那面沉默好一会儿，响起大老王的声音：“你觉得这么做有意义？”

　　白路犹豫下，抱着侥幸心理问话：“你说的是拍电影么？”

　　“你说呢？”大老王的语气很淡。

　　可以确认大老王知道了，白路恭谨回话：“谈不上有意义，反正是做一件事，总得做完。”

　　电话那头又陷入沉默中，过了会儿，大老王说：“那就好好做，小心些。”想要挂电话。

　　白路突然觉得心吊起来了，有点酸，正不知道说什么，听到话筒里传来又一个声音：“别挂，给我，我还没说呢。”拿起话筒说道：“路子啊，不是我说你，这次玩的是有点大。”

　　是李秃子在说话。

　　白路说：“没事的。”

　　“怎么会没事儿？这不是年根了么，局里忙，我也忙，没什么时间看报，昨天才知道你在美国拍电影，还是下面人告诉我的，我不信，让人从市里买报纸，看到后才敢相信，你也太疯了，那是拍电影么？根本是玩命，今天凌晨，天没亮就派飞机告诉你爹，你爹就来了，下飞机一路跑来，你这次做的事情真不应该。”李秃子连解释带劝话。

　　白路在美国上新闻十多天，传回国内有个消化期，报纸、电视总会拖上一、两天时间播出相关报导。加上王某墩和大老王、李秃子这类人基本不看娱乐新闻，也不上网，当然什么都不知道。

　　白路说：“我知道的，不会有事。”

　　“等出事就晚了，我家闺女说在你那呆着很好，你出事情，我闺女怎么办？对了，还没对象吧？我闺女咋样？要身材有身材，要模样有模样，要学问有学问，肯定比你有学问，咱俩家亲上加亲怎么样？我一分钱财礼不要……”

　　大老王在边上怒吼：“你是在劝我儿子还是推销闺女？”

　　“我这是用美色劝你儿子。”李秃子正气凛然说道：“年轻人喜欢异性，让路子脑袋里有我闺女，就不会冲动了……”

　　白路咳嗽一声说道：“那什么，信号不好，美国哪儿都好，就这点不好，信号奇差，动不动就断线，你看，现在要断了吧。”说完这堆废话，挂掉电话。

　　这番话说完，丽芙三个人冲他摇头：“说瞎话说到你这个地步，绝对是古往今来第一人。”

　　“不可能，你们又不是没见过高……何山青。”白路拖别人陪他。

　　这个电话之后，白路的手机终于处于安静状态。一小时后，四人吃完晚饭，白路先送三个美女回家，他再回去宾馆。

　　今天早回去，剧组里的人多半没睡，有出去喝酒的，有在房间打牌的，元龙拖着摄象师开会。等白路回来，会议结束。元龙让人叫王枫、李中和俩人，同时把动作演员全部叫来。

　　剧组里一共二十三个动作演员，有龙家班的老人，有新签下的王枫六个人，还有在美国请来的八个人，有黑人有白人，都很能打。

　　有了老外，就有得有翻译，会议室瞬间又满了。

　　等大家坐好，元龙问白路：“直升机的戏要拍么？”

　　白路还没说话，王枫说：“不拍了行不行？”李中和也持同样态度：“危险的戏有许多，可是在高空中打架，还没有保护，只要一个不小心，肯定没命。”

　　元龙走到白板前面站住，拿起笔在上面画简易图，然后做解释，就是大概离地多高，几个人如何打斗，白路没有保护等事情。

　　他一口气说完，下面众人的脸色都有些不自然。他们中，有人知道要拍直升机的打戏，但是不知道这样危险，有人甚至下意识地抬头看，虽然上面是不高的屋顶。

　　扫过大家一眼，元龙问白路：“你怎么想的？”

　　白路无所谓道：“随便。”

　　元龙说：“如果说这是一部类似《流浪鱼》那样的戏，直升机这场戏可有可无，剧情可以改动，可作为一部纯靠打斗和危险镜头吸引观众的商业电影、暴力大片来说，这场戏会很吸引观众，咱拍的是3D影片，如果让镜头从上往下扫一下，你说观众会有什么感觉？”

　　演员们没人说话，毕竟最危险的不是他们。

　　白路说：“我可以再练习一天。”

　　王枫有些犹豫，再次建议道：“取消这段戏可以么？”

　　元龙吊着一只手，转头看白板，看自己的简易画，想上好一会儿，然后重重说道：“取消。”

　　白路说：“钱都花了，拍吧。”跟着又说：“我还想问你，怎么来美国变得这么神通广大？能封路拍戏，还能借军用直升机拍戏，哪来这么多关系？”

　　元龙笑了下：“钱，有专门做这个的公司，把钱给他们，他们替你办。”再问白路：“你要拍？”

　　“拍吧，这么多钱总不能打水漂。”

　　王枫喊道：“命比钱重要。”

　　白路说：“明天在三十米高度练习全套动作，地面垫上垫子，你俩好好配合……对了，当兵的不让我开飞机。”后面这句话是跟元龙说。

　　元龙道：“可以改剧本，你夺枪，威胁驾驶员开回来，这个可以改动。”

　　“那成。”白路再跟王枫说：“你哥俩受点累，一定把动作练熟，咱后天拍。”

　　说上半天还是要拍？王枫咬咬牙，说好。

　　既然定下来，那就解散，等武打演员离开后，元龙留住白路：“你确定没问题？”

　　“你要相信我。”白路特别有自信。

　　元龙说：“拍摄时会降低高度。”

　　白路恩了一声，起身出门：“你好好养伤。”

　　他俩在说话，王枫和李中和也在说话，商议好拍戏时只要出现一点不对，马上去抱白路，一定不能让他摔下去。

　　白路来到走廊，看见他俩，笑着问：“紧张不？”

　　“紧张。”王枫说：“比我们自己去拍都紧张。”

　　白路说：“没事儿，相信我，只要你俩做好动作。”

　　俩人恩了一声，白路说睡了，回去房间。

　　第二天，元龙拉着许多人去到军营，看白路三个人的默契程度。如果达不到预想程度，会取消这段拍摄。

　　一群人连续看过十几次对练，从两米的高度开始，再十米，二十米，三十米，五十米，地面上的垫子一次次加厚。


第874章 电视台直播

　　整整一天，元龙都在看白路做练习，剧组暂时放假。

　　整整一天，元龙努力保持面无表情，心里却紧张万分。当直升机飞到三十米以上高度，元龙再坐不住，走到直升机正下方仰头看。他想的很清楚，万一白路失手掉下来，他要拿自己去垫。

　　幸好白路很强，运气也不错，一直没出任何差错。当飞机爬到百米高空，停机坪又飞起一架直升机，这是摄象师乘坐的飞机，要让白路熟悉一下两架飞机并列飞行时的感觉。

　　影片中，直升机不是停在空中不动，他们要飞，要从一个地方飞向另一个地方。出于拍摄需要，两架直升机要齐头并进。

　　真正拍摄时，地面还有远景摄象机追着直升机跑，大概能拍个三秒左右，这就要求摄象师乘坐的飞机不能出现在远景摄象机的镜头里。

　　可飞机里的摄象师必须完美拍下近景，这就要求焦距是固定的，两架直升机之间的间隔也是固定的，尽量不要有误差。

　　现在，这两架直升机就是在做拍摄飞行练习。

　　这个没太大难度，不要说接到任务后，机师会进行配合练习。即便不配合，凭借以往的飞行经验，控制飞行速度、高度，都是没有问题。

　　两架直升机在空中转了二十分钟，间隔一直没变，即便是转弯飞回，间隔也是保持如一。现在的问题是地面摄象师会不会一不小心把两架飞机都拍进去。

　　又过一会儿，直升机落回地面。

　　等白路下机，元龙问他：“百米高度，要不要试一次？”

　　白路说不用了：“到时候一口气下来就得，多搞一遍，怕以后没了锐气。”

　　元龙点点头：“叫记者么？”是问拍摄时要不要做宣传。

　　“叫，为什么不叫？老子还没过够头条白的瘾。”

　　元龙说好，安排工作人员通知媒体，和白路返回宾馆。

　　明天是大戏，是影片开拍以来最危险的镜头，和明天直升机的戏份相比，前面十天的连续拍摄好象过家家一般。

　　回到宾馆，白路想去见丽芙。元龙阻拦道：“好好休息，去泡个澡，找个按摩师放松一下，明天不能出事。”

　　白路有点不以为意，他觉得这些动作不算太难，主要是心理负担。不过元龙是一番好意，为了让元老大安心，白路说声好，给丽芙打电话，说今天不过去了，明天拍大戏。

　　然后按照元龙说的那样，真的去炮澡、按摩，舒舒服服睡上一觉。

　　隔天早上，白路刚起床没多久，元龙过来敲门：“有件事儿想问你的意见。”

　　“你怎么这么严肃？”白路笑道。

　　“有两家电视台想现场直播你拍戏。”

　　“什么？”白路没明白。

　　“电视台会付费，要求是推迟两天拍摄。”

　　白路回头看看窗户，问道：“今天什么时候风最小？”

　　“气象局说是正午。”

　　“下午一点半开拍，你给电视台谈，他们愿意直播就折腾，否则拉倒。”白路觉得今天的状态很好，况且一场直升机的戏已经拖了三天，白路不愿意浪费时间。

　　元龙说好，去给电视台谈判。临走时让白路把手机关了，安心休息，等待下午拍摄。

　　下午一点半拍摄，但准备工作得早早做好，剧组工作人员已经赶去拍摄现场。军营那面在做最后检修，确保无误后，两架直升机直飞拍摄现场。

　　白路先吃饭，然后去健身房热身，回来休息休息，和王枫等人一起出发去片场。

　　今天这场戏，二十台摄象机全部派上用场，从直升机起飞时开始拍摄，一直拍到体育场上空，打斗结束，等直升机降落，拍摄结束。

　　因为跨度太大，沿途各大厦楼顶或是高处都架着一台摄象机，一般是三个人凑成一个拍摄小组，各守一片天空，好象接力那般一个接一个拍过直升机飞过的地方，先远景再近景再远景，必须在保证质量的前提下一次成活，很考验摄象师的基本功。

　　地面一共放了十七台摄象机，两架直升机上放了三台，其中有台隐藏在白路所在的飞机上，进行近景拍摄。

　　中午十一点钟，白路到达拍摄地。

　　拍摄现场在楼顶，这还没上楼呢，汽车刚开进这条大街，发现前面有数不清的汽车和人，还有几辆转播车，这阵仗堪比美国总统开大会。

　　白路下车，闪光灯闪成一片，二十几名保安快速跑过来，拦住涌过来的记者。

　　此时的大厦门口乱成一片，许多人想要采访白路。白路很诧异，怎么这么多人？至于不至于？

　　至于不至于不取决于他的想法，而是取决于事件的危险程度和关注程度。比方说上次潜水拍摄十分钟，听起来很危险，其实大可以做假，只要在水下面安排几个潜水员，拿两套氧气瓶就成，别说潜水十分钟，就是半个小时也能做到，所以记者来的不多。

　　可今天不一样，在百米高空的飞机上无保护对打，听说还有掉出飞机的情节？记者们都疯了，跟着白路一起疯狂，想看看这个疯狂的演员到底能不成成功。

　　关注度决定一切，昨天晚上元龙把拍摄内容放出去，网上乱成一片，网民多持两种态度，一种是劝说白路停止拍摄，一种是谩骂白路是个混蛋，就知道炒做。

　　有了这许多人的关注，加上事件本身很有爆点。记者当然要采访，这也是电视台肯现场直播的原因。

　　电视台为谋求利润，连安全度很高的飞车表演都会直播，何况基本上等于自杀的空中搏斗？

　　不管会不会为别人的电影做宣传，在这一时间，电视台不在乎，他们在乎的是用白路的疯狂行为给电视台拉收视率，给电视台赚钱。

　　元龙等在楼下大门，见白路出现，赶忙小跑出来迎接，带着一行人快速进到大厦。

　　他们往里走，身后依旧是闪烁个没完的闪光灯。

　　元龙边走边说：“你得先做个访问，就五分钟。”

　　白路问为什么。

　　元龙说：“他们给了一百万，而且会帮着宣传咱们的电影，你要做的是说上五分钟话。”

　　“一百万，这钱这么好赚？”

　　元龙苦着脸说：“不好赚，你知道今天这场戏花费多少？”

　　白路说：“我还想问呢，全是市中心啊，光场地费就得多少？”

　　元龙说：“先别管花多少钱，能收回一点是一点，你说是吧？”

　　“是。”白路决定配合元龙，问在哪采访。

　　“顶楼。”元龙带着大家进电梯。

　　楼高四十五层，电梯直通而上。待电梯门打开，白路和元龙走出来，对面站着七、八个人，有工作人员，也有电视台记者。

　　工作人员跟白路打招呼，电视台的摄象机对准白路拍摄，现在的白路如同天王巨星一样，或者是即将出场的拳王，是所有人的焦点，是全宇宙的中心。

　　工作人员跟元龙说上几句话，元龙说知道了，才跟白路介绍记者。

　　两家电视台想要直播，NBC砸出百万巨款进行独家采访，就为买下拍摄时的十几分钟。当然，为了对得起百万巨资，元龙还得付出更多内容。

　　一共四名记者，三个老外男加一个华裔女。

　　白路以为那个女人是翻译，等元龙介绍过才知道，敢情是地方台的华裔主播。NBC为了能更好的采访白路，紧急从地方台调来这位华人妹子，进行现场采访。

　　NBC是老美三大电视网之一，有两百多个地方台，很好很强大。而对于华人妹子来说，因为白路的出现，她等于多了条晋升之路，所以对白路十分有好感，一见面就是微笑说话、微笑握手。

　　妹子叫张莉，一劲儿和白路飙汉语。白路瞪着大眼睛说：“你会说汉语？巧了，我也会。”

　　张莉笑着说：“是挺巧。”然后开始采访。

　　说是采访五分钟，张莉为了把握这次机会，嘴就没停过，一会儿汉语问话，一会儿英语跟镜头说，轻易超过十五分钟。

　　到最后是元龙打断采访，说白路要出去试机，才停止访问。

　　这就是采访结束了？白路冲摄象机挥挥手，跟元龙往楼顶走。

　　他们走，张莉和摄象机紧紧跟随，一步不离的拍摄。

　　白路好奇道：“这是干嘛？”

　　元龙解释道：“从现在开始，他们会一直跟着你，跟到天上。”

　　“什么？”白路有些不明白。

　　元龙指着正在拍摄的摄象机说道：“他会上另一台直升机，同时他们还有自己的直升机，也会全程跟拍。”

　　白路听的一乐：“有地方么？”

　　“挤挤就有了。”元龙说道。

　　原本在摄象直升机上摆放两台机器，这是为保证一定要拍到有效镜头，现在多一台电视台的机器……你们去挤吧。元龙摇摇头推门而出。

　　门外面是顶楼平台，再往前走是大厦停机坪。白路这一开门，被外面的人吓一跳，怎么这么多人？

　　顶楼上起码聚着百多人，有一半是保安，有守在最外面的，有守在白路身边的，还有守在直升机前面的，他们的作用是保证任何人不能出事。

　　元龙说：“有二十来个记者，你不用说话，先去试机，走一遍路线，等开机时，他们就走了。”

　　白路说知道了，笑着面对记者点头。

　　他往前走，电视台的摄象机一直在追拍，张莉也一直跟着。


第875章 拍摄进行中

　　此时停机坪上落着两架直升机，正是军营那两架，相关工作全部做完，该隐藏的摄象机也隐藏好，只等一声令下，它就会一动不动的默默拍摄。同时在多个地方还安装高清摄象头，只为尽量多的拍下打斗场景。

　　白路和王枫、李中和上机，摄制组那架飞机先飞，然后是白路这架，两架中间隔着段距离，并排朝远处飞去。

　　元龙身边围着几名工作人员，每人拿两部手机进行联络。

　　飞行途中的许多大厦楼顶共架着十七台机器，要先远景再近景，很容易把两架直升机都收进取景器。这就要求直升机不能高飞，当两架飞机隔着几十米距离一起飞过来的时候，远景被取就取进去吧，可以剪辑掉。等两架飞机飞到近处，摄制组那架飞机要从后面绕过，这样一来，镜头中就只有剧情需要的那一台直升机。

　　不过为了追求镜头的完整性，这架直升机会在拍摄前单独飞一遍，以备素材使用。

　　从起飞开始到降落，按计算过的、也是飞行过的精确标准来说是十分钟四十二秒，因为飞机上在打架，驾驶员受到影响，偶尔上升一下，偶尔绕个圈子，实则直线距离不算太远。

　　两机驾驶员按照剧本的设定，或上或绕圈子飞行，用时十分五十三秒，飞机落下，超出几秒钟。

　　在试机的整个过程中，沿途摄象机都在拍摄，经过观察后，把拍摄结果报给元龙。总的来说还算满意，即便有几秒误差也不算事。

　　稍停一会儿，飞机返回，白路和王枫等人下机休息，机师再次检查飞机。

　　今天的白路真的是天王巨星，所过之处全是闪光灯，保安拦出条道路，护着他进楼去休息室休息。

　　张莉和摄象机重又追着白路跑，见缝插针问话，一直追到休息室门口才停下。然后又回去楼顶，采访剧组工作人员，采访元龙，反正多准备些素材总没有错。至于采访后能不能播出，那就不是她的事了。

　　经过这会折腾，现在时间是正午十二点，工作人员开始吃饭，楼顶上的记者也被请出拍摄场地，一切准备就绪，只等一点半的到来。

　　NBC花费一百万独家采访整个拍摄过程，总要把钱赚回来，幸好白疯狂算有名气，又有如此疯狂的举动，广告费倒是没少赚。

　　元龙不笨，和电视台签定的和约里写着，如果广告费超过三百万，剧组要在一百万的基础上再分一成。

　　白路没吃午饭，只喝瓶所谓的能量水，保持充沛体力，然后静躺休息，半小时后，工作人员来给他化妆，换衣服。到一点十分的时候，白路出门，去楼顶做准备。

　　这时候，他坐的飞机已经单独飞过一遍，让所有摄象机留下素材影象。

　　见白路出来，元龙走过来说几句话，先拍上机镜头。

　　王枫和李中和也化妆完毕，每人戴个蒙面套子，又戴着军用手套，只露一双眼睛，神仙也看不出这俩人的种族。

　　一声开始过后，他俩跟着驾驶员从楼通跑出来，驾驶员拎个箱子，他俩一人拿把枪，快速登机，关门发动飞机。

　　下一刻，白路跑上来，直升机即将起飞。白路朝前猛跑，眼看距离飞机越来越近，飞机里的杀手拉开舱门，朝白路开枪。

　　白路左右闪躲，在飞机即将离地一瞬间猛跳进飞机，然后就是打斗。

　　对方是二打一，人手一把匕首，驾驶员还会抽冷子帮一下，影片里的白路打的很辛苦，好不容易打倒一个，还得躲着驾驶员的偷袭。

　　驾驶员要开飞机，白路没法动他，除非想飞机坠毁。于是只能忍着那家伙的偷袭，努力跟这哥俩战斗。

　　一场打戏整打上八分钟，三个人打的很累，经过一分钟缠斗，白路肚子受伤、胳膊受伤，肩膀也受伤，总算打掉俩人手里的匕首。

　　尽管军用机舱比较大，可再大也大不了多少，匕首一挥就是很大一块范围，在机舱门还没关的情况下，白路根本是躲无可躲，难免会受伤。

　　不过还好，总算打掉对方兵器，三个人开始在机舱里摔交。

　　他们剧烈打斗，带着直升机连颠，驾驶员很生气，待稳住飞行，抽冷子拿长枪当棍子使，砸向白路。

　　因为机舱门大开，白天光线明亮，机舱里更是开着灯，另一架直升机里的三台摄象机便是拍个过瘾。张莉坐在后面，偶尔对着自家摄象机说上几句话。

　　在他们后面是NBC电视台直升机隔着更远距离进行追拍。更远处还跟着另两家电视台直升机，因为不能干扰拍摄，飞的更高更远，基本上什么都看不到。

　　保证拍摄是第一要务，幸好老美的媒体懂得配合，否则若是让他们的飞机进入取景器，后面就不知道怎么办了。

　　打掉匕首用一分钟，剩下时间是肉搏，叮叮当当一顿乱打，三个人全部身上带伤。不同的是，王枫和李中和都系有特制安全带，可以随便动手打人，不怕掉下去。白路要考虑许多事情，不敢乱来。

　　开始时候，舱门只开一边，白路动手时总往关闭的舱门那边跑，对手就分出一人把那面舱门也打开。

　　如此一来，直升机直接变通透，对于拍摄来说，光线倒是更好一些。

　　然后三个人继续打。

　　军用机的机舱较大，正好适合翻滚，在两边都没有门，又是一对三的情况下，白路足足抗了三分多钟，终于打伤一个人。可另一个人趁机猛踹一脚，让白路倒出机舱。

　　这是整段拍摄最危险的地方，当远处飞机里的三个摄象师通过取景器看到这一幕的时候，竟是集体打个冷战，张莉更是吓得大叫一声。

　　白路从飞机里掉出来，双手猛地一抓舱板，好象吊单杠那样身体悬空，毫无保护的吊在百米高空的飞机上。

　　为保证白路的生命安全，舱板边缘额外经过加工，多出一道横棱框，方便手指抓住使力。

　　现在，白路就抓着那块棱框挂在飞机上当风筝，而飞机上的敌人自然不想让他活，先看眼受伤的同伴，还能活动，再狞笑着走向白路，伸脚睬向白路的右手。

　　白路猛一伸手，抓住那人的脚往下一拖，那人忽通摔倒。白路借机发力，在没有保护的状况下，在除去双手就没有借力地方的情况下，硬生生爬进机舱。

　　可还没完，被拽倒的敌人见白路爬上来，也不起身，就势抬脚狠踹。白路刚爬进机舱，见飞脚又来，只好抬手去挡，于是在下一秒钟，白路的大半身体又掉到飞机外面。

　　这个时候，方才受伤的敌人也站起来，左右找寻一番，找到被打掉的匕首，拣起来走向白路。

　　幸亏他要找匕首，白路多出许多时间，腰部发力，身体猛往前蹭，在又挨了两脚的前提下总算蹭进机舱，算是处于中间位置。

　　他进到机舱，倒地上那人站起来，另一受伤、但是拿到匕首的人围过来。

　　这架打的真累，白路索性躺在地上狠踹他俩，没一会儿时间，俩人先后被他踹倒。

　　这俩家伙也很贼，摔倒了就不再站起来，反是躺着踹回去，三个人在机舱地上练腿功。

　　因为是躺着，受力面大，双手再抓住座位，轻易掉不到飞机外面，如此又浪费点时间。

　　这么打可不行，拿匕首那家伙平举着匕首往前划，他想玩小刀割肉的游戏，慢慢割死你。

　　肉腿不能跟刀拼，白路开始避让。

　　躺着打，大家处在一个平面上，使不上力，有些难以躲避，他只好再站起来。

　　站起来就意味着容易跌出飞机，驾驶员甚坏，在白路刚站起来的瞬间，猛地来个右偏，直升机倾斜十度角，白路被晃了一下，朝右边门滑去。

　　对方两人同样朝右倒，不过他俩有安全带，又是躺在地上，在往下滑的时候还有闲心攻击白路。

　　生死关头，白路扒住门框，抡起猛踢一飞脚，将匕首再次踹掉，跟着踩向一人小腿。

　　可飞机又晃了，这次是往左晃，白路正使力，瞬间失去平衡，朝敞开的舱门扑过去。

　　幸好反应及时，或者是说多次排练，对这套动作很熟，白路快速后倒，压在一人身上，一手扬起手肘猛地砸下，另一手紧紧抓住他的安全带。

　　这就是有了安全保证，白路不用担心会掉出去，再过一分钟顺利解决战斗，搞定俩打手。

　　可驾驶员不干了，我们三个人都搞不定你？眼见白路轻松搞定那两个人，他不敢再冒险，拿出手枪瞄准白路。

　　白路笑着说话：“你不合规矩。”

　　刚说完话，驾驶员开枪了，砰的一声枪响，子弹擦着白路身边飞到机舱外面。

　　郁闷个天的，来真的？白路猛扑过去，可驾驶员又开第二枪。

　　白路只能下意识的进行闪躲，算他运气好，竟然迷糊着躲过去。跟着扑往驾驶员身上，驾驶员却开了第三枪。

　　这家伙是要疯么？白路连躲三枪，已经接近驾驶员，眼看那家伙又瞄准自己，白路猛地大叫一声吓他一跳，跟着是狂风骤雨一顿乱揍，一拳打掉枪，再揍两拳，那家伙的脸就变形了。

　　白路拣起枪瞄准驾驶员说道：“落下去。”

　　驾驶员不肯，用挑衅的眼神看他。


第876章 拍摄很成功

　　白路说：“我是警察，不会杀你，落下去能活，否则一起死，你怎么选择？”

　　这些是影片中该有的对话，因为不懂英语，随便嘟囔几句。

　　驾驶员知道台词是什么，也是按照剧本要求的去演，犹豫片刻，认为性命比较珍贵，开始操控飞机。

　　白路走到舱门往下看，下方是一个体育场，场中绿地成茵，跟驾驶员说：“落下去。”

　　“这里？”驾驶员问。俩人说着谁也听不懂的话，语气却是表现的接近，衔接的也很好。

　　白路说是，于是两分钟后，飞机停在橄榄球场边缘。

　　场中有运动员在训练，突然看到从天而降的飞机，有人好奇围过来，白路把两个头套男拽下飞机，让驾驶员也下机，冲运动员大喊：“谁有电话？”

　　这场戏到这里结束。

　　体育场里有许多工作人员，最后一台摄象机就架在这里，直升机正正降落在前面不远处。随着一声号令，停止拍摄，人群里跑出几名白大褂，有医生有护士，还有帮拿仪器的工作人员。

　　第一件事是检查白路的身体状态，确认无碍后，再检查其它三人。场边的工作人员和扮演运动员的临演们、又有许多记者，都是热情鼓掌。

　　这场戏太牛了！算得上是空前绝后。以后即便有人不怕死、想自杀，敢来拍这个戏，可也得有白路的本事才行，只有超级强壮的身体才能在高空中自救。

　　这时候，另一架直升机也落下，跑下来张莉那些人。这女人真敬业，冲过来第一句话是问：“没事吧？”在得到确定答案后，马上开始采访。

　　今天这场戏，白路是大赢家，可以说一战定天下，很多美国人彻底知道了白疯狂这个人。甚至在世界上也有名，只要是电影从业人员，只要能上网，就没有不知道他的。

　　元龙和剧组也是大赢家，《一个警察》名扬四海，当网络上、媒体上全是这场戏的视频后，许多院线经理人打来电话，说是商议放映计划。

　　按说这样事情该找电影公司找制作方谈，可问题是白路的电影公司完全不出名，相比较于公司的默默无闻，元龙好歹是个大明星，容易找，很多电话直接打到他这里。

　　除他们外，单就短期效益来说，NBC电视台是最大赢家，不去说广告费赚了多少，只说下午一点开始的直播节目，在这个往时几乎没有多少人看电视的时间段，收视人数竟然达到两千两百万。

　　这是一个非常恐怖的数字，同样是NBC电视台，一档黄金时间段的娱乐节目，勇夺该时段收视率第一的当红节目，也不过才一千七百万收视人数。

　　当然，白路这段戏的现场直播也是该时段收视率第一，更强大的是半小时收视率竟然以倍数增长。

　　能够取得这种成绩，原因就四个字，人无我有。

　　一部电影在没有公映以前，情节片段多要保密，元龙反其道而行，让NBC电视台的摄影记者抗着最先进的数字摄象机和剧组的摄象机一起拍摄，最近距离直播这场危险片段。

　　除去NBC电视台，别的地方再也看不到这些危险镜头。

　　这个演员太过疯狂，拿生命来演戏，就当是了解一下，也会转台看看。

　　电视台得到好处，节目主持人就很给面子，捎带脚吹捧电影几句，说现在看到的是没有剪辑过的直播镜头，已经如此震撼。等将来公映剪辑好的3D大片，又会是怎样一种感觉？

　　这一场强大直播让电视台获益，连带着张莉也获益非浅，一个是知名度打出去了，很多看直播的观众都记住这张华裔面孔。一个是在电视台高层心中留下印象，对未来发展有好处。

　　以上这些是好处，也有不好的地方。直播还没结束，已经有人投诉电视台，说不应该公然播放限制级危险镜头，会影响到孩童的成长，对身心健康都不好什么什么的。

　　利益至上的电视台不会在意这些投诉，赢才重要。

　　对于电视台高层来说，决定在中午时间直播这样一件事情，唯一的压力是广告费能不能赚回来。至于白路能否成功拍完这场戏，他们并不太关心。

　　当然，最好是拍摄成功，你好我好大家好，咱们一起发财。可万一失败，眼睁睁看着一个活人从天上掉下去……相信有更多人会收看这个节目。

　　只是这些话不能说出来，彼此心知肚明即可。

　　还好，答案是第一种，拍摄成功，NBC电视台高兴，百姓高兴，关心白路的人更高兴。

　　这场戏结束，记者们涌过来拍上一堆照片，奈何被保安拦住，只张莉有特权，简单问过几句话，被工作人员以白路要休息的借口请出体育场。

　　在记者们离开半个小时之后，元龙带人赶来体育场，把接下来的文戏拍完。剧情是白路让运动员报警，没多久来几辆警车，大家见面说几句话，上车离开，今天的任务完成。

　　和元龙一起过来的还有丽芙等人，最意外的是满快乐也来了。

　　丽芙、珍妮弗一到，马上跑向白路。今天的戏实在危险，她们都很记挂，可正因为记挂，不敢轻易打扰白路，直到拍摄结束才出现。

　　丽芙先跑上来，用力抱白路一下，想了想，松手退开。珍妮弗也是同样上前拥抱，同样用力，也是同样不说话。

　　孙佼佼跟过来：“还有我。”

　　白路朝她笑着张开怀抱，孙佼佼也用力拥抱一下，松手后问道：“写遗书没？”

　　白路好象才想起来这件事：“呀，忘了。”转头问元龙：“你怎么不提醒我？”

　　元龙哭笑不得，怎么提醒你？提醒你去死？摇摇头没说话。

　　跟元龙说过话，忽然发现他身边一个女孩很眼熟，仔细一看，是满快乐？

　　白路笑着跟她打招呼：“你怎么来了？”

　　“我来看你有多疯。”满快乐早知道白路在发疯，不过一直没联系，直到这场最危险的戏开拍。

　　前些天的戏好歹在地面拍，再危险也有个限度，总有生还机会。可在天上胡闹？

　　满快乐不想白路这么死掉，想打电话问问是不是遇到什么难事。可白路电话关机，问老爸要来元龙电话，于是就来了。

　　见满大丫头酷酷的说话，白路张开怀抱：“要不要叔叔抱抱？”

　　满快乐瞪眼道：“做梦。”

　　白路哈哈一笑，刚想转头和丽芙说话，满快乐大声说道：“欠我三顿饭，没还清之前，想死都不可以。”

　　白路吧唧下嘴巴：“言情剧里烂俗的台词。”

　　元龙笑着走过来：“准备好没有？准备好就拍下一场戏，早拍完早收工。”

　　白路说准备好了，工作人员开始清场，然后在半个小时内拍完剩下镜头，收工回家。

　　因为珍妮弗等人到来，白路换掉服装，拿回自己的东西，跟元龙打个招呼，说先走了。

　　元龙说等下，叫过名工作人员，让他通知所有人回去宾馆集合。再跟白路说：“后天圣诞节，剧组今天开始放假，连放四天，老外都回家过节，你要是愿意，可以不用回宾馆。”

　　圣诞节？白路想了下：“这么快？”他感觉圣诞节还遥遥无期的样子，一转眼就圣诞了？

　　元龙拿着脚本翻两下，又跟白路说：“咱开机就算半个月，进度不错，圣诞节过后是文戏，即便有打戏也不太危险，大概能拍到过年，年前就这样了，年后希望你能腾出时间，除去一般戏码外，还有两场特别危险的戏，我把他们留在最后。”

　　停了下又说：“那两场戏，我还希望能全美直播，希望你能理解。”

　　白路问什么戏？

　　“有场戏在那种大厦楼顶拍摄。”元龙指了下远处的某栋大厦。

　　白路转头看，大厦顶部好象是电视塔那样，许多钢铁架搭成一个锥型。

　　多看两眼，笑着跟元龙说：“你想让谁上去自杀？”他能保证自己没事，可是别的演员怎么办？

　　“就你自己，有直升机追杀你，你在上面逃跑、躲避。”

　　白路问：“我为什么要上去？”

　　“因为我在上面，你要去救我。”元龙说：“类似建筑，我被绑在上面，你去救我，楼顶有杀手开枪杀你，被你杀死，然后直升机上场，机枪扫射，你要疯跑。”

　　“那我救下你没有？”白路问。

　　元龙沉默一下说道：“这个不重要。”

　　白路琢磨琢磨：“好吧，不重要，走了。”

　　以后的事以后再说，现在的事情是出去吃饭。白路笑着走向三个大美女：“过来，让叔叔抱抱。”

　　孙佼佼冷着脸说话：“跳飞机跳的开窍了？”

　　白路板着脸回道：“你说什么？我不懂。”

　　满快乐突然说话：“你去哪？我也去。”

　　白路挠挠头：“早点回家睡觉，让你爹安心。”

　　丽芙打他一下，跟满快乐说：“我们去吃墨西哥饭，能吃的惯不？”

　　满快乐还没说话，白路问道：“吃墨西哥饭？回家涮锅成不？这大冬天的。”

　　“也成。”丽芙问满快乐：“你开车没？没开车就坐我们的车。”

　　珍妮弗笑道：“她就不会开车，走吧。”

　　“你怎么知道？”白路好奇道。

　　“她去我们剧组呆了一个月。”珍妮弗回道。


第877章 五人去夜店

　　满快乐来美国学习拍电影，找关系混进珍妮弗和孙佼佼的剧组呆上一段时间，彼此关系不错。此时，珍妮弗就和她走在一起。

　　五个人边走边说，不想还没出体育场，有工作人员拦住，指着对面说：“走那面的门，外面有很多记者。”

　　丽芙说：“车停在外面，怎么绕过去？”

　　工作人员说：“我带你过去。”丽芙说好，和工作人员一起出去。

　　白路有点不放心，让孙佼佼跟着一起，他和珍妮弗、满快乐走向另一道门。

　　走路时候顺便开机，没多一会儿，许多个短信提示声响起，乱响成一片，然后死机了。

　　白路再次开机，似乎是所有的声音都在方才那会儿响起，这次还好，很安静。

　　点开短信息看，是无数人的无数留言，多是表达两个意思，一个是劝他别做傻事，一个是祝愿他没事。

　　自白路用纽约时报十连登的方式走红美国，国内对他的关注就更热了。这次拍直升机的危险戏份，元龙是昨天晚上放出消息，大陆那面正好是白天，相关消息便是疯狂传播出去。等到了中午时候，大房子里所有人都知道了，何山青那些人也知道。

　　因为这个时间的美国是半夜，所有人都很替白路考虑，没有给他打电话，打算等白天再说。

　　可一大早，元龙就让白路关机，一直关到现在，这些人只好发来短信。

　　看着一个又一个熟悉的名字，还有许多只有号码没有名字的短消息，白路很欣慰，有人关心的感觉挺不错。

　　正美着，满快乐突然说道：“傻笑什么？”

　　白路继续保持傻笑状态，跟满快乐说谢谢你。

　　满快乐看他一眼，没再说话。

　　短信息很多，大略看上一些，已经走到这边门口。稍微等几分钟，丽芙开车过来，白路跟领路的工作人员道谢，上车去超级市场。

　　今天晚上很热闹，五个人围坐一起，吃着热气腾腾的火锅，心情大爽。五个人喝掉三瓶红酒，越喝越开心，饭后要去夜店玩。

　　看着眼前四个女孩，都是风华正茂的年纪，最大的是珍妮弗，应该没过三十？

　　白路思考好一会儿，觉得应该是没过三十，总之这帮妹子都很年轻，正是该好好挥霍的年纪，于是同意去夜店。

　　按照珍妮弗的想法，去纽约城最红火最棒的夜店才对。丽芙不同意，说去一家人少的，反正是喝酒，在哪里不能喝？

　　白路有点没听明白，既然是在哪里都可以喝，为什么还去夜店，你家这么大，又有很多酒，何必跑出去？

　　孙佼佼同意珍妮弗的想法，去最火的夜店，人多有意思。

　　满快乐思考片刻，赞同丽芙的观点，于是僵持住，双方看向白路，让他拿主意。

　　白路看看四个女孩，夜店龙虎混杂，为了安全，决定去人少的地方。

　　于是五个人出发。

　　都喝了酒，没人开车，挤上同一辆出租车。

　　估计是看到四个大美女，又有珍妮弗和白路两个当红明星，司机大叔竟然没轰他们下去。

　　丽芙说：“找家普通的、不用排队的夜店。”

　　司机大叔笑着说声好，离开上东区，开上半个小时，来到处很不起眼的红房子外面。

　　房子大概有个四米来高，门口处亮着两盏灯，边上是店名。反正看不懂，白路也没去看，付过车钱，和一帮妹子下车。

　　店门口站着俩黑人，很壮，冷着脸打量他们，在看到白路后有点疑惑，很眼熟啊。

　　白路没理他俩，直接往里进，身后跟着四个漂亮妹子。

　　门里面有点暗，走廊墙上亮着几处暗红色的灯光，音乐声倒是不小，隆隆地向外传播。

　　越往里走，音乐声越大，等走进大厅，便是置身在躁动的音乐环境中。

　　夜店里面依旧昏暗，灯光虽然多了许多许多，各种各样的彩灯都有，却是完全不明亮。

　　店内有一百几十名客人，有坐着喝酒的，有在场中间跳舞的，台上有个黑人青年在饶舌，一大串快速的乱七八糟的话脱口而出，接下来是更躁动的鼓点。

　　白路大略扫看一眼，拽孙佼佼去吧台买啤酒，五个人坐到墙边一张台子上喝酒。

　　喝上一会儿，妹子们去跳舞，白路跟过去。

　　夜店是公共场所，什么样的人都有，厕所里有人在发生关系做运动，有人在公然嗑药。有人认出白路和珍妮弗。

　　这一下麻烦就大了，不知道从哪一下冒出来六个青年，有黑人有白人，插到白路和四个女人中间，围着白路说英语。

　　白路完全听不懂，孙佼佼冲他大声喊：“他们说你很嚣张。”

　　白路笑了下，用英语喊我特。

　　六个青年都很健壮，没有胖子没有瘦子，都有文身，穿着紧身衣服。其中一名黑人冲白路比个大拇指朝下的手势，说要挑战他。

　　白路很有些迷糊，让孙佼佼翻译过去，我干嘛了？你就要挑战我？

　　等听到原因后，白路很无奈，那帮家伙说他拍电影太吊，又很能打，全世界就显出你来了，如果真有胆量，就和他们比一场。

　　白路是真的感觉无奈，按照一般的故事情节发展，你们不是应该调戏四个妹子，我勇敢出来英雄救美么？你们找我麻烦算怎么回事？难道要美人救英雄？不禁感叹，这世界太疯狂了，疯狂的我都搞不明白了。

　　有人找白路麻烦，女人们不再跳舞，绕到白路身后站住。如此一来，场面变成两帮人对峙，好象开战前骂垃圾话那样，白路和孙佼佼，跟对方几个人说话。

　　场内有保安，就是那种没有制服、穿很少露出强壮身体的黑人大汉，冷着脸走过来让他们不许闹事，否则滚出去。

　　听过孙佼佼的翻译，白路很是感慨，老外的保安真凶悍，简直就是流氓。

　　六个青年好象很怕黑大汉，跟他说上几句话，说不是闹事也不是打架，是要和白路比试。

　　白路？最近满世界都是这个名字，黑大汉仔细一看，还真是那个华人小子。阴着脸想上片刻，冲边上招招手，跑过来个棕皮肤家伙，黑大汉说上几句，棕色皮肤家伙看看白路，又看看珍妮弗，再扫一眼其他三个女人，跑去舞台。

　　于是下一刻，追光灯忽然亮起，在夜店里绕上一圈，最后照到白路身上。同时有DJ的大声呼喊，说大明星白路和珍妮弗来了。

　　一个是红得发紫的华人小子，一个是千万俱乐部的大明星，来夜店玩的多是年轻人，如何不知道这两个人？马上音乐停了，酒也不喝了，许多人围过来看明星。

　　孙佼佼化身翻译，解释给白路听。白路皱起眉头问珍妮弗：“你们美国不是挺讲人权的么，怎么会不经我同意就大肆宣扬我的名字？”

　　珍妮弗笑道：“凡事总有意外。”

　　看看围过来的人群，丽芙说回家吧。

　　这些人未必有多喜欢珍妮弗和白路，也肯定不是追星，但大明星突然出现身边，当是看热闹也得看上几眼。不但用眼睛看，还用手机拍照。

　　眼见如此多的人围观，对面的六个青年人来疯一般大喊道：“敢不敢接受我的挑战？”

　　白路看那家伙一眼，叹气道：“走吧。”带头往外走。

　　他要走，六个青年互看一眼，等白路带着四个女子出门，六个青年快步追出去，站在夜店外昏暗、空旷的街上大喊：“你是懦夫么？为什么不敢比试？”

　　白路停下脚步，问孙佼佼：“他喊什么？”

　　“找你要签名。”满快乐说道。

　　白路鄙视她一下：“当我像你那么傻？”

　　孙佼佼翻译道：“他说你是懦夫，不敢比斗。”

　　白路转身看看六个青年，摇摇头说道：“和你们打架是欺负你们，而且，我不上当。”

　　孙佼佼问：“不上当是什么意思？”

　　白路认真说道：“他们挑衅我，可我不能上当，坚决不能动手，否则被警察抓住……警察会抓人吧？”

　　丽芙笑道：“你居然懂法？”

　　“严肃点儿，我可是大明星。”白路看眼门口那俩黑汉子，又有追出来的黑大汉，心说这帮保安真不称职，看着我被欺负也不拦阻。再问孙佼佼：“你说，我要是就这么走了，他们会不会骂我？”

　　“骂你是肯定的，兴许还有人追上来揍你。”孙佼佼说道。

　　在他们说话这会儿时间，夜店里呼啦啦跑出来五、六十人，站成个半圆看热闹，圆心是白路。

　　眼见很多人聚集在一起，白路叹气：“这要是走了，一定会被骂成屎。”

　　对方最高的黑人青年走出来，指着白路说：“你和我，单对单，地点任你选。”

　　听过孙佼佼的翻译，白路一本正经问话：“我到底怎么你了？还是哪个地方没长好惹你讨厌？干嘛一定要和我打架？”

　　“你不是号称所有剧情都是无保护真实上演么？为什么电视里那么牛，现实里却不敢和我单挑？”黑人青年说道。

　　白路笑着摇摇头：“你一定想挨揍？”

　　黑人青年脱去长袖衫，露出穿背心的健壮上身，胳膊上、肩膀上，一块块都是肌肉。把衣服丢给同伴，双手握拳展展身体，朝白路比画个李小龙的手势，让白路进攻。

　　白路叹口气，问丽芙：“你们美国警察抓不抓打架斗殴？”


第878章 你都失败了

　　丽芙不想白路出事，说算了。

　　白路琢磨琢磨，唉，算这帮小子运气好，跟丽芙说声好：“走吧。”

　　他刚想走，人群里走出两个华人青年，都是一米七五左右的身高，穿着连帽衫，和高个子黑人相比，他俩要瘦一些。走到白路身前说：“没事，我们帮你。”

　　白路完全没搞明白，这算是个什么节奏？我一大男人，有几个坏人找我麻烦不说，马上有俩好人要英雄救英雄……他俩不会把我当美人了吧？

　　赶忙仔细看俩华人青年，右边那家伙格外瘦，冬天衣服多都这么瘦，若是脱下衣服，估计就剩排骨了。

　　是瘦人喜欢男人的比例大，还是胖子喜欢男人的比例大？白路陷入苦思中，奈何这俩家伙和他说了句话，然后就转过身，想仔细打量都没机会。

　　他在胡思乱想，身前的华人瘦子朝高个黑人说上一堆英语，孙佼佼翻译道：“他向那个黑人挑战，说替你打他。”

　　白路彻底迷糊，想了又想，小声问丽芙：“你们美国人是不是很多同性恋？”

　　丽芙无奈了：“想什么呢？”

　　有人代替白路挑战，大个子黑人哈哈笑上一会儿，说上几句废话，再次摆出李小龙的手势，让瘦子先进攻。

　　白路问：“黑子说什么？”

　　丽芙说：“他说你很窝囊，需要人保护，不过没关系，他先打倒那俩笨蛋，然后再揍你。”

　　“郁闷个天的，他这是非常瞧不起我？”白路很愤慨，打算像故事书里那样，猛地爆发霸王之气，快速收拾掉这几个黑人。

　　许是他的思想辐射到瘦子的脑袋里，那家伙双手一扯领口，脱去厚厚连帽衫，里面是件紧身套头衫。白路定睛一看，我去，在后背都能看见排骨？还穿着衣服？就这小体格居然也要帮我打架？

　　白路蒙上眼睛，太惨不忍睹了，就这一身排骨冲上去，估计一拳就得断上两根，唉，叹口气歪头问丽芙：“你有多少钱？”

　　丽芙问干嘛。白路说：“医药费。”

　　“什么医药费？”丽芙说：“你又没动手，就是打伤……啊，你说帮咱们打架的瘦子？”

　　说话间，前面已经打起来。瘦子不像白路想的那么羸弱，虽然瘦，但是动作灵活，而且一拳一拳很有力度。

　　高个黑人练过拳击，双手握拳朝瘦子猛打，偶尔也踢两脚，只是打不中对方，反是被瘦子一拳一拳打的呲牙裂嘴。

　　丽芙说：“瘦子很能打。”

　　站在前面的另一个华人青年听到后说道：“当然能打，他可以一个打四个。”

　　看瘦子跳来跳去，白路心下暗道，不累么？

　　不知道瘦子是不是真的能一个打四个，反正眼前这个黑人就够他忙活了，俩人打上两分钟，黑人挨了三、四十拳，居然还没倒下。

　　不过换成谁挨这么多下都不舒服，黑人突然喊停，说不打了，还说瘦子的拳没力度，打上去完全不痛。

　　瘦子只是笑，胜利者的笑总是很臭屁。

　　不管是得意也好，臭屁也好，瘦子笑的太美，夜店的黑人大汉不高兴了，冲高个黑人青年喊上句话。黑人青年眼睛一亮，冲瘦子勾勾手：“再来。”

　　瘦子问：“你不是说不打了么？”

　　“歇息一下不行啊？歇息好了继续打。”黑人青年往前走两步站住。

　　白路问丽芙：“那个黑胖子说什么？”

　　“他说站住不动和瘦子打，拼着挨打。”丽芙说道。

　　这是拼抗击打能力，瘦子打他一拳，就算痛些，可只要忍痛趁机打回去，瘦子一定很难受。这样打下去，最多十拳就能分出胜负。

　　黑人个子高，比瘦子高十公分以上，臂展也长，占许多便宜，再加上肌肉厚实，抗击打能力强，和瘦子相比较……还真不是一般的惨不忍睹。

　　白路叹口气说道：“我来吧。”

　　人家好心帮自己，总不能让他去挨揍。

　　“你行么？”身边的华人青年问道。

　　“我行么？”白路愣了一下。

　　“是啊。”这俩人之所以站出来，就是以为白路纯是个戏子，不会打架。所谓电影里的惊险镜头，不过是噱头不过是特技而已，完全当不得真。

　　可白路做的事情又很帮中国人长脸，这哥俩喜欢这样的人，不想他被黑人欺负，才会勇敢站出来帮他打架。

　　白路挠挠头：“你们没看下午的电视直播？”

　　“看过又怎样？大卫还把飞机变没了呢，还可以在天上飞，根本就是假的。”

　　“大卫是谁？”

　　“魔术师，很有名的魔术师。”

　　白路被噎了一下，我在飞机上那么凶猛的搏命演出，你居然当成魔术来看？转头问满快乐：“中午那段拍摄，你看到没？”

　　“没。”满快乐痛快回道。

　　白路无语了：“你不看我表演，跑过来干嘛？”满快乐瞪着眼睛不说话。

　　白路再问孙佼佼：“你们看没看？”

　　“没。”所有女人是同一个答案。

　　白路再无语一次，跟华人青年说：“我表现的就那么像假的？”

　　“倒是不像，不过你一个大明星，要钱有钱要女人有女人，至于想不开去送死么？”说完这话，华人青年很虚心好问：“你说是吧？”

　　白路叹口气：“这世界全是疯子。”走上前一步，从兜里翻出手机，又跟华人青年说话：“帮我翻译。”

　　“啊？啊，翻译什么？”华人青年有点儿好奇，人家要打架，你和人讲话？真是新一代不走寻常路的戏子。

　　白路把手机调到录象模式，举起来对准黑人青年：“我叫你一声，你敢答应么？”

　　这家伙说的是汉语，老外不明白是什么意思，华人青年直接呆住，完全不敢相信的表情无奈看向白路。

　　孙佼佼和满快乐在后面扑哧笑出声来，丽芙和珍妮弗不明白，问她俩笑什么。

　　华人青年忍了会儿问道：“你要我翻译这句话？”

　　“误会，是误会。”白路正色说道：“你问他叫什么？”

　　华人青年说：“然后你再说，叫他一声，问他敢不敢答应？”他觉得自己满头都是黑线。

　　“呀，很有幽默感么？可惜不是。”白路说道。

　　看白路拿个巨大手机对准自己，黑人青年问道：“你干嘛？”

　　华人青年说：“他问你叫什么名字。”

　　“迈克，怎么了？”黑人说道。

　　华人青年告诉白路：“他叫迈克。”

　　“你和他说，我可以和他打……比赛，咱是切磋，是比赛，点到即止，受点伤不许找警察。”白路说：“让他带上自己的名字说一遍。”

　　华人青年无语了，至于不至于？不过就这么会工夫，边上已经聚上一百多人，当着这么多人的面，也不好意思驳了白路颜面，便翻译过这句话。

　　黑人青年听得大笑，询问是真是假，不是开玩笑吧？

　　白路回话说不是，不说这些话就不打……比赛。黑人想了下，对着白路的大手机说话：“我迈克自愿和白路比斗，输赢都不会找警察。”

　　白路在前面胡闹，珍妮弗小声问丽芙：“他这么搞，有法律依据么？”

　　“不知道。”丽芙回道。

　　黑人青年说过那段话，朝白路招手：“过来。”

　　白路把手机交给华人青年：“给我拍好了。”

　　“这也要拍？”自见到白路，华人青年是接连吃惊。

　　“当然要拍，万一出现事故，这可都是证据。”白路晃晃地走向黑人。

　　瘦子想拦下他，说自己去打，反被白路拦到后面。这家伙继续晃晃地走向黑人，眼瞅着走到身前两米处，依旧不停步，继续前行。

　　黑人面色一沉，你不动手？我先来！当白路再往前走一步，黑人青年狠狠一个摆拳，呼地砸过来。

　　白路身子一矮，好象军人那般直直地向前卧倒，双手抱住黑人双腿，轻轻一带，就听轰的一声，黑人青年摔倒在地。

　　白路悠闲起身，冲围观人群高举双手表示胜利。

　　黑人青年则是快速起身，说再来。

　　白路假装吃惊：“还来？你都失败了。”

　　“这次不算。”黑人青年说完话，朝前一个跨步，贴到白路身边，以勾拳打他肋下。

　　黑人是右手勾拳，一拳打出去，白路猛往右跨一大步，闪到勾拳的攻击范围之外，然后故技重施，快速倒向黑人青年，双手抱住对方屁股往上一抬。

　　这时候的白路是朝左面倾斜倒下，双手抱起黑人青年往上台，但身体依然朝左倾倒，于是又听到轰的一声响，黑人青年再次被摔倒。

　　白路又一次悠闲起身，面向人群高举双手表示胜利。

　　黑人青年涨红了脸，打过很多次架，可是像这么丢人的架却是第一次打，慢慢起身凶狠盯住白路：“再来。”

　　“还来？”白路吧唧下嘴巴：“你跟我交个底，给个数，打算摔多少次才能不打架？我一次给你摔够。”

　　等听过这句话的翻译，黑人青年都不说话了，朝前猛扑，双拳对准白路的脑袋就是一顿连击。

　　“你打沙袋呢？”白路边躲闪边悠闲说话，还抽空指挥华人青年做好翻译工作。

　　黑人青年一口气打出一百多拳，打到后面，不但动作变慢，拳头力量也减弱许多。

　　白路继续悠闲问话：“累么？要不要歇会儿？”

　　这句话又被翻译过去，黑人青年愤怒异常，怎么可能？怎么可能这样？瞅准白路脑袋，再一次全力摆拳。


第879章 选圣诞礼物

　　这一次，白路没有抱他摔倒，反是快速蹲下，来个更快速的扫趟腿，然后起身跟华人青年说：“告诉他别起来了。”再然后才是面对人群高举双手表示胜利。

　　第三次摔倒，黑人青年终于明白不是对手，坐着看白路，看上好一会儿，站起来转身就走。

　　白路很满意他的表现：“果然没报警，真是好孩子。”

　　对方共是六个青年，最能打的高个黑人走掉，剩下五个人互看一眼，跟着走掉。于是纠纷就此解决。

　　可夜店的黑人大汉看到白路三次轻松放倒黑人青年，而且又是华人又是明星的身份让他有点儿小冲动，走上前说话：“我可以和你比试一下么？”

　　华人青年赶忙帮着翻译。

　　白路直接回话：“不可以。”转身招呼丽芙等人离开，顺便跟俩华人青年道谢。

　　俩人忙说不客气，又说没想你这么擅长打架。

　　白路恩了一声，看看围在一起的人群，担心自己走后，这俩家伙会被人揍，笑着说道：“去哪？送你们。”

　　“不用不用，我们就是出来玩，现在回家。”

　　“那一起走，哪有出租车？”白路带头往外走。

　　他们一堆人离开，夜店门口的围观人群渐渐散去。可人是散了，白路打架的视频却是传上网。在手机普及的年代，人人是记者，就刚才那一架，很多人在拍摄记录。捎带脚的把丽芙和珍妮弗等人拍进去，于是，有关于珍妮弗和白路是一对的话题再度被提起。

　　在这个白天，连续十天霸占新闻位置的白疯狂上演另一出更大的疯狂，这次疯狂让他凳上头条新闻的宝座。晚上，白路和珍妮弗一起去夜店，还顺便打上一架。两个新闻事件堆积到一起，热上加热，吸引更多人注意，有关于白路的新闻到处都是。

　　头条白先生不光能在国内上头条新闻，来到美国一样可以。

　　可惜白路不懂英文，那是啥也不知道。

　　走到半路，孙佼佼说饿了，想吃中国风味的烤肉。那就去吃吧，白路也有点饿。

　　没想到大纽约还真有这种烤肉摊，俩华人青年带着他们一帮人，分乘两辆车出发，居然在第五大道边上找到家路边摊。

　　孙佼佼有点不敢相信，第五大道居然有街边烤肉？

　　昏暗夜色中，一个不太大的不锈钢亭子，类似于街边烤鱿鱼那种，一串又一串的肉放在一起，还有各种肉块，亭子外面贴着许多烤肉的宣传画，摊子上摆满各种饮料，摊主是个年轻华人，正在忙碌，外面站着几个老外在吃肉串，看起来很香。他们便也加入到吃货的队伍当中。

　　坐车时问过俩华人青年的名字，瘦的跟排骨一样、勇敢出去打架那家伙叫杨峰，另一个充当翻译的青年叫李铁军，能起这个名字，估计老爹是军事爱好者。

　　他们俩加白路五人，在冬天的纽约街头，吃上一堆中国风味的街边烤肉，吃的很爽。

　　等吃完这顿夜宵，已经十一点半，白路和杨峰、李铁军互留电话号码，拦出租车送他们回家。

　　等他俩离开，白路看向满快乐：“大小姐，你住哪？”

　　“我和佼佼住一起。”满快乐说道。

　　听到这句话，白路低着头在身上乱翻，挨个兜找上一遍。

　　满快乐问：“你干嘛？”

　　“找东西。”白路继续翻。

　　丽芙走过来问：“什么丢了？”

　　“没丢。”

　　“那你找什么？”

　　“找磁铁，我身上一定装了磁铁，不然为什么总能吸引许多人围在身边。”

　　四个女人看看他，珍妮弗去街上拦出租车。

　　这天晚上，五个人都住在丽芙家。

　　等太阳重新出现，十二月二十四日到来。对于大部分欧美人来说，圣诞节从这天开始。白天要准备礼物，要搞圣诞树，还要装饰好。到了晚上，大家把礼物堆在圣诞树下，二十五号、也就是圣诞节当天早上拆礼物。

　　白路给孙佼佼三个妹子准备了古怪的炉钩子吊坠。不过因为他先来美国，等东西邮寄到丽芙那里的时候，白路要求保密，说圣诞节当天送出去。

　　丽芙答应下来，不过有代价。她觉得提前收到的项链不能算是圣诞节礼物，要白路再准备一份。

　　可白路一直在忙拍戏，始终没时间，今天是他准备圣诞礼物的极佳时刻。

　　吃过早饭，丽芙去公司上班，满快乐跟着孙佼佼、珍妮弗胡混。一问原因，敢情满大小姐不想孤单过圣诞节，要和大家一起孤单。

　　白路捏着银行卡暗自叹息，又得多准备一份礼物。

　　跟大家说一声要出门。珍妮弗说：“你又不懂英语，走丢了怎么办？被人卖了都不知道。”

　　白路痛心疾首：“谁教你的汉语？都学了些什么破玩意？你才被人卖呢。”跟着说：“我找杨峰陪我。”

　　出门给杨峰打电话，这家伙在上班，一听白路找他，直接请假出来，没多久就见面。

　　白路很好奇，问过才知道，这家伙居然在华尔街上班。

　　马上表示钦佩之意：“人才啊。”

　　杨峰说：“人什么才？跑腿的，得熬些日子才有点点希望。”

　　白路问：“找你出来不影响工作吧？”

　　“不影响。”杨峰解释道：“明天圣诞节，今天半天假是法定假日，放不放假也没心思工作，公司好几个老美都请假了。”

　　“那就好。”白路说：“我想买圣诞礼物，帮忙做下翻译。”

　　“把李铁军叫来好不好？他说中午和我一起吃饭。”杨峰问道。

　　“完全可以。”白路同意道。

　　于是半个小时后，三个人在华尔街大金牛会合。

　　买东西要去第五大道，距离不远，三个人溜达着走过去。

　　明天圣诞节，今天已经有了节日气氛，商场挂着打折条幅，橱窗上贴着雪花，上面挂着红带，还有一些绿枝，主要是槲寄生，一种四季常青的小灌木。更多的是各种彩灯，前边一栋大厦，从六楼开始扯彩灯扯到一楼，或直或弯，拼出个灯泡海洋。

　　街上有许多圣诞老人，或发传单或做宣传。街边所有绿树披上彩灯，现在是白天，等夜晚亮灯时一定很美。

　　街上很多人，商场里一样很多人。白路进门这家商场大厅矗立着一个七、八米高的巨大圣诞树，装饰五彩缤纷，挂满礼物小盒子。有很多人在树下拍照留念。

　　李铁军问：“买圣诞树没有？”

　　买圣诞树？白路说：“买这玩意干嘛，你抗啊？”

　　“不抗。”李铁军回道。

　　买礼物是一件特别为难的事情，越用心越不知道买什么。月初时用尽脑袋，不过是想起个炉钩子。现在炉钩子已经用掉，还能想出什么当礼物？煤球？炉子？配上炉钩子倒也是完美绝配，居家生火三件套。

　　三个人在人群里穿梭，在商场走上一圈。白路一直没想起给女人买什么，倒是给杨峰和李铁军每人买块手表。

　　俩人说不要，白路说难得过个洋节，咱也洋一把。

　　白路态度坚决，杨峰和李铁军就没推辞，二人合资买上一只金猪当做回礼。

　　白路抱着金猪问：“圣诞节送猪？”

　　“你反正不是外国人。”杨峰笑道。

　　金猪看起来挺大，其实不贵，也没什么用处。一是中空，二是镀金，就是个摆设，想当存钱罐还得自己掏洞。

　　让白路很是感慨，美国商场怎么什么玩意都卖？这等一点用处没有的东西也好意思摆出来？

　　第五大道有的是高档商店，名牌包名牌衣服也在打折。站在街边，白路问二人：“你们一般送什么圣诞礼物？”

　　“一般？一般就几十美圆的东西，实用为主。”杨峰回道。

　　“实用？”白路开始认真思考，丽芙实用什么玩意？计算机？汽车？衣服？

　　珍妮弗呢？孙佼佼呢？还有个满快乐。

　　干想也想不出来，白路很气愤：“给有钱人送礼物真麻烦。”说过有钱人，想起剧组里还有许多工作人员，赶忙给元龙打电话：“员工有礼物没？”

　　“有，你也有，晚上回来么？”元龙问道。

　　“不回去，员工什么礼物？”白路问道。

　　“每人三百美圆过节钱，再一人送件衬衫。”元龙说：“不过你不是衬衫，也没三百美圆。”

　　白路说：“这钱公司报，算我的。”

　　元龙笑道：“早知道这样，再多送鞋就好了。”

　　白路也笑了下：“鞋我送吧，钱公司报，衬衫算你的，查下宾馆有多少人，把鞋码告诉我。”

　　元龙知道白路有钱，说声好，出去做统计。很快发过来人数和鞋码。

　　宾馆里还有五十来个人，主要是华人，也有些孤单老外，回家也是一个人，还不如和剧组一起热闹热闹。

　　白路随便走进一家品牌店选正装黑皮鞋，把鞋码和人数告诉服务员，刷卡付款，让他们把鞋送去宾馆。给元龙的礼物是运动鞋加整套运动装，这家伙不喜欢穿西装。

　　搞定这些人的圣诞礼物，可还是不知道给女人们送什么，送化妆品？衣服？皮包？

　　可以肯定，这四个女人绝对不在乎这些玩意，想要去买就是。如果是自己所送，很有可能不合心，甚至不合尺寸。

　　经过这通转悠，时近正午，白路拉着杨峰和李铁军去吃午饭。


第880章 画一下午画

　　去饭馆的路上，在街边看见个流浪艺术家给人画肖像。许是圣诞节的缘故，生意还不错。白路一下想起自己那幅价值四十万的画作，咱好歹是个知名画家，还买什么礼物啊？

　　又想起满快乐拍下那幅画时其实很开心，却是因为自己搞的不快，最终弃画而去，应该补偿她一下。

　　如此想上一会儿，决定送画。

　　简单吃点东西，饭后让杨峰和李铁军带自己去买图画工具。杨峰问他：“你不会拿这个当圣诞礼物吧？送给谁？”

　　白路哈哈一笑：“当然不是。”

　　去商店买上几张大纸，又买了铅笔、蜡笔。尤其蜡笔，买上一大书包。幸好有杨峰、李铁军两个苦力，帮他拿到附近一家宾馆。

　　白路要做画，对房间只有一个要求，要有张大桌子。

　　正好会议室空着，打个对折租给他一下午。

　　会议室的桌子巨大，把四张大纸同时铺开。白路问道：“你俩下午没事吧？”他不想耽误两人太多时间。

　　“没事，有什么事？”

　　“晚上呢？”

　　“晚上有个聚会，一帮留学生一起过平安夜，你来么？”杨峰说道。

　　“我就不去了。”白路开始画画。

　　他没画过油画，也不会使用毛笔，只能拿铅笔先画底稿，再用蜡笔上色。

　　杨峰和李铁军看上一会儿，心说这家伙还真让人吃惊。

　　买上这堆玩意时让俩人惊讶一次；准备拿铅笔、蜡笔做画，让俩人惊讶第二次；等看到白路画的画，俩人第三次惊讶。

　　前两次惊讶是觉得白路在胡闹，最后一次惊讶是被白路震到，这家伙画画也这么好？

　　白路说：“帮个忙，让服务台帮忙联系画廊，或是卖画框的也行，让他们准备四个大画框，再联系好礼品店，得给四幅画打包装。”

　　李铁军说好，杨峰想想说道：“我有个同学在画廊打工，可以找他来么？”

　　“可以。”白路随口回道，继续画铅笔画。

　　画纸竖放，四个女人是全身像，画到一半另想起件事，丽芙三个妹子每人还有个吊坠做礼物，不能只给满快乐一幅画。

　　虽说这丫头喜欢冲动、乱来，可毕竟年纪小不是；而且孙佼佼也挺喜欢乱来的，应该一视同仁。

　　正巧杨峰说：“我下去接人。”

　　白路说等下，拿出一叠钱，大概有八、九千美圆：“帮我买个送给女孩的吊坠……”话说一半停住：“算了，我自己去。”丢下画，和杨峰一起下楼。

　　送礼物讲究诚心，否则还不如不送。

　　作为翻译，杨峰先陪白路去买条白金坠子，然后去接同学。白路则是回去房间继续画画。

　　四幅大肖像画，加一起用时二十分钟，平均一幅画用时五分钟，很是夸张！白路的手跟打印机一样，刷刷下笔，完全不做停顿。把李铁军的眼睛都看直了，还是第一次看到这么画画的，而且画的巨好！按照外行人的欣赏水平来说，画的太像了。

　　因为要上色，只画出整体轮廓，细致处没有动笔，所以白路没有太费心血，也所以能快速打完底稿。

　　等画完四幅大画，再拿过张大纸，以更快的速度、更简单的笔法勾勒出个大框，拿蜡笔上色。

　　他对蜡笔也不太熟，唯一擅长的是素描，所以要先练习练习，练习对象是李铁军。

　　主要是熟悉蜡笔色彩的渐变，总不能像小孩一样，把背景都涂成同一种颜色，那成什么了？另外，色彩还得柔和逼真。

　　蜡笔画有个问题，不能调色，只能使用颜色覆盖的方法增加新颜色。白路试过几次，都是不满意，便暂时放过这个问题，先填充别的颜色。

　　色彩柔和是更艰难的问题，白路试着用手指去抹平抹淡蜡迹，再换过毛巾擦、卫生纸搓，努力让颜色柔和逼真。

　　只一会儿工夫换个许多种方法，每换一种方法，蜡彩上色的结果都不一样。

　　正在专心试验中，杨峰带他同学上来，是个长头发瘦子，下巴上是稀疏胡子，穿件牛仔大外套，很有艺术家的风范，简单说就是不修边幅。

　　白路起身问声好，又问：“有这么大画框么？”

　　杨峰同学叫霍望，看见大明星白路，表情却是淡然，看他一眼，再看四幅画。

　　四幅画还没填色，只是一幅还算不错的半成品素描，霍望点点头，似乎在赞扬画的真像，回话说：“有，不过不用去画廊，唐人街就有，而且要便宜许多。”

　　白路说：“一会能装上吧？”

　　“能，是我把画框带过来，还是你和我一起过去？”说着话走到白路正在制作的蜡笔画前面，看上两眼说道：“配上水彩能好一些。”

　　“水彩画？怎么画？”

　　“蜡笔打边，水彩上色，画出的画更有感觉，也更上档次。”

　　“太麻烦。”白路没说不会画水彩画。

　　霍望恩了一声，低头看两眼又说：“上完色应该用勾线笔描一下。”

　　“勾线笔是什么玩意？”白路听到个新名词。

　　霍望顿了一下：“这样挺好。”看看画纸问道：“是标准画纸吧？”

　　“标准画纸？”白路说：“在商店买的，就这么大。”

　　霍望点点头又问道：“画框要什么材质的？”

　　“还分材质？不都是木头么？”白路觉得需要学习的东西实在太多。

　　霍望还是那种拽拽的淡然表情，淡淡回话：“还有塑料的，还有仿红木的，光一个木头就可以分出许多种，梨木和红木的价钱肯定不一样。”

　　白路说：“不用那么麻烦，差不多的就成。”

　　霍望沉默片刻：“那成，我一会儿回来，算上路费，你给两百六十美圆吧。”

　　白路说成，霍望招呼杨峰：“陪我走一趟。”

　　等杨峰和霍望离开，白路问李铁军：“这家伙怎么这么酷？”

　　“他就这德行，你别在意。”

　　“我在什么意？”白路继续琢磨蜡笔色彩的运用。

　　李铁军解释道：“他人挺好，就是有点怀才不遇，脾气就有点儿怪。”

　　白路说没事，我更怪。继续折腾手中蜡笔。

　　经过不断尝试，总算是掌握一点技巧，比如可以把色彩摊匀，尽量向油彩靠拢。

　　虽然还不能调色，但是可以把颜色抹淡，再用别的颜色轻轻覆盖，只要够均匀，就会多出种和谐完美的新颜色。

　　刚找到点儿感觉，满快乐打来电话：“哪儿呢？”

　　“干嘛？”白路不答反问。

　　“赶紧回来干活，我们把圣诞树抗回来了，你不得装饰啊。”

　　“过会儿回去，放着等我回去弄。”

　　“等你？等你早饿死了。”满快乐挂上电话。

　　这丫头真有个性，一直不舍得改。白路拿过满快乐那张画，用铅笔在肖像后面简单勾勒个背景，是一片海洋，满快乐站在海前面摆造型，好象是我们到海边后常会照的那一种相片。

　　先填充背景，颜色有浓有淡，还要有浪花的白，折腾下来很是累人。然后再给人物着色，别的地方还好说，眼睛和头发最难搞。

　　正折腾着，霍望和杨峰回来，抱着一堆木条，还有四大张白塑料板。

　　霍望想跟白路解释价钱，说木头是按尺寸算的，后面就被白路打断，从兜里拿抽出三张百元钞票：“多的算辛苦费。”

　　霍望接过钱，想了想说声谢谢，把钱装进兜里。

　　经过一小时奋战，白路终于搞定一幅画，直起腰捶着后背说：“这玩意比铅笔画累多了。”

　　略微休息片刻，拿过下一张画。

　　霍望突然递过来一支很细的勾线笔，指着已经完成的蜡笔画说：“拿这个试试。”

　　白路接过看看：“怎么用？”

　　霍望有点无语，多看两眼满快乐那张蜡笔画，能用蜡笔画成这个样子，画得很像写真画的高手，居然不会用勾线笔？不过跟着再一想，这家伙都是第一次听到勾线笔的名字，当然不会用。沉默片刻拿回笔：“你还是别用了，我怕你把画给弄丑了。”

　　勾线笔的使用方法很简单，很多画漫画的、或是做设计的人都在用，作用就是勾线，照着轮廓描就是。可这幅蜡笔画已经很好看，霍望担心白路第一次用这玩意会失手，万一影响画的美感，那是绝对的得不偿失。

　　白路多看眼已经完成的画作，还凑合。又俯下身体开始工作。

　　第二幅画是孙佼佼的，背景是蓝天白云。有了满快乐那幅画打底，这幅画的效率要高些。再然后是珍妮弗和丽芙的画。

　　他从下午一点开始画画，等画好四张蜡笔画，足足用去四个小时，这若是素描，早几个小时就完工了。

　　他画好一张，霍望装裱一张，等所有画都装裱好，白路抱着画去退房，再跑去礼品店打包装，顺便把送给满快乐的项链也打个包装。

　　等一切忙完已经是六点钟，满快乐又催了他一遍，说家里做好火鸡，赶紧回去吃。

　　杨峰和李铁军一直陪在身边，霍望也没走。

　　这三个人一直陪自己到晚上六点，连晚饭都没吃，白路有点儿不好意思，从兜里摸出一把钱，塞到杨峰手里：“去吃顿好的。”

　　杨峰举着钱说不要，想塞给白路，可白路抱着一堆东西大叫：“别把猪打了。”说完话，抱着一只空心金猪，还有三幅大画坐上出租车，快速回去丽芙家。


第881章 白色圣诞节

　　杨峰拿着钱冲俩人苦笑一下：“发财了。”

　　李铁军说：“回去吃饭。”

　　这天晚上是平安夜，欧美地区举国同欢，处处彩灯闪烁，热闹非凡，中国留学生们也加入这种欢乐之中。

　　二十分钟后，白路到家。站在楼下抬头看，整栋大厦特别美丽，几乎家家悬挂彩灯和槲寄生等节日饰品，给寒冬带来许多暖意。

　　白路赶忙上楼。

　　丽芙的家是高档公寓住宅，在第五大道边上，上下两层楼。

　　等白路进到家门，马上被满快乐大声批评：“怎么才回来？”又说：“都是我们干的，你干嘛去了？”

　　房间里很有节日气氛，客厅一角是圣诞树，上面挂着许多小礼物盒、彩灯、彩色拐杖糖、小袜子、小雪人、小圣诞老人等节日装饰。树下面堆着一堆大小不一的盒子，白路惊讶道：“这么多？”

　　“你拿的什么玩意这么大？这只猪是怎么回事？没有包装？”满快乐问道。

　　白路走去树下放礼物：“猪是我的。”

　　“你把‘的’字去掉。”满快乐说。

　　白路瞪他一眼：“她们呢？”

　　“在干活。”说完这三个字，满快乐走去厨房。

　　白路打量打量客厅，玻璃上同样悬挂彩灯，又贴着雪花和庆祝圣诞节的红色彩字，沙发上有雪人、麋鹿和圣诞老人的布偶，房间里还有很多气球，氢的浮上天棚，悬着条条彩带，普通气球摆满地毯。

　　看过一遍，走去厨房，便看到一只巨大无比的火鸡躺在餐桌上，四个女人都在忙碌。

　　走过去看，丽芙在伺候糕点，有烤好的各种饼干和圣诞蛋糕；珍妮弗在做甜玉米汤，也许该叫粥才对，上面洒一层奶油，还有果粒。满快乐在一旁榨苹果汁和橙汁，孙佼佼盯着大烤炉看。

　　看四个女人如临大敌的模样，白路想了又想，不发一言退出厨房。

　　十分钟后，满快乐大喊道：“猪，吃饭了。”

　　白路暗道侥幸，幸亏有只大金猪，抱起来去厨房：“你找它？你们俩很熟？”

　　此时的饭桌上摆满食物，最打眼的是火鸡和烤乳猪，俩大家伙使用两个大盘子，直接占用半边桌面。其它食物围着这两个重量级食物摆放，圣诞蛋糕不必说，还有熏鱼、沙拉、甜汤，最主要的是有酒。

　　丽芙打开瓶红酒，一一倒入杯中，分给大家后举起来说：“圣诞快乐。”

　　圣诞节就要很多人团聚在一起，人多才热闹。

　　看过四个大丫头，白路问珍妮弗：“你不用回家？”

　　“我家又不在这。”珍妮弗说道。

　　然后就是开吃呗，不管四个女人做的菜味道如何，白路吃的十分爽，从开始到最后，嘴就没停过。正吃过瘾的时候，八点钟电话响起，接通后是一群女人的大喊：“圣诞快乐。”

　　白路笑着回句圣诞快乐，心说难怪都喜欢过节，过节会多个快乐的借口。

　　因为很多妹子去了海口赚钱，家里人减少许多人，不过再少也住着十几口子，比如冯宝贝是明星，不会以这个价钱去给活动站台。刘晨没去饭店上过班，不能抢饭店服务员的赚钱机会。龙儿和孟兵要陪她一起照看老虎。小丫、沙沙、花花自然在家，再有文青、扬铃、丁丁几个人，甚至连白雨和周衣丹也赶过来，大房子里还是很热闹的。

　　白路和每一个人说话，又让孙佼佼、珍妮弗几个妹子和她们说话，一聊就是二十多分钟。

　　等挂上电话，丽芙解释道：“昨天你拍戏，他们打你电话不通，就打到我这里，商议好今天给你惊喜，哈哈，开心吧？”

　　有人关心当然开心，白路说是。

　　他昨天中午拍戏，电话关机一天。傍晚开机时收到许多短信，让电话直接死机。本以为今天会有许多电话，可整整一上午，也就是北城时间的前半夜，居然没人打来电话，白路觉得奇怪，敢情是攒到晚上给惊喜。

　　当然，拖到现在才打电话，不光是给惊喜，还有别的原因。

　　吃过晚饭，丽芙拿个巨大的圣诞老人穿的那种红袜子走过来：“往里装吧。”

　　白路没明白：“装什么？不是小孩才用袜子么？”

　　丽芙呵呵一笑，把袜子砸向白路，转身回房间。

　　白路拿起大袜子看看，空空的什么都没有，还是想不明白，走回自己房间睡觉。

　　又过一会儿，十点多的时候，董明亮打来电话：“你就折腾吧。”

　　“怎么了？”白路问道。

　　“我说你拍的那个破戏，就闹吧。”

　　“不闹。”白路说这是开创历史，跟着问道：“工地复工了？”

　　董明亮是承建标准大厦的建筑商，有军方背景，闻言叹口气说道：“正想和你说这个事儿，还没。”

　　白路问：“他们想要多少钱？”

　　董明亮说：“原先好象有要钱的想法，或者是为难咱们的想法，现在不要钱了，马战和武昌盛几次找上去，都被轻描淡写打发回来，我找遍关系，想送钱都送不上去。”

　　白路回想起自己的判断，这帮家伙为难标准大厦，要么是想对付自己和马战等人，要么是要钱。

　　现在看来，不知道是自己还是马战得罪到他们。开口问道：“他们怎么说？”

　　“就说手续不全，还说有可能偷漏税。”说完这句话，董明亮沉默片刻，接着说道：“何山青、马战、武昌盛、刘总、林总去海口了，今天早上走的。”刘总是鸭子，林总是林子。

　　“他们去海口干嘛？”白路隐隐有点儿不好的感觉。

　　“他们没告诉你？”董明亮问。

　　“告诉我什么？”白路说：“你是不是想说我饭店那帮妹子出事了？”

　　“你知道？”董明亮问话。

　　“现在知道了。”白路问道：“是怎么回事？”

　　“具体我也不太清楚，我是想找马战谈事情，打电话才知道他在机场，然后找人打听一下，觉得你应该知道这件事。”董明亮解释道。

　　我应该知道这件事？白路在想这句话是什么意思。

　　董明亮没让他多猜，接着说道：“前天，高远被东三经侦支队叫去问话，据说还没放出来。”

　　白路愣了一下：“高远被抓了？”前几天还打电话劝自己别太拼，这就被抓了？

　　“不知道是不是被抓。”董明亮叹口气说道：“我是这么想的，高远被算计，马战和武昌盛被算计，也许还有你一个，也被人算计，现在海口出事，何山青带人过去，我怕也被人算计，思来想去，觉得应该告诉你。”

　　白路说：“谢谢，我问问。”挂上电话。

　　不过他没有马上打电话，反是在想家里的那群妹子们，包括沙沙在内，怎么每一个人的嘴都这么严？

　　何山青他们是早上走的，说明事发突然，可高远被抓为什么不告诉我？

　　原因只有一个，所有人商议好了不通知他，让白路安心拍戏，也安心过个圣诞节。

　　事情发生在北城时间的昨天下午，现在是冬天，北城和纽约差十三个小时。白天时候，家中妹子们本打算晚上给白路打电话聊天，可下午突然接到南边电话，说有人威胁她们。

　　白路不在家，柳文青赶紧叫扬铃回来，又把何山青、鸭子等人叫回来，商量这件事情该怎么办。

　　何山青说不用商量，明天我过去。

　　因为白路在拍极危险的动作戏，怕他知道后受影响出意外，大家决定不告诉他。为避免口误，晚上的电话也不打了，等到早上才一起打个祝福电话。

　　这就是白路一上午没接到她们电话的原因。

　　现在是纽约时间晚上十一点钟，白路拿着电话想事情。突然有人敲门，丽芙在外面大喊下雪了。

　　白路走到窗前，外面飘着大雪花，打着旋的下落。

　　再开门出屋，看到四个妹子每人披件厚外套站在阳台上傻看，凉风顺着敞开的阳台门往屋里灌。

　　白路走出去和她们一起看雪。

　　“真美。”满快乐说道。

　　白路有点好奇，你一个北城人，别说没见过雪。

　　孙佼佼也说真美。

　　丽芙说：“还以为今年圣诞没雪呢，真棒，又是白色圣诞节。”

　　五个人站成一排往外看，看雪花的洁白，看雪花的飘舞，看雪落的轻盈。几个妹子伸手接雪，看白雪在掌心里一点一点化成清水。

　　满快乐看白路一眼，见他没注意，就伸出两只手接雪，还在阳台围栏上抓雪，把小手变得冰冰凉，突然插到白路脖子里，跟着是哈哈大笑。

　　白路笑着回头看她，身体却是站着不动，完全不理会满快乐的凉手。

　　满快乐放上一会儿，见白路跟木头一样，堵嘴道：“没劲。”收手回去，继续看雪。

　　丽芙说：“明天早上堆雪人。”珍妮弗同意，还让白路出苦力。

　　白路想了想，到底没说明天要回国的事情，安心陪大家看雪。

　　一看就是半个小时，四个丫头被冻回屋，却也被冻的没有睡意。看看时间，即将到明天，满快乐提议：“拆礼物好不好？”

　　自然是好的，妹子们先回屋拿毯子盖身上取暖，再围着圣诞树坐下，招呼白路也过来。

　　白路坐到最边上，也是最靠圣诞树的地方，听从妹子们的指挥，从树下一件一件取礼物。


第882章 半夜分礼物

　　收礼物是件开心事情，不论多有钱，能收到礼物就会很开心。

　　圣诞节的礼物更显珍贵，辛苦一年，在圣诞节的清晨围在一起拆分礼物，每一个人都有礼物，每一个礼物都让大家看到，可以一起分享快乐。

　　有意思的是在拆礼物之前，除去送礼物的人，没人知道里面装的什么，也没人知道这礼物送给谁，在猜测中，心里抱有希望，希望是最适合、也是最想要的礼物。

　　四个女人坐在地毯上，把分拆礼物当成游戏来玩，房东丽芙先说话：“最高那个。”

　　房间里五个人，每个人都有送别人礼物，白路还送上双份，大大小小盒子轻巧堆成小山，最上面是个小礼品盒。

　　白路拿过最高那个，问是给谁的礼物？

　　没人接话，白路只好打开，是一只金色手机，白路问：“谁的？”

　　满快乐说：“给你的。”

　　“给我的？我有手机。”

　　“赶紧把你那个破山寨货给换了。”满快乐说道。

　　“怎么是破呢？就我这个电话，剧组里好几个老外都问我在哪买的，他们也想买几个。”白路拿出大电话做对比。

　　满快乐急道：“反正给你就收下，这个比你那个贵多了。”

　　白路啊了一声：“名牌，我知道。”拿着电话翻来覆去看一会儿：“不是苹果啊？”

　　满快乐无语了：“你就知道个苹果？”

　　“是啊，家里好多妹子都用那个……啊，想起来了，小三子的和我这个比较像，说是好几万呢。”白路把手机装起来：“谢谢啊。”

　　四个女人瞧着无语，这家伙分明是因为手机贵重才收起来的。

　　抽中了满快乐送的礼物，下面由满快乐选礼物，小丫头片子指着白路的大画说：“那个。”

　　一共四幅，斜着倚在一起，满快乐选的第一幅。苦力白路撕开包装，还真巧，是满快乐的肖像画。白路认真说道：“你很幸运，这幅佳作由当代著名画家白路先生倾力创造，价值起码四十万以上。”

　　“德行！”满快乐起身拿画，放到远处再退回来看，点头道：“画的不错。”跟着补充道：“我很喜欢。”

　　丽芙看上几眼，笑问白路：“那三个也是画？”

　　“然也。”既然失去神秘感，白路辨别一下包装，把三幅画分别拿给三个大女人。女人们一一拆开包装纸，露出同样尺寸的大画。

　　每幅画都很美，每幅画中的女人更美，白路用蜡笔都能画到栩栩如生的境界，实在让人叹服。

　　四个女人把画靠到走廊墙壁，退回来坐下专心看会儿，都很满意。

　　然后继续拆包装，除白路的画以外，还有五巨个大盒子，在女人们的吩咐下一一打开，居然是四套西装，四个女人每人送他一套西装。

　　看第一套时，白路笑笑，说谢谢。看第二套时，白路有点意外，继续说谢谢。看第三套时，白路没有表情，问四个女人：“我平时的穿着是有多让你们厌恶？”等拿起第四个盒子，没拆之前，白路就说：“不会又是西装吧？”

　　他猜中了，盒子里依旧是西装。孙佼佼说：“你是大老板大明星，不能一天天穿着牛仔裤到处跑，得注意形象。”

　　妹子们送的很全套，不但有西装，别的盒子里还有衬衣、领带、内裤、袜子、皮鞋等，珍妮弗甚至还送他件大衣，就是电影里老外绅士穿的那种黑大衣，装在另一个大盒子里。

　　等分过这些礼物，树下面顿时少了大半礼盒，白路挠挠头：“有点多了。”

　　“换着穿。”四个女人没想到别人也会送西装，为避免撞衫，要求白路试下皮鞋和西装上衣，还好，颜色、条纹、款式多少有点分别，可以换着穿。

　　光是这堆礼物就折腾半个多小时。看白路穿她们挑选的衣服，每个女人都很高兴。

　　你们高兴就成，伟大的三陪同志换掉西装，继续分拆礼物。

　　接下来是三条一模一样的白金炉钩子吊坠，每条刻着不一样的名字。丽芙三个女人拿过属于自己的坠子，马上挂到脖子上，还不错，人好看，挂什么坠子都好看。

　　可是没有满快乐的，小丫头有些失落。

　　白路赶忙翻出临时加买的那条，放到满快乐手里解释道：“那些是在北城买的，没你这个贵；那时候我也没想来纽约，也没想到你会过来，这个是你的，是名牌！”

　　白大土豹子着重点出名牌身份。

　　满快乐接过礼物盒，笑看三个大美女脖子上的坠子，再慢慢拆开盒子包装，拿出条更显贵气的白金链子。单就做工来看，这条要比炉钩子好看，而且比三条炉钩子更显白亮润滑，许是材质也有细微差别。

　　满快乐看看手里的坠子，是一个漂亮花纹，再看那三条项链进行对比，似乎真要好看一些，便是满意戴起来。

　　丽芙三个女人也在对比，不过就是看看而已，不在意谁的坠子更漂亮。满快乐不知道她们的坠子是定制的，只有这三条。

　　分过白路的礼物，剩下全是妹子们互相赠送的礼物，多是裙子、化妆品、鞋子、首饰等物。

　　谁不想自己变得美美的？每打开一件礼物，几个女人都要评论一会儿，得到礼物的人还要试穿，女人们再进行评点，反正多是好话。

　　她们太有热忱了，随随便便折腾到凌晨四点，分过礼物后，终于满足的回房睡觉。

　　白路没有睡意，隔着玻璃往外看。经过这几个小时的堆积，飞雪已经覆盖成厚厚一层。因为这份洁白，世界变亮许多，配上远远近近的灯光，好象童话世界一样。

　　打开阳台门，走进雪中。

　　雪依旧在下，但是变小许多，散散的落向各处。在围栏上抓把雪，团成小雪团，任白雪慢慢融化成水，从掌缝中滴落。

　　等飞雪全部变成水滴落下，白路擦擦手，拿手机打电话。

　　电话一通，白路问道：“到海口了？”

　　“你怎么知道？”电话那头是何山青。

　　“是怎么回事？”

　　“怎么都没怎么，我能搞定。”何山青说：“我和马战他们在一起，没事。”

　　白路无奈轻笑一下，这帮家伙都这个德行，轻声问道：“高远在里面？”

　　“高大少说没事，是他主动要求进去的。”何山青回道。

　　主动进去？白路想上片刻，这家伙怎么越来越疯狂？叮嘱道：“在海口呆着，什么都别做，帮我看好妹子，一百个，完好去，我要完好回来，把电话给马战。”

　　何山青应了一声，拿着电话找马战，过上一会儿，电话里传来马战的声音：“工地的事儿，对不住了。”

　　“瞎道什么歉？把名字给我。”白路离开阳台，回去自己房间，找道笔纸：“说吧。”

　　“你想干嘛？”马战问道。

　　“送礼。”白路叹气道。

　　“他们不送礼。”

　　“那是你送，不是我。”白路催促道：“名字。”

　　“你到底想干嘛？”

　　“你怎么这么多废话？从你这问不出来，我不会找董明亮？赶紧说。”

　　马战想上好一会儿：“甄广海，军区后勤部一个校官，主要是他在经手。”

　　“校官？”白路笑了下：“他上面是后勤部长？”

　　“不是，是有人惦记上你这片地，正好全军清查各种违法土地，他们想借这个机会搞下去军队一些人，再把地弄回去给他们，甄广海是跑腿的。”

　　“跑腿的有什么用？是谁惦记这片地？”

　　马战犹豫下说道：“不光是你的土地利益，还涉及到很多事情，这一次好象有点严重，连高远都进去了。”

　　白路问：“你是说，他们是搂草打兔子，顺便敲我一下？”

　　“可以这么说，但还是很把你当回事儿的。”

　　白路又问：“他们就没想动你们家和老武家？”

　　“目前还没有这个迹象。”马战说：“军队和地方是两回事，虽然军队也在反腐，力度也不小，但和我们家没关系。”

　　一个干部，只要不犯错误，想平白无故弄下去还是十分费事的。马战有的是钱，每一分钱都可查，他家人自然不会搞贪污这类无聊事情。如果说一定要有个错误，那就是在别人叹服腐败的时候，他们没有去阻止。

　　白路说：“我知道了。”跟着再问：“你带了多少人过去？”

　　“八个人，何山青带的多，六十多人。”

　　白路好奇心上来：“跟我说说到底是怎么回事？”

　　“没怎么，好几件事凑一起，有个黑社会大哥想叫十几个妹子去陪酒，出去玩，妹子们不肯，报警都没用，警察来看一眼就走了，妹子们害怕，赶紧往回打电话，我找了军区的人去宾馆守着，现在没事了。”

　　白路有点不相信：“就这么简单？”

　　“不是，主办方也看上你那些妹子，有官员打过招呼，那帮黑社会的家伙就缩了，然后还有些公子哥围着她们转，反正就这样了。”

　　马战说的风轻云淡，可白路不是傻子，事情肯定没有这么简单。继续问道：“我那帮丫头是过去干嘛？”

　　“你不知道？”马战有点吃惊。

　　“我就知道是过去赚钱。”

　　马战说：“简单说，奢侈品展览，游艇，直升机，六百万元以上的跑车什么什么的，临结束时还有场拍卖会，反正都是值钱玩意，最主要的，会成立一个私人协会，所以很多有钱人都来了。”


第883章 你那些妹子

　　白路又问一遍：“丫头们在那儿做什么？”

　　“服务，站台，参展商自己会请模特，你这些妹子负责迎宾，帮着指路，回答问题什么什么的。”马战回道。

　　白路恩了一声：“我今天飞过去。”

　　“你过来干嘛？”马战冲何山青说：“路子要过来。”

　　何山青拿过电话：“你来干嘛？老实在纽约做你的明星，小心点演戏，注意点儿，这面有我。”

　　“有什么你有你？你老实点儿。”白路挂上电话。

　　通过这个电话大概了下发生什么事情。过了会儿，再给扬铃打电话：“食品集团那事儿怎么样了？”

　　“传琪说坏蛋抓起来了，连着几个镇领导也一起抓起来，应该是没事了。”

　　白路说知道了，再问：“家里没别的事儿吧？”

　　“没有。”扬铃回道。

　　“没有就好。”白路又问：“那个姓雷的还追你么？”

　　“瞎说什么？”扬铃挂掉电话。

　　白路看看手机屏幕，小声嘟囔道：“我这是关心你呢。”结束这段通话，给手机设上闹钟，然后睡觉。

　　这时候已经是凌晨四点半多，没睡多一会儿，六点半闹钟响起，白路马上起床，给杨峰打电话：“麻烦个事，帮我订去海口的机票。”

　　“啊？你要回国？”杨峰还没睡醒，迷糊着说话。

　　“先帮我问下几点的飞机……要不你来带我去买票吧。”

　　“你要去哪？”房门突然打开，丽芙站在门口问道。

　　“起这么早？”白路跟电话说声：“没事了，你继续睡。”挂掉电话跟丽芙说：“家里出点事儿，我得回去。”

　　丽芙问：“是谁出事情？沙沙还是文青？”

　　“都不是，是饭店那帮妹子。”白路说：“以为你没起床呢，帮我订去海口的票成不？”

　　成是一定成的，不过丽芙有点不舍，问道：“这么急？”

　　“是有点儿急。”白路有点不好意思，圣诞节一大早就要离开，很搅局，很影响别人的好心情。

　　丽芙笑了下：“去海口是吧？”回房间打电话。没过多久又回来：“有上午飞的，下午飞的，都得转机，上午二十五个小时，下午的二十个小时，你坐哪个？”

　　“上……下午吧。”下午走的话，临走之前还能给几个妹子做顿午饭。

　　丽芙笑了下：“你真好。”走过来亲白路一下，回去打电话订票。

　　既然决定要走，白路先给元龙打电话：“我得回去了。”

　　元龙第一反应是哀叹一声：“早知道这一天迟早会来临，可没想到来的这么快……”

　　白路郁闷道：“你还能说的更恶心一些么？”

　　元龙说：“都是我的心里话。”跟着又说：“回去是不是和老虎拍电影？”

　　白路恩了一声：“如果没意外的话。”

　　元龙叹气道：“我先拍别的戏，把你的戏份留下来，尽量早点回来。”

　　白路也说尽量。

　　在这个电话之后，又通知杨峰一声。杨峰想送机，白路说：“算了，等下次来找你玩。”

　　在他打电话的时候，丽芙拿过来个大旅行箱，帮白路整理那些西装、皮鞋。

　　白路说：“留两套在这里，万一要穿呢？”

　　丽芙说好，从内衣到外套，留下两套衣服，把剩下的装进皮箱，问白路：“还要带什么回去？”

　　白路说什么都不带。

　　丽芙皮箱放到门边，去厨房做早餐。

　　饭后看会电视，白路坐在沙发上睡着。中午时醒来，下厨做几道好吃菜肴，吃饭时告诉珍妮弗她们要回国。

　　“圣诞节你回国？”满快乐问道。白路说有事。满快乐有点不快：“有什么事也不能大过节的离开啊。”

　　不过白路决定要走，谁也没有强留，都是陪他喝会儿酒，送去机场。

　　然后就是坐飞机呗，在天上悠悠荡荡，转机时又浪费些时间，到达时是半夜。

　　出机场给何山青打电话：“你们在哪？”

　　“大半夜的你来了？”何山青有点吃惊。

　　“你不也没睡么？在哪？”机场外有出租车司机在等候，见到人就主动问坐不坐车，白路随便跟个司机上车，然后把电话递过去：“问地址。”

　　何山青等人住在新岛附近一家酒店里，距离岛上的展览场地稍远，因为妹子们住在这里。

　　妹子们来工作，只能住在岛外面，新岛上的酒店给宾客使用。至于何山青带来的几十口子人，则是安排在更远一些的酒店里。

　　新岛很棒，周围全是水，有江有海，是海口重点发展区域之一。这个城市建有很多游艇码头，新岛新建一个，有一百几十个泊位。

　　新岛的定位就是游艇码头，曾经举办过游艇展。这一次搞的更大，很多地方都是展区，比如会议中心在岛上的酒店里，游艇展在码头，征用许多空地和停车场，由参展方出钱搭简易棚子，用来做车展或直升机及小型飞机的展示区。

　　比较意外的是，居然还来了两家地产商和两家办出国移民的中介结构，另外还有家境外投资机构也来参展。自然，它具体的目的得详细了解你是否有需求，才决定是否告诉你。

　　整个展览期一共是五天，借用圣诞节的名头，搞个富豪聚会。

　　这一次活动的发起人很有点儿力度，他想要做的不是办展览赚钱，而是在赚钱的同时把老朋友的关系再拉近一些，另外再结交一些人。

　　如今国内有各种私人俱乐部，也有各种私人协会，许多耳熟能详的经济大佬们多是类似组织的会员。比如马淘宝同志，硬是参加了许多个顶尖俱乐部。这些俱乐部对会员有各种要求，比如有会费，又比如每年搞一次或是几次活动，成员必须到场，不来就得交罚款买假期等。如此一看，马淘宝同志真是既有钱又有闲啊，在频繁参加各种活动的同时，还能把企业做大做强……

　　这次展览会的主办者就想成立个类似协会，会员从这次来参加展会的富豪里面挑选，成立目的很简单，互相帮助，共同发财。

　　这类协会或是俱乐部其实很有些互助会的性质，一人有难，八方支援。

　　类似事情在过去的二十年间常有发生，比较著名的是牛奶事件，一北方著名奶企出问题，股价下跌，很多俱乐部成员马上砸钱买股票托市。

　　还有个事件和脑黄金同志有关，他的大厦缺少资金链跨掉，企业也跨掉，沉寂一些年以后东山再起。等新闻报道出来，只说他最惨时有多惨，后来凭借努力再次走向辉煌。却没说他当时是一家俱乐部会员，出事以后，俱乐部中一个朋友伸出援手，砸出大把资金帮他。

　　当然，后来这位朋友也面临经济危机，脑黄金同志又转回去帮朋友。

　　说来也巧，脑黄金同志很少加入私人协会，有次难得的肯公开承认，就是在海口某年某次的活动中。

　　主办者有远大目标，奈何同行者少。来参加展会的厂商是为赚钱，有的客商又别有心思，比如看中白路的这帮妹子，进行金钱诱惑。

　　靠南边的三压有个很牛的海天盛会，闹的世人皆知。不论主办方如何辟谣，夜晚时的活动总是比白天的展会有活力、也更有吸引力。很多人去那里就是为了找女人。

　　现在，那些人闻风又来到海口。

　　相比较于某些花钱就能买到的外围女和所谓模特，他们突然发现这次活动的礼仪小姐真好看真有吸引力。

　　这些人识货，认出妹子们身上一水是一线大牌子，从头到脚起码两万块以上，便越发觉得这帮妹子不一般，于是开始勾搭。

　　这就是展会开幕两天后，妹子们遇到的情况，再加上一帮不知死的黑社会，都让人感到惊讶，这个世界竟然有这么多色狼？

　　幸好还有个白路。

　　从机场出来，半夜一点多到达酒店，何山青等在楼下，见到他很不满：“又影响我泡妞。”

　　“你怎么还没死？”白路没好气说道，然后走去总台。

　　何山青说：“没房间了，和我一屋吧。”

　　白路瞥他一眼，拎着皮箱去电梯：“几楼？”

　　何山青没有马上走，反是叫住他：“想不想看戏？”

　　“看什么戏？”白路问道。

　　“你那些妹子。”何山青叹口气：“有俩妹子晚上出去了，到现在没回来。”

　　“出事了？”白路一阵紧张。

　　“出什么事啊？半个晚上三十万，动心了。”何山青说道。

　　“真的假的？”白路问：“你怎么知道？”

　　“胖大海那个孙子来了，和几个王八蛋乱窜，他们一起俩家伙从两万开始勾人，一直勾到三十万才搞定俩妹子。”何山青说：“你的服务员妹子真值钱。”

　　三十万？一晚上？白路有点沮丧，我这么大老远辛辛苦苦飞过来干嘛？

　　不过话说回来，世界上有几个人能一晚上赚三十万？

　　见白路不说话，何山青劝道：“不错了，一百个妹子才俩动心的。”停了下又说：“对了，于善扬那个孙子也来了，真想揍他。”

　　这是超级大色魔啊，竟然也来了？白路听得大是郁闷：“不是展览会么？怎么让你一说，好象青楼开业一样？”

　　“有什么区别？奢侈品展览不就是宣泄欲望的最好机会么？能来买东西的都是有钱人，自然就有贪财妹子蜂拥而至；有了这么多贪财妹子，自然又会来更多好色男人，这玩意其实就是青楼。”何山青说：“敢不敢和我打赌？从这里到新岛之间的酒店，最少有一百对以上的、本来不认识的男男女女在做床上运动。”


第884章 穿上新衣服

　　正说着话，门口停下辆出租车，下来两个漂亮妹子，走进宾馆，看见白路后一愣，赶紧小跑几步，过来问话：“老板好，老板怎么来了？”

　　白路看看她俩，淡妆，名牌服饰，配上好身材好容貌，当真是清丽无双。俩人都背个名牌包，略有些鼓，想来里面就是何山青说的三十万。

　　白路挠挠头：“我也不知道。”

　　俩女孩笑了一下，说老板在美国拍电影真威风，就是太危险，咱以后不拍了吧。

　　白路笑笑：“太晚了，回去睡吧，明天还得干活。”

　　俩女孩恩了一声，跟何山青和白路说晚安，坐电梯上楼。

　　等电梯门关上，何山青冷笑道：“三十万，枉费你像母鸡一样保护她们，还不如便宜我。”

　　白路没说话，他在想是不是只有这俩妹子用身体去换钱。不过，谁能肯定说她们出去就是出卖身体，不能是出去玩？

　　问何山青：“你怎么知道她俩是出去做那个？”

　　“问我干嘛？问你的妹子们，我相信绝对不只有她俩被人问价。”

　　被人当众问价？未免太过明目张胆。白路有点无语，不过再一想，这种事情算什么？睡个觉而已。

　　又问何山青：“还有别人么？”

　　“千万别问我，老子已经很辛苦了。”何山青去按电梯：“回去睡觉，你要有本事就挨个屋敲门，看一遍就知道了。”

　　白路说：“你不是说只有两个人外出？”

　　“我就那么一说，我知道的是俩，谁知道到底有多少？”

　　白路沉默片刻：“你上去吧。”拖着行李箱走去大堂沙发坐下，正对着酒店大门。

　　何山青叹口气，走过来说：“你要疯么？别告诉我打算坐一夜。”

　　白路说：“我想歇会儿。”

　　“瞎话都不会说，去趟美国变笨了？”何山青在边上坐下。

　　就这时候，何山青电话响起，接通说两句，把电话拿给白路：“林子问你在哪，自己说。”

　　白路没接电话，也不说话。何山青只好自己跟林子说：“那疯子在大堂，你们来么？”

　　林子说来。挂电话后，何山青说林子一会儿下来。

　　白路恩了一声：“你给胖大海打个电话。”

　　何山青没打电话，反是说道：“追究这些事情有意思么？你不喜欢的，直接开除就是，何必为她们费心？”跟着劝道：“听叔叔句劝，别太看重女人，这世界除了男人就是女人，多的是，不值钱；怎么着？世界上再没别的女人了？嘁！她们拽她们的，你管呢？她们愿意出卖也是出卖她们的，干你屁事？女人就那么回事，你在意了，是个宝，否则就是个草，天底下别的没有，年轻漂亮女人有的是，永远都有十八岁的妹妹等着我……”

　　这家伙唠叨半天，白路一直不说话。何山青叹口气：“你真是个白痴！这么有本事，有这么钱，还有好多好女孩，干嘛还为别人考虑这么多？”

　　“我没考虑。”白路终于回上一句话。

　　“没考虑？那你在干嘛？装死么？”何山青继续劝：“真不用在意，就你有这些钱，每天睡俩十八岁妹子，睡到一千岁都够了。”

　　白路无奈看他一眼：“你那个猪脑子里就不能装点别的东西么？”

　　“装什么？我是区十大杰出青年之一，市人大代表，我事业有成，年轻英俊，按照现在的评判标准来说，我就是最标准的精英人士，超级高富帅，干嘛还要往脑袋里装别的东西，现在的我是世界上绝大部分男人羡慕并追赶的目标……你到底是不是现代人？”

　　白路不说话了，把皮箱放倒，双脚踩上去休息。

　　“箱子里是什么？”何山青问道。

　　白路淡声回话：“衣服。”

　　“你的？”何山青说：“不对啊，你怎么舍得买衣服了？”

　　白路叹口气：“和你真是聊不到一块，跟我说说高远，现在怎么样？”

　　“他能怎么样？高老爷子和付老爷子俩人加一起要是保不住一个小年青就搞笑了，那些人想对付的是他爸，高远把问题揽到自己身上，然后就没事了。”

　　“怎么揽？”白路问道。

　　“怎么都能揽。”何山青说：“现在的问题不是高远，是你那块地，军队我们插不上手，马战说那帮家伙很难对付。”

　　白路恩了一声。

　　这时候，林子和马战一帮人出电梯，走过来问话：“在这干嘛？”

　　“你们家白大先生要缅怀先烈。”何山青说道。

　　白路说：“你是不是忘件事情？给胖大海打电话。”

　　“得，你是神仙。”何山青给胖大海打电话，边拨号边跟白路说：“别犯混啊，就算胖大海那帮混蛋不骚扰你的妹子，也总有别人骚扰。”

　　“瞎说什么？”白路抢过电话，等接通后说道：“大海，我是白路。”

　　胖大海很热情：“来海口了？在哪？和小三一起过来，我们在……”

　　话没说完被白路打断：“帮个忙成不？”

　　“瞧你这话说的，还帮个忙，只要吱一声，只要我力所能及，一定给你办得妥妥的。”

　　白路说：“这两天，我这一百个妹子，有几个出去接私活的？”

　　“私活？”胖大海想了下才明白这俩字指的是什么，苦笑下回道：“老大，这事儿怎么问？你等下。”捂着电话喊道：“把大喇叭叫出来。”

　　后面的一分钟，胖大海在问大喇叭话，然后回话白路：“我就知道俩，三十万一个，刚才还在这，我跟小三说过这事。”

　　“谢了。”白路挂上电话，把手机还给何山青。可以确认方才那俩妹子确实做了私活。

　　何山青拿过手机看一眼：“打算熬到几点？”

　　白路说：“坐会儿。”

　　“那就坐。”何山青和林子一帮人陪着白路坐下。

　　马战坐在边上，小声说话：“对不住了。”

　　白路笑了下：“又不怪你，有什么对不住的？”

　　看着一帮老爷们像傻子一样坐在酒店大堂，而且打算和自己熬下去，白路道：“你们厉害。”起身拎着皮箱去电梯间。

　　然后就是回房睡觉。白路跟何山青一间房，把被子铺到地毯上，很快睡着。

　　第二天七点起床，去自助餐厅吃早饭。看到很多饭店妹子。

　　妹子们看到老板，都是高兴围过来：“老板，你来了？”

　　酒店还住着许多客人，见一群漂亮妹子围着白路转，因为人多，看不清具体相貌，只知道是个男人，男同胞们多是羡慕嫉妒，看人家这艳福……

　　白路跟每一个过来打招呼的妹子说话，不管是以前的老人，还是新来饭店没多久的服务员。所以这顿饭吃的很慢，从七点一刻吃到八点一刻才结束。

　　回到房间，何山青还在睡觉。白路打开皮箱看两眼，决定穿新衣服。

　　先把自己简单冲洗一番，拿起全是名牌的袜子、内裤、衬衣，一一穿上后再套上西装、皮鞋，此时再看他，终于可以用帅气逼人四个字形容了。

　　幸好是在南方，这若是在北城，里面得加秋衣秋裤，外面还得加件大衣才能出门。

　　对着镜子看上一会儿，身后有人喊：“我靠，你要干嘛？”

　　白路说：“你起床第一句就说这个？”

　　何山青穿个大裤衩走过来：“我去，帅啊，你想干嘛？”

　　“去看谁敢骚扰我家妹子。”

　　丽芙那四个女人很有眼光，每个人选的西装都特别合身好看，任一套都能把白路映衬的更加精神帅。

　　“你要疯。”何山青建议道：“这面大热的天，外套就不用穿了吧？”

　　“为什么不穿？”白路说：“他们几点开始？”

　　“说是九点，九点半能上人就不错。”何山青说：“你想怎么搞？”

　　“怎么搞都不搞。”看时间还早，白路打开电视机。

　　十点钟的时候，白路跟何山青一帮人去参加那个奢侈品展览。

　　刚进展区，就能看到十个大个子美女笑容盈面欢迎大家到来。把头第一人居然是李可儿。

　　白路有点无奈，你都不是饭店服务员，跑来凑热什么闹？

　　往后看，这十个人全是她那个舞蹈班的大个子美女，打扮起来甚是好看。

　　看到白路突然出现，李可儿很高兴：“什么时候来的？怎么没看到你？”

　　“没吃早饭？”白路问道。

　　“你怎么知道？”李可儿反问道。

　　“你一天天睡的像猪一样，还好意思跳舞？”白路昂头往里走。

　　“美女是睡出来的。”李可儿喊道。

　　这句话容易让人误会，何山青贱笑着表示同意：“确实，美女是睡出来的。”

　　李可儿怒瞪何山青一眼：“你等着，下班后喝死你。”

　　何山青哈哈一笑：“爱找谁找谁去。”跟着白路往里走。

　　马战等人知道这是白路的姐姐，或微笑或打个招呼，一起进入展区。

　　“老板，你太帅了。”看白路走远，十个迎宾妹子突然有人大喊。

　　展区很大，分出几块小展区，备有代步车，好象游乐场那种敞篷公交车，大概有个十辆左右，接连不断地从一个分展区开去另一个分展区。

　　前面有个导游台，站着几名妹子做服务。

　　类似导游台，每个分展区都有，给宾客提供方便。除此外，还有很多立式的两轮平衡电动车，就是那种两个大摩托轮子中间站个人的电动车，看着很酷。


第885章 有个大胡子

　　这些两轮电动车全部由妹子们驾驶，靠道右边慢慢前进，为宾客提供及时、贴心服务。

　　妹子们看到特别帅气的老板，都是微笑示意，没有像入口那个疯妹子一样大喊。不过有导游台妹子趁没有宾客询问的时候，偷偷给白路拍照。

　　白路带着一帮人在展区里转悠，何山青建议他买个直升机或是私人飞机玩。

　　白路特别认真问话：“买那玩意干嘛？”

　　何山青琢磨琢磨，一般来说买私人飞机主要有三个用途，一是工作需要，二是泡妞需要，三是面子需要。

　　可白路什么都不需要，何山青就没再说话。

　　虽然不想购买，可还是去卖飞机的地盘转悠一圈。一共有十三家厂商参展，技术员和领导是老外，由国产美女揽客，遇到专业问题，技术员会带着翻译上前做详细介绍。

　　等转悠过一圈，白路说：“中国人还真有钱。”

　　现在是十一点左右，十三家厂商的展位前就没有一家是空着的，都有人做各种询问。

　　离开这里去会展中心，里面很凉快，也很热闹，有人挤着拿赠品，还有展商在表演节目。

　　白路大是好奇，问何山青：“那家是卖什么的？怎么找了六个不穿衣服的妹子跳舞？”

　　何山青马上来了精神：“哪儿呢？哪儿呢？”眼光扫视一圈，气道：“那是不穿衣服么？”

　　白路嘿嘿一笑：“看差了。”

　　“你那是看差？”何山青指着那个方向喊道：“六个人捂的跟熊一样，那叫没穿衣服？”

　　白路咳嗽一声：“小点声。”跟着又说：“三点方向有个妹子穿的少。”

　　何山青想了下三点在哪，再转头去看，直接喊道：“我去，那是穿的少么？基本就是没穿。”伸手去掏白路的兜。

　　“干嘛？”白路喊道。

　　“手机呢？手机……你这是什么玩意？”何山青拿出个金色小屏手机，虽然能拍照，但是屏幕太小，看的不过瘾。

　　“手机啊，你不是也有个么”白路认真解释道。

　　“我靠，老子那是装叉需要，你这个算怎么回事？”

　　“我也不知道，对了，教教我怎么用，我现在就会接打电话，别的功能完全看不懂。”

　　“只为接打电话就买个这么贵的玩意？”何山青把手机还回去：“你变了，再不是以前那么单纯质朴善良的好青年了，你变得浮华、虚荣，变得再也不是你，我很失望。”

　　白路把手机装进西装口袋，双手互握，捏出噶嘣噶嘣的关节声：“信不信揍你？”

　　“少威胁我，你们谁带相机了？”后面一句话是询问马战等人。

　　没有人接话。

　　何山青再问：“谁有苹果手机？放心，我不笑话你们，拿这个手机不丢人。”

　　这家伙说话声音太大，引得附近许多人转头来看，顺便琢磨琢磨这句话，拿一个价值半万的手机不丢人？

　　白路一脸沉痛表情，摸摸何山青的脑袋：“孩子，该吃药了。”

　　何山青痛心疾首：“那大胸妹子啊……不行，我得过去看看。”说着话往那面挤。

　　展馆里也有服务员妹子为宾客提供帮助，美女总是吸引目光。那许多年轻人啊，根本不是买东西，分明是冲着漂亮妹子而去，没说两句话就索要电话号码。

　　妹子们都是微笑做答，没有不耐烦，也不翻脸生气。

　　看过几个妹子的工作态度，白路很满意、也很骄傲，跟林子说：“我家妹子要都是这样就好了。”

　　鸭子听到，抢话道：“想什么呢？你家妹子都这样？还让不让别人活了？不但长的好看赚的多，还十分知书达理温柔贤淑，然后你一个人养着，打算让我们都出家么？”

　　何山青表示赞同：“说好了，我以后结婚就在这些妹子里选，你不能拦我。”

　　“你爹能让？”白路笑道。在正常人的想法中，何山青结婚不是一个人的事情，必须要门当户对才成。

　　“看来你是真不懂啊，我爹想往上升是没错，可更不想像老陶家那样被人事后追责，前两天我妈还跟我说移民的事情，说以前老邻居有四户已经全家出国，还有几户在办理出国手续。”说到这里，拍拍林子肩膀说：“我家当官的没他家多，他家必须往前冲，所以不能和桃子在一起，我无所谓。”

　　白路一听就明白了，他那家网络公司的前期资金肯定有点问题。

　　他们一行人随着人群乱转，东看西看，没一会儿到十二点钟，准备出去吃午饭，白路手下妹子跑过来一个：“老板，中午我们请你吃饭。”

　　白路有点好奇：“吃什么？”

　　“盒饭。”妹子吐下舌头，快速跑开。

　　郁闷个天的，白路认真向何善请讨教：“我这是被调戏了吧？”

　　“你死不死的。”何山青走出会展中心，在附近随便找家饭店开吃。

　　下午继续逛，顶着大太阳去看游艇，有大有小，百多条游艇挤满埠头，岸边有许多人拍照，也有宾客进到游艇里参观。

　　这片地方很大，游艇泊在各自位置上做展示，你得走过去才能看到全貌。

　　在水中央停着三艘大游艇，一水白色，甲板上有两层舱室，样式、风格略有不同。和泊位上停着的小游艇做比较，那三艘真不错，又大又好看。

　　一行人往前走，看到三搜大艇，何山青说：“那三个不错，买个吧？以后出海玩。”

　　“一万年不出一次海，买游艇干嘛？北城什么地方能停游艇？”白路说道。

　　“真是没法和你交流了，你这个思想有问题……我靠，这个漂亮。”何山青大声说道。

　　在三艘游艇前面五十多米远的地方，一艘像是概念艇一样独特漂亮的游艇泊在水中，船体封闭，顶部是平弧向下伸展，船体是白色，玻璃是黑色，由黑白两色填满船身。从白路这个角度来看，与其说是游艇，更像是一个移动船坞。但是不论怎么看，都是漂亮好看，而且大气典雅。

　　前面码头挤着三十多个人，其中有记者，同是看向那艘造型奇特的游艇。

　　何山青往前走，白路等人跟过去。前面的木制泊位很窄，每排只能站三、四个人，他们只能站在岸上往前看。

　　人群里有人说话：“不好意思先生，这艘游艇已经预定出去，不能卖给你。”

　　前面有个大胡子男人，很不满意地说话：“就算这艘卖出去了，再造一艘不行么？又不是不给钱。”

　　“不好意思先生，这个真没有办法，请您谅解。”工作人员是个妹子，估计是临时雇佣的员工，只知道柔声解释，说不出一点建设性话语。

　　大胡子越发不满：“怎么回事，你们怎么回事？领导呢？叫领导过来和我谈。”

　　“公司领导不在……”

　　员工在做解释，胖大海拽白路一下：“那个大胡子，昨天看到他跟你的妹子说话，有个叫，叫什么的？圆脸，大眼睛，不笑不说话，不说话也笑，叫什么？”后面那句话是问何山青。

　　何山青一本正经摇头：“我上哪知道？”

　　“再装？第一天……哦对，第一天你没来。”胖大海一拍脑袋：“沈悦，想起来了，你手下有个叫沈悦的妹子，下面那大胡子问她要电话，说包养她，先是五十万，然后一百万，最后说三百万一年包她。”

　　白路好奇道：“你怎么知道这么清楚？”

　　胖大海咳嗽一声：“那什么，我上厕所，看见个美女和大胡子说话，有个一分多钟，大胡子走掉，我一看，机会得自己把握，就过去说话……”说到这里停了下，看白路一眼继续道：“那妹子认识我，我去你饭店吃饭，她给我服务过两次，我琢磨着肥水，不是，不能让人占她便宜，就过去问是怎么回事，沈悦就告诉我了。”

　　这话说的很有艺术性，直白点说就是胖大海也想要沈悦。

　　白路无奈道：“你跟何山青真是好朋友，再加上于善扬一个，凑个组合算了，北城三狼。”

　　胖大海有点不好意思：“别瞎起外号，根本没有的事，接着说大胡子，昨天下午，和我一起俩家伙出去泡妞，找你手下妹子说话，我跟几个哥们也是无聊，躲在边上偷看，正看到大胡子拽着另一个妹子说话，那妹子也挺好看，跟大胡子留电话号码，你是不是应该查一下？”

　　留电话号码？三百万包一年？白路轻吹声口哨，金钱的魅力真是大！

　　从年初这帮妹子来饭店上班开始，就一直在经受金钱收买的各种故事。大浪淘沙，把不合适的、或是不甘心给别人服务的妹子淘掉，剩下的都是能经受一定考验的女孩。白路也一直希望她们能好好的，好好恋爱，好好结婚，好好追求事业，好好活一辈子。

　　可没想到仅仅来参加个展览会，仅仅是个礼仪员的身份，就又要经受金钱考验。昨天已经知道的有俩用半夜时间换取三十万巨款，现在又出来个三百万包养一年的。

　　不由苦笑一下，长期购买是比单次购买要优惠许多。

　　何山青说：“要不要收拾大胡子？”

　　白路问：“为什么要收拾？”

　　“他祸害你家妹子。”

　　“我家妹子？”白路笑了下，用很淡的语气问话：“不说我家妹子，只说天下妹子，你祸害的还少了？”

　　“两回事。”何山青恨恨不已：“老子一直都不舍得有想法，这老家伙也敢乱打主意？弄死。”

　　白路又是轻笑一下，还是淡淡语气说话：“这是你生气的主要原因？”


第886章 张德的邀请

　　他们在背后议论大胡子，大胡子在前面跟工作人员理论，一定要买这艘游艇。

　　工作人员被逼的没有办法，让大胡子稍等，她出去给领导打电话。

　　大胡子冷哼一声：“早就该打电话，你又做不了主。”

　　工作人员挤出人群，站到码头上跟领导通话。先说明情况，说客人如何如何不讲道理，游艇公司的老外一听，还有这样蛮不讲理的客人？马上跟主办方联系，经过层层交涉，主办方说派工作人员过来处理此四海。

　　十五分钟后，远处开过来一辆小电动汽车，下来两个西装男，一个四十岁左右，一个二十六、七岁的样子。

　　俩人过来后，游艇公司的女工作人员马上迎上去说明情况。

　　不等她说完，四旬西装男表示知道了，走过人群跟大胡子说话：“刘总，我们张总正找您呢，您在这做什么？”

　　“买游艇，他们凭什么不卖给我？”刘大胡子打量下西装男：“你谁啊？”

　　“我叫刘洪，是给张总打杂的，刘总，张总说牌局已经支好了，很多客人都来了，就等您了，有什么事明天再说，展览会又不会马上结束，您看怎么样？”刘洪说道。

　　刘总想了想：“我去给你们老大说。”带着两个人往外走。

　　游艇泊位是木制平台，也叫小码头，从岸边伸到水面上，仅供行走而已，所以并不太宽。此时平台上站着许多人，刘总这一猛往外走，有人退后有人闪避，竟把一人挤到水里。

　　那家伙落水后乱扑腾，边扑腾边喊：“我不会水，我不会水。”

　　他喊的声音很大，平台上众人轰的散开，刘洪面色一变，这是要出事？赶紧大喊一声：“救人。”朝前跑去。

　　人群里还真有两个猛男，略一犹豫，快速脱去上衣、鞋，几乎同时跳进水里，过不多时救上那人。

　　等确认落水者无碍后，很多人都看向刘大胡子，有人说：“乱挤什么？”

　　突发意外，刘大胡子也有点忐忑，见那人没事，又见许多人用责怪的眼神看自己，面皮抽了下，一言不发转身就走。

　　“诶，你怎么就走了？不道歉啊？”有人大声喊道。

　　刘大胡子脚步略停，跟着重新迈步，快速离开，两名手下回头看几眼，也是一起离开。

　　刘洪倒是多留一会儿，跟落水者说上一会儿，把落水者扶上电动汽车，载着他离开。

　　白路等人看过整个过程，有点儿无奈有点儿想不明白的摇摇头：“这样的人也能赚到钱？这世界怎么了？”

　　何山青说：“就这样的人才能赚钱，皮厚、心黑，赚钱不二法门。”

　　白路鄙视他一眼：“你果然是有钱人。”

　　“靠，老子是例外。”何山青指着前面说：“看，你家妹子。”

　　前面有个服务台，放一些宣传画册什么的，有三个身穿名牌服装的漂亮妹子笔直站立，微笑望向这面。

　　白路笑着走过去：“累不？”

　　“累，涨工资。”白路大概是世界上最没有架子的老板，也是员工最喜欢和他开玩笑的老板，整个饭店除去巴老爷子和李小丫，所有人看到他都敢嘻嘻哈哈乱说话。

　　“还涨工资？别不知足！告诉你们，我都不知道多少个月没开过……郁闷个天的，我好象就没开过工资。”低头认真思考好一会儿，确认没领过任何工资，当时勃然大怒：“柳文青、扬铃、这两个混蛋。”

　　三个妹子先是愣了一下，跟着哈哈大笑：“老板，你真逗，才反应过来啊？”

　　何山青走过来说：“妹子，晚上唱歌不？我请客。”

　　三个妹子看他一眼：“老板去，我们就去。”

　　何山青有点郁闷：“我靠，你们真把我当色狼啊？”

　　“行了，别丢人了。”白路扯着他离开。正往外走，电话响起：“路子，来坏人了。”

　　电话那头是李可儿，白路听的无奈：“你小孩啊？只有小孩才这么说话。”

　　李可儿说：“你管我怎么说。”挂上电话。

　　白路拿着电话发呆，疯丫头到底想说什么？招呼何山青等人：“去大门口。”

　　胖大海瞬间来了精神：“去门口干嘛？出事了？”

　　一行人回到展览会正门，到达的时候是下午三点一刻，门口没多少人，倒是有些宾客往外走。

　　白路走过去问：“你又发什么神经？”

　　李可儿擅自脱岗，拽着白路去一边说话：“展览会第一天，有个大胖子说带我们出去玩，我们不干，他就威胁我们，说想好好离开就得配合一些，我们报警，来了三个警察，随便问几句话就走了，根本不是好警察，我们生气想不干了，主办方又说有合同，我们不能随便走，否则要赔钱，又说保证没事，会保证我们安全什么的，有妹子害怕，我们才通知铃姐和文青姐，好在后面几天，那个坏人再没来过，不过刚才来了，一起有六个人，大胖子走在最前面，还冲我们阴笑。”

　　白路听完整个经过，笑道：“没事，有我在你怕什么？”

　　“没怕啊，不过我们人太多了，每天都是一百多人往回走，害怕出事，都不敢打车。”

　　白路说：“有没有那么夸张，小三不是带些人过来么？”

　　“对啊，就是因为他们来人，我们才步行回去，可是好累啊，高跟鞋站一天还得走回去，脚都肿了，你看。”李可儿抬脚给白路看。

　　白路扫过一眼：“腿挺好看。”丝袜高跟鞋的搭配，让小腿和脚踝特别好看。

　　李可儿嘿嘿一笑：“你还是很有眼光的，晚上送我们回去。”说完又跑回去工作。

　　她们的工作时间从早上九点站到下午五点半，既然拿了这份钱，就得认真工作，每一个人都很尽职。

　　何山青走过来问：“怎么了？”

　　“没事。”

　　“肯定没事，天天几十口子人保护他们，能有什么事？”何山青说的是自己公司的保安。

　　白路恩了一声，跟胖大海说：“打听两个人，主办方是谁，威胁我们家妹子的胖子是谁……”听了下又说：“再加一个，刚才看到的大胡子是谁。”

　　胖大海问：“干嘛？你打算同时收拾三个人？”

　　“收拾什么收拾？我是找他们聊天。”白路说道。

　　刚说完话，前面跑过来一个穿职业装的女孩，来到白路前面停住：“白先生白先生，是白路先生么？”

　　“恩，怎么了？”白路问道。

　　“白先生，我们张总听说你过来，想邀请你去坐一下。”

　　“邀请？”白路看着气喘吁吁的女孩，笑了下没说话。

　　女孩说：“汽车马上就到，您稍等。”

　　白路笑着应下来：“好。”

　　他正想见主办者，主办者就来邀请他，真是懂事。

　　没等多久，从展览区里开出来一辆黑色轿车，一直停到白路身前，车门打开，下来个四十五、六岁的中年人，很高很壮，笑着走向白路：“欢迎大明星来参观。”

　　这家伙很热情，说着话伸出双手。

　　白路看他一眼，伸出右手握下：“还没请教？”

　　“我叫张德，叫我大德子就成。”

　　“这也行？”

　　“必须得行，走，里面请，里面有很多朋友，知道你来都很高兴。”

　　“我这么有名了？”白路笑了下。

　　“必须有名，现在全世界有几个人不认识你？”张德说的很夸张。

　　白路接受他的夸张，点头道：“这倒是。”

　　他毫不推脱的承认下来，让张德滞了一下，随即笑道：“请上车。”跟着又说：“这些都是你的朋友吧？请一起上车。”

　　他刚完话，后面停下辆旅游小巴，走下来个漂亮妹子招呼众人上车。

　　何山青笑了下，认真看看张德表情，这家伙不是开玩笑，那么就是不认识自己这些人，便是笑道：“上车上车，去吃大盘子。”当先上车。

　　马战也笑了下，跟着一起，林子、鸭子、胖大海等人同是笑着上车。

　　看这几个人笑的这么开心，张德有点吃不准他们的身份，笑问白路：“你的这些朋友在哪发财，如果有好门路，还望指点一下。”

　　从表面上看，他是放低自己的位置，而且有讨交情的嫌疑。实际上就一个想法，想搞清楚这帮人的来历。

　　白路回道：“这个要问他们自己。”

　　张德说也是，请白路上车，汽车开回会展中心。

　　岛上的会展中心比市会展中心要小，但是该有的功能都有。汽车没走前门，从后面绕进去，停车后，张德请白路进屋，同时又安排几个人招待何山青他们。

　　张德也算照顾周到，把何山青等人请到一间豪华大包房，叫来十个妹子陪酒唱歌，才带着白路上楼。

　　显然，他把白路当成正主。

　　上楼直行有间大厅，推门而入，正中是两张巨大牌桌，房间里有酒柜有吧台，更多的是沙发。此时房间里大概有三十几个人，两张牌桌都有人在玩牌，一张桌子是五个人，另一张是六个人，剩下众人有端着红酒杯看热闹的，有在沙发上看杂志的，还有个别几个人在看电脑。

　　总之进到这间屋子的第一个印象就是悠闲、放松。房间里多是男人，只有两个发牌员和几名服务员是女孩。


第887章 为什么找我

　　张德带白路进门，靠着吧台喝酒一中年人笑道：“够有本事的，能请来最红的大明星。”

　　听话面意思，好象在说白路有多了不得，其实语气很淡，好象是开玩笑一样，说明他并不看重白路的戏子身份。

　　张德回话说：“知道是大明星，还不过来迎接？”他在给白路找面子。

　　白路听的好奇，张德既然不知道何山青那些人的身家，也就可能不知道我的身家，那为什么要维护我？

　　中年人拿着酒杯走过来：“张老大的命令，哪个敢不听？”笑着跟白路握下手。

　　张德介绍道：“他这人就这样，性格比较怪，姓也怪，横竖的横，叫横扬，是国内……”

　　话没说完被横扬打断：“别帮我吹牛，骡子一个人就输够了饭钱，赶紧说几句话开饭得了。”

　　张德说问吧台服务员要杯酒，拿给白路：“你先随便看看，我去趟卫生间。”

　　张德往外走去，横扬跟着一起出去。

　　今天的白路西装笔挺，再端杯红酒，很像电影里的西方绅士，那真是，要多恶有多恶。白路心下暗道，好好的干嘛非要穿西装？

　　房里客人好象都很拽，一多半人没注意到白路进来，一少半人看到帅气白路，只好奇打量一眼，然后该干嘛还干嘛，把他当成空气。

　　白路暗笑一下，这里还挺有意思。

　　扫量一遍大厅，缓步走去牌桌，站在外围看上一会儿，感觉不错。

　　虽然有两张牌桌，也有专业发牌员，但这里却不是赌场，桌上众人也不是在赌博。两张桌子共十一个人，每个人的表情都很轻松，随意丢着筹码。

　　筹码有一千、五千，一万三种，下底是一千，封顶是十万，两桌人都是边打牌边聊天，个别几人还抽空喝酒。

　　他们玩的是白路很熟的德洲扑克，就是上次赢满龙翔的那种玩法。

　　白路看了大概十分钟，张德回来，叫他去边上说话。

　　大概内容就是一会儿要成立个私人俱乐部，会址定在这里，初期选定会员三十一人，如果白路想加进来就是第三十二个人。

　　俱乐部的名字叫南海，会费是每人每年五万。这个钱仅仅维持俱乐部的大概开销，每次聚会和吃饭要额外算钱。

　　张德大概介绍一下众人身份，多是在南边混得比较好的商人，有知名电子企业的老大，有知名餐旅集团的老大，也有知名服装企业的老大，方才那位横扬是非常有名的地产商。

　　听过张德介绍，白路有点好奇：“我不是企业家，找我做什么？”

　　“是这样的，未来我们可能要进军娱乐行业，你拍的那个《流浪鱼》很好，更好的是在美国的表现，太振奋人心，我是这么想的，既然要进军娱乐行业，总得有个懂行的，难得有缘遇到，就想问问你的意见。”张德说的好象很是那么回事。

　　白路笑了下：“演员有的是，为什么找我？我一共才拍过一部电影。”

　　“重要的不是过去拍过几部电影，重要的是未来，我相信你会成为天皇巨星。”

　　听到这句话，白路吃一惊：“干嘛对我这么有信心？我自己都没。”

　　张德说：“我对你有信心就行，今天是南海俱乐部开张第一天，欢迎你加入，从明天开始，南海俱乐部每年新增会员将控制在三人左右，最多不超过五人。”

　　听这语气，好象还很难进。白路觉得有点意思，张德拉自己加入，应该不只是有信心那么简单，肯定有别的原因，当下问道：“像你们这样的俱乐部，对会员身家有要求吧？”

　　“没有身家要求，不过就这么大个圈子，今天能接到邀请的这些人都很有钱。”张德倒是不谦虚。

　　见白路在思考，张德又说：“奢侈品展览是个噱头，主要是我们这些人，我们能聚到一起，比什么展览都重要，当然，这次展览也赚了很多钱。”说到这里笑了下，尽量用开玩笑的语气说话：“我们的俱乐部绝对棒，就这样一个组织，别人想进也进不来。”

　　白路恩了一声：“我不是别人。”

　　“所以会邀请你加入。”张德指着牌桌附近一个五十多岁的男人说道：“你应该认识他，昌信影业集团董事长常信。”

　　白路往那面看一眼：“我还真不认识他。”

　　张德顿了一下，一个演员不认识电影公司老板？那还混个什么劲儿？不过这样也好，这样的人没多余心思，比较好控制。接着说道：“我有个想法，不知道为什么和你一见如故，我和常董关系也不错，打算几家联合起来投资你拍电影，用三年时间把你捧成国内第一身价的明星，怎么样？三年时间，值得一搏，而你却没有任何损失。”

　　白路是越听越迷糊，你这是拉俱乐部会员还是招聘演员？招聘演员简单，一抓一大把，可问题是演员能加入你那个高大上又非常难进的俱乐部么？

　　这时候，牌桌那面的说话声音大了一些，有拉动椅子的声音，有人在小声议论些什么。横扬冲张德喊道：“好了没？这面都散了。”

　　张德说来了，又跟白路说：“你先考虑考虑。”

　　考虑？白路望向人群，不想竟是看到下午遇见的大胡子。心道就这个德行的也能加入高大上俱乐部？未免太没有要求了吧。

　　张德走到前面站住，拍了几下巴掌说道：“请大家坐下。”

　　于是大家乱七八糟坐下，张德则是走回到门边站住。

　　白路这才发现门口墙上挂块红绸，张德伸手抓住红绸一角，大声说道：“南海俱乐部成立！”

　　很简单的仪式，很简单的话语，换来一阵掌声。

　　张德继续说：“有句话是道不同不相为谋，今天，咱们这些人能聚在一起，走的当然是相同的道，所以也要谋在一起，咱要共同发展，齐头并进，共创美好明天。”

　　停了下小声问话：“你们没意见吧？”自然是没有意见，许多人发出善意微笑。

　　张德也笑了几下，继续道：“说白了，就是要安稳活着，努力多赚钱，对吧？”

　　有人笑着说对。

　　“既然对了，那咱们就是一起的了，不过呢，还是得多嘴问一句，在坐诸位有没有不想加入南海俱乐部的？”

　　说完这句话，稍微等上一会儿，见没人提出异议，张德笑着说道：“造册。”

　　一个服务员妹子双手捧出个厚大的签字本，走向年纪最大那人，由他第一个签名。

　　张德适当做下解释：“在咱俱乐部里不分企业大小有钱没钱，也没有排位，今天登记这个册子是按照年纪大小签字，还好我不是第一个，说明还很年轻。”

　　不管私下会如何，场面话总要说的冠冕堂皇，张德叭叭说完大堆话，跟大家抱抱拳，然后来找白路：“想的怎么样了？”

　　在张德说话的这段时间里，白路左右看，既然能看到刘大胡子，兴许能找到李可儿说的大胖子也说不定。

　　胖子不好找，三十个人里面总有七、八个胖子。但是大胖子好找，靠门口沙发上坐个四十多岁的大胖子，眼睛眯在一起，脖子后面一道道全是肉。

　　这是一个大胖子，另有个大胖子坐在牌桌后面，两手下意识的摆弄桌上扑克牌。

　　居然发现两个可疑目标？白路暗叹口气，内地就是比沙漠腐败，整整一个沙漠监狱，算上狱警，也没有一个胖子。这里随随便便就发现一堆。

　　就在他狂猜哪个胖子是坏人的时候，张德过来问话。

　　白路笑了下，指着刘大胡子说：“那家伙是干嘛的？”

　　“刘总？下面有很多家企业，很有钱。”张德问：“你认识？”

　　“我认识他的胡子。”白路指着门口大胖子问道：“那个进来多久了，干嘛都一个人坐。”

　　“那是胖爷，手里面有几家工厂，还有家酒店，很有钱。”

　　白路哦了一声，再问赌桌后面的胖子，张德有些好奇，反问道：“你干嘛？为什么问这些事情？”

　　“不干嘛，想了解了解。”白路问：“那家伙是干嘛的？”

　　“你问这个，到底是想干嘛？”张德好奇心上来。

　　“我能干嘛？”见张德不肯说，白路索性直接问话：“你知道我是谁么？”

　　张德被问愣了：“你不是白路？”

　　“我是白路。”白路低头看看一身西装：“是不是特帅，帅到让你一眼就认出来了？”

　　张德没说话，瞪着眼睛看白路，看这家伙还能说出什么不靠谱的废话。

　　可惜失望了，白路下句话是：“你知道不知道我和你请来站台的那些妹子是什么关系？”

　　张德琢磨琢磨：“女朋友？老婆？可你一个人怎么能有这么多女人？”

　　白路叹口气：“这个不重要，重要的是你要回答我一个问题，展览会第一天，是哪个胖子在骚扰并威胁她们？”

　　啊？张德一下明白过来，难怪这家伙一直东张西望，又盯住胖子看，敢情在找仇家。笑了下回话道：“没有骚扰，也没有威胁，只是说笑。”

　　“说笑？”白路指了下两个大胖子，又有刘大胡子一个，冷笑下说道：“他们三个人里面起码有两个混蛋，你这俱乐部连这样的人都收，我实在不敢加入，扫瑞了。”


第888章 碰到于善扬

　　这句话是当面打脸，张德面色变得难看，心说你不过是个小戏子，虽然经常上新闻，可到底还是个戏子，狗屁都不是，也敢这么吊？沉声道：“白先生，做人不能太狂。”

　　“狂？你说我狂？”白路哼笑一声：“好吧，我就狂了，麻烦你一下，告诉我是哪个胖子在打那些妹子的主意？”

　　张德冷笑道：“打主意？你应该问哪个男人不打漂亮妹子的主意，真幼稚。”

　　白路被噎了一下，这家伙说的有点儿道理，正常男人都喜欢漂亮妹子。白大先生感觉不爽，冷着脸说：“少说没用的，告诉我那个胖子是谁。”

　　“要是不告诉你呢？”张德更是感觉不爽，你是我邀请来的宾客，不论我想让你做什么，只冲这份礼遇，你也该好好说话。更何况加入俱乐部，对你只有好处没有坏处，我该算是你的贵人，可你竟然跟我玩这套？是没挨过打么？

　　听到这句话，白路歪头看看张德，沉默片刻：“你运气好，我现在努力做好人，不随便打人……”正说着话，电话突然响起，是何山青，告诉他高远出来了。

　　高远出来了？那孙望北怎么样？从关进去到现在已经二十多天，一点儿消息都没有。

　　白路说：“这是好事，可惜咱都在海口。”

　　何山青说：“在北城也没用，高老爷子对他实行门禁，每天除上班以外，哪里都不许去。”

　　白路有点好奇：“这是干嘛？”

　　何山青说：“你管干嘛呢？上面有事没？”

　　看张德一眼，白路说没事，琢磨琢磨道：“这就下来。”

　　挂上电话，看看房间里一帮有钱人，白路转身离开。

　　张德的脸色很难看，他选中白路，一个原因是这个人有极大的号召力，名头很响；一个原因是影坛新人，相对好控制一些。他说用三年时间把白路捧成国内第一片酬的巨星，不是哄骗，是确实想这么做。只是这个钱发到白路手里以后要大打折扣。

　　打个比方说，张德投部号称两千万的片子，对外说给白路千万片酬，实际只给很少一部分。再随便找几个演员应付应付差事，把拍摄资金降到最低，这样拍电影可以省下大笔钱。

　　这是演艺圈的又一个潜规则之一，很多人都经历或遇见过，类似事情常有发生，而省下的这些钱自然是去了该去的地方。

　　至于影片是否能够上映，很重要么？退一步说，类似影片即便上映，也只是在某条院线，甚至某几家影院扑腾扑腾，然后就结束了。

　　事实是，国内每年拍摄大量影片，绝大部分不能上映。其中很多影片甚至没有宣传计划和上映计划，等剧组一解散，这部电影就消失了，有的影片甚至查无可查，好象不存在一样。

　　当然，张德想把白路捧成国内第一片酬影星，白路的演的电影当然不能如此对待，肯定有上映计划。对于更有野心的张德来说，影片投入这部分钱是打算亏出去的，但如果白路能让电影大卖，他不是也能收回一些成本么？

　　有关于影视制作，其中有太多猫腻，都和钱有关。比如说你想给某个人送钱，可以买他的剧本买他的歌词甚至买创意，如果觉得这样做没意思，可以直接请那人过来监制影片，反正挂上名字就有钱可拿。

　　这样的钱拿着安全，张德想做大企业，难免要寻找各种安全的送钱渠道，找上白路是个好机会，可没想到这小小戏子居然这么吊？

　　沉着脸看白路离开，琢磨着要不要教训一下。

　　横扬突然喊他：“该你签名了。”

　　张德笑着应一声，走过去签名。

　　他们成立他们的南海俱乐部，白路下楼找到何山青：“让你那帮人过来，弄出二十个人化化妆，等在门口，让李可儿认人，找到威胁她们的大胖子就动手，做干净点儿。”

　　何山青说没问题，问：“玩会么？”

　　“不玩，走。”白路带头往外走。

　　他们呼啦一下全部离开，丢下十个陪酒的妹子闹不清状况，只好去通知服务员。

　　白路等人走到楼外，何山青给手下打电话，顺口问白路：“弄残不？”

　　白路说：“弄残？”想想说道：“到时再说。”

　　弄残人没问题，问题是白路不想让妹子们看到血淋淋的打架场景。

　　挂电话后，大家快速往正门口走。看见他们又回来，李可儿大喊：“就下班了，一会儿请我们吃饭，这地方的辣椒酱特有个性，别的地方没有。”

　　白路说：“我请你们一百个人？”

　　“一百个怎么了？你可是老板。”李可儿说道。

　　白路叹气：“你是神仙姐姐派来折磨我的吧？”

　　李可儿瞪眼道：“说，谁是你的神仙姐姐？”

　　白路摇摇头走去荫凉地方呆着，何山青跟过来：“你这姐有点意思。”

　　“给你了。”白路随口说道。

　　“不要！”何山青说：“看到她，我才相信世界上真有种美女，只能远观。”

　　“逗谁呢？还有何大色狼不招惹的女人？”说完这句话，白路突然看见个熟人，跳起来大声招呼：“大色……善扬，善扬，我在这。”

　　这家伙连跳带蹦，惟恐别人看不到。于是，于善扬同志很悲催的看到白路。

　　于善扬身边有三男五女，一群人很亲昵，不时拉拉扯扯动手动脚，听到白路大喊，于善扬暂停探索美女身体的事业，转头看过来。这一看，面色顿时阴沉下来，这个王八蛋怎么还没死？跑这么远也能遇到？

　　于善扬不说话，假装没看到继续往前走。

　　白路很执着：“善扬，善扬，往这看，我在这！”见于善扬坚决不配合，白路大喊一声，声音大到吓人。

　　此时正是展览会退场时候，这一声喊引起许多人注意，都看向喊人和被喊人方向。

　　目光如潮，于善扬终于没能坚持住，怒气冲冲向白路喊回去：“要死啊？你怎么还没死？”

　　“我在等你。”白路哈哈大笑：“来来来，给你介绍两位当世的人杰，这位是二色狼何山青同志，这位是三色狼胖大海同志。”

　　这家伙胡说八道，何山青和胖大海直接变了脸色，比于善扬的脸还阴。

　　于善扬大喊道：“关我屁事。”说完继续往外走。

　　“呔，站住！”白路一声高喊，接着喊道：“大色狼，你快过来，见见你两位兄弟。”

　　何山青猛踢白路一脚：“王八蛋，要死是吧？”

　　“开个玩笑而已，你们咋这么不禁逗呢？真是的。”白路玩心不灭，继续道：“大色狼，你这是去哪啊？是不是回去睡觉？需要摄影师不？我很专业。”

　　他玩的太开心，忘记明星身份，让许多人看到个不一样的明星白路。

　　马战小声提醒道：“你是大明星，看看周围人群。”

　　白路“啊”了一声，瞬间变换面孔，板着脸说话：“那什么，这什么，那什么，是吧。”

　　“我什么死你。”何山青余恨未了。

　　于善扬愤怒瞪白路一眼，快步离开。他特别想揍白路一顿，可惜武力值不够。

　　看于善扬走远，白路说：“我怎么觉得这小子不错啊？除去色以外，好象没做什么坏事。”

　　“靠，你脑袋进水了？那家伙迷奸过好几个。”何山青骂道。

　　白路一拍脑袋：“想起来了，这家伙就是个混蛋，为什么还不抓起来？”

　　“你怎么跟白痴一样？”何山青走远几步，突然大喊一句：“把电话换了。”

　　“就不。”白路拿出电话穷显摆。

　　何山青咬牙道：“你狠。”

　　又熬一会儿，时间到下午五点半，妹子们收工下班。何山青的保安手下也等在外面。

　　白路多等一会儿，直到百多妹子全部到齐，张德那些人也没出来。找个人过去问，敢情那帮家伙正在大吃二喝，庆祝俱乐部成立。

　　得，咱也去吃东西吧。白路带一大堆人浩浩荡荡过桥，包下家饭店吃饭。

　　真的很多人，何山青有六十个保安，马战带着八个人，又一百个妹子，再加上他们这一堆人，轻易坐满饭店。

　　妹子们来工作好几天，今天这顿饭吃的最舒服。有老板在场，别的什么都不用考虑，多幸福。

　　饭后溜达回宾馆，在楼下，有妹子提议照相，百名靓丽美女拥着白路接连照上十几张合照，她们玩的很开心。

　　何山青也想过去凑热闹，妹子们却是一共而散。

　　何山青脸都绿了：“我靠，这帮丫头太不像话了，全部开除。”

　　说到开除，白路想起昨天晚上外出的两名妹子，如果没有意外，等她们回去北城，就是离开标准饭店的时候。

　　这事情和善恶无关，在如今的社会环境下，甚至和是非也无关，只有一个所谓的道德标准，制约着在乎这种道德标准的人。

　　当下给柳文青打电话：“我听说有俩妹子晚上出去接私活儿，就是那种活儿，我也看到她们回来，但是不能确认有没有做，你看怎么办？”

　　他是不能确认么？当然不是，只要让胖大海找来昨天晚上买春那俩人，和半夜回来俩妹子见一面就成，凭白路的判断能力，甚至不用问话，只看表情就可以猜个八九不离十。

　　可那俩妹子到底是饭店员工，该怎么做是柳文青拿主意，他提个醒就成，如果柳文青想要证据，再去寻找也来得及。


第889章 有人来砸门

　　柳文青说知道了，又问：“只有俩？”

　　见柳文青甚至不问俩人名字，白路有点失神的撅撅嘴，想想问道：“家里还好吧？”

　　“挺好的，今天沙沙和花花表演节目，据说很不错，你要犒劳她们。”

　　白路说：“考试后一起犒劳。”说到这里，想起水中那些游艇，如果弄条大船装上所有人，没事就出海，也不走远，沿着海岸线从北向南，再从南向北，过些悠闲日子该多好？

　　脑中这样想着，问柳文青：“咱买艘游艇好不好？”

　　柳文青问：“为什么买？”

　　“可以出海玩，买艘大的，大家一起旅游。”

　　柳文青笑道：“一点儿不可行，第一，所有人都有工作，没时间玩；第二，从企业管理者的角度来说，买那玩意不实用，北城没有海，得找码头停船，得请人照顾，即便出游，还得大老远赶过去，有那时间，哪里不能去？”

　　“好吧，你说的对。”一听是这么麻烦的事情，白路马上不想买了。

　　柳文青接着说：“这分什么对错，我说的是从企业发展的角度来看，应该这么做，可人赚钱就为花的舒服花的爽心，如果你买了游艇会很开心，只管买就是。”

　　白路说：“不买了，我对这类玩意不感兴趣，就是觉得咱们平时过的太忙太累，如果能出海过段悠闲日子，应该不错。”

　　柳文青说：“不可能悠闲的，谁不是有大把事情要做。”

　　白路笑了下：“好象我们活着的意义就是工作。”

　　柳文青顿了一下纠正道：“我目前活着的意义是努力工作，你活着的意义是做有意义的事。”

　　白路叹口气：“我看过那部连续剧。”

　　柳文青哈哈一笑：“你就是个傻子。”白路认真说不是，俩人又随便聊上几句挂掉电话。

　　何山青来敲门，找白路出去玩。白路不去，何山青骂上几句，和林子等人下楼，去找胖大海那几个同伴喝酒泡妞。

　　白路一个人在房间里看电视，晚上十点多的时候，听到走廊里有人敲门，声音很大。

　　这层楼多是双人间，妹子们全住在这一层。白路听的好奇，不按门铃反是敲门？开门出去看，走廊里有六个人，最明显一人是个大胖子，下午在会展中心见过。

　　白路哈哈一笑，这是勇于找死啊。抽出房卡，走到门外，双手抄兜看他们敲门。

　　房间是紧挨着的，电梯口在前面方向，这六个人有三个人在敲不同的房门，顺便按门铃。

　　屋里妹子通过猫眼往外看，大声问：“谁。”

　　这几个人很嚣张，大声说：“赶紧开门。”

　　见外面几个男人气势汹汹，妹子们哪敢开门，大声说不认识你们。

　　“出来玩玩就认识了。”在宾馆走廊里，这帮家伙都敢这样大声喊叫，可见往素有多张狂。

　　妹子让他们赶紧走，否则报警。那帮家伙哈哈笑着让妹子们赶紧报警。

　　他们边猛敲门边猛喊，走廊里突然响起电话声音，转头看，发现后面站着个男人，正笑眯眯接电话：“喂？没事，我在外面，不用害怕，恩，报警。”

　　挂掉这个电话，又有另一个电话打进来，白路把方才那段话大概重复一遍，挂电话。接着又是第三个。

　　房间里妹子感到害怕，自然要给白路打电话。白路连接过三个电话，都是让妹子们报警。

　　白路说话声音很大，前面六个人听的很清楚，一个个也不敲门了，齐刷刷看过来。琢磨着自己等人已经够嚣张了，没想到还有个更嚣张的，安稳打电话不说，还让人报警？不知道我们是黑社会啊？

　　有个青年冲白路喊道：“赶紧滚蛋，不想死赶紧滚。”

　　白路收起电话，笑眯眯看着不说话。

　　“你他马的滚不滚？”走过来一个青年，边走边脱掉上衣，露出半面子文身。

　　白路终于肯说话了：“哇，黑社会诶，终于看到传说中的黑社会了，照张相可以不？”这家伙又掏出手机。

　　“找死。”青年冲过来就是一拳。白路往后退步，躲开这拳。

　　“我靠。”文身青年骂声脏话，顺手从屁股后面摸出把三十公分长的利刃，指着白路说：“别说没警告你，赶紧滚。”

　　白路很好奇，探着脑袋往文身青年屁股后面看，这家伙把刀藏在哪？这么长的刀居然没割到肉？果然有点本事。

　　他在瞎看，文身青年眼神一凝，再不说话，抡刀朝前劈去。

　　“我去，真砍？”白路边躲边表示惊讶。

　　文身青年连续砍了三刀，都没砍中对方，便是停下动作，右手握刀，垂在屁股后面，脚步前移，一步步慢慢走向白路。

　　白路吧唧下嘴巴，这是想出大招啊，抬头看两眼，郁闷个天的，居然有好几个监视器？

　　按道理说，有人拿刀攻击白路，可以算是正当防卫，可这里是外地，几乎是祖国最南端，鬼知道那些警察会怎么办案，为自保，白路不能留下一点打架斗殴的证据，哪怕是正当自卫也不行。

　　所以，当文身青年越走越近，他则是慢慢后退，永远和那把刀保持三米远的距离。文身青年有些着急，对方明显是打架老手，便是加快脚步往前走。

　　他加快前进，白路退得更快，依旧保持三米间隔。

　　文身青年怒了，抡起刀朝白路快速跑去。白路转身就跑，小样，来追我吧。

　　高档宾馆有个好处，电梯间不只一个，房间也不是简单的左右对立，弯弯曲曲的走廊四通八达，从哪里都能找到自己的房间，于是白路跑的很开心，带着文身青年在走廊里跑步。

　　文身青年的体力没他好，跑上一会儿就不想追了，白路便转过身体倒退着跑，边跑边冲文身青年喊一二一。

　　文身青年感觉被耍了，愤怒变成体力，再次快步追赶。白路就再次快步逃跑。

　　正玩的开心，忽然发觉有点儿不对，回头一看，郁闷个天的，有俩家伙拿着刀从后面扑过来，这是要玩堵截的游戏么？

　　文身青年看到同伴，马上重新拥有力气，朝白路凶狠挥刀。

　　白路叹口气，白痴真多啊。停住脚步，不再后退，在文身青年挥刀的时候，身体往后轻轻一侧，跟着快速前冲。

　　文身青年来不及砍第二刀，白路已经冲到身前，下一刻，文身青年大叫一声，软软倒在地上。白路则是快速绕他而过，朝前面继续跑。

　　过来堵截那俩人跑到文身青年边上，一个问：“怎么了？”一个说：“追。”

　　文身青年弓着身体躺在地上，方才白路太缺德，在擦身而过的时候起右膝，轻轻顶他裆下一下，于是就这样了。

　　后追来俩人问文身青年怎么样，有事没事？在得到确信回答后，俩人继续追砍白路。

　　白路郁闷喊道：“他受伤了，你们得送他去医院。”

　　“砍死你再说。”俩人很凶悍，很有香港黑帮电影那些人物的派头。

　　白路掏出手机看时间，折腾这么半天才过去三分钟，警察叔叔怎么时候才能来啊？

　　跟后面俩人说道：“别追了，再追我咬人了。”

　　“过来咬。”其中一人体力比较好，跑步时能轻松说话。

　　白路叹口气：“好吧，我来了。”说完这句话，不再逃跑，迎着二人冲上。

　　宾馆里的走廊都一个德行，为挤出空间建房间，走廊多半很窄。对面俩人朝前猛追，正是挤满走廊，白路迎头跑来，除非能一下攻击两人，如果只打一人，必然被另一个人砍伤。

　　三人间距离不远，这一前一后往一起冲，瞬间撞到一起。

　　真的是撞到一起，在白路往这面冲的时候，俩青年已经高举砍刀，准备血溅走廊。可正举着刀，只看见眼前身影一闪，俩人来不及做任何反应就被白路同时撞到，各人一个趔趄摔倒在走廊地毯上。

　　白路指着俩人说话：“就这德行，老实点儿不行啊？”

　　这样撞击不动筋骨，俩青年爬起来拣起刀，再次冲向白路。

　　白路不干了：“有完没？你们这是逼我。”

　　等俩家伙再冲过来，白路再次迎着撞上去，这一次没有留手，两拳挥过，俩家伙就倒了。

　　到这个地步，不再理会摄象头，抬头看看墙上的房间标牌，循路往回走。

　　此时的大胖子和两名手下等在电梯间，忽然看见白路出现，俩手下马上抽出砍刀冲上去。

　　白路有点想不明白：“你们是不是香港电影看多了？干嘛总是表现的像电影角色一样？”

　　回答他的是两刀斜劈。

　　白路不想再浪费时间，身体往后推一步，然后猛甩左脚，脚下鞋成为暗器，砸向其中一人。

　　他很公平，一只鞋后是另一只，两只鞋的力度很大，分袭二人，俩家手忙脚乱才没有出糗，随之而来的依旧是大刀砍来。

　　白路顺势倒下，玩个传说中的地趟腿，快速踹倒两人。

　　不是那俩家伙笨，是刀太短，想砍白路必须弯腰，可还没弯呢，白路已经接连踢中二人。

　　下一刻，白路起身，俩打手倒在地上。

　　把刀踢远，重踢俩人几脚，再越过他俩去找大胖子说话：“贵姓？”

　　大胖子很稳：“没想到一个演员还挺能打。”

　　“这玩意不是想的，得动手试试。”白路晃晃拳头。


第890章 熊哥胡文武

　　大胖子面色不变，盯住白路看：“这些女人和你是什么关系？”

　　“你有病么？”白路抬手一个大耳光，啪的一下，在走廊里脆声响起。

　　这一下很狠，胖子脸蛋以快速可见的方式浮现出白路的掌印。

　　胖子被打个趔趄，站直后歪歪嘴，用手摸摸，呸的吐出口血痰：“你死定了。”

　　“我怎么就这么不愿意听你说话？你傻么？现在是我占上风，你说话越狠，我打的越重，就这智商是怎么当老大的？”白路左右看看，转身找回两只飞鞋。

　　大胖子阴冷眼光盯住白路看，许是得到提醒，竟是不再说话。

　　白路穿好鞋，走回来说：“说说吧，打算怎么补偿我这颗受伤的小心灵？”

　　原本不想动手，决定暂时忍让，等改天再说。可这帮混蛋竟是摆出个不砍几刀决不罢休的架势，所以，尽管有监控录象留影，白路还是动手了。不过掌握力度，只是让他们暂时行动不便，顶到天一个轻伤，完全不用担心。

　　大胖子没说话。

　　白路笑笑：“跟你说，你运气好，这里不是北城，不然我尿泼尿到你身上，你都得二级烫伤。”

　　大胖子还是不说话。

　　白路笑笑：“等警察是吧？然后诬告我，把我弄进去再好好收拾？”

　　大胖子有点意外，这家伙既然能想到这些事情，为什么还敢动手？而且打了人还不跑？难道真有倚仗不成？

　　白路继续说话：“说两句呗，我又不是讲评书的，总是我说你听，多没劲。”

　　大胖子坚决不肯说话。

　　在白路浪费口舌的这会儿时间里，大胖子的五个手下陆续回来，这帮家伙为了向老大表忠心，居然是拿着刀子又想打架。

　　大胖子看出白路很能打，冲手下喊道：“不用打了。”

　　手下闹不明白老大的想法，却是很听话，从白路身边绕过，站到老大前面怒视。

　　“你们真无聊，文个身就是黑社会了？你们就能打了？白痴。”闲着也是闲着，白路在练习说单口相声的能力：“弄这么一身地图，当自己是金钱豹？我要是你们的爹，先揍一顿再扒皮，然后再揍一顿，看什么？我就这么说你了，不服砍我，过来啊。”

　　说完这句话，白路琢磨琢磨，新手机就是不好用，屏幕那么小，怎么照相？决定还是换回大家伙比较好，可以听歌，可以照相，还可以玩游戏，简直是超级手机。

　　有了大胖子的命令，他五名手下都是和他一样不语不动，如此一站就是十五分钟，而白路就练习了十五分钟的口才，把自己知道的能羞辱人的话努力说上一遍。

　　说的正开心，电梯发出叮的一声响，电梯门打开，走出来一胖俩瘦三个警察。

　　看见警察到来，大胖子低声说：“扔刀。”

　　手下马上把五把刀全部丢到白路脚下。

　　白路后退一步：“你们干嘛？想偷袭我脚？”

　　警察站到众人面前打量一下，平心静气问话：“怎么回事？”就好象俩人见面，问你吃饭了没有一样。

　　大胖子抢先说：“我叫胡文武，这个人拿刀砍我们。”

　　“是啊是啊。”他的手下一起说道。

　　“等下再说，还没问你们话呢。”胖警察提高声音说话，然后打量大胖子：“你是胡文武？熊哥？”

　　“恩。”大胖子点下头。

　　听到熊哥俩字，三名警察心里有数了，转身问白路：“这些刀是你的？”

　　白路先跟警察说刀不是他的，再冲着熊哥等人微笑。

　　是无奈加叹服的笑，无奈的是这帮家伙居然一直自己找死，叹服的是当面胡扯也能扯到这个地步，不愧姓胡。

　　这时候，走廊里响起脚步声，嗒嗒嗒嗒跑来许多女孩。

　　方才打架时，房间里的妹子隔着猫眼往外看。此时看到警察到来，妹子们赶忙开门出来，再有人电话通知，又去敲门，不到两分钟，百名妹子堵住整个走廊。

　　妹子们休息时多穿睡衣，风格各种各样，有大熊宝宝小兔宝宝那种连身动物装，也有上下两件那种丝绸睡衣加短裤，更有人直接穿睡裙出来，露着两条白晃晃的大腿。

　　三个警察实在不敢相信眼前看到的这一幕，这是什么情况？怎么这么多漂亮妹子？不但漂亮，人也年轻，体型又好，正是最养眼最惹人动心的年华。

　　胖警察问道：“你们干什么？”

　　打电话报警的三个妹子走出来，指着大胖子说：“我们在睡觉，他们来砸门，说要带我们出去，我们不去，他们就骂人，又砸门，我们就通知老板，老板是见义勇为，出来救我们的，警察叔叔，赶紧抓坏人。”

　　一个妹子说完话，第二个做补充：“他们拿刀砍人，砍我们老板，幸亏老板厉害，才没被砍到，不然早死了。”

　　白路咳嗽一声，这妹子也太会说话了。

　　三名警察有点为难，第一个为难的地方，熊哥是市里有名的道上大哥，下手极黑，可这个极黑的人和某位大领导关系极好，时不时会请某些领导吃饭，特别吃的开。

　　至于他们三个小警察，如果是平常见面，熊哥根本不会理会。

　　整个警察系统都知道熊哥大名，不夸张的说句，不知道熊哥就没法好好干工作。这家伙甚至敢殴打警察，天长日久混下来，这家伙越发嚣张。

　　如果是往常，有人和熊哥发生矛盾，肯定先关起来再说。可今天情况稍有不同，三名警察认出白路的明星身份，这是第二个为难的地方，万一白明星跟媒体乱说怎么办？

　　除此外，还有第三个难办的地方，在出警前，报警中心说是某宾馆有三名女子先后报警，可没想到事主不止三个人，竟然有满满一走廊！

　　报警中心的记录是妹子们报警，熊哥没报警。这么多漂亮妹子指认熊哥，万一有人关系通天怎么办？

　　胖警察不想未来自己背锅，大声道：“肃静。”不去询问事情经过，直接问道：“有可能私了么？”

　　熊哥冷着眼看他，你这是不给我面子？

　　白路是笑眯眯看他：“宾馆保安怎么没上来？”

　　胖警察心下暗叹口气，继续说道：“如果你们都不同意私了，还请受累去派出所走一趟，得录个口供，另外还得跟宾馆调用监控录象，这些都费时间，麻烦几位了。”

　　一个警察，在出警办案时居然说话这么客气，可想熊哥的名号有多响。白路笑着看大胖子熊：“胖子熊，你很拽哦。”

　　大胖子说道：“你马上就知道了。”抬步走向电梯门，五个手下跟上，有一人去按电梯。一名警察拣起地上砍刀，一警察跟白路说：“走吧。”

　　白路看看他的警服：“协警？那可得好好混，千万别混瞎了。”

　　“胡说什么？闭嘴。”那警察喝道：“赶紧走。”

　　这才是警察该有的表现，白路无奈摇下头，看来明星身份远不如胖子熊的身份好使。摸着鼻子说道：“这不是还没开门么？”

　　妹子们冲警察喊道：“搞什么？你们抓错人了，是他们拿刀砍人，还威胁我们，砸我们房门骚扰我们，你们干嘛抓我们老板？”

　　一群妹子叽叽喳喳抢着说话，三名警察有点头大，第一次发现美女其实也挺扰民。就这时候，前面一个妹子大叫一声：“呀。”退开两步，气骂道：“流氓。”

　　白路扒拉开挡在前面的警察，问那妹子：“怎么了？”

　　“那个流氓摸我，还抓了一把。”

　　妹子穿件吊带睡裙站在电梯门附近，胖子熊在等电梯的时候，快步往那面走两步，顺手一摸一抓，把吊带都扯歪了，露出整个胸部。女孩正在忙乱遮掩，旁边妹子走到她身前挡住别人视线。

　　白路淡声说：“没事，我帮你报仇。”

　　说完这句话，笑嘻嘻看着胖子熊：“胖子，是不是没断过手？”

　　胖子熊转头看白路，不屑一笑地伸出右手大拇指，调转方向，朝下晃了两下。

　　白路哈哈一笑：“不着急。”转身问被欺负的妹子：“不着急吧？”

　　妹子说不着急。白路点点头，问三个警察：“那家伙耍流氓，是不是应该铐起来？”

　　三个警察互相看看，大胖子警察说：“回所里再说。”

　　“好啊，回所里再说。”白路很想看看这帮家伙会怎么对待自己。

　　正巧电梯门打开，大胖子警察带着白路和胖子熊等人一起进入。妹子们有点激动：“怎么会这样？咱们找记者！”

　　妹子们在表达不公，电梯门慢慢关上，里面的警察觉得有点儿难办，如今的白路很火，在美国拍不要命的电影，全国人民都知道，这若是引来记者？

　　等走出电梯，胖子警察让熊哥他们自己去派出所，让两名同事带白路上车，自己走到一旁打电话，跟领导汇报棘手事情。

　　事情如此难办，总不能让我一个人抗包。

　　他的领导接到这个电话，第一反应就是骂娘，王八蛋，你把事情推给我算怎么回事？你觉得难办，难道我就好办？冷着声音说：“按规章制度办，不冤枉一个好人，也不放过一个坏人。”

　　等挂掉这个电话，这位领导又往上打电话，反正得让事情尽快传播开，至于当事人会怎样，和我有关系么？


第891章 被猪拱了么

　　派出所几位领导纷纷跟上面打电话，虽说是在转嫁责任，其实也是在提醒大家，熊哥和明星发生纠纷，该怎么解决，一定要三思而后行。所以，他们这种行为是正确的，让人挑不出毛病。

　　在他们忙着打电话的时候，白路已经坐警车赶去派出所。而同时，妹子们给何山青等人打电话。没多久，警车里的白路接到何山青的电话，问他去哪。

　　白路把电话交到警察手里：“有人问我去哪？”

　　那警察想想，接过电话说：“广场路派出所。”

　　一共没多远距离，打完这个电话不一会儿，汽车到达派出所，警察带白路去做口供。

　　白路问：“不用等胖子熊？”

　　警察说不用等。

　　不等就不等，白路很配合的去到问讯室，很配合的说出整个事情经过。

　　问口供的是大胖子警察。因为案件涉及到熊哥，他尽量拖时间，想拖到上面给指示再做决定，可一个案子问上一个小时，有的问题问上好几遍，上面也没有任何指示传下来。

　　胖警察有些怒了，到底搞什么？坐在这里的不是普通人，是红遍美国的大明星，难道真要等到记者到来，闹到不可收拾的地步，你们才想起来擦屁股？

　　当下决定对白路好点，不管此案结局如何，在局势不明朗的时候万万不能做傻事。于是起身说道：“渴了吧，我去给你买瓶水。”

　　白路拿出手机看一眼，一件小案子居然问了一个小时？没事，尽管问，总有让你不想问的时候。接着又想起何山青几个家伙，这么久还没过来？千万别说是迷路了。

　　何山青那些人没迷路，在给白路打过电话之后，大家都想赶来派出所。司马智说：“先去宾馆，把监控拿到手。”

　　何山青有点不屑：“你也太谨慎了吧？就这么个破地方，别说咱们占着道理，就是不占道理，也得让那些孙子把路子恭恭敬敬送出来。”

　　马战说道：“不论你想怎么做，多做准备总没有坏处。”林子等人也是同样观点。于是先去宾馆。

　　正规酒店的监控室要二十四小时有人在岗，时刻注意监控画面。也就是说在方才那段时间里，监控员应该很清楚地看到熊哥来砸门、以及他手下抡刀砍人的事情，可是却没有做出该有的反应。要么是睡着了，要么是知道熊哥的可怕。

　　不管那种情况，他肯定失职了。

　　今天晚上，对于值夜班的监控员来说，就是个失职之夜。在第一次失职后二十分钟，有人在外面敲门，说拣到十万块钱，想让他查查是哪个客人掉的。

　　监控员打开房门，屋子里一下就满了。有许多男人跟那人一起进门。

　　监控员让他们离开，说不走的话，他要报警。

　　何山青没心思和他磨嘴皮子，把十万块钱往桌子上一放：“我要方才打架的整段视频，可以复制一份给我，然后这些钱就是你的。”

　　十万块啊，监控员很想拒绝，可那是十万块，犹豫犹豫问道：“你们会不会对别人说？”

　　“未必能用到视频，即便用到也不会跟别人说来历，再说了，你工作多久才能赚来十万块？”何山青用手按住厚厚两大沓子钱，每一大沓是五小沓，每一小沓是一万块，何山青的拇指扳起整沓钱，然后轻放大拇指，让钱币在拇指指肚快速滑过，一张张落下，发出轻微的啪啪声。

　　监控员看着那些钱，眼中有欲望，也有后怕和担心，再犹豫犹豫问道：“你们不会告诉别人？”

　　“你说呢？”何山青把钱往前推。

　　监控员一把抓过这些钱，抱着看上几眼，又放下，拿起上面一沓仔细看，确认不是假钱。再放下钱说道：“好，我干。”

　　按照规定，所有监控录象必须保密。只有经过安保部同意并登记后才能查看，又或是警察有权调看。

　　不过这项规定很没用，没多少人认真遵守。

　　有了十万块钱，监控员很大方，打开柜子拿出个移动硬盘。然后在电脑上找到那段视频，复制到移动硬盘里，交给何山青：“得用专用播放器看。”

　　何山青接过硬盘：“谢了，无论谁来问，你都说什么都不知道。”

　　监控员苦笑一下，怎么可能？除非把门口走廊的监控给删了。不过如此一来，自己肯定更被怀疑。

　　不过有了十万块钱，这些事情就无所谓。即便有人来问，只要不说十万块钱的事情，哪怕被炒鱿鱼也值得。

　　何山青收起移动硬盘，和马战等人离开，然后去找妹子们，安慰几句，让她们安心睡觉，才和大家赶去派出所。

　　派出所里，大胖子警察正在打电话，还是打给领导，说熊哥根本没来派出所，到现在也没来，询问白路怎么办？是不是要放了？

　　他的领导很怒：“我又不是所长，怎么回答你？”

　　大胖子警察颇有些无奈，心说领导怎么都这个德行？遇功就沾，遇事情就躲。停了下说道：“一般斗殴，在没有伤亡的情况下，如果一方当事人不在场，另一方在问过案情后可以离开。”意思就是说可以放人了。

　　“那你就放。”领导挂上电话。

　　胖警察也怒了，冲着电话喊道：“我要是能放，还用给你打电话么？”

　　明知道对方挂掉电话，他只是喊一嗓子过过瘾而已。

　　他不敢轻易让白路离开，担心熊哥会对自己不利，可又联络不上熊哥，领导更是把事情推给自己。大胖子警察这个为难。

　　在为难中，有小警察来找他：“外面有许多人想见白路。”

　　“记者？”这是胖警察的第一反应。

　　小警察回道：“不像，没有人拿照相机。”

　　是不是已经不重要了，这么多人知道白路关在广场路派出所，只要白路受到一点不公待遇，相关消息绝对会出现在网上。

　　大胖子警察想了想，回去见白路：“不好意思白先生，还得多等一会儿，我找人去调视频，得了解到底发生什么事情，不能光听你的一面之词，你说是吧？”

　　白路笑笑问道：“等多久？”

　　“大概一个小时。”

　　“成，就等你一个小时，你去给我找点吃的，饿了。”

　　“方便面成么？”胖警察问道。

　　“可以。”

　　“好的。”胖警察出门，吩咐两个人去拿今天晚上的视频，吩咐一个人给白路泡面。

　　刚才去酒店一次，却没拿视频，是因为事情和熊哥有关。凭熊哥以前的威名，他认为视频完全没必要，不论谁占道理，熊哥一定不会放过白路。到那时候，即便出事，倒霉的也是熊哥，和自己没关系。

　　可没想到白路来派出所已经一个半小时，熊哥完全没有任何动作，甚至根本不出现。与此同时，反是来了一帮人要见白路？

　　胖警察觉得大意了，再加上领导一直不放话，他必须谨慎起来，起码得看过监控视频再说。

　　等安排好这些工作，他去门外见何山青等人。

　　按照何山青的想法，大家一起使力，让上面给省领导打招呼，由省里出面比较容易。可大半夜的，诸位老爷子多已休息。而同时，白路事情并不明朗，也就没打扰他们。

　　见胖警察出来，何山青大咧咧问道：“白路犯什么罪了？干嘛关到现在？”

　　“我们没关白路。”胖警察说道。

　　“没关？”何山青疑问道：“白路已经走了？”说着话拿出手机，边按号边说：“不应该啊，他要是走了会给我打电话的。”

　　胖警察赶忙说：“白先生还在里面，不过不是关押，是暂时呆一会儿，我们派人去调酒店监控，如果事情与白先生所说相同，白先生随时可以离开。”

　　“这不就是关起来了么？”何山青放下电话：“少跟我玩文字游戏。”

　　胖警察道：“真的没有关人，不然，我现在请他出来。”他心里想的是，反正熊哥也不过来，你既然一不过来，二不放话，我也就没有道理强行关人。

　　而且白路的朋友看起来不像是寻常人，坚决不能给自己拉仇恨。

　　听胖警察这么说，何山青说：“好，让他出来。”

　　于是胖警察回去见白路，委婉说上几句话，大意是你可以出去见朋友，但是监控视频没拿回来之前，还请暂时委屈下，不能离开。

　　白路说声好，跟胖警察出来。来到院子里问大家：“丫头们告诉你们的？”

　　何山青点头道：“我算服了，我来好几天都没出事，您老人家来第二天就被关进派出所，大哥，是北城的派出所已经无法满意你的雄心壮志，想要走遍全国派出所么？”

　　白路瞪他一眼：“好好说话会死么？”

　　何山青反驳道：“你不惹事会死么？”

　　“是我惹事么？”白路针锋相对。

　　就这时候，胖警察接到个电话，等挂掉电话，一脸轻松表情走过来说话：“不好意思啊白先生，耽误你时间了，现在没事了，您随时可以离开。”

　　白路听得一愣，这家伙居然对我用尊称？看看大胖子，笑笑说声谢了，摆摆手带着何山青等人离开。

　　何山青边走边问：“就这么放过他？”

　　“你是被猪拱了么？变得和猪一样笨？”白路没好气说道。

　　“我被你拱了！”何山青大声说道。


第892章 你们去不去

　　在外地，大家都没有车，拦上几辆出租车回宾馆。等进到房间，何山青拿出个移动硬盘问白路：“别告诉我就这么算了。”

　　白路看眼硬盘：“拿这玩意干嘛？”接着问道：“于善扬的？”

　　“我靠，你是不是还打算说是偷回来的？”何山青把硬盘丢到床上，脱衣服脱鞋。

　　“不是偷的？谁给你的？”白路下意识以为硬盘是于善扬的，里面是那种精彩视频。

　　何山青穿拖鞋去卫生间：“靠，老子服了，关于善扬屁事？”走进厕所后还大声说话：“就这么个破玩意，十万块，你给报销不？”

　　白路稍微一想，笑道：“刚才打架的视频？真不好意思说你这么做有点多余。”

　　何山青在厕所里大骂：“十万块！你说多余？我靠，可以睡十几个高标准妹子了。”

　　白路笑笑问道：“你和于善扬比，谁睡的女人多？”

　　厕所里好一会儿没有动静，何山青出来后才说话：“不服不行，单比人数，于善扬不知道是我多少倍，这家伙去日本那两年硬是拍出满满一大箱碟片！DVD高容量，听说有六百多张，还有十来个硬盘。”

　　白路感慨道：“你俩才是业界良心，色狼这个行业只能寄希望于你们两位人才，相信我，只要认准目标坚持着专心做下去，一定会发扬广大铸就辉煌，成为不败色狼。”

　　何山青把白路的被丢到地上：“少说没用的，打算怎么收拾那个胖子？”

　　“怎么不能收拾？他欠我一条胳膊。”白路答应方才被欺负的妹子，说帮忙出气。

　　刚说完这句话，有人敲门。白路过去看一眼，笑着打开门：“我没事儿。”

　　门外是二十几个妹子，不知道从哪听说老板回来了，赶忙过来询问有没有事儿。

　　尽管他说了没事，可妹子们还是紧张询问：“老板，有事没？”

　　白路无奈笑下：“我说的是外语啊？”

　　妹子们在白路房间呆了一个多小时，一共一百名妹子，大家轮番着来，已经睡着的也被人叫醒，过来说上几句话，再回去继续睡。

　　妹子们叽叽喳喳说个没完，把大色狼何山青都说烦了，趿拉着拖鞋去敲林子的房门，今天晚上不回来了。

　　李可儿一直呆在房间里没走，等凌晨两点半，所有妹子回房后，她认真跟白路说：“我觉得没事儿最好，这不算什么事情，忍一忍就过去了，忍一时风平浪静。”

　　白路哈哈一笑，拍拍李可儿肩膀：“回去睡吧。”

　　李可儿说：“我说的是真的，毕竟离家大老远，人家是地头蛇，咱不能冲动。”

　　“放心，我不冲动，回去睡。”把李可儿送出房间，关门后，白路走到窗边往外看。

　　热闹的城市都一样，夜晚总有无数灯光闪亮。就着灯光看玻璃中自己的倒影，看上好一会儿，上床睡觉。

　　事情发展到这一步，先不说自己肯不肯忍耐退让，只说胖子熊打算怎么做。那家伙那么拽，砍了人、且有视频为证，都敢不去派出所录口供，可想而知得狂成什么样子。

　　这样嚣张这样张狂的一个很少吃亏的黑道老大，怎么可能让自己平安离开？他一定会在自己离开这座城市之前有所行动。

　　问题是对手是主场，而且敌暗我明，实在不熟悉情况，还真有点儿吃亏。

　　白路的想法是暂且忍一下，确保妹子们安全回北城是第一要事，其它事情可以慢慢来。

　　想通整件时间，白路一觉睡到八点才起。

　　这一天很多人起晚。妹子们睡的晚，多数人省去早饭时间，继续睡觉。到八点半才陆续起床，大略洗洗脸，穿上衣服出发。

　　白路起床后先去找何山青和马战，让他们把手下叫过来，连自己一些人，护送妹子们去展览会。

　　今天是最后一天展览，据说市领导会出席闭幕式。

　　大家步行前往，前面有几个跑腿的汉子，任务是给妹子们买早餐。

　　等到达展览会现场，妹子们自去上工。白路拽马战去一边说话：“你们家在这有没有熟人？”

　　马战一听就明白，问道：“你想查那个人？”

　　“起码得知道住在哪吧。”白路说道。

　　马战想了下说道：“我爸说暂时忍一下。”

　　这句话的意思是马战很想帮白路搞定这件事情，已经打算找人帮忙，而且是主动地私下去做这件事。可任何人做事有个前提，不能和自家利益相冲突，绝对不能影响家人的长远发展。所以遇到事情后，多要和家人长辈沟通一下，这是避免出现猪亲戚搅乱全局和长远利益。

　　马战想找军分区帮忙，但是在这之前，必须要和家人沟通一下。

　　不光他会如此做，高远、何山青等人都是这样，哪怕是张狂狠辣的柴定安，做起事情也得考虑大局。

　　高官子弟，甚少出现那种“我爸是谁谁谁”的奇葩行为。

　　于是，马战询问老爸意见，老爸的答案是暂时忍一下。为担心儿子乱想，估计也是想让他跟白路解释一下，多说句话：“工地的事情有变故，不光是咱家和老武家要低调一些，白路也得低调，如果有可能，让他去美国继续拍电影吧。”

　　马战把这句话也告诉白路。

　　白路有点好奇：“这帮人到底要干什么？”

　　说起工地事情，马战叹口气：“董明亮比你还着急，压了不少钱进去，听说这几天常常请人吃饭。”

　　白路想了想，给董明亮打电话：“工地的事你别管了。”

　　董明亮说：“怎么能不管？说是明年秋天竣工，这眼瞅着就没时间了。”

　　老董对工地非常用心，整个建筑群由三栋大楼加上几栋家属楼、住宅楼组成，可以分为四大块，未来的宾馆是一块，演出中心、影视中心和办公大楼是一块，住宅区和军队家属楼是另两块。

　　董明亮为及早完工，硬是拉了两套班子进场干活，一个专门负责住宅区，一个负责宾馆和办公大楼。

　　宾馆和办公楼都是二十层大厦，各有建筑风格。在资金充裕的情况下，一般情况，单一栋楼就需要一年半到两年时间，日夜赶工的话，工期会缩短到一年左右。

　　可董明亮对整个工地的要求是明年秋天竣工，他面对的压力和需要解决的问题实在太多太多，多到不可想象。比如工作强度和工人加班问题，比如材料进场的衔接问题、建筑垃圾的及时清除问题，又有工人调度，器械进场什么什么的，最主要，要保证工人们的人身安全。

　　董明亮很拼，可惜再拼也拼不过大环境，领导说工地停工，他就得停工。

　　听董明亮说的着急，白路笑道：“是我的房子，你一个建筑商那么着急干嘛？”

　　董明亮叹口气：“是啊。”他藏下半句话没说，他想拿鲁班奖啊！如果能在短期内完工，建筑漂亮大方，再多使用几项新技术，未必没有提名机会。

　　只要能提上名，剩下的事情就是仁者见仁智者见智，看你想怎么做了。

　　听电话那头的语气有点沮丧，白路猜出他在想什么，说道：“是你的，谁也拿不走。”

　　董明亮说希望吧，又问：“你怎么样了？别再拍那样的电影了。”

　　白路哈哈说声好，再嘱咐两句，挂上电话。

　　本来是想办法解决胖子熊，不想却是做次知心大姐。

　　既然马战说暂时忍一下，白路就没多话，收起手机冲胖大海喊道：“附近有什么好玩的地方没有？”

　　“出海，划船，玩什么不成？”胖大海回道。

　　白路不同意出海，因为担心妹子们出事，这一天守在展览会做保护神。

　　下午两点是闭幕仪式，市里还真有领导过来，一堆人上去说上半个小时废话，这一次的奢侈品展结束。妹子们可以收工回家了。

　　白路一群人等在大门口。何山青有些好奇：“那个死胖子怎么这么老实？”

　　白路也在琢磨这件事，按照死胖子昨天的表现来看，一定不会让自己平安离开，可到现在都没有任何行动，这是想要大搞特搞么？

　　此时，胖子熊在里面参加闭幕式。闭幕式之后是一个小范围的奢侈品拍卖，现在来到会场的宾客、以及南海俱乐部那些会员有很多会去参加，胖子熊应该也去。

　　可拍卖会的时间再短，也需要一、两个小时，胖子熊到底想搞什么花样？

　　他们一群人站在门口，从里面走出来几个青年，跟胖大海和何山青、林子打招呼。他们不认识马战和武昌盛，显然不在一个圈子混。

　　有个短发青年问胖大海：“一会儿去拍卖，你去不？”

　　胖大海说：“去干什么？”

　　短发青年说：“听说是市里没收的一些违法违禁品，都挺贵的，借这个机会卖出去。”

　　胖大海问何山青：“去么？”

　　“都是二手货，有意思么？”何山青不想去。

　　胖大海说：“那我也不去了。”

　　短发青年说：“听说有几辆好车。”

　　“开回北城？”何山青摇头道：“拉倒吧，谁爱要谁要。”

　　边上一个穿黑体恤的青年接着说话，问起另一件事：“有人成立个私人俱乐部，晚饭后集合，问我们参加不，你们去不？”


第893章 有人造假画

　　何山青等人听着有点好奇，南海俱乐部是新成立的不假，可一帮四、五十岁的人，会招收这些小年轻入会？胖大海问道：“什么俱乐部？”

　　“选了几个名字，还没定，说晚上投票决定，都是帮富二代，大概有二十来个人。”

　　何山青笑道：“敢情是过家家俱乐部。”

　　“那里面有几个是超跑会员，还有几个高档私人会所的会员，在南方这块有点关系，看起来不错，我们几个核计过，觉得可以加进去玩玩。”黑衣服青年说道。

　　“你们想做生意？”胖大海好奇道。

　　这帮家伙是纯粹的纨绔，每天专心吃喝玩乐，不过年纪也小，比何山青等人平均小个四、五岁。

　　白路看看这几个人，突然问道：“前几天，谁花三十万找女人睡觉？”

　　对面有个穿黄色衬衫的家伙哈哈大笑，指着短发青年和黑衣服青年说道：“这俩白痴，靠，三十万啊，打个水漂就没了。”

　　白路点点头，可以确认那俩女孩确实出来做买卖了。

　　听到这个问题，何山青和胖大海等人一起看向白路，想知道他要干嘛，会不会冲动打人。

　　黑衣服青年鄙视黄衬衫：“你懂个屁，三十万买大爷高兴，这钱花的就值，那俩妹子绝对是学舞蹈的，一字马超过一百八十度，还可以下腰搭桥玩，整整四个小时，让做什么做什么，我们俩还换着玩了会儿，告诉你个瘪三，绝对值！”

　　听这个不知死的家伙说的热闹，胖大海和何山青一阵紧张，不是要打起来吧？眼睛就没离开白路身体。

　　白路倒显得无所谓，那俩妹子爱和谁睡就和谁睡，爱怎么睡就怎么睡，自己做的选择，关我屁事？

　　见白路没有冲动，哥几个暗暗松口气。

　　黑衣服青年说过话，扫过众人一眼，发现一身西装的白路，笑道：“不热啊？”

　　白路笑了下：“习惯了。”

　　黑衣服青年走上一步，伸手道：“我叫左右，你在美国真牛皮！”

　　白路看看这个叫左右的家伙，伸手握了下：“你真有钱。”

　　“多了没有，拿个三几百完的没有问题。”左右大咧咧说道。

　　他说话，胖大海紧张到极点，心说千万别打起来。可是怕激怒白路，不敢随便插话，只好冲何山青使眼色。何山青轻轻摇头，他也不知道说什么好。

　　见黑衣服青年和白路说话，短发青年走上来，也想着去握手，被胖大海拽住：“那个拍卖是怎么回事？”

　　“听说有很多黄金珠宝什么的，有人想内部处理拣拣便宜，被人捅到省里，然后就这样了，借着这次奢侈品展览会，把有钱人叫去买东西，卖越贵越好，市里能多拿些钱，不过你也知道，这个拍卖会就那么回事，一般东西都有主了，基本是一轮游，或者稍微意思下抬个价，应该不会出现意外。”短发青年说完又补充一句：“对了，得有邀请函的才能进去。”

　　“你有邀请函？”何山青问道。

　　胖大海抢先回道：“左右和于瑞有，能带咱们进去，于善扬好象也有。”

　　连于善扬都有邀请函？何山青很郁闷：“我靠，拿我不当人？”

　　胖大海说：“我也没有，不知道他们发邀请函的标准是什么。”

　　于瑞是那个黄衬衫青年，说道：“标准就是听话，别随便捣乱，我们是陪太子读书，不过于善扬好象不是，估计他要拍东西，没人和他抢。”

　　何山青不服道：“你的意思是说那个色狼是太子？”

　　正说着话，妹子们从会场里往外走，浩浩荡荡的美女云飘了过来。

　　短发青年几个人眼睛一亮，转过去专心看美女，不知道又在打谁的主意。

　　这帮家伙是要做死啊，刚能说两句话，就又开始玩火？何山青暗叹口气，拽过胖大海小声问话：“他们不知道黑标是路子的产业？”

　　“不知道吧，我没和他们说过，他们这些人对吃的不感兴趣，黑标要预约才能吃饭，他们应该没去过。”胖大海回道。

　　何山青叹口气说：“赶紧让他们。”胖大海说好，正想跟左右说话的时候，妹子们身后响起汽车喇叭声，妹子们赶紧让开道露，是一个车队往外走。有市领导，也有南海俱乐部会员，还有一些拿到邀请函的宾客，这些人赶去市拍卖大厅。

　　作为组织者，张德安排展览会两点结束，由领导说几句话；两点半出发去市拍卖厅，三点半开始拍卖，五点或五点半结束，六点吃饭，这次活动才算是真的结束。

　　对于他来说，这次拍卖会是和市领导搞关系的大好机会，不在乎买下什么，在乎的是帮谁买下什么。

　　车队很长，有二十多辆轿车，还有些人要到展览场地外面的停车场取车，加一起大概有个五、六十人。

　　等车队开过，胖大海跟左右说：“你们还不去？一会儿拍卖就开始了。”

　　左右说：“我们是去捡漏的，哈哈。”说完话，跟白路等人道别，和于瑞等人走去外面停车场。

　　他们往外走，妹子们则是走过来，有妹子笑呵呵跟白路打招呼：“老板，活干完了，带我们出去玩。”

　　妹子们来之前本打算想好好玩上几天，可惜第一天就遭遇事情，为避免出事，妹子们只能白天专心工作，晚上回宾馆睡觉，根本没机会出去玩，想去夜店都不行。

　　白路笑着说话：“好啊，打扑克打麻将都行。”

　　那妹子哼了一声：“就知道哄我们。”

　　白路笑笑，眼睛在人群里扫过，找到前天晚上外出的两名女子，那俩女孩早看到左右等人，故意拖在后面混在人群里慢慢走。等左右离开，她俩才放松下来。

　　等妹子们聚过来，白路大声说：“再忍一天，回北城给你们放一天假，好不好？”

　　妹子们自然说好，于是，大部队往宾馆进发。

　　有妹子对游艇和飞机感兴趣，走过来问话：“老板，咱什么时候买俩游艇玩玩？再弄个私人飞机上天转转，想一想就开心。”

　　“物质女孩。”白路板着脸批评道。

　　知道白路在开玩笑，那妹子笑道：“就物质了怎么的？”

　　边上一妹子反驳道：“你物质，我可不物质，我追求精神上的超高境界，我喜欢艺术，我要献身于艺术，老板，你带我拍个电影吧，女一女二都成。”

　　这妹子更猛，白路说：“你们都要疯啊。”刚说完话，电话响起，是一个美国号码，白路以为是丽芙或是谁，接通后才知道是赵平，好象遇到什么难事，有点儿难以启口，犹豫下说话：“打扰你睡觉了，那什么，我有事情麻烦你。”

　　“你有事情麻烦我？”白路大是好奇：“你一个知名画家，能遇到什么为难事情？”

　　“不是我的事，是我好朋友的事，你有时间么？”

　　“你好朋友的事也找我？老赵，咱不带这样的，当我是雷锋啊？”

　　“实在没办法了。”老赵再问一遍：“有时间么？上午我去找你行不行？”

　　“上午找我？我在海口。”白路说道。

　　“啊？什么时候回去的？你不是在纽约拍戏么？”赵平有点吃惊。

　　白路琢磨琢磨说道：“按照你的时间，现在是凌晨四点钟，这么早打电话干嘛？你要疯么？”

　　这家伙居然等不到天亮，说明事情可能很紧急。

　　赵平叹口气：“不是我要疯，问一下，你认识柴定安么？”

　　“柴定安？怎么了？”白路有了好奇心，这家伙能和柴老七扯到一起？

　　“我有个朋友做假画，有幅画被柴家人买去，后来被发现是假画，柴定安放话说要收拾做假画那人，我打听一下，都说柴定安有背景，下手狠，我害怕朋友出事，以为你在纽约才打的电话，而且实在是想不到别的办法。”

　　赵平说的简单，白路却听得有点迷糊，问道：“你朋友？做假画？不是你做假画吧？”

　　赵平坚决说道：“绝对不是我，真是我朋友，而且不怪我朋友，一时半会儿说不清楚，你什么时候回来？”

　　“多大的事情？还一时半会说不清楚？”

　　赵平想想说道：“简单说，我朋友不知道自己做假画，不对，是知道做假画，但不知道有人拿出去卖，他一幅画只收几百美圆，是被人坑了，坑他的那个人是老外，已经被抓起来，我朋友也被抓起来，问过口供，昨天刚保释出来，不过才一出来就接到别人的传话，说柴定安说的，要么自己把做假画的手打断，要么他们过来打，我琢磨着你关系通天，可能认识柴定安，你认识吧？”

　　白路说：“我还真认识他，不过你说的是什么玩意？怎么那么乱？”跟着又说：“反正是你付电话费，慢慢说，我慢慢听。”

　　赵平说声好，详细说明事情经过。

　　纽约是艺术之城，城中遍布画廊、艺术馆、博物馆，有句话说，在纽约，天上掉下块砖头，不是砸中银行家，就是砸中艺术家。

　　不夸张地说，这里是艺术圣地，和金钱挂靠的艺术圣地，无数人来这里追梦，想功成名就，直白点说就是多赚银子，比如赵平这样的中国画家。

　　上世界八十年代，中国有一批搞艺术的人出国，有演员、歌手，还有许多画家。这股风潮延续了十多年，到九十年代后期才渐渐放缓。


第894章 有关于假画

　　那时候出国是一拨一波的，你去我也去，全部来到传说中的美利坚，来到世界上最繁华的大都市纽约，来到大纽约的曼哈顿区，在和华尔街近在咫尺的唐人街寄居。

　　这一批人，有很多在国内业界薄有声名，跑来大纽约镀金。他们没有钱，不能上正规艺术院校，只能每天蜗居在阁楼幻想着明天的美丽。

　　这是所有追梦者都曾经做过的事情。有意思的是，这些人十几二十年前做过的事情，如今在大北城正重复上演，无数外地青少年背着理想，一头扎进北城的城乡交接处，甚至住进农村，每天为了生计为了理想苟活。

　　如今的北漂就是当初出国的艺术家们，比如很牛的段大青先生，用蜡笔随便扫上几笔，就能卖出去四十万的神奇画家；再比如赵平，唐人街熬上许多年，回国后迅速成名，并成为美院一名老师；还有龙游海，也是知名画家之一。

　　白路见过这几位艺术家，对赵平没什么可说的，起码他的画还能看清轮廓，知道是个什么东西，可那位段大青段大师太惊人了，用蜡笔瞎乱画几下，然后就卖出去了？

　　但不管怎么说，这几位是混出来了，虽然在美国混的挺惨，可回国后一切大不同，从此成名成腕，有钱有地位。可还有更多人没混出来不是，又不好意思回国，就在唐人街的小房子里熬呀熬，一直熬到现在，比如犯事儿的这位先生。

　　最先出去那会儿，大家都穷，都在打工、搞兼职，能抽空聚一起吃顿肉就是极爽的事情。未成名的艺术家经常挨饿，包括如今混得极好的段大青。

　　那时候是八零年代初期，有一些热爱艺术的年轻人搞了次画展，其中有龙游海、段大青、赵平等人，还有一个人叫戴鹏，一共十个人在江南申城搞了个青年一代新画展。

　　那时候百废待兴，艺术界难得出现个新声音，这十个人在当时的美术界便是稍稍博得一点小名气。

　　这些人很有思想，想去大纽约学习正宗西方油画，去心中的圣地追求人生理想。在举办画展以后的三年时间里，这十个人陆续出国。

　　他们出国和咱做北漂一样，有亲戚找亲戚，有同学找同学，大家都是一样的落魄，便也是一样的生活，每天辛苦忙碌后，能聚在一起胡侃乱吹便是幸福，如果再有碗肉有瓶酒，便是最好的生活。

　　梦想美丽，现实残酷，他们那时的纽漂和我们现时的北漂一样，绝大部分人从哪里来，便是回哪里去，能混出名堂的极少！

　　段大青和赵平没混出名堂，所以回国了。此后对在美国的日子从来是讳莫如深、绝口不提，不用问，那段日子自是极为落魄。

　　他们许多人住唐人街，少的住上三、四年，多的住七、八年，然后一一回国。回国有个留洋的光环，再加上炒做什么的，慢慢混出名头。再加上年龄相当，他们这批人成为国内美术界最当红的一批人。

　　戴鹏没走，他画风稳健，画功精湛，不相信没有出头天，就一直在纽约熬着。从最开始在街上给人画素描，间或当饭店小工、甚至厨师，连续熬上十几年，可也仅是温饱而已，始终没有出名机会。

　　他赚的不多，连好一些的颜料都买不起。

　　段大青、赵平、龙游海这帮人混好之后，曾劝他几次，说回国吧，我们帮你，总会有出头天。

　　戴鹏不肯，说年轻时都不回去，老了回去做什么？

　　忘说一句，戴鹏是这群人里面最大的，今年七十二岁，出国时是四十多岁。段大青、赵平等人普遍比他小个十来岁。

　　这些人是真想帮助戴鹏，说：“那这样，你画些画，我们拿回去卖。”

　　这就是区别，如今段大青和赵平咬牙切齿想把画卖进美国，而身在美国的戴鹏却要把画卖回中国。

　　戴鹏没拒绝这个好意，给他们几幅画拿回国。

　　可美术品这玩意没有道理可讲，尽管段大青等人努力帮忙，戴鹏的画却是卖不动。

　　国内喜欢买画的那些人有个名字，叫艺术品投资人，他们买画不为欣赏，只为增值。他们可以买段大青的画，哪怕只用蜡笔随便画两笔，他们也愿意买。而戴鹏的画，尽管画的很好很用心，却乏人问津。最后，在段大青等人极力推荐下，才象征性卖上两幅，而且价钱很低，换成美圆更没有多少。

　　但戴鹏这个人是有大本事的，画画的极好！

　　有天在街上给人画素描，有个老外说：“能帮我临摹一幅画么？”

　　临摹是每个画手都做过的事情，如同写毛笔字一样，想写好字，怎么可能不临字帖？对画手来说，临摹是学习、提高画艺最快的方式。

　　多看多练，才有可能成功。

　　听客人说要临摹画，戴鹏有点好奇。那客人接着说道：“我给你六百美圆，你帮我临摹一副马克罗斯科的画，可以么？”

　　必须可以，临摹不犯法，有很多人喜欢大师名作，可买不起真画，又不喜欢印刷品，就找人临摹幅画挂上去。

　　戴鹏说可以，那名客人放下两百美圆，定好取画的时间日期，然后离开。

　　在大街上画一副素描是二十美圆，有时候甚至是十美圆，可临摹副作品有六百美圆可拿，戴鹏很高兴的回家画画。

　　等到了交画那天，客人赶来唐人街戴鹏家里取画，见到画作后十分满意！支付过酬劳又问：“你可以按照马克罗斯科的风格，画出另一幅画么？”

　　意思是说，把自己当成马克先生重新画幅画。

　　戴鹏说试试，那人谈好价钱，留下定金后离开。

　　当下一次见面后，看到新画的客人十分满意，跟戴鹏说我做你经纪人吧，把你画的画放到画廊去卖，我收佣金。

　　顺便大力称赞了戴鹏的画功，特棒特有特点，没出名只是因为没有机会。

　　所有画画的都想把自己的画放到画廊里卖，一般有两种情况，一种是签约，和商贸公司做独家代理一样，只有这家画廊卖你的画。另一种是寄卖，可以把画随便放，只要能送进画廊，能卖掉就成。

　　听到这个提议，戴鹏眼睛一亮，问能送去哪家画廊？

　　那人很肯定地说道：“就在曼哈顿区，别的地方咱不去，小画廊也不去，你现在拿几幅画给我，我挑两幅。”

　　最后的结果是签定经纪人合同，老外拿了两幅画离开。

　　从这时候开始，戴鹏踏进造假之路。

　　经纪人也叫马克，为了让戴鹏相信他，当真是跑遍大纽约的画廊。这家伙做艺术品生意，和许多画廊关系不错，倒也推出去一些戴鹏的画，可惜名头不响，价格低不说，还没什么人购买。

　　马克甚至给戴鹏搞过几次画展，有个人的，也有和当代名家一起参展的，奈何结局还是一样。

　　如此一来，戴鹏对马克感恩戴德，人家一个老外这么努力帮自己，想尽办法帮自己赚钱，是自己没有气运成不了名，只能认命。由此对马克颇有些不好意思。

　　马克不在意，继续帮助戴鹏，俩人一合作就是十几年。

　　在这十几年间，应马克要求，戴鹏一共做过六十七幅假画。每一幅都是模仿大师手笔画的新画。

　　一般造假多是临摹原画，好象古董造假一样。像马克这种造假行为颇不寻常。

　　首先，大师肯定是做古了的，否则会被戳穿。

　　其次，一定要有个好的说头，大师之所以能成为大师，尤其做古后的大师，他们的作品多有记录，什么时候画过什么画，总有许多人统计这玩意，而你突然又弄出一幅大师作品？谁会信你？

　　可戴鹏太厉害了，硬是能模仿大师风格画出新画，还能让人毫无察觉。

　　比如那位马可罗斯科先生，抽象派大师，七零年故去，活了六十三岁。他的画做曾卖出去七千多万美圆的天价。

　　而我们的戴鹏先生模仿他的风格画出新的画作，却被很多人认为是真品。

　　买画的主要途径是画廊和画展，你的画要拿出去挂上许多天，给无数人观看，其中有同行，还有懂行的，这么多人都没能看出问题，这幅画自然就是大师的作品。

　　这十几年来，戴鹏画了六十七幅类似作品，他以为是自己的画卖不动，经纪人马克帮他接的私活，临摹些大师作品换点银子，可以好好生活。价钱从最开始的六百美圆变成几千美圆。

　　画一幅画就有五、六千美圆可以拿，倒也是个不错的赚钱手段，和段大青他们把画带回国内去卖的价格差不多。戴鹏很满意。

　　当然，他也曾怀疑过做假问题，不过仔细一想，不太可能。

　　老外看重的、能卖出价钱的多是油画，所谓油画就是用油画颜料做画。做画前，颜料要用植物油调和，现在一般使用亚麻子油，还可以用核桃油，罂粟油等植物油。

　　你想做假画，就得了解大师喜欢使用什么牌子的颜料，用什么油调和颜料。如今可以去商店购买颜料，只要记住牌子就成，以前没有这个便利条件，很多大师的颜料都是自己调配，在没有详细资料的情况下，如今实难配出相同色彩。

　　更何况，即便是同一个牌子的颜料，不同年代、不同工艺，也会有不同变化。


第895章 又一个妹子

　　这样一想，戴鹏就没了疑心。加之马克一直全心帮忙，俩人友好相处十几年。而那些临摹大师风格的画作也一直没出过问题，戴鹏再没怀疑过此事。

　　不想今年出事了，一出就是大事。

　　每年圣诞节前，纽约多会举办几次大的画展，比如去年的赵平、段大青、龙游海三个人就在佩斯艺术中心搞了次画展。

　　那时候，白路第一次来美国，从此过上有钱人的日子。也是那次机会认识到几位著名画家。可惜白路不懂画，对他们完全没有感觉。

　　去年那次画展，段大青他们想趁着圣诞节的大好机会努力赚钱，顺便搏名气。

　　可惜老外不认同中国画家，所以那次画展的结果很一般。虽说段大青等人的画卖出去一些，却是按照往常的标准价格卖出去的。

　　业内人一看就明白，要么是画廊找人出手，要么是经纪人安排，属于自产自销，是维持画家身价的一种默认方式。

　　戴鹏模仿的大师画作当然不会沦落到这个地步，那六十七幅画共卖得九千多万美圆！

　　想一想就好笑，戴鹏画一幅画得个几千美圆，卖给别人却是几百万美圆。这是经纪人马克宁肯赔钱赚吆喝，也愿意帮戴鹏搞画展的原因。

　　那些画全部在曼哈顿区两间画廊出售，从最开始的一年一幅、两年一幅往外卖，直到后来一下卖出几十幅。

　　马克很有头脑，伪造出个虚假富二代，说这些画是富二代上辈传下来的，老爹不死，富二代不敢卖画。直到老爹死了，他才全部卖掉，而画廊也就信了他的胡话。

　　一直到今年圣诞节前的画展，有人把那位马克罗斯科的抽象画又拿出来，要往外卖，并且也卖出去了。买主是柴定安的小姑。

　　那位故去的马克罗斯科大师的画很值钱，好几幅在四千万以上。柴定安小姑以七百万的价格买到他一幅遗作，当然很高兴，然后跟艺术圈里几个朋友炫耀。

　　炫耀的结果是凑巧遇到一位画界高手，仔细辨别后说可能是假画，头头是道说上一番。

　　柴小姑不乐意了，隔天去做鉴定。经过几次鉴定，都认为是假画，至此事发。

　　柴小姑直接报警，卖画的画廊首先被抓，然后查索记录，把经纪人马克抓进去，连带着戴鹏一起进去。经过调查后知道，这个华裔老画家竟然做了数十幅假画？

　　这是整个经过，可以说戴鹏有些无辜，他并不知情。警察查过帐，这家伙一直没富起来，帐面多是几千块钱收入。

　　当然，如果往阴暗里想，这家伙有可能只收现金，并且把钱深藏起来，不过可能性不大。如果他参与做假，经纪人马克一定会把他供出来。

　　事情就是这么个事情，柴定安小姑觉得没面子了，十分丢人！柴定安知道后，当然要帮小姑出气，于是找人传话，让戴鹏自断一手。鉴于这家伙年纪太大，弄断了就成，允许你去医院接受治疗。

　　戴鹏听到这个传话，想啊想的想不出解决办法，只好给段大青打电话寻求帮助。老段是国内一流画家，相当有名气，兴许认识什么人也说不定。

　　听说是戴鹏出事，段大青很给面子，把在纽约的这帮人叫一起，商量解决办法。

　　电话那头的赵平慢慢讲完这些事情，白路随口嘟囔道：“死要面子活遭罪。”

　　赵平问：“能不能帮忙跟柴定安说句话，只要你帮忙，我送你十幅画，还让段大青他们也给你做画，以后你有活动，我们一定参加。”

　　白路说：“你们十个人的关系还真好。”

　　赵平说：“没有十个人了，还能见面的就那么三、四个人，戴鹏都很少和我们联络。”

　　白路说：“你倒是够意思。”

　　“不够意思不行啊，老戴七十多了，再把胳膊打断，他一个人怎么过？”赵平说：“我们可以赔钱，他们花七百万买画，我们赔一千万，不过要等些日子，我们多联系一些画家，到时候搞个大画展，拍得所有现金全部给戴鹏。”

　　白路道：“一千万美圆？六千多万人民币？你们得凑出多少个人才行？”

　　赵平说：“那个经纪人会退一部分钱，画廊也会退钱，我们加把劲，希望能够。”

　　白路摇摇头：“那你们凑吧。”

　　“别我们啊，你帮着联系下柴定安好不好？”

　　白路建议道：“你们可以直接找柴定安小姑，找当事人啊。”

　　“找不到。”赵平叹气道。

　　“贵圈真乱。”白路说：“我想想吧。”停了下又问：“那个姓戴的真不知情？”

　　“应该是。”赵平回道。

　　白路笑了下：“连你都不能肯定，我怎么帮忙？”

　　赵平说：“不论他有没有参与做假，出了事情，我们总要帮一下。”

　　白路道：“也是。”跟着又说：“想想别的办法吧，我和柴定安有仇，如果我去说情，你们那家伙只会更倒霉。”

　　“啊？”赵平有点郁闷：“那不早说？还问这么多做什么。”

　　“浪费你点电话费。”白路又说：“我可以给你个建议，柴定安小姑花七百万美圆在美国买画，很有文章可以做。”

　　赵平苦笑道：“做文章？谁敢啊？”

　　“戴鹏敢，他都七十多了，还有什么可怕的？让他跟柴定安说，只要手断了，就把事情传回国内，如果想要杀他，他会把证据放到信任的朋友那里，比如说你，只要造假画的戴鹏出事，你就把资料发给记者。”

　　赵平问：“你是不是电影看多了，有用么？还有，戴鹏不是造假画的。”

　　白路说：“我管他造不造假画呢，反正七十多了，孤家寡人，又是个穷人，还有什么可怕的？舍得一身刮，敢把皇帝拉下马。”

　　“这主意真馊，我想想吧。”赵平问：“还有别的办法没？”

　　“打听到他家住址，上门跪求原谅。”白路轻飘飘说上一句。

　　“这不可能。”赵平说道。

　　“世界上就没什么不可能的事情。”白路说：“我要吃饭了，你想到什么再给我打电话。”

　　赵平说好，结束掉这次长途通话。

　　何山青凑过来问话：“谁的电话说半天？”

　　“一个没出名的老艺术家无意中得罪到柴定安，有人找我帮忙。”

　　何山青说：“帮啊，这个忙必须得帮，只要和柴定安不对付的，就是咱们朋友。”

　　白路说：“那你去帮吧。”

　　打过这一个电话，大家已经回到宾馆，白路快走两步，招呼妹子们先回房休息，五点下楼吃饭。保安们自由活动，到点吃饭就成。

　　何山青追过来说：“我知道什么啊就帮？”

　　白路不理他，可巧又有电话打进来，是丹尼斯，英国皇室御用大厨，皇室厨师俱乐部会员，上次跟着女王来北城，由此认识白路。用英语打个招呼，然后把电话交给翻译，让他说话。

　　丹尼斯说来北城了，要白路请喝酒，顺便邀请白路去参加俱乐部活动。也就是最后半天的厨艺交流。

　　白路说：“我没在北城。”

　　翻译替丹尼斯说：“知道你在纽约，我看过你的新闻，真厉害，什么时候能回来？回来见见世界中最顶尖的厨师，大家交流一下厨艺，该有多好？”

　　“再说吧。”

　　“不能再说，我只能待六天，来北城一次不容易，你总得请我吃顿饭才行。”

　　白路说：“尽量。”

　　“好吧，注意安全。”老外挂上电话。

　　白路则是先去点餐，让饭店做好准备，待五点钟一到，开始上菜。接下来的事情就是吃饭，饭后保安们回去自己宾馆休息，妹子们上楼换衣服睡觉。白路则是坐在楼下大堂，胖子熊的事情还没解决，必须得小心一点儿。

　　他本来想跟去拍卖会现场，跟踪胖子熊，可拍卖会全是人，吃饭时也有许多人，无论做什么都不方便，白路打消这个念头。

　　他在楼下坐着，何山青、马战等人只能陪着坐在周围。

　　胖大海说：“来海口六次，这次最无聊。”

　　何山青说：“你懂个屁，跟路子在一起就享福吧，这是拥有健康生活。”

　　“我宁肯不健康。”胖大海拿手机找附近的人，举给何山青看：“看看，全是八分妹子。”

　　何山青拿过手机看上一会儿，笑着跟白路说：“你的妹子全在网上，这个是，这个也是，还有这个，全都在附近一百米之内。”边说边点开资料看：“头像还真好看，估计没少被人骚扰。”

　　白路说：“你无聊不？”

　　“无聊，所以在找乐子。”何山青开始加好友，打了一半字想起来不是自己手机，丢给胖大海：“自己玩去。”

　　胖大海拿过手机看一眼，上面有何山青打了一半的话：“我是你们老板白路……”

　　胖大海笑道：“没用的，我用过这法子，妹子们根本不通过。”

　　何山青骂道：“真鄙视你。”

　　白路说：“你们干嘛？我坐着练功，能不能不打扰我？该干嘛干嘛去。”

　　何山青说：“叔叔不放心你啊，在这个城市的最后一天，得看好你。”

　　白路正想说赶紧滚蛋，一抬眼，从电梯方向走过来个妹子，不由暗叹口气，又一个。


第896章 有人跟踪你

　　妹子打扮的很好看，换掉名牌工作装，穿一件及膝连衣裙，肩上挎个小包，虽不是什么大牌子，却穿得别有风采。

　　走出电梯间，一下看见白路等人，脚步一滞，跟着快步过来说话：“老板，你干嘛呢？”又冲何山青等人微笑致意。

　　白路问：“出去？”

　　“有个朋友找我。”

　　“恩，去吧。”白路点点头。

　　“那我走了。”妹子走出宾馆。

　　何山青说：“这个是最早那批吧？”问妹子是什么时候来饭店上班的。

　　白路淡声回话：“不是。”

　　“还好不是，不然扬铃得气死。”何山青说：“最早那批都挺塌实，也有前途，扬铃早早说过给她们开电视剧。”

　　白路说：“她来的也不晚，和可儿她们前后脚。”

　　何山青打了白路一下：“再叫你护着，全便宜外人了！”

　　白路说：“我没护着她们。”

　　胖大海一拍脑袋说道：“我说怎么眼熟呢，昨天看游艇，有个大胡子还记得吧？那个大胡子说三百万包养妹子，不是真去包养了吧？”

　　鸭子问：“你听到他说三百万了？”

　　胖大海说：“不是和她说，是和沈悦说的，就是那个漂亮可爱那妹子，眼睛弯弯，脸上有酒窝，先说五十万包养，一点点加价加到三百万，问沈悦要电话号码，沈悦没给，那个大胡子转身就问刚才那妹子要电话，那妹子给了。”

　　胖大海说过一次这个事情，白路拿起电话打给李可儿：“叫沈悦下来。”

　　“出什么事了？”李可儿问道。

　　“没什么事。”白路说。

　　李可儿说好吧，去找沈悦。

　　八分钟后，李可儿和沈悦一起下楼，出现在白路眼前。

　　白路看看何山青这帮家伙，起身道：“过来。”带沈悦去咖啡厅，李可儿想要跟过去。白路不让，李可儿根本不管他说什么，跟着沈悦过去，坐到一旁问：“什么事？”

　　白路看看她，笑了下：“你爹想把你许配给我，有什么想法没有？”

　　“才不嫁你！你是个花心大萝卜！本小姐貌美如花，朝气蓬勃，拥有美好未来，岂能与色狼共舞？”李可儿说道。

　　白路呵呵一笑：“这我就放心了。”

　　“你什么意思？本小姐配不上你么？”李可儿起身欲施展拳脚功夫。

　　白路说：“别闹，说正事。”问沈悦：“展会上，有人问你要电话是吧？”

　　“很多人问我要电话。”沈悦回道：“老板你放心，我都没给。”

　　白路挠挠头：“很多人？”

　　李可儿说：“有什么奇怪的，很多无聊男人说请吃饭什么的，还有说自己是经纪人是星探是广告公司的，变着法要电话，我站大门口，那么多人看着，他们都敢凑过来，男人就没个好东西。”

　　白路说：“打击面太广了。”

　　李可儿说：“这倒是，更正一下，除了我爸以外的男人，就没一个好东西。”

　　白路郁闷道：“老子给你开工资呢。”

　　“我还给你干活呢。”李可儿针锋相对。

　　白路叹气道：“你爸要不是李秃子，我能把你打去美国。”

　　“现在打也来得及，正好省签证。”

　　越说越离谱，就不能和这个疯婆子说话！白路问沈悦：“有个大胡子记得吧，说三百万包养你。”

　　“呀，你怎么知道？”沈悦相当吃惊！

　　李可儿同样吃惊：“三百万？我去，这家伙是土鳖吧？三百万包养你？”说到后面，一脸不敢相信的表情看沈悦。

　　白路回答沈悦的疑问：“有人听到告诉我的。”

　　沈悦哦了一声说道：“放心老板，我不是那样人，我连电话都没告诉他，怎么会包养？”跟着解释道：“我分得清好坏，在老板这里混挺舒服的，什么都不用考虑，每天很开心，玲姐要开戏，我都选上了，马上当明星，为什么要去被人包养？”

　　李可儿说：“那是三百万啊，平均一天一万，在饭店是一个月一万，多半还到不了，大小姐，你数学一定不及格。”多看沈悦两眼，叹息道：“没我好看啊，怎么没人问我呢？”

　　“你想被包养？”白路问。

　　“靠，谁敢跟姑奶奶这么说话，老子直接放白路，咬死他！”李可儿表现的很愤慨。

　　见疯婆娘又是姑奶奶又是老子的，白路说：“废话留着一会儿说，我谈正事呢。”

　　“靠，不是你问我的么？”李可儿比白路还爷们，连续说了两句脏话。

　　白路当没听见，问沈悦：“那个大胡子后来问别人要电话号码，你知道是谁吧。”

　　沈悦说不知道，我没注意。

　　白路恩了一声：“那没事了。”

　　他是想问沈悦，大胡子到底要过多少人的电话号码，有多少妹子说出电话号码。不过沈悦不知道，那就不用再问。

　　李可儿听的好奇：“就这个？”

　　“就这个，你们回去吧。”白路回到何山青那里坐下。

　　李可儿追过来骂一句：“你怎么像个神经病一样？”才带着沈悦回房间。

　　白路愣了一下，琢磨下方才行为，确实像个神经病，想来想去想到个原因，关心则乱。不由更是郁闷，我干嘛要关心她们？

　　在大堂坐着，白路好象个闷葫芦一样不说话。何山青受不了，去服务台问上几句话，回来说：“从这里出去两百多米有家烤肉店，有没有想喝酒的？”

　　胖大海第一个站起来：“必须得去，让我拥有点儿快乐生活吧。”

　　白路说：“你们都去。”

　　林子说：“你们去吧，我不去了。”

　　马战等人说好，出去喝酒。

　　白路问林子：“你怎么不去？”

　　“我感觉今天能出事。”白路摆出个神棍造型。

　　白路笑了下：“看你准不准。”

　　事实证明，一点都不准。倒是又有妹子外出。

　　晚上八点半，有三个妹子下来买吃的，白路没有阻拦，半个多小时后回来。另有俩妹子盛装打扮，也是说出去见朋友，白路问可以不去么？俩人犹豫犹豫，打个电话出去，然后回去房间。

　　何山青等人在十一点钟醉醺醺回来，看见白路两个雕像，说上几句废话，回房睡觉。

　　最开始出去的妹子一直没回来。

　　不过还好，白路最担心的胖子熊没有出现。

　　半夜一点，林子回房睡觉，劝白路一起上去。

　　白路不肯，他想要搞清楚一件事情。

　　半夜两点，一辆出租车停在酒店门口，那妹子终于回来，看见大堂中枯坐的白路，想了想，径直走过来。

　　白路没说话，只抬头看他。

　　如果是往常时候，妹子们看到白路都会笑嘻嘻说话，这个老板没脾气、好相处，说什么都不会生气。不过这次不同，妹子的表情很严肃，沉默片刻说：“老板，我想辞职。”

　　白路点点头：“跟文青说。”起身走去电梯间。

　　妹子跟在后面：“谢谢老板一直以来的照顾。”

　　白路当没听见，心里倒是略有点不好受。

　　晚间无人，电梯门一按就开，进入后关闭上升，电梯里是两个沉默不语的人。

　　没多久停下，电梯们打开，俩人出来，沿走廊左右而行，在即将分开的时候，白路突然问话：“多少钱？”到底没忍住自己的好奇心。

　　妹子犹豫犹豫，小声说道：“一百二十万一年。”

　　果然是被包养了，白路点点头，回去房间睡觉。

　　第二天醒来，先吃早饭，然后是妹子们的娱乐时间。午饭前退房，午饭后出发，包大巴车去机场，下午飞机回北城。

　　越到这个时候，白路越觉得不稳妥，鬼知道胖子熊会闹出什么幺蛾子，坚决不让妹子们外出。

　　妹子们还打算逛街来着，也想尝尝本地小吃，可惜为安全考虑，都不能成行。

　　早饭后，白路继续在大堂装门神，幸好有何山青等人陪着，他又一直低头，没被人认出身份，否则兴许会多些麻烦事情。

　　在大堂坐到中午退房，妹子们拿着大包小包去餐厅吃饭，饭后上车出发，大家分乘四辆大巴去机场。

　　奇怪的是，一直到汽车上路，胖子熊也没出现。白路心下好奇，难道说这家伙就这么算了？不想报复了？

　　白路坐在第一辆车第一排位置，不时左右看。

　　二十分钟后，最后一辆车的马战打过来电话：“好象有人在监视咱们，两辆摩托，一辆黑色轿车一直跟在后面。”

　　监视？跟踪？有什么用？难道还能大闹机场不成？

　　大巴车继续前进，没多久开出市中心区域。连续开过几个路口之后，白路发现有两个路口陆续并过来几辆黑色轿车，然后是同样速度追着大巴车走。

　　白路有点不敢相信，琢磨着自己够嚣张了，没想到这帮家伙更嚣张！这是堂而皇之的跟踪追击啊！而且不怕告诉你！就明着要收拾你，怎么了？

　　后面几辆车的马战、林子等人陆续打过来电话，说有黑色汽车并到大巴车车队中，问怎么处理。

　　白路在电话里询问几句，大概统计下数量，就这么会时间，一同有六辆汽车跟在后面，还有两辆汽车超车跑到前面领路，更有六辆摩托车前后左右乱跑。

　　这是分明不想好的节奏。

　　大巴车司机在街上混生活，知道这些人是谁，心下害怕打算停车。得亏马战等人机警，把司机换到后面坐着，让自己人去开车。


第897章 坏人也嚣张

　　如此开上十分钟，大巴车队前面又出现两辆汽车，其中一辆放下车窗，探出个大脑袋冲白路微笑。他们走成一条车队，不知道的还以为是一起的。

　　突然出现这样一支古怪车队，路上行人以为又来了某位大领导，只是奇怪为什么不封路？车上众多妹子发觉不对，小声议论起来。

　　这时候，后面追上来个骑摩托车的交警，他是追着方才两辆黑色轿车过来，那两辆车超速、闯红灯，警察想让他们接受处罚，所以打着闪灯，用手势指挥车队停车。

　　那两辆汽车继续不理他，交警连续几次提示，见对方都没反应。摩托车加速，开到最前面慢慢减速，然后把摩托车横过来停下，人也跳下摩托车，冲车队做停车手势。

　　前头两辆汽车的人一看，他们可以不停绕过去，可大巴车怎么办？按照熊哥吩咐，不能在这里动手，当时就有辆车快速开出去，瞬间在警察身前停下，然后下来三个人，一水黑背心黑裤子，露出两膀子的各种文身。

　　有俩人朝警察扑过去，轻易制住警察，拖到路边。一文身男推走摩托车，暂时停下的黑色汽车马上发动起来，继续在前面领路。

　　大巴车高，白路清楚看见这一幕，吃惊之意尤甚，胖子熊已经嚣张到这种程度了？连警察都打？这嚣张的有点儿夸张了吧？是不是越偏远的地方越有嚣张猛人？

　　他只是这么一想，可从汽车后视镜看到的情况是真的在打警察。那俩人拖警察去路边，警察反抗、挣扎，那俩家伙不含糊，连续砸下去几拳，把人往道边一丢就不管了。

　　白路打过警察，可从没这么公然打过，这帮家伙是要造反啊？

　　白路特别好奇，胖子熊到底有多强大的势力，强横了多少年？才会嚣张成这个样子？

　　为车上的妹子们考虑，白路换下司机。他担心这帮家伙会在某个路段逼停大巴车，白路不想停车，打算硬闯。

　　如此又开上五多分钟，前面道路忽然变宽。车后面追上辆汽车，放下车窗，有人拿个大喇叭冲他们喊话：“停车。”

　　随着他一声喊，前面的几辆车快速向左右散开，同行的许多车辆都在慢慢减速。

　　白路当然不会停车，不但不停，还慢慢加速，打算趁前面黑色车队让路的时候冲出去。可刚踩一脚油，马上打双灯提醒后面停车，片刻后踩上刹车，大巴车慢慢停下。

　　前面道路停着七、八辆车，有中巴有轿车，路当中横着两辆大货车，密实堵住前行道路。

　　白路叹口气，等汽车停下后，跟车里的几名保安说话：“谁也不许下来。”开车门下车，让司机关门。

　　他停车，后面三辆大巴跟着停下，何山青等人下车。下车时叮嘱保安关上车门，照看妹子们。和白路的话不同的是，要做好准备随时下车帮忙。

　　白路走到车前五米停住，微笑看向不远处一辆银灰色大劳。

　　路边有许多车，惟有这辆车斜着横在最前面，车前车后站着许多黑背心文身青年。

　　大劳后车窗慢慢放下，露出胖子熊的大脸，以胜利者的态度微笑说话：“跪着走过来，叫我三声爷爷，留下二十个最漂亮的妹子，你们就可以滚蛋。”

　　何山青一些人走过来，听到这句话，何山青骂上一句：“我靠，整个一南霸天。”

　　做坏事的人有的是，但是做坏事能做到如此嚣张的，数遍全国也不多见。在沙漠时听说个故事，据说很早以前有位东北王，他的资产超过当市的GDP总额，嚣张潇洒十多年，市领导都得跟他客气说话，后来是国家领导去视察，这家伙的车队不但比国家领导的车队好，而且还敢超国家领导的车队……然后就被收拾了。

　　现在看来，这等传说很有可能是真事，不光大北边有凶人，大南面也有！

　　白路看何山青一眼：“又不能打架，你出来干嘛？”

　　何山青说：“需要拉拉队不？”

　　白路无奈叹口气，跟林子和鸭子说话：“你们都回去，马战……也回去吧。”

　　马战说不回去：“我很能打。”武昌盛也这么说。

　　白路苦笑一下：“随便吧。”冲胖子熊招手：“过来。”

　　“过去？”车里的胖子熊哈哈大笑几声，猛喊一声打。

　　跟变戏法一样，他一声大喊，跟过来的汽车里往外下人，摩托车手也从车上下来，再有大劳附近的黑背心，这许多人每人抓着把西瓜刀冲过来。

　　“这是要砍死人的节奏啊。”何山青嘟囔一句，问马战：“带枪没？”

　　马战说：“赶紧回车上去。”说着话往白路身边靠了靠。

　　何山青说：“你傻么？咱带着那么多人呢。”大喊一声：“下车。”

　　白路不想这些人下车，担心出人命官司。可保安们的老板是何山青，他一声大喊，四辆大巴车车门同时打开，快速下来许多人，脚一落地就朝白路这面跑来。

　　马战带来的高手也准备下车，两两一组，守住四辆大巴周围。

　　这是要在繁华的都市玩群殴么？白路看何山青一眼：“你们在后面。”说完话朝前冲。

　　这帮家伙敢挡路，敢殴打警察，而且已经冲过来，自己没必要坐等他们先动手。

　　于是，在车上保安陆续下车的时候，白路已经冲进对方人群，开始玩过关游戏。

　　先放倒俩人，抢过他们的西瓜刀，从此后如虎添翼，威猛无比！

　　胖子熊带了很多人来，整个街面上黑压压全是人，前面有两辆大货车封路，后面有五、六辆汽车堵路，更有许多黑背心拿着西瓜刀朝前冲，这是打包围战。

　　这时的保安才下来二十来个人，还没准备好，对手已经抡刀砍来。

　　幸好这帮保安全是退伍军人，有些拳脚本事，经常帮何山青打架，遇事不慌，大多仅受轻伤，有五个人伤势略重，其他人没事，并且跟白路学习抢西瓜刀砍人。

　　一场架打上五分钟即停，白路实在太猛，两把西瓜刀巨强大，轻易砍出一片天地。

　　胖子熊带了三百六十多人过来，有两百多人是帮会骨干，这些人的共同标志是上半身大面积文身。而对手一共有七十多人，数倍于对手的人数，又是人手一刀，准备充分，在胖子熊的想法中，如无意外，此战必胜。

　　胜了以后呢，要让白路跪在自己面前，还要往他脸上撒尿，让这个大明星喝自己的尿！

　　至于当街打架的事情，无非是钱而已，多给市里捐些钱补偿补偿，打个架而已，能算什么事情？以前又不是没打过，还不是一样没事？

　　胖子熊想的很美好，可惜现实太残酷，打死他也想不到白路的武力值居然如此恐怖，两把西瓜刀在手，真的像电影情节一般，这家伙马上化身不败战神，一路走一路砍，没有一个人能稍微挡他一下！

　　胖子熊的三百六十多人，最少有一百多人围着白路……是被白路砍。剩下的两百多人从前后左右包围大巴车，更有许多人堵在车门处猛砍。

　　何山青的保安手下有很多刚下车就挨上一刀，好在伤势不严重；这帮人又擅长打架，再有马战、武昌盛等人提供支援，下车后很快稳住场面。

　　其中最倒霉的是何山青，这家伙又受伤了，被一刀砍在肩膀上，那血刷刷的流。

　　幸好有白路，别看只有一个人，一个人有一个人的好处，对手太多，想砍白路先得从人群中挤出去。可白路是活的，又不会站着给他砍，哪儿人多往那儿钻，刀锋所向，一路披靡。

　　他钻来钻去，身边逐渐倒下许多人。这时候发现后面众人有危险，开始练起飞刀游戏。两把大西瓜刀嗖地飞回来，砍倒俩人。顺手再拣两把刀砍上一会儿，然后再砸过去飞刀。

　　刀出必中，没多一会儿，解决掉第一辆车的车门危机。可还有三辆车呢，距离白路远远，颇有些不方便。

　　白路努力往后移，正拼着呢，发现对方忽然乱起来。在对手身后有个一米八多的大汉，头上套着丝袜，单身匹马杀进人群中。

　　大汉巨猛，下手极狠，抡拳头就是砸，一拳一个全部放倒，没多久把后面三辆大巴车的危险也解除掉。没过多久，何山青的保安和马战请来的打手全部下车，倚车而战，撑住场面。

　　看见那个头带丝袜的大汉，白路暗叹一声，二叔怎么跑这来了？

　　二叔凶狠，出手不留情，也不考虑后果，反正打爽了算。再加上前面的疯狂白路，对方三百多人的攻势居然离奇的被这两个阻碍加上七十多人拖住。

　　从开始动手时计算时间，不到五分钟，对方两大杀手凶狠出招，呈一面倒的形势快速放翻百多人。

　　被这俩家伙打中，真不知道伤者中谁更幸运一些。

　　被白路砍中会受伤会流血，而且很痛，但好歹清醒着；被王某墩打中，直接没有感觉，就此晕倒，胜在没有留血没有外伤。

　　这两个人好象杀进沙丁鱼群的鲨鱼一样，张着大嘴凶猛撕咬，没一会儿，这帮满是文身的黑社会骨干们就怯了，羊再多也打不过狼，五分钟不到，有人开始逃跑。


第898章 王某墩真猛

　　单就这场架来说，胖子熊一方有些吃亏。虽然人多，可毕竟只是些痞子流氓杂碎，没有高手。反观白路一方，除却白路和王某墩两大杀神不说，马战带来的八个人全是军中精英，每天的任务就是苦练制敌本领，极擅打架。

　　八个人相当凶狠，跟王某墩差不多，基本是一招制敌。

　　另有何山青的六十名保安同志，这帮家伙天天在一起训练，配合默契，也是相当强悍。

　　打群架打的是气势，气势如虹，悍不畏死，胜率就高。白路一方的气势没问题，又有许多高手，他们的七十多人和胖子熊的三百六十人其实相差不大。

　　再加上白路一方多是背靠大巴车作战，没有后顾之忧，打的更要轻松一些。

　　这一仗，保安们的作用是自保、是相持，是平衡战局。八名军人两两一组，是机动小分队，哪里吃紧就往哪冲。

　　主战力是白路和王某墩两个疯子。

　　没看到他俩打架，根本想象不出这俩人有多凶悍。单就武力值来说，王某墩人高马大，表现的更为强悍，从加入战局开始，他就成为赵子龙一样的存在，人群里七进七出，反正身边都是敌人，只管揍。

　　白路稍差一些，拿着刀乱跑，放倒的人反是没有后到的王某墩放倒的多。不过从感官上看，白路却是更显残忍，两把西瓜刀在手，刀上有鲜血滴下，身上也有多处血迹，眼神冰冷，相貌凶恶，绝对杀手形象。

　　比较悲催的是，这家伙又受伤了。

　　他把自己当成猛虎入羊圈，可羊还有角呢，这帮有角的羊主动往上顶。尽管白路能打，可也架不住这么多人围攻。

　　开始时候为了缓解后方压力，他一个人冲进百名对手当中，面对的攻击自然也多，不受伤才不正常。

　　可尽管受伤，白路依旧疯狂，好似不要命一般继续冲杀拼砍，这家伙身上带血，表情狰狞，跟杀神一样拼命，有几个看似威猛的黑社会精英竟是被吓住，在战场上逃跑，很幸运地和自己人撞到一起，也是很幸运的摔倒。

　　胖子熊站在车顶往这面看，边看边骂。没想到一个电影明星居然会如此凶悍！凶悍到身上带伤，依然往人群里冲，这是不要命了么？

　　整场架打了五分多钟，打到四分钟的时候，文身青年们就知道遇到高手，有人萌生去意，开始出工不出力。

　　等最前面一些人被陆续放倒后，出工不出力的这帮家伙完全是自发的，毫不犹豫转身就跑。

　　一个人逃跑，能带动更多人逃跑，方才还纷乱纠缠的战团瞬间脱离开，以大巴车为中心，黑背心们朝四方跑去。

　　白路身上带伤，懒得去追小喽罗，拎着刀跑向胖子熊。

　　胖子熊快速从车上跳下来，上车后吩咐司机一声，下一刻，汽车朝白路直撞过来。

　　白路往道边一扑，大劳从身边开过，车窗里是胖子熊阴冷嘲笑的脸庞，展开手指比画成手枪模样，朝白路开上一枪，然后从容离开。

　　胖子熊有枪么？有。

　　胖子熊想杀白路么？想。

　　可他没有马上动手，是不想杀个人把自己也搭进去。

　　作为驰骋多年的黑道大哥，他明白什么能做什么不能做。

　　他可以打警察，事后赔钱就是。也可以封路、可以带着人当街斗殴，同样可以用金钱解决。可一动枪，性质马上发生变化，尤其是当街堵截电影明星，然后还开枪把电影明星给杀了，周围全是目击证人……那事情就大了，绝对会通天。

　　真要到了那时候，即便是手下开枪杀人，他也有八成可能被枪毙。

　　胖子熊不想变成悲惨故事，所以暂时离开。以后慢慢收拾白路就是。

　　连老大都走了，一众黑社会骨干跑的更是愉快。王某墩很不爽，边追边骂：“王八蛋，老子还没打爽呢，都给我滚回来……”随着喊叫声，这家伙跑进前面街道，然后没影了。

　　这时候的白路刚站起身，两把西瓜刀交到左手，右手轻摸左臂刀口，还好还好，是外伤。

　　再摸摸其他感到疼痛的地方，尽管有处伤口皮开肉绽，鲜血横流，却同样没伤到骨头。

　　确认无事，看向大巴车那面，保安们在收拾战场。

　　这一架打了五分钟，胖子熊一方损失惨重，没受伤和轻伤的全部逃掉，大街上还躺着四十多号伤势比较重的，其中大半是王某墩的战果。

　　单说这场架，白路一方共打倒打伤对方近二百人，过半是他和王某墩干的。白路有顾虑，不敢下狠手要人命，只把人砍的看起来很吓人，但是不影响两条腿跑路。

　　王某墩才不管那些，抢个丝袜套头上就冲进来，反正看不见脸，下手没有顾忌。

　　王某墩是真猛，赤手空拳比白路拿刀都猛，战果更辉煌，当然跑的也真快，等白路反应过来，那家伙早不知去向。

　　此时场面稳定下来，马战跑过来问他：“没事吧？”

　　白路把刀丢到地上，把沾血的破开的白衬衫扯掉，光着上身问马战：“伤口多不？”

　　马战说还好，让白路去医院。

　　白路摇头：“你们都走，送妹子上飞机。”

　　“什么？”马战没明白过来：“不报警？”

　　“报警？为什么报警？”白路心下发狠，想解决掉胖子熊。

　　“出这么大事不报警？”

　　白路说：“报警有用么？能搞死那个胖子么？既然搞不死，为什么要报警？”

　　说话间，保安们已经控制住还没逃掉的四十多个黑社会分子，跑过来个人问白路：“这些人怎么处理？”

　　打斗停歇，对方落败，妹子们下车照顾受伤保安，有妹子撕掉衬衫给伤员包裹伤口。李可儿则是直接跑来白路这面：“你没事吧？”

　　李可儿很紧张，嘴巴乱哆嗦，一脸焦急神态。白路笑道：“瞧不起我？我可是战神。”说话间想起另一个战神，跟李可儿说：“上车把我西装里的手机拿过来。”

　　李可儿说声好，急忙跑回大巴车，过会儿拿着手机再跑回来。

　　白路甩甩胳膊接过电话，给王某墩打电话。

　　趁电话没通，李可儿说：“我们报警了，警察一会儿就来。”

　　到底是报警了？白路愣了一下，跟马战说：“看看受伤的，有没有谁特别严重？”

　　马战说好，跑回去看伤员。

　　这时候电话接通，王某墩第一句话是：“靠，忘关手机，被你找到了，说吧，怎么事？”

　　“你怎么在海南？”白路问道。

　　“老子还想问你呢，你怎么在海南？”王某墩语气很冲。

　　白路继续问：“你怎么知道我在打架？跟踪我？”

　　“我跟踪你个大脑袋！老子在泡妞，泡妞知道不？刚拉近一点关系逛逛街，就看到你被人揍，老子服了，我跑这么偏远的地方压马路都能遇到你，逼我去女人身上抢丝袜。”

　　王某墩的泡妞哲学是带妹子往城外走，一定要远离家的方向，一定要走，把妹子走累，在附近开房休息。

　　难道真是巧合？白路想想，问回第一个问题：“来海南干嘛？什么时候来的？”

　　王某墩叹口气：“先别说我的事，说说你吧，战斗力也太差了！来北城一年是不是就玩了一年？”

　　白路恩了一声，虽说家里有健身房，可锻炼频率及效果都比沙漠时差太远。尤其近来事情特多，东南西北的跑，哪有时间练拳？

　　“告诉你个好消息，也是我为什么来海南的原因，你爸在小王村路。”

　　“我靠。”白路被吓得一惊：“他来干什么？”

　　王某墩哈哈大笑：“你怎么像被蛇咬了一样？”

　　“我爹来干嘛？”白路急欲知道原因。

　　“来干嘛？你说呢？”王某墩叹气道：“老子刚过两天好日子，你爸就来了，我一琢磨，惹不起躲得起，想来天涯海角躲难，反是碰见你了，你爹俩真有默契，一南一北堵我。”

　　“我爹到底来干嘛？”白路第三次问这个问题。

　　“因为你，您老人家在美国拍危险电影，还全球直播，我们的大老王同志在网上看到视频，觉得你越混越回去，身体越混越差，就跑过来给你搞特训，可又怕影响你在美国的工作，所以没通知你。”王某墩幸灾乐祸问道：“你什么时候回北城？”

　　这是想回去看热闹？白路说：“不告诉你。”

　　“靠，老子帮你打架，在大街上抢女人穿在身上的丝袜，这么缺德的事都干出来了……”

　　白路打断道：“少来，你本来就想占女人便宜，得到机会还能不摸？”

　　“两回事，我摸是我摸，但抢丝袜帮你打架，你总得承我个人情……”话说一半停住，王某墩想想，继续道：“我没钱了，你给我二十万，我帮你解决个麻烦。”

　　“二叔，你这是要当职业杀手么？”

　　“我是职业屠夫。”王某墩说：“少废话，你赶紧离开这里。”说完又补充一句：“别直接转账。”

　　白路问：“你真要动手？”

　　“废话，在我面前还敢这么嚣张？老子判他死刑，你赶紧带人走。”王某墩说：“今天必须走，我没耐心耗在这里。”他要动手收拾胖子熊。

　　不但白路要走，王某墩也要有不在场的证据，今天去天涯海角，然后再偷偷返回来做事。


第899章 往家打电话

　　白路想想说道：“我想自己来。”

　　“你自己来个屁，赶紧回北城见驾吧，估摸着年前是没好日子过了。”王某墩再说一遍：“赶紧走，挂了。”

　　听着电话里的盲音，白路看看身上几处刀伤，算是运气不错，对手很弱，他才没有受重伤。不过话说回来，这一年多真的荒废时间也荒废掉身体，比刚来北城时差上许多，如果换成那时候的自己，应该毫发无伤才对。

　　因为身体条件变差，大老王才会坐不住，跑来北城。

　　想到那个可怕家伙在北城等自己，白路不由地不寒而栗，琢磨着怎么才能躲过这场灾难。不如学二叔跑去天涯海角？

　　正琢磨着，一抬头，发现李可儿泪水涟涟，问道：“你干嘛？”

　　李可儿说：“要不是我们给你打电话，你就不会受伤。”

　　白路笑了下：“说什么胡话呢？你又没给我打电话，上车，去机场。”

　　刚说完这句话，警察来了，先来了两辆警用面包车，下来六个人，一面问谁报警，一面问发生什么事。

　　事情是极大的，前面有两辆大货车堵路，后面有六、七辆轿车堵路，早有人打给交通台，交警正往这里赶来。同时，那名挨打的交警也把消息报回交警大队，顺便报警，总之一句话，这事情瞒不住，警察大部队在逐渐赶来。

　　白路走过去说话：“认识我吧？白路，演电影的，你们这个城市的治安真好，大街上几百号人拿西瓜刀砍人，这是要杀人啊，当街伏击我，往死里砍，我拍电影都不敢拍这样的情节。”说到这里想了想，转头跟李可儿说：“帮我记下来，把今天的事加到电影情节里。”

　　李可儿哭着说好。

　　不光她一个人哭，十几个妹子眼泪含眼圈的站在边上，觉得自己这帮人连累到老板。

　　她们在难过，警察在为难，看清眼前这个人，再看看街上情况，各处掉着许多把西瓜刀，地上还有四十多个或躺或坐的伤号。看他们的文身和统一着装就知道不是好人。

　　另一方同样有伤员，一多半人身上带血，同样有人坐在地上。不过这几名伤员的待遇比较好，每人身边都围着好几个妹子照顾他们。

　　发生这么大事情，警察没急着询问案情，分出大部分人了解各人伤势，打120叫救护车救人，有警察给领导汇报情况。

　　看看各自忙碌的警察，白路跟妹子们说：“上车。”

　　妹子们说去医院。白路说不管去哪，先上车。妹子们才慢慢往回走。

　　问话警察跟领导通完话，走过来跟白路说：“我们所长马上到，您看看要不要去医院检查下？”

　　白路说：“我就不去了。”走向受伤较重的几名保安。

　　都是刀伤，最倒霉的两人被砍中手臂，可以确定骨折。其它几人还好，应该是轻度骨裂。白路问：“都没事儿吧？”

　　“没事儿。”

　　“我有事。”何山青肩膀上蒙着好几层白衬衫，半边胳膊都是血，慢慢走过来说道。

　　白路有点意外：“你怎么总受伤？”

　　“靠，你不是总受伤？”何山青说：“不行，我得报仇，得弄死那个胖子。”

　　白路说：“往我右边看，看见没？带帽子的这个是警察。”

　　“谁在我也这么说，老子不走了，你，往公司打电话，把活人都叫来。”何山青吩咐一名保安。

　　马战走过来说：“你急什么？听路子的。”

　　何山青琢磨琢磨，说声好。

　　林子一瘸一拐走过来：“靠，老子也中招了，往哪捅不好？捅屁股。”

　　何山青大是好奇：“别人都是前面受伤，你怎么是屁股受伤？逃跑时被砍的？”

　　“滚蛋，路子后背还有伤呢。”林子转过身，微微撅起屁股说：“看仔细了，不是西瓜刀，这他马是鸭子那头猪捅的。”

　　大家听得一愣，转头找鸭子，发现那家伙正撅着屁股爬在地上，屁股蛋子上面全是血。

　　大家走过去问话：“你这是怎么了？”

　　“靠，老子往前冲，拿匕首捅前面一家伙，林子那头猪突然跳过来，我都来不及反应就捅上了，我赶忙拔刀看他屁股伤的怎么样，这得弯腰啊，就那么一撅屁股的时间，一把大刀正砍在屁股上，真痛啊。”鸭子解释道。

　　林子骂道：“废话，打架就打架，你站我边上干嘛？老子前面两把刀砍过来，不得往边上躲啊，哪知道你就是头猪；再说了，你幸亏是掘屁股，是屁股受伤，否则这一刀下来，你起码和小三子一样。”

　　何山青看看鸭子屁股，再偏头撇眼看自己肩膀，叹气道：“如果有可能，一定和你换。”

　　“滚蛋，我宁愿屁股受伤。”鸭子问：“怎么弄？先去医院？”

　　“去医院，让妹子们回北城，咱们去医院。”白路说道。

　　虽然二叔让他赶紧离开，可太多人受伤，总得处理下伤口。

　　鸭子说：“那就去医院，不过这事儿没完，我靠，居然被埋伏了。”

　　林子也这么说：“这帮家伙太横了，必须弄死。”何山青更是叫嚣着要平了那个大胖子。

　　他们无所顾忌的胡说八道，让旁边几名警察略显尴尬，不过也不算事儿，打架见多了，每一个挨打的都会这么叫嚣，还有喊灭家的，也没见谁真动手。

　　一名警察劝道：“先去医院吧。”

　　这时候又陆续停下几辆警车，当地派出所和分局都有人来，很多人一下车直朝白路跑来。

　　这家伙是主要目标，不管以后会怎样，现在得稳住这位大明星，否则让他跟记者一胡说，尤其是美国记者，这还得了？

　　这些警察有政治任务，第一要务，控制住白路及主要人员，不能让其与记者接触。然后才是询问案情什么的。

　　眼见警察越来越多，白路觉得烦。又要伤员要治疗，白路说：“有什么话以后说，先去医院。”跟着提出要求，让警察送妹子们登机。

　　警察没有马上回话，先跟领导打电话，得到回复说不行，今天在场所有人都不能离开。

　　“不离开？我一分钟上下几十万收入，你不让我离开？亏的钱你赔啊？”白路气道。

　　警察领导说：“不好意思，发生这么大的事情，还请配合一下，希望能理解。”

　　他不想激怒白路，尽量把话说的好听一点儿。正常该说这么严重的案件需要详细调查，不能你说什么就是什么，要看证据。

　　白路说：“配合？好啊，我配合，可是关妹子们什么事情？”

　　“不好意思，白先生，咱们将心比心换位思考一下，如果你站在我的位置，一定也会像我一样急着搞清楚案件吧？”那警察说道：“没有一点想要为难你们的意思，确实是案情需要，只要问清楚，马上送你们上机。”

　　“问清楚？小二百人呢，得问到什么时候才能清楚。”白路指着对方四十几个文身青年又说：“他们呢？好几百人，是不是也要问过？”

　　“不会耽误太长时间的。”警察刚说完话。道边停下辆黑色汽车，车门打开，下来个四十多岁的中年人，正常身高正常体重，双目有神，上身是白色半截袖衬衫，下身深蓝色裤子，脚上是双看起来很普通的皮鞋。

　　中年人刚一下车，马上有警察凑过去问好：“钱区长。”

　　钱区长点点头，问上一句话，在那名警察的带领下朝白路走来。

　　刚走到近前，就伸出右手开口说话：“白先生受惊了，我是钱伟业。”

　　看这家伙的做派就知道是个官，白路跟他握下手问道：“你是多大的官儿？”

　　这句话问的，你让人怎么回答？边上警察赶忙介绍道：“这是我们钱区长。”

　　区长？白路琢磨琢磨说道：“我想让饭店服务员先回北城，可以么？”

　　钱伟业说：“不好意思白先生，事发突然，出人意料，还不知道是怎么回事，请白先生谅解一下，我们会抓紧时间破案。”

　　和下面警察一样，他也是带着任务而来。就一个目的，无论案件真相如何，一定要让白路闭嘴，一定要得到保证，让白路当做什么事情都没发生过！绝对不能和任何媒体提及今天发生的事情。

　　对于政府部门来说，没有新闻才是最好的新闻。

　　相比较于小警察，他这个省会城市的大区长有力度多了，希望白路给面子。

　　听钱伟业这么说，白路说：“抓紧时间破案？好啊，我知道是谁干的这事，现在抓人么？”

　　抓人？怎么抓？不光你知道是对方是谁，我们也知道，可惜得听命令。钱伟业笑了下说道：“我们对案情有一定了解，白先生先去治伤，破案的事情交给专业人才去做。”

　　就是不能抓呗，白路笑笑没说话。

　　何山青歪着肩膀看钱伟业，想上一会儿跟林子说：“给高远打电话。”

　　大胖子敢这么嚣张，一定和当地领导有瓜葛，兴许能抓到条大鱼也说不准。

　　何山青他们不但把事情告诉高远，还要通知家里人，如果真抓到大鱼，不至于措手不及。

　　于是，包括马战、武昌盛在内，一群公子哥往北城打电话。

　　看到这些青年如此行为，钱伟业有点吃不准了，猜测着何山青等人的身份，当下说道：“还是先去医院看伤，这么严重的伤，要不要通知家人？”


第900章 没那个实力

　　白路没理他，等这帮家伙打完电话，说道：“马战，你和昌盛送丫头们回北城。”

　　“我们不回。”有妹子喊道。与此同时，有警察说道：“你们不能走。”

　　一旁的钱伟业同志感觉特没面子，我好歹是个区长，百忙中舍弃工作来见你，干嘛不理我？用不用这么拽？

　　正想补充说几句话，马战回白路话：“好。”

　　马上有警察领导沉着脸说道：“不能走，案情不明，希望你们能配合一下。”

　　“不明？”白路低头看看身体：“我被砍成这样，你说案情不明？不明是吧？我告诉你，和我打架的是个大胖子，有参加这次奢侈品展览，是南海俱乐部的会员，那俱乐部刚成立，会员没几个胖子，一查就能查到，现在明不明？”

　　谁被砍，脾气都不能太好。钱伟业赶紧插话道：“先去医院，有什么事儿一会儿再说。”

　　“好啊，去医院，医药费谁拿？”说完这句话，白路再去看看受伤较重的两个家伙，确认是手臂骨折，没有生命危险，又走去后面看对方遗弃的几辆汽车，招呼马战一声：“过来俩会开车的，再找个认识路的，送他们去医院。”

　　说着话摸摸兜，冲李可儿喊道：“把我衣服拿来，里面有张卡。”

　　李可儿跑回大巴车拿衣服。

　　马战说：“你傻了？大巴车宽敞，挤那个小破车干嘛？”

　　白路啊了一声，一着急把大巴车忘了。

　　让妹子们坐两辆大巴去机场，空下两辆送大家去医院，是最方便也最恰当的安排，于是说道：“都上车，前面两辆……”电话突然响起，白路拿起电话看一眼，是扬铃，问他上飞机没有，几点的飞机？

　　白路问：“怎么了？”

　　扬铃不知道刚才发生的事情，说起另一件事：“妹子们的尾款没付，你要是方便，去他们公司一下。”

　　白路笑了下：“是叫张德吧？把电话号和地址发给我。”

　　扬铃说好，又说：“按协议，今天零点之前就该转账，可到现在也没收到钱，我打电话过去，打手机不接，打去公司说老总不在，我感觉有点不对，如果方便的话就去问下，毕竟好几十万。”

　　白路说知道了，挂电话后跟钱伟业说：“这就是你们城市的企业家，一个当街砍人，一个欠钱不给，都他马的什么人？”

　　白路一直不给面子的胡说，钱伟业终于生气，面色一变：“你怎么这么说话？”

　　白路冷笑一声，指着远处两辆大货车说道：“去两个活人，把那玩意开走。”

　　又催促妹子们上大巴车。

　　这时候，李可儿拿着西装上衣跑过来：“给你卡。”

　　“给马战，让所有人都检查一遍，留好单据，我要找人报销。”接着又补充一句：“还有机票钱。”

　　马战说我有钱。

　　白路没和他废话，指着大货车再次大喊：“都死了？没有会开的？”

　　刚说完话，两辆大货车动了，一前一后开去前面路边停下，下来两名警察。这是他们的工作，总不能让道路一直堵着不是？

　　大货车才一让开位置，对面车道就有汽车着急开过来，往远看，起码堵了四、五十辆车。

　　白路从李可儿手里拿过衣服：“你们回去。”

　　为避免消息传播出去，警察还是不想让她们走。

　　白路说：“那你们就抓人，最好全抓了。”

　　抓一百多名受害者？得多白痴的警察才会这么做。

　　何山青还没上车，板着肩膀跟妹子们说话：“你们走吧，不然他更担心。”

　　李可儿想想，说声好，带妹子们上车，去往机场。

　　四辆大巴，两两分离。白路跟钱伟业说：“派辆警车保护她们啊。”

　　不用白路说，早有几名警察上车，追着大巴车而去。

　　他们不能抓人，可也不能毫无作为，追上去就当是尽职了。

　　看着妹子们离开，钱伟业没有说话，他的主要目标是白路，只要搞定这家伙，不让他跟外国人胡说就成，国内的事情毕竟好处理一些。而且这次事情涉及到这么多人，根本没法保密，他就没去做这个无用功。

　　等妹子离开后，白路上大巴，一群老爷们改道去医院。

　　不光他们要去检查伤势，地上那四十来个人更需要仔细检查，有十几个人到现在还没醒过来。一路被抬进急救室。

　　很快到达医院，然后就是排队验伤，白路这帮人把X光室给承包了，一个接一个的进去拍照，再排着队的做心电图。

　　好在多是外伤，经过简单检查，处理好伤口，剩下的事情就是休养。

　　因为人数众多，等大家全部做过检查已经是晚上七点多钟。按医生要求，最少有十个人需要住院观察，那十个人都不肯。其中包括白路、何山青、鸭子。

　　白路命令他们必须住院，自己则想溜出医院，可惜啊，身边有人监视。

　　他们身边一直有警察陪着，白路身边人数最多，不光有两名小警察全程跟随，还时不时出现个领导什么的，过来说上一会儿话。

　　白路烦不胜烦，说要打电话，走到走廊尽头，对着玻璃窗按号码。

　　第一个电话打给王某墩，关机，这是准备动手了啊。

　　再打给张德，电话通了没人接。

　　白路琢磨琢磨，冲小警察招手道：“电话借用下，打个本地电话。”

　　小警察拿出大屏幕电话，解锁后递过去。

　　白路再打给张德，过上好一会儿，一个女声问：“您好，请问找谁？”

　　“你说呢？”白路说：“这号码是谁的？”

　　“您是找张总么？不好意思，张总不在，请问有什么事，我可以帮您转达。”

　　“好啊，你告诉他我是白路，他欠北城某演出公司尾款，帮我问一下，他打算还不？”

　　“事情记下了，会尽快给你回电，再见。”

　　白路说：“再见，顺便告诉他，我耐性不好。”说完挂电话，把手机还给小警察。

　　架是下午一点多打的，现在是晚上将近八点钟，事发后，很多人开始忙碌。一方是本地大哥，有钱有势下手狠，一方是电影明星，最近很火的电影明星，两帮人当街火拼？还有比这件事情更夸张的事情么？

　　胖子熊占据主场优势，确实有很多人站在他一边。更多人即便不站在他这边，也不会冒险得罪。

　　反观白路，不过是个明星而已，虽然近来很火，可再火也只是虚的，真正掌握权力的人绝对不会买帐。

　　这样两个人在南方这块土地上对拼，很多人看好胖子熊。即便是下午一战，白路等人大胜，这些人也还是这样认为。

　　不过呢，当时间稍晚一些，在下班以后，从北城方面打过来几个电话，然后很多人就不淡定了。

　　谋定而后动，在知道白路等人结束战斗后，高远等人没有马上动手，反是先分析情况。

　　他们要分析许多事情，一，胖子熊是替谁赚钱？背后是哪方势力？二，如何快速找到胖子熊和背后那人的违纪违法证据。第三点是附带的，胖子熊背后那人和阴高远那些人有没有关系。

　　一个下午，老高家、老付家，还有何山青、马战家等家人的帮忙，终于理清一些事情。胖子熊的背后势力竟然和孙望北是一个阵营。

　　如今的孙望北在安心坐牢，只要上面没斗争完，没有清理掉一些该清理的人，他就不可能出去，所以一直很塌实地坐阶下囚。

　　同时，南面那人和阴高远的那些人也有关系。

　　查到这里足矣，既然上面要收拾孙望北那个阵营的某些人，高远决定添把柴火，搜集胖子熊的罪状，然后送给该送的人，自然有人会接着做完这件事。

　　什么是猪队友，胖子熊就是，背后靠山已经不稳了，他还在瞎折腾。

　　整个下午，很多人都在查胖子熊的事情，也在查胖子熊靠山的事情，然后，消息就传出去了。

　　这个下午，胖子熊正是怒火盈天，准备联系杀手搞掉白路。他的靠山却是接到北城电话，说有人在查他和南方某些人的一些事情。

　　靠山知道事情的危害性，问是谁在查。

　　这类事情本就不是秘密，经过打听，知道是老高家和老付家联手使力。猜测原因有二，一个是白路和高家关系不错，可能是帮白路出来。另一个原因是高远曾经被查，现在要出气，阴高远的那几个人正是牵涉其中。

　　胖子熊的靠山听到这些话，大骂混蛋，不知道是在骂打电话那人还是骂胖子熊，再或是骂白路。

　　骂过几句话，靠山同志思考良久，他在想是该丢车保帅，还是让胖子熊赶紧逃跑。除此外还有第三个方法，按兵不动。

　　三种对策，没有一种是主动发起进攻。不是不想，是没那个实力。

　　最上面那个人对他们这个阵营的人愤怒已久，这些人太腐败了，让大领导在还没上任时就开始布局，到现在还在布，上台好几年，每年都抓许多人，比如桃子家人被牵连到，比如上次石油和银行的高管被抓，一件件事情接连爆出，老大选择的方法是一点点围剿。

　　饭要一口口吃，事情要一步步做，现阶段还没吃到南方这里。不是不想吃，是不能一下吃太多，担心会引起某些不安定变化。


第901章 和老虎一起

　　现在，老高家老付家、甚至军队里的某些人都表示支持，主动提供南方某些人的犯罪证据，老大就放心了，很多人支持自己，可以一弄。

　　而这正是靠山同志不想见到的结果。

　　经过良久思考，靠山同志决定点胖子熊一下，说让他暂时低调几天，或去外地散心。

　　胖子熊不干，奋斗十几二十年才在这个城市建立起威望，成为一方霸主，岂能因为别人一句话就放弃。

　　靠山同志没有多劝，挂电话后让人撇清俩人关系，一笔一笔都要撇清，然后持观望态度，如果有需要，在保证自己安全的前提下，他甚至会帮胖子熊加速死亡过程。

　　他这样想着，便要这样行动。可刚做好交代没多久，晚上九点半的时候，有人打来电话通知一件事，胖子熊死了，是被杀，家里手下死了六个，有十六人受伤。

　　靠山同志先是震惊一下，胖子熊居然在家被杀了？跟着再震惊一下，这家伙死了倒不要紧，有没有留下某些罪证？

　　当消息传开，很多人都被惊了一下。

　　胖子熊一死，白路身边警察马上多出五、六个，原先两名警察带回去问话，同时查询这一下午，白路和谁联系过。

　　高远也被惊了一下，打电话直接问话：“谁干的？”

　　“什么谁干的？”

　　“胡文武死了，被杀。”

　　“胡文武是谁？”白路不知道胖子熊的本名。

　　高远回道：“就是下午和你打架那个胖子。”

　　“他啊，死了好，鼓掌。”

　　“不是你做的？”高远直觉是白路干的。

　　白路说：“我一直呆在医院走廊里，边上好几个警察，上厕所都有人把门，我能干什么？”

　　“不是你就好。”高远不想再问，挂上电话。

　　胖子熊死掉，高远想要对付南方那个靠山的行动就得停下。在没有掌握靠山犯罪证据之前，这一下午做的努力都是白费。

　　张德也很吃惊，他和白路没仇，所谓克扣工资尾款不过是向胖子熊做个表示，咱是一帮的，我一定帮你。

　　正常人都会这么选择，一个是某地巨有能量的大哥，一个是遥远城市的遥远明星，当然选大哥弃明星。

　　却没想到刚用行动表过态，那大哥就死了，而且是被杀，张德瞬间拥有许多想法。

　　既然胖子熊死了，也就没必要帮他撑着了，大晚上的给秘书打电话，让她明天一上班就安排人把欠的尾款打过去。

　　这是别人的事情，说回白路，从晚上八点钟开始，等妹子们下机回到家中，告诉另一些妹子白路受伤的消息，他的电话再度成为热线，扬铃打电话询问，柳文青接着问话，沙沙、花花、丁丁……一群妹子挨个向白路表达关心之意。

　　扬铃在关心之余还有愧疚感，如果不是她接下展览会的工作，就不会发生后面许多事情。

　　柳文青也是同样想法，反正都把责任往自己身上揽，又叮嘱白路一定好好养伤，千万千万不要冲动，不要再搞事情了。

　　李可儿更是在电话里哭，说不想回来的，因为要送妹子们才回来，等明天就南下，去医院照顾白路。

　　白路的回答很简洁，跟每一个人说：“你疯了么？”只除却沙沙，让她不要光想着学习，有时间就出去玩。

　　关心电话一直打到晚上十点多，打到胖子熊被杀的消息慢慢传开，传到医院，也传到他耳朵里。

　　白路知道这件事的第一反应就是二叔千万别出事。

　　不过也真佩服王某墩，这家伙做事情极利索，明明是去杀个才见一面的陌生人，居然说杀就杀了，好象埋伏很久那样精确。

　　同时也有点郁闷，他真想亲自动手收拾那帮混蛋，可惜又没有机会。想了想，决定转移目标，把收拾胖子熊的欲望转到张德身上，可惜再次没有机会。

　　第二天上午九点多，扬铃打电话说张德已经付清尾款，又问白路有事儿没？伤口怎么样。

　　这家伙明显是害怕了，可既然给了钱，就不能揍他，白路叹着气说一切安好。

　　打过这个电话，来了个警察小领导，先是告诉白路，胖子熊被杀事情，然后问上好一会儿话，最后说道：“胡文武被杀，你和他的矛盾可以放下了吧。”

　　白路恩了一声，小领导又说：“能不能保密，把这件事情忘掉，不对人说，当没有发生过一样，可以么？”

　　这是完全无所谓的事情，白路答应下来，小领导说上两句感谢话语，叮嘱好好养伤，转身离开。

　　胖子熊死掉，事情性质发生变化，钱区长不需要再和白路谈心。纵是白路把事情闹上网，闹的全民皆知，可人家只要随便找个借口就能够把事情快速压下去。比如是疯子，或是身患绝症不想活什么的。

　　警察领导得到保证，跟手下招呼一声，带着医院里的警察一起离开，不再监视他们。至于白路和胖子熊之间的群殴案件，在有心人的指示下销案。

　　下午时候，何山青得到另一个消息，来找白路聊天：“那个死胖子家里被抄了，贵重物品全丢，有尊十多斤的金佛没了，杀人这家伙真牛，这等时候还不忘赚钱。”

　　白路听的一笑，贼不走空，很有自己的风格么，接话道：“要想富，打劫是条路。”

　　何山青认真看他一眼：“你的钱都是抢来的？”

　　“错，我的钱是挖来了。”停了下又说：“还有些钱是拿来的。”

　　“切！拿来不就是打劫？鄙视你。”

　　因为王某墩的雷厉风行，解决掉最大麻烦，白路变得无所事事，在医院里和一帮病号打了半天扑克。隔天全部出院，飞回北城。

　　警察们倒是格外忙碌，追查胖子熊被杀一案。很快查到街上打架时，有个头带丝袜的家伙帮助白路，于是警察又来到医院。

　　可白路已经走了，回去遥远大北方，从温暖地方扎进寒冷之中。

　　当地警方试着联系白路，询问些问题，白路一概说不清楚。

　　那就不清楚吧，胖子熊这个人很差劲，太多警察巴不得他死掉，查案时自然不会用心，随便应付一段时间，他的案子慢慢放下。

　　胖子熊的事情就这样了，白路在上机以后才想起来医药费和机票还没找到人报销，折磨着敲王某墩一笔。

　　晚上七点多的时候下机，一出机场，白路撇下所有人，打车直奔小王村路。

　　天寒夜冷，街上行人减少许多，汽车一路狂奔，停在五星大饭店门口。

　　卷帘门垂着，白路直上三楼，敲门后，大老王来开门。

　　看着眼前的清瘦老头，白路低声道：“爸。”

　　大老王笑着看他：“混够惨的，是演电影时受伤，还是去打架了？”

　　“打架。”

　　“你真废了。”大老王让白路进屋，跟着问道：“你二叔给你打电话了？这个王八蛋，说了不让他通知你，就是不听，等看到他再说。”

　　白路说：“没有打电话，我俩是在街上碰到的。”

　　“那还真巧。”大老王问：“不拍戏了？”

　　“这边出了点儿事，就回来了。”

　　“然后就把你处理成这个德行？真丢人。”大老王说：“明天……什么时候能好？”

　　“明后天吧。”

　　“那就后天，明天先过节。”

　　“明天什么节？”白路完全没有时间观念。

　　“元旦！明天过来做饭，对了，你住哪？”

　　“去我家住吧，房子大，人多。”白路说道。

　　“不去，这地方就不错。”

　　“好吧，那我走了。”

　　“赶紧养伤，后天开始特训。”

　　听到最后那两个字，白路叹口气：“我跟你回沙漠吧。”

　　“沙漠伙食不行，对了，把可儿叫来，他爹老担心呢。”

　　白路说声好，下楼回家。

　　回家后先要接受妹子们的检查，一通嬉闹加问候之后，扬铃说：“以后不接这么远的单了。”

　　白路笑笑，跟一众女人说上几句话，上楼找老虎。

　　又是一次久别重逢，他一踏上楼顶平台，虎舍里就传来老虎吼声。

　　刘晨跟在边上说：“它们知道你回来了。”

　　白路笑道：“这么敏感？不是把自己当成狗了吧？”

　　“瞎说什么。”刘晨抢先一步去开门。

　　曾经的篮球场，如今的老虎家园，里面甚是温暖，还开着几盏暗灯。白路刚一进门，老虎们就围过来，这一次足有二十多天没见，小老虎们又长大一圈，按照这个趋势发展下去，过了年就会变成大家伙。

　　老虎们扑过来要和他玩，白路举起左手说：“受伤了，这里，这里，还有后面都受伤了。”

　　老虎们不懂外语，却是能明白白路的大概意思，见主人不舒服，一个个动作变慢，走过来后温柔贴在他身上。

　　白路笑道：“得，今天咱们一起吧。”在门边的单人床躺下。

　　他躺下，马上有老虎贴着他卧下。虎舍本来就温暖，再有老虎取暖，这一夜睡的很安稳。

　　隔天元旦，北城也下雪了，妹子们都很开心，一劲念叨着下大些。

　　何山青横着身体说：“你们是不上班对吧？”

　　北城交通不好，但凡下点雪，堵车状况就会严重道吓人的地步。

　　妹子们说：“多下雪对身体有好处，对庄稼也有好处，对世界更有好处。”

　　何山青摇摇头，不理会妹子们说什么，去找柳文青谈事情：“有俩妹子那什么，你知道么？”

　　柳文青说知道，一共三个人，一个是自己辞职，两个被开除。


第902章 是什么情况

　　对于那两个拿身体换钱的妹子来说，开除是必须的，柳文青对员工要求极严，肯定不会留下这俩人。

　　在标准饭店上班，待遇不说，这里有真正的尊重和关心。非工作时间，大家相处愉快，没有上下之分，可以随意开玩笑。

　　柳文青更是关心这些妹子，她的工资有许多花在她们身上，谁家有个大事小情，总要奉上一份心意。

　　这许多妹子，没有抽烟的，没有文身的。你想下，连文身都不让，会允许你卖身么？

　　白天让那俩妹子离开的时候，很多人询问原因，柳文青没做任何解释。而那俩妹子也是舍不得，她俩本以为能赚上一大笔钱，不想却是丢了工作。

　　因为这种原因让人离开，柳文青有些不好受。

　　何山青笑着安慰道：“旧的不去，新的不来。”

　　柳文青问他：“你泡妞时是不是都是这么想的？”

　　何山青咳嗽一声：“肩膀痛。”转身离开。

　　今天是元旦，外面又下雪，很多单位放假，可饭店总要营业，过不多时，柳文青带着妹子们步行去饭店。倒是扬铃和李可儿、以及摄影棚那面的员工在家享福。

　　雪一直下，一个上午，地面积雪超过四公分厚。老虎们最开心，活这么大还没见过雪呢，一群胖家伙扑棱扑棱在雪里撒欢。

　　白路让刘晨帮忙握几个雪球，抓起来砸向虎群。

　　雪球松软，飞不多远，即便砸到老虎身上，那家伙也只以为是个大雪花而已，继续在雪地里打滚撒野。

　　小区里，不知道谁家在放歌，音响开的老大声，打开窗户，一遍又一遍播放《快让我在雪地上撒点野》，把白路都听郁闷了，扯脖子大喊一声：“你出来撒野。”

　　这家伙一声大叫，吓老虎一跳，齐冲他吼叫表示愤怒。

　　放歌的那个窗户传出声呼喊：“哥们，你这是野兽派啊。”

　　呆到中午，白路跟老虎说再见，又跟李可儿打个招呼，说是大老王来了，要见你。再去厨房拿点处理好的蔬菜，打车去小王村路。

　　大老王在楼下遛弯，原因是王某墩家里太酷了，啥玩意没有，连报纸都没有一张，住在那个屋子里和住监狱没多少区别。

　　出租车刚拐进小街，白路就看到见大老王在闲逛，赶忙付钱下车，拿着菜走过去问话：“您老人家在干嘛？”

　　“估摸着你也该来了。”大老王顺手接过白路提的东西，继续说道：“从明天开始，一直到过年，你什么都不许做。”

　　白路苦着脸说：“我还受伤呢。”

　　“少哄我，以前又不是没受过伤。”大老王不为所动。

　　白路说：“以前年纪小，伤口愈合快。”

　　“是么？”大老王说：“我得看到才相信。”在塑料袋里翻翻，抬头问：“刀呢？”

　　“您想干嘛？不是要砍我吧？”白路记起王某墩家连菜板和菜刀都没有，更不要说油盐酱醋这等必备用品，赶忙说道：“去我的饭店看看。”

　　“你还有饭店？”

　　“二叔没告诉你？”

　　“以前说过，不是卖盒饭么？你二叔这个王八蛋属兔子的，说是请我吃饭，菜刚上齐，把家钥匙丢给我就跑了，帐都是我结的。”大老王问：“你在哪看到的他？”

　　“没哪。”升起卷帘门，推开玻璃门，先放会空气，把菜拿出厨房，问大老王：“饭店还成吧？我弄的。”

　　大老王很满意：“不错，有个饭店就塌实干，好好活着不好啊，别总琢磨其它事情。”在店里转悠一圈，又说：“等回去也开个这样的饭店。”

　　白路一听就明白了：“要退了？”

　　“再不退我就得死在工作岗位上。”大老王说：“我想好了，退了以后在耿老汉附近借个房子住，离李秃子能近点儿。”

　　耿老汉住在监狱管理局附近，那家伙一个人在沙漠上建起片防护林，白路特佩服他。

　　白路很聪明，马上问道：“耿大叔病了？”

　　大老王气道：“能不能不跟我耍心眼？我说句话，你就要猜下面是什么意思？”

　　“严重么？”白路不理他说什么，根据这句话继续往下猜。

　　大老王说：“没大事，人老了都要住院，我是担心他突然病了，没人照顾。”跟着又说：“他要是病那么严重，我能有空来找你？”

　　“爹，你这不是找我，是收拾我。”

　　大老王说：“是特训！”

　　白路叹气道：“一个意思，您坐着，我做饭。”

　　“就你这德行还能做饭？我来吧。”大老王走进厨房干活。

　　没多一会儿，门口停下辆大巴车。听到熟悉的汽车声音，白路出门：“你们要疯？”

　　来了很多人，林子鸭子何山青全部过来，还有李可儿带着一帮舞蹈妹子，绕开白路直接进屋，李可儿嘴巴极甜：“王伯伯，我们来了。”

　　知道厨房里的老头是白路他爹，何山青这帮家伙赶紧凑钱买上一堆东西，紧急间不及准备，尽是烟酒营养品等东西。

　　这帮人一进门就大喊大叫：“伯父好。”

　　大老王有点吃惊，看他们几眼，问白路：“你朋友？”

　　白路站在门口说：“算是吧。”

　　“什么是算是？”何山青回身骂道：“王八蛋，老子是算是？”

　　白路当没听见，跟大老王说：“这几个都是白痴，不用理会，那几个妹子是可儿同学，现在跟她瞎混，天天不干活……”

　　“你说谁不干活呢？我们在中成酒店上班！”李可儿说道。

　　“啊，我给忘了，好久没见桃子，那丫头怎么样？”

　　何山青犹自愤愤不平：“你跟老子解释解释什么是算是？”

　　“算是就是勉强是的意思，你什么时候从我家搬走，咱再讨论这个问题。”

　　“王八蛋，把物业费还我！你住到现在交过物业费没？连水电费都是我交的！”

　　“咱换个话题。”白路走进饭店问跟大老王说：“这么多人，出去吃吧。”

　　大老王关火说好，笑道：“开饭店的上别家饭店吃饭。”

　　大略收拾下东西，关门去斜对面饭店，才一出门，看到扬铃和柳文青等人也来了。

　　扬铃在家呆着休元旦，柳文青可是在班上，这属于旷工。和她俩一起的还有丁丁、白雨、沙沙等一堆人，都是从李可儿那里得来的消息，分坐好几辆车过来。

　　白路挠挠头：“你们想干嘛？”

　　“来看看白伯伯。”丁丁笑着挤过来。

　　白路咳嗽一声：“我爹姓王。”

　　“啊？”丁丁看看俩人，疑问道：“这是什么情况？你不会就是郭小宝吧？”

　　白路闹个不明白：“郭小宝是谁？”

　　“你这一天天的咋就不知道学习呢？讲相声的郭胖子的于搭档的儿子叫郭小宝。”丁丁给他普及知识。

　　白路更迷糊了：“他怎么能让自己的儿子跟别人姓呢？这不是白痴么？”

　　大老王啪的给他一巴掌：“说什么呢？”

　　边上人都在忍笑，丁丁更是笑出声来，然后解释道：“相声里那么说，现实不是。”

　　“哦。”平白无故挨一巴掌，白路很冤。

　　有了丁丁打头，其他妹子都过来跟大老王问好，一律口称伯伯好。

　　大老王看过每一个女孩，再疑问的看向白路，心说这是什么情况？

　　这顿饭吃的很热闹，老板大人的爹来了，妹子们这个热情，轮番敬汽水喝。可怜大老王硬是被汽水灌多了，没吃多少东西，一劲往上返气嗝。

　　饭后，妹子们送大老王回家，在楼洞口被拦下，白路说不用了，轰走丫头们，一个人跟大老王上楼。

　　进屋后，大老王直接问话：“那些女的是什么情况？”

　　“都是我老婆，你不知道，北城法律和咱那不一样，一个人可以娶一百零八个老婆……”话没说完被踹一脚，大老王怒道：“当老子是傻子？”

　　白路仰天长叹：“又被电视剧骗了。”

　　大老王问：“关电视剧什么事？你傻了？”

　　白路认真解释：“电视里演的，父母进城找孩子第一件事、也是唯一关心一件事情不就是孩子的婚姻问题？你咋不一样呢？”

　　听到这句话，大老王无奈摇头道：“滚。”

　　“哦。”白路赶紧开门离开，在即将关门时，大老王说：“明天早上六点过来。”

　　白路叹口气，关上房门后摸摸身上伤口，小声嘟囔道：“辛苦你们了，陪我一起倒霉吧。”

　　落寞打车回家，去楼顶找老虎们寻求安慰。

　　那群笨家伙还在玩雪，不过和早上不同，陪他们一起玩雪的还有猩猩、狗那些马戏团动物，这些日子相处下来，老虎们算是接受它们的存在。

　　他们在玩耍，边上是明臣带着两台摄象机在拍摄，这家伙为了那部动物电影，没事就过来拍素材。

　　按照他的想法，越早拍摄越好，可老虎们从来不听别人指挥，少了白屠夫，还真只能吃带毛的猪。

　　今天过来时知道白路回来，明臣打定注意要等他回来。

　　看到白路上楼，明臣走过来说话：“说是明天还有雪，等雪再大些，咱带老虎去郊外拍。”

　　白路说：“你去吧。”

　　“你做什么？别说又要拍戏？”明臣问：“还回纽约？”

　　白路叹口气：“年前是回不去了。”


第903章 苦难的日子

　　明臣说：“回不去正好拍老虎啊，你看看这帮家伙长的，等年后变肥变大，还怎么吸引小孩观众？”

　　“放心，没那么快长大。”白路试着活动活动身体，蹲下站起折腾两下，感觉身体恢复的不错。这家伙就是个怪胎，肌肤愈合能力巨强。对他来说，只要不伤到骨头和血管，约等于没受伤一样。

　　明臣追着问话：“咱那电影，什么时候开拍？”

　　白路说：“我是真不知道啊，我爹来了，要弄死我，哪有时间拍电影。”

　　明臣继续问话：“他为什么要弄死你？”

　　白路看他一眼：“你是唐僧转世么？”抱起只小老虎下楼。

　　这帮小老虎跟马戏团那帮鬼精鬼精的小动物们学坏了，知道争宠了。见白路抱起一只下楼，除去某些巨懒的老虎，足有二十多只老虎跟着一起下楼，站起来往白路身上扑。

　　白路只好在三楼坐下，抱着这帮家伙玩。

　　白路有特别多的事情要做，比如解决工地事情和拍电影什么的，因为大老王的到来，一切计划搁浅。

　　在海口的时候他想打人，特别想！畅快淋漓的打人！比如胖子熊，他是真想亲自动手啊，可王某墩下手太快，完全不给机会。

　　还想揍甄广海，就是那个军区后勤的军官，不让标准大厦开工的家伙，可惜也要押后。

　　搞到现在这样，不但不能揍人，还得被大老王狂揍，心中这个郁闷，只能找老虎寻求安慰。正安慰着，柳文青过来问话：“晚上让老爷子去标准吃吧？”

　　白路说：“不用理那个家伙，饿不死。”

　　柳文青说：“你怎么这样？他是你爸啊。”

　　“我又没说不是。”白路想想解释道：“我爹是个怪胎，一辈子除去打架没有别的爱好，吃穿玩、甚至连金钱都不在意，后来多了个我，他的爱好从打架变成打我。”

　　“啊？”柳文青有点儿不相信：“那是你爹么？”

　　“问的好，我不介意你去问他。”看看怀里的笨老虎，白路想出个主意，明天带老虎过去，转移大老王注意力。

　　柳文青问上会儿话，没问出答案，只好按白路说的不加理会，赶去饭店上班。

　　可大老王是白路老爸，大房子里还有几个女人有点儿紧张，比如白雨，比如丁丁和沙沙，都琢磨着要好好照顾老人。稍晚一些时候，这些女人陆续来问白路：“要不要过去送饭。”

　　白路说：“让他吃那么饱干嘛？明天好收拾我？”

　　“明天为什么收拾你？”

　　白路不做回答，为躲避没完没了的问话，抱起老虎回房间。

　　他是无冕虎王，走去哪里都有老虎跟随，好象跟屁虫一样和他一起回屋。

　　这些老虎已经半岁，体格变大，比大金毛还要大上许多，只是表情依旧憨憨的，尽是透着可爱。看见这帮萌蠢笨，白路总能开心许多。

　　他想逃避琐碎事情，可琐碎事情会来敲门。刚回房间没多久，李森来了，这家伙拿张碟片和明臣一起敲门，说简单压了个片子，你先看看，有不满意的地方咱再修改。

　　这是必须要做的工作，不但白路要看，扬铃也得看，还有丁丁、何小环都要一起看。

　　那就下楼吧，去大客厅坐好，挡上窗帘，大家一起看样片。

　　片子是李森和明臣一起剪的，为使片子大卖，也为了控制时间，明臣剪掉许多自己的镜头，反是加长白路和老虎们的情节。

　　考虑放映成本和收益，把片子剪到九十分钟，等放过影片，女人们开始提意见，一个是短，看完感觉不过瘾；一个是有两处情节衔接不自然，有些突兀，其它还好。

　　现在是样片，还没有配音做音效，要等片子剪好才可以。

　　明臣问白路：“有没有需要改动的地方？”跟着又问：“你什么时候进棚？”让他给自己的角色配音。

　　白路叹气道：“年后再说吧，不是不想配音，是真没精力。”

　　明臣和李森马上提出反对：“那不行，这片子从大年初一开始公映，已经排好期了，三条院线同时放映，我们就剩四十来天了。”

　　“三条院线？不看样片就排期？”白路问：“哪家公司这么拽？”

　　“有满正一家，另两家也是大院线，很牛的，不过满先生问，能不能把片子加成一百二十分钟。”李森说道。

　　“为什么？”白路很是不明白。

　　在一切为盈利的情况下，放映方只会要求制作方压缩片长，九十分钟是最佳盈利时长。增加影片时间就会减少放映场次，会减少收入。他想不明白满正是怎么想的。

　　“满老板说只要是你的影片，片长不是问题，一定要保证电影好看。”明臣说：“满老板把剪哥介绍过来，说可以重新剪片子。”

　　“什么剪哥？”

　　“北城有名的剪辑师。”明臣说道。

　　“费那劲，找传奇妹子，有两天时间就能搞定。”白路说。

　　“你去找？”明臣问道。

　　白路想想这件事情的难度，随口应付道：“你们随便弄吧，到时候再说。”

　　“当你答应了。”明臣说：“我们先找剪哥干活，再拿给付导看，没问题就配音，你必须得出现。”

　　“我努力。”白路认真点头。

　　明臣皱眉道：“我怎么感觉那么不靠谱？”

　　“我也有这种感觉。”李森跟大家打声招呼，带着碟片和明臣离开。

　　这一天如此过去，这一夜如此过去，这就是新一年的第一天。

　　隔天早上五点起床，给自己和老虎弄上一堆吃的，带上两只笨家伙下楼。

　　不是不想多带，是只有两只手，只能抓住两个项圈。

　　带着老虎坐电梯，再坐上大巴车，开去小王村路。

　　被明臣说中了，今天继续下雪，看样子比昨天大，两个笨家伙爬在车窗上往外看。

　　很快到地方，带俩家伙上楼，刚一敲门，大老王马上开门，一眼看到两只老虎，疑问道：“这是怎么回事？”

　　俩笨家伙不愿意进屋，越来越像笨狗，一出门就不愿意回家。白路使劲把它们拽进房间，关上门说道：“没吃过吧？给你弄两个尝尝鲜。”

　　俩笨家伙马上不高兴了，朝白路低声咆哮。

　　大老王笑道：“当我傻？看不出来这俩家伙跟你很好？还宰了吃肉？谁敢动它们一下，我估计你都能拼命。”

　　“爹呀，咱能不能不这么聪明？”白路松开项圈，让老虎自己玩。

　　大老王看眼老虎，跟白路说：“脱衣服。”

　　“恩。”白路有气无力应一声，脱掉外套裤子，只剩裤衩和贴在伤口上的胶布。

　　大老王扯开个胶布看一眼，随手撕掉。再看一个，再撕掉。几秒钟时间，白路身上只剩下一个胶布，那道伤口比较深，有缝针。

　　大老王退后一步说话：“开始吧。”

　　白路苦着脸说：“能不能缓一天？先扎个马步什么的？”

　　“那你扎吧。”大老王去隔壁屋看老虎。白大先生开始扎马步。

　　有伤口不能使力，可大老王不管这些，先把白路熬出一身汗。熬到汗水给白路洗过三遍澡，才开始真正的训练。

　　对于大老王来说，从现在开始到过年的四十多天的时间太短，只能着重训练白路的反应能力。遇到危险情况时，只有反应够快，才有可能生存下去。

　　于是就练吧，带老虎也没用，该吃的苦一样要吃。

　　开始两天还好，照顾白路身上有伤，大老王稍微留手。从第三天开始，大老王把缝针伤口的胶布也撕掉，开始对打训练。

　　在白路看来，所谓对打训练就是挨揍，可是又不能不认真练。

　　大老王这个疯子从不留手，不论你是否想练，他的拳头绝不会减轻力度，更不会停下。不认真训练的后果是被揍的更加悲惨。

　　第二天下午，白路在拼命挣扎的时候，王某墩打来电话：“怎么没给我打钱？”

　　“哪有时间啊老大。”白路趴在地上贴着手机说话，连拿手机都没力量了。

　　“你在哪？赶紧给我送钱。”

　　“废话，我在北城。”

　　“知道你在北城，我也在，刚回来的。”王某墩做事总是出人意料。

　　白路琢磨琢磨：“你是想看我的热闹吧？”

　　王某墩说不是：“我要疯？在你爹那个疯子面前看热闹？赶紧给钱，我没钱了。”

　　“你不是打劫个大富之家么？”白路借着打电话努力多休息。

　　“当时办完事就把钱埋起来了，没时间去挖。”王某墩说：“那帮畜生全省抓我，幸好我足够聪明。”

　　白路有点好奇：“他们怎么知道是你做的？”

　　“你的破电话！好好的给老子打什么电话？靠，暴露了！他们查到事发时我在海口，就想找我问话。”王某墩大喊道：“咱不说这个成不？给钱啊！”

　　白路把电话推给大老王：“你弟弟。”

　　大老王拿起电话说：“马上回来。”

　　“不回。”王某墩挂电话。

　　大老王把电话放到地上，跟白路说：“继续练。”

　　那就练吧，在这间不大的两室一厅中瞎折腾，实在需要力量和技巧。

　　大老王很有本事，知道过犹不及的道理，要训练、更要休息，每天都用特殊手法帮助白路按摩全身，如此劳逸结合，白路的身体才没有出问题。在熬过一段日子之后，他的身体状况逐渐恢复，变得越来越棒。


第904章 参加交流会

　　这个电话之后没多久，一个小姑娘打电话问白路在哪，说丹尼斯让他来宾馆参加交流会。

　　白路这才记起还有皇家御厨什么事情，想想说道：“我不懂外语，不去了。”

　　小姑娘说：“我可以帮忙翻译。”

　　白路有点挠头，问大老王：“一帮外国厨子找我开会，能请个假不？”

　　从二号接受训练时开始，白大先生的电话就一直响一直响，没完没了都是事。此时听白路问话，大老王叹气道：“心不静，练不出好功夫，我知道你为什么退步了。”

　　白路说：“不算退步，其实我很能打。”

　　大老王当没听见他的自我吹捧，想上一会儿问道：“和老外厨师吃饭是怎么回事？”

　　“一帮给各国最高老大做饭的超级大厨，好早以前跟我打过招呼，不过我一直没应下来。”

　　“给各国老大做饭？”大老王笑笑：“那你去吧，早点回来。”

　　白路说声好，跟丹尼斯问清地址，换件衣服出门。

　　地点是北城最高档的五星级酒店之一，世界连锁的度假酒店。白路打车过去，在本次俱乐部活动即将结束的时候，饭店大门上依然挂着中英双语的欢迎标语：热烈欢迎皇室厨师俱乐部会员莅临酒店。

　　许是活动即将结束，这块红布也就是挂着而已，没人在意。

　　白路扫上一眼，看不出有多牛皮，信步往里走。

　　丹尼斯等在门口，看见白路马上热情迎上：“你可来了。”

　　白路直接跟翻译说话：“告诉他我很忙，再准备点吃的。”

　　小翻译愣住，好歹是个明星，不至于来蹭饭吧？

　　等丹尼斯听过这句话，笑道：“没问题，上面有很多吃的。”

　　地点选在小宴会厅，房间重新布置过，一张长台，一侧坐着十几个人，长台上摆些食物。长台一头是道小门，进入后走不多远是个小厨房。

　　小厨房和酒店大厨房隔道门，专门为高档宾客制作精心菜肴时使用。现在借给这帮世界上最高贵最精英的厨师们使用。

　　房间里一共是十三名厨师，最年轻的是三十六、七岁的年纪，岁数大的有五十左右。共同点是每一个人都收拾的干干净净，不要说仪容仪表，就是连根掉发都没有。在他们身后站着六名美女服务员，又有五、六个翻译。

　　厨师们略微分成三小堆，彼此坐的稍微靠近一些，边看着长台上的东西边小声议论。

　　上面摆着各种对他们来说很古怪的东西，比如馇子、焖子，另有许多蔬菜堆在上面，多是处理过的半成品，只要下锅就可以吃。也有几样成品食物。比较离奇的是长台尽头摆个密封好的大塑料袋，袋子里黄黄绿绿混着一堆东西，不知道是什么玩意。

　　丹尼斯带着白路进门，第一句话就是大声呼喊：“欢迎北城第一厨师高手。”

　　房间里的十三个人陆续起身，笑眯眯跟白路点头示意。

　　丹尼斯领白路走过去，跟大家一一做介绍，先介绍白路，说他仅凭一道中餐就治疗好某位皇室贵族的厌食症，实力惊人！比任何药和任何治疗都好使。又说白路制作的菜肴是丹尼斯生平所见最好吃的，天上地下仅此一份，再没人能超过。

　　这句话说的很夸张，如果换成一般才出茅庐的小厨师，多会唧唧歪歪说几句废话，再找个借口上来比试，凭什么你就是最好？

　　好在这些大厨没有这么幼稚，任一位都曾经担任过皇家或是总统厨房的主厨，礼仪礼貌是第一位，很有素质。在丹尼斯做过吹嘘般的夸张介绍后，他们依旧是微笑盈面，冲白路点头致意。

　　按道理，有人这样夸奖你，你该谦虚一下才对。可白路生来不会谦虚，点头道：“他说的没错。”

　　听到这句话，小翻译直接不知道怎么说话了。白路催道：“翻啊。”

　　小翻译看他一眼，翻什么翻，当我是狗熊啊？你怎么不翻？略想一下，把这句话美化后说出：“白先生说，是凑巧做出道好菜，算不得什么。”

　　听妹子铛铛说着英语，白路挠挠头：“这么长，我没说这么多话啊。”

　　其他几名翻译听着好笑，却也同样把白路的废话美化一下。

　　介绍过白路，再介绍十三名超级厨师，主要是西方国家的大厨，丹尼斯来自英，刘易斯来自美，其他还有德、法、西等国的大厨，反正都是牛人。

　　白路边听介绍边用汉语胡说八道：“我们都改革了，你们还搞皇上那一套，要改啊。”

　　这样的话没法翻译，翻译们各显其能进行美化修改。

　　等大家做过介绍，站起个四十多岁的帅老外，只瞧外表，绝对帅气潇洒，不当演员都可惜了。

　　老帅哥冲白路微笑说话：“丹尼斯一直说你是大厨师，早该请过来，但主办方不邀请，我们也没办法。”

　　白路说没事，我这人懒。

　　老帅哥是法国人，叫亨利，继续说道：“中餐博大精深，你面前这些食物，是我们这几天在北城发现的古怪食物，也问过饭店厨师怎么做，所以，今天下午的交流活动就是制作这些菜肴，由我们来做，您做评判。”

　　白路很高兴这种安排，我终于升级了，给全世界最牛的一批人当评判，当下凶猛点头：“完全没问题。”

　　亨利多说上一句：“本来我们想请几位特别有名的中餐师来帮助我们，可丹尼斯说有你一个人足矣，希望你不会让我们失望。”

　　等听过小翻译说话，白路跟她说：“老外就是不会说话，这话能直白说出来么？”

　　小翻译看他一眼，心说你怎么好意思说别人？你比他们还不会说话。

　　有一位四十多岁的壮厨师站起来问话：“请问白先生，你认识桌子上的这些食材么？”

　　自进屋后，白路就在和翻译打交道，哪有时间看别的东西。等小翻译解释过之后，白路溜达到长台的另一边，一一看过。

　　一遍下来，白路很是怀疑，问小翻印：“这些玩意，北城都有卖的？”

　　小翻译说：“我不是厨师。”

　　好吧，你不是厨师，白路再看回长桌，心说这帮家伙这几天全在街上转悠？就这些玩意，告诉我地址让我去找，都未必能找到。

　　如果不是开外挂，就这桌子上的食物，能认出一半都算我本事。

　　比如前面有一大碗白色小吃，瞧着像白粥，名字叫醪糟，是江南地区的传统小吃。再比如有一小盆浅黄色猫耳朵形状的面食，是山某省的栲栳。除此外还有大饼子、豆腐渣等食物。

　　丹尼斯走过来问话：“你都会做么？”

　　“都做？”白路摇摇头：“我可不是来做菜的。”

　　亨利问他：“现在可以开始么？”

　　“完全可以。”白路点头道。

　　于是，一群世界上最顶尖的厨师们开始制作中餐食物。

　　亨利打头阵，拿起一盘类似于凉粉一样的一块块的食物走进厨房，丹尼斯问白路：“不进去看看？”

　　“不看了。”白路说：“品评食物靠嘴。”

　　小翻译小声嘟囔：“明明是懒。”白路小声跟他说：“不许揭露我。”

　　亨利做的是炒焖子。焖子是北方传统小吃，不过流传的太广，各地都有改良，有方有扁有长有短，还有稀有干的，比较酷的是加肉做成香肠模样。

　　不一会儿，亨利端出一个大盘子。

　　白路打眼一看，我去，这还是炒焖子么？

　　顶级厨师就是不一样，硬是把街头小吃做出法国大餐的感觉，一张巨大圆盘，正上方搭着几块方型白色焖子，边上点缀着几枝小菜花，再有几块焖子随意落在白盘中，有的一面是焦黄焦黄，在锅子里煎的恰到好处，看着就有食欲。

　　大概数一下，盘中共有十五、六块焖子，每一块都浇着酱汁，有几块焖子分开较远，却由写意般的酱汁让彼此相连。

　　这一盘菜很好看！

　　亨利说：“这叫炒焖子，是跟一个东北师傅学的。”炒焖子和东北两个字是用很不标准的汉语说出。

　　在靠进厨房门口一侧有张大圆台，亨利把圆盘摆上去，做个手势说声请。

　　今天的活动就是交流，来到世界三大菜系之一的中餐发源地，见过太多太多以前从没见过的东西，这十几位名厨当真是动了心思。

　　业精于勤荒于废，十几位名厨热爱这个行业，想做出更多好吃的菜肴，自然要多加学习，也要互相评点。找白路来不是让他选出十几个人中谁做的最好吃，而是评点他们制作的每一道菜和原菜比较，优劣点有多少。

　　现在第一道菜出炉，白路负责评判，当先走过去品尝，略微咀嚼后点头道：“不错，蒜汁清淡，没有蒜茸，只此一点就可以加分许多。”

　　听这家伙说的很像那么回事，一帮老外过去围着圆桌品尝，都说比那天在街上吃过的要更适合他们口味。

　　下一个厨师做的是土豆丸，福南小吃，好象元宵那样，用土头做皮，里面是肉馅。肉馅和土豆已经准备好，只等团起下锅。

　　老外真有思想，把一道汤水菜分成两道，先蒸后煮，一个盘子里是十几颗金黄溜园的土豆丸，一个大碗中是淡黄色的清汤，加入点西餐用的黑胡椒粉，又点缀几片小菜叶，菜成。


第905章 白路做牛排

　　这道菜同样精美，土豆丸变小许多，每一颗土豆上面还贴一小块甘蓝，盘子是特殊的长盘，土豆丸并成一排横置，下面是同样横置的方碗，好象一面湖水在月光照耀下，闪着荧荧光亮，其上更飘些绿意，再有长盘中的小土豆丸相配，分明是一道餐桌上的西湖长桥。

　　白路看上一会儿，又一次想起大山寨手机的好处，跟小翻译说：“拍照，拍那些菜。”

　　“你要干嘛？”小翻译问道。

　　“我要偷艺。”白路说的理直气壮。

　　小翻译终于忍不住了：“你是大明星，是评判员，咱能不能做点靠谱的事？”

　　“这事情就很靠谱！”白路说：“你借不借？你要是帮我拍照的话，我请你去黑标吃饭，黑标知道吧？”

　　小翻译琢磨琢磨：“两顿！先把电话号告诉我。”

　　“奸商。”白路说道。

　　见白路站着不动，丹尼斯喊他去品尝，白路说等下，等小翻译照过这道菜，才上去品尝菜肴。

　　不得不说，确实又不错！不知道老外加了什么进去，土豆特别劲道，而且加入辛辣味，盖住土豆原来味道。

　　皇室厨师俱乐部是世界上最难进入的俱乐部之一，对成员要求极高。能加入进去的尽是牛人，只从今天下午这一次交流会就能看出来，盛名之下无虚士，他们真的很牛。

　　下面又是道东北菜，应该说是东北面食，炒馇子，可你见过把馇子炒成玫瑰花瓣形状的么？

　　馇子是玉米面做成的粗面条一样的东西，比意大利面还粗，是实心的。这位超级大厨硬是用十五根很长很长的金黄色粗面条盘成十五朵玫瑰，正正拼在圆盘中。

　　这是唯一一道挤满盘子的菜肴，所以盘子不大，从上往下看，很像一捧玫瑰。

　　老外是一根根处理，选同样长度的玉米面条，每一条都用浓汤煮过，再淋点红油，这一捧黄玫瑰便是闪了红光。

　　白路看的连连点头，让小翻译猛拍多拍，心里话是，明年黑标饭店又可以多几道主打菜。然后认真跟丹尼斯说：“下次什么时候还交流？我必须来。”

　　小翻译都无奈了，这家伙是偷上好了！在拍照之余，给白路做翻译。丹尼斯笑道：“明年不知道在哪个国家，如果你感兴趣，一会儿做两道菜征服这帮同仁，明年可以试着帮你搞邀请函。”

　　外国？白路琢磨琢磨：“再说吧。”

　　说起来，他还真挺佩服这帮老外大厨，就这几道菜，你就满北城转吧，累断腿也未必找到有卖的，可这帮老外硬是能找到，并学会制作方法，只能说句有本事。

　　一道道菜肴快速做好，大家轮着品尝，每一个人都是点头表示满意，很快轮到最后一名厨师做菜。

　　一个眼神深邃的老外走去密封塑料袋前面，看看大家，猛地撕开塑料袋，把里面装着东西倒进大盆里。

　　这玩意一露出来，那股浓郁的味道啊，轻易占满半边房间。

　　有人问：“詹斯，你搞什么？”

　　这股味道太浓烈，白路站在边上，有点承受不住，走近仔细看，郁闷个天的，这帮老外到底是什么来路？连这等逆天食物都能找到。

　　这道菜是苗家和侗家百姓的大餐，牛瘪。讲究的是现杀现吃，杀的是牛，吃的是牛胃里那些还没消化干净的草。

　　对于两族百姓来说，吃牛瘪和东北杀猪菜差不多，好象个节日一般，一刀下去，全村人分菜。

　　主菜是牛瘪，做好以后多是暗黄色，那种颜色很熟悉，不说也罢。

　　看着老外端着盆走去厨房，白路大为好奇，跟小翻译说：“问问他们，大北城居然有卖这个菜的？”

　　小翻译转达白路话语，丹尼斯说不清楚，应该没有吧？他们都没有看到。

　　白路叹服，老子在国内跟着老外长见识，失败！至于牛瘪汤会做成什么样，他完全不关心，决定不去品尝，无论做成什么样子都不会吃。

　　小翻译偷偷问白路：“这是什么菜？”

　　白路没有回答问题，反是跟她说：“这道菜就别照了。”

　　“为什么？”小翻译问道。

　　“没有为什么。”

　　“那这道菜有什么名堂？”

　　白路多看小翻译两眼：“为你好，还是不告诉你了。”

　　“怎么就为我好？”小翻译想上一会儿说道：“菜里有毒品？”

　　“你真有思想，是作家吧？”

　　“到底是什么菜？”小翻译追问道。

　　白路挠挠头：“你真想知道？”

　　“恩。”小翻译点头道。

　　“手机能上网吧？查下牛瘪，最好看现场制作的视频，很过瘾。”

　　听过这句话，小翻译稍微想想，拿手机上网，过会儿说道：“百草汤，说很有营养很好吃。”

　　白路说：“看图。”

　　“图没什么啊。”小翻译举着手机给白路看，是一盆加了许多配料的火锅。

　　白路说：“还是看视频吧。”

　　“没流量了。”小翻译放下手机：“不拍照了是吧？”

　　大家在外面等上二十多分钟，厨房里的老外居然端出个阴阳鱼一样的火锅，当中一条曲线将汤分开，半边红彤彤、很有些红油火锅的感觉；半边是金黄色浓汤。在两边汤面上各浮着一个草绿色圆圈，好象是喝咖啡加奶时、点画出来的那种图案。

　　整锅汤浓香扑鼻，半边微辣，半边微鲜，两道汤的味道在火锅上空交融到一处，竟是格外好闻。

　　白路说：“我深表怀疑，就是给这帮家伙一堆大便，他们也能做成美味卖钱。”

　　小翻译听到后想上一会儿，再想想牛瘪的来历，面色一变，睁大眼睛看白路。

　　白路吓一跳，小声说：“不要用崇拜的眼神看我。”

　　这道菜已经完全不是传统意义上的牛瘪汤，以白路猜测，应该是沥青数遍汤水，加各种香料大火煮成两道汤。

　　为保持牛瘪的原味，再取些没经蒸煮的、也是没消化好的青草，清洗后压汁，压成圆形浇到两边汤面上，形成个不一样的太极图。

　　看看新式牛瘪汤，白路说：“这道菜我就不尝了。”

　　老外们多不知道来历，凑上去喝汤，边喝边点头：“很好很不错。”

　　这便是整个交流会的活动内容，一个人做菜，许多人吃，互相切磋厨艺，还可以交流思想，快乐之余多有所得。

　　只是在大家都奉献过一道菜肴之后，丹尼斯建议白路也去做两道菜。老外厨师们都同意，说《舌尖上的中国》那么好看，我们都跟着学了不少东西，你是中餐高手，做的一定会比电视上演的更好。

　　白路笑了下：“那就做吧。”

　　这帮家伙都是超级厨师，每一个都很骄傲，虽然表面不说，心里总会有想法。白路不想被这些骄傲的人看不起，点头说声好，走进厨房。

　　小厨房中只有四个灶台，进门后就一个感觉，干净！

　　所有东西分门别类摆放整齐，入目处，除去调味料和菜品颜色，其他多是银白和纯白。

　　打眼扫过一遍，对外面的老外厨师便又多了一分佩服。明明陆续进来做菜，可无论做过什么菜，做完之后，都是很有心的收拾干净厨房，真棒！

　　白路做的是牛肉，西餐用的比较多的就是牛肉，有各种牛排。既然老外们来咱这地盘做中餐，白路就做个西餐意思意思。

　　去冰箱拣出三大片牛肉，同样大小同样的红，同样好看。

　　白路上铁板煎，双手快速翻动，每翻个面，就像烤肉串那样加点着料。

　　煎肉没什么难的，难的是快速翻转，一遍遍翻转，让肉面均匀变色。

　　片刻后取到银盘中，用刀划出五星星状，划下来的部分堆在盘缘下方，上空是三个五角星，除此外没有任何装饰。

　　白路端着银盘走出厨房，把盘子放到桌面上，笑着说话：“请品尝。”

　　算上丹尼斯一个，一共十四名老外厨师，同是围过来看，看上好一会儿，好象并不出奇，不过煎牛排而已。

　　丹尼斯想想，拿刀和叉想去分肉，白路说：“用叉子就成。”

　　小翻译说过这句话，丹尼斯把叉子叉到一个星角上，轻轻一带，本来连成一体的五角星，立时分离出一块。

　　丹尼斯笑道：“刀功真好。”

　　当然是好，好到几乎看不出来动过刀。

　　其他厨师学丹尼斯模样，同是拿叉子叉肉，然后就是吃。

　　白路做菜不在意形状如何，首重菜品味道。吃惯牛肉的老外厨师们随意咬上一口，细细咀嚼，然后就是不敢相信的看向白路。开什么玩笑，这是牛肉？牛肉居然好吃到这种程度？

　　在丹尼斯一再吹嘘白路是厉害厨师那会儿，这帮顶级大厨们多是不以为然的想法，不就是做菜，再好吃能好吃到哪？

　　可没想到，真的是只有吃到才知道有多好吃，一群厨师专心吃肉，没有一个人说话。

　　他们吃的很慢，用心品味，甚至咽下后也不愿意张嘴。

　　他们是厨师，知道想给菜品提味有多难，要保住原有味道和原有优点，试着加入各种调料、甚至菜品努力调和，可大部分都是调料掩盖菜品的味道，又或者是两种菜的味道互相打架。而在白路这里，这些全不是问题！

　　很简单的一道煎牛排，很简单的盐和些许胡椒粉，竟然能把味道提升到这个程度？


第906章 被大老王揍

　　盘中还有些小肉块，丹尼斯吃掉叉子上的肉块，又把叉子伸向盘底。

　　有了他抢先动手，别人快速跟上，眨眼时间，盘底的碎肉也被吃光。

　　直到所有牛肉都吃掉，才有厨师说话，对着白路伸出大拇指说“古的”。甚至有人鼓掌，好象白路刚表演完一场节目一样。

　　掌声渐渐多起来，十四名大厨非常佩服白路，不论白路是否还擅长做别的菜肴，单只这道牛排，说是世界第一都不为过。当然，这是有前提条件的，总有人不吃牛肉或是不喜欢吃，还有人喜欢咖喱或是用某些香料做出来的牛肉，口味不同，不能强求。

　　但只要是愿意吃原味牛肉的，白路的手艺绝对第一，就一个掌握火候的精确度，足够世上大部分厨师学习一辈子。

　　亨利跟丹尼斯小声聊上几句，俩人又分别跟身边几名厨师商议一下，然后由丹尼斯跟白路说：“我们决定推荐你加入俱乐部，你看怎么样？”

　　听过小翻译说话，白路回道：“怎么加？我又不是给皇帝干活的厨子。”

　　丹尼斯说：“我们俱乐部是世界上最顶尖的俱乐部之一，更是最顶尖的厨师俱乐部，你的手艺也是最顶尖的，可以加入我们，不过吸纳新会员要经过大部分会员同意，我们会给你提名，回去后开会商议，也许有考核。”

　　还要考核？白路说：“算了，谢谢你们好意。”

　　今天出来就一个目的，在最顶尖的厨师面前炫耀一下，找找存在感。现在任务完成，可以收队。于是跟着又说：“那什么，晚饭就不跟你们吃了，我得回家给老爸做饭。”

　　正好在这时候，有几名西装男进入小宴会厅，来到近前，冲每个老外微笑示意，张嘴就是一串英语。

　　白路问小翻译：“他是干嘛的？”

　　“市政府的，今天有个晚宴，市领导，还有厨师协会的人要来。”

　　白路点点头，这是欢送会啊，心说这个俱乐部确实牛，聚会一次由别人全程买单不说，连领导也会出面作陪。

　　那几位西装男又说上几句英语，在前面引路，请老外们去别的房间休息。

　　老外厨师很有礼貌，每个人离开前都和白路打个招呼，笑着说上几句，几乎每个人都和他交换了电话号码。

　　丹尼斯留在最后，跟白路说：“很快会给你通知，希望你能加入我们。”

　　白路说：“不是说了，我不是皇家厨子？”

　　丹尼斯说：“别忘了你给女王做过饭。”

　　白路说：“这也行？”

　　丹尼斯哈哈笑了一声，用力拥抱白路一下：“是你们政府请我们吃饭，没办法邀请你，见谅。”然后又握白路手一下，转身离开。

　　“这家伙真热情。”白路吧唧下嘴巴，跟小翻译说道。小翻译笑了下，称赞白路：“你真棒。”又说：“我得走了，去工作。”说完摆摆手，跟着出门。

　　白路眨巴眨巴眼睛，郁闷个天的，这就被抛弃了？连小翻译都能去吃饭，为嘛没有我？长叹口气，郁闷离开。

　　饭店一楼有家商场，白路出电梯时看见个熟悉背影往那面走，好奇跟过去，果然是于善扬。这家伙简直是色狼中的战斗机，把青春和热血全部投入到伟大的泡妞事业中。

　　于善扬身边是两个丝袜妹，这大冬天的，即便在宾馆里也不多见，实在吸引人的眼球。

　　白路看上一眼，便想起饭店里那帮妹子，年轻漂亮的生活到底该怎样度过？青春只有一次，是要很潇洒的到处旅游、吃遍美味、永远打扮美丽？还是该把大半时间砸进工作里？

　　于善扬带着俩妹子逛商场，酒店商场里的东西都很贵，不过于善扬不在意，反正钱总要花，女人总要睡，花多花少就是那么回事。

　　白路也不在意，前面有个家专营店在卖手表，白路想想，进去选了支最便宜的手表，不到八千块。又在隔壁买上一套西装，加上皮鞋、衬衫、皮带，七千块出点头，然后回家。

　　他不是不舍得花钱，是不想花了钱还挨骂。可又不能不对老爹表示心意，就少花点钱试探一下。

　　大老王和小老王都很怪，每人只有一个爱好。

　　小老王的爱好和于善扬一样，但又有点儿不同，于善扬是拿钱砸，不走心，完全追求数量。小老王是用心泡妞，金钱是辅助手段，用来开房，吃饭，或是泡到手以后买个小礼物。

　　大老王的爱好就是打架，这家伙拿己度人，做不到我的水准，那你就等着倒霉吧。

　　小时候，白路刚学会做菜那段日子，曾给大老王连续做过几天菜，结果是挨了更多的揍。大老王说：“不要想着讨好我，不好好练功，你做什么我都不会开心。”甚至于白路吹小号、在沙地上画画，都要被大老王骂。

　　白路做菜那么好吃，能迷倒大部分世人，可在大老王这里，却是什么都不是！只要打不过我，你做什么都是错误。

　　所以白路有钱后，只是象征性地往沙漠送了些东西，还是快递邮过去，都没说给大老王置办一套名牌衣服和给上几百万。

　　不过么，今天既然难得来次商场，那就买上一套，总是个心意。顺便买个手机。

　　不出意外，当他把这些东西拿到大老王面前后，大老王冷冷看他：“这些玩意有用么？”

　　白路赶忙说有用，拿出手机说：“你在北城可以给我打电话。”

　　大老王笑了下，抓过手机看看，瞧那意思是想扔？

　　白路刚想说话，大老王说：“总是钱买的，不能浪费。”把手机放到衣服上，冲白路招手：“花了多少钱？”

　　白路暗自叹气，再给你买东西我就是王八蛋。大略算了下说道：“不到两万。”

　　大老王点点头：“我现在一个月工资两千七，按三千算，你一下花了我七倍工资出去，那你也应该有我七倍的本事才对，来，练练。”

　　白路真无奈了，我这俩亲戚啊，天啊，怎么就没个正常的？一个是天跟天追着要钱，一个是给钱都不要。脱去外套说道：“爹，轻点。”

　　“知道，你还有伤呢。”刚说完这句话，白路就飞了，被大老王一脚踹到沙袋上面，撞得大沙袋直晃。

　　白路捂着肚子咳嗽两声，站起来叫道：“你这是轻点儿？”

　　“你觉得呢？”说完一句话，白路又倒了。

　　白路爬起来大怒道：“你到底想干嘛，我给你买东西也不对？”

　　大老王笑道：“很有精力么？挨两下重击还没事？你就该这样。”第三句话说完，白路又飞了，呼嗵一声撞到墙上。幸亏老楼比较结实，这要是空心砖，估计能砸出个窟窿。

　　白路被打吐血了，那么能打一个人，面对大老王却连还手的机会都没有。这次没站起来，靠墙角坐着，小声说道：“咱得温柔，别把楼拆了，赔不起。”

　　大老王说：“这倒是。”慢慢走到白路身前。

　　白路猛一踢腿，想扫倒大老王，可大老王动作太快，不但闪过白路的扫腿，还从外面轻松一别，就听喀的一声，白路抱着小腿大叫：“断了断了。”

　　“你是在骂我控制不住力度么？”大老王单手拎起白路，另一只手呼呼砸过去，肚子，腰，脑袋，反正右拳能打到的地方，都是打过一遍。

　　打完以后把白路往上一丢：“知道为什么打你么？”

　　白路擦擦嘴边的血，小声说：“知道。”

　　“知道还做？”大老王问。

　　“要过年了，买套新衣服喜庆喜庆。”

　　现在刚过元旦，距离过年还有四十多天，这样的话只有白路能说出来。不过说给大老王正是合适。自从干上警察这个工作，他这辈子几乎就没买过衣服，大部分东西都是发的。仅有三套便衣，一套夏天穿，一套春秋穿，还一套是棉衣。穿破了才去换一套。

　　听白路这么说，大老王退后两步坐下：“好吧，这个借口成立。”

　　白路郁闷之极：“借口成立还打我这么狠？”

　　“打都打了，不然你打回去？”大老王面无表情说道。

　　白路摇摇头：“算我倒霉，走了。”起身要回家。

　　大老王说：“再嘱咐一遍，一个人想活下去，必须让自己变强，而你做的这些事情都是让自己变弱，钱有什么用？衣服有什么用？你买了一件会想买第二件第三件，自然就要分心，记住了，这些都是分你心的东西，能断就断掉，我不想你死在我前面。”

　　白路无语的摇摇头，他真想说一句，爹啊，咱是在新社会的都市里，不是在边疆的前线中，不用搞这么紧张。不过知道说了也没用，只会换来下一次痛打，所以一言不发开门下楼。

　　前两天下雪，积雪堆满道边，隔着一、两米就有个雪堆，前面楼下更是一长条雪堆，脏脏的伸向前方。

　　白路忍痛下楼，在楼下缓上一会儿，突然笑了下，老头子这么凶猛，说明身体很好，短时间不会挂掉。于是心情就好了，跳到脏雪堆上往前走。

　　天冷，雪堆冻的实成，走一步只会略沉下去一点，会咔咔响起雪块崩裂的声音。白路很喜欢这种感觉，便是走的不亦乐乎。


第907章 柴定安报警

　　正走着，看见路边饭店宾客满盈，才记起忘给大老王做饭了。只好原路返回，敲开门后问道：“晚饭吃什么？”

　　听到这句话，大老王用恨其不争的眼神看过来：“为什么还是分心？吃什么很重要么？”

　　白路彻底没语言了，蹲下来拿起手机。买的时候已经配好电话卡，白路在上面按号码，储存后拨给自己：“这是我的号码，要是晚上有事情，就给我打电话。”跟着放下两百块钱：“想吃什么自己去买，走了。”关上门离开。

　　刚下楼，明臣给他打电话，就一个内容，问他什么时候开机？可不能等老虎长大。

　　白路说：“你们拍吧，有什么问题再找我。”

　　“怎么拍？老虎是主要演员，你不在，谁能管住它们？”

　　白路恩了一声问道：“场地搞好了？”

　　“好了，在咱的老虎基地下面盖了个老虎城堡，主要场景布置好了。”

　　白路挠挠头，忽然又有来电提示，跟明臣说：“有电话，一会儿再说。”

　　按掉后看眼屏幕，是美国号，以为是元龙，接通后是赵平：“路子，能不能想想办法和柴定安谈谈？”

　　白路问：“画的事情还没解决？”

　　赵平说：“你不是让戴鹏去举报他们么……”

　　白路赶忙打断道：“打住！我可没让他去举报谁，我是说，试着跟柴定安小姑谈谈，一个七十多岁的孤单老头，不能逼太紧，万一他把事情闹上网怎么办？鱼死网破的，对谁都不好。”

　　赵平说：“一个意思，可戴鹏在国内有亲戚，如果连累到亲戚怎么办？”

　　白路啊了一声：“那怎么办？”

　　“这两天我们都在想办法，也和柴女士电话联系过，委婉暗示一下，说戴鹏就是一老头，逼太紧，万一出事怎么办，柴女士有松口的意向，不过柴定安不肯，说一定要看到断手。”

　　白路皱下眉头：“那个白痴为什么不找马克的麻烦？”马克是经纪人，做假画的主犯。

　　赵平回话说：“柴定安的联系人说了，戴鹏先断手，然后再收拾马克，要一个一个慢慢来。”

　　白路想想问道：“打骨折不行么？一定要断手？”

　　“不行。”赵平的反应很强烈：“对于画家来说，骨折和断手的区别其实不大，只要接骨时有一点偏差、或是有一点不适，一辈子的画功就毁了。”

　　“可总比断手好吧？”

　　“还是不要断最好。”赵平又说：“我们找了几个人，能和柴定安联系上，不过要搭很大人情，花钱不说，还未必有用，我觉得你应该有办法，如果你也没办法，只能先花钱试试。”

　　白路问：“你们肯给戴鹏几十万？”

　　“不就是一幅画么？当没画过就是，何况换成美圆不过是几万块而已。”赵平说道。

　　白路笑笑：“就冲这句话，我帮你打电话，不过事先说明，我和他不对付，万一惹来更大麻烦，我可不负责。”

　　赵平说：“戴鹏都要断手了，还有什么结果比这个严重？”

　　“好吧，我现在打。”挂掉电话，白路拨给柴定安：“我救过你命知道不？”

　　“你脑袋进水了？那是你愿意，你活该！再说了，我家给你好几百万，都喂狗了？”柴定安居然很熟悉白路的号码。

　　白路说：“少放屁，钱和命能是一回事么？不服的话，你出来，咱俩练练，我让你带……俩人，要是打不过我，就老实跪着叫爷爷。”他本来想说带十个人，可是想到恐怖大老王，利马没信心了。

　　柴定安骂道：“你脑子有病么？打电话和我打架？好啊，说地方，牛皮的话别跑，我开枪崩死你。”

　　“你这人怎么这样？就你有枪是吧？老子也有！”

　　“好啊，你选个地方，我带人过去枪战。”

　　白路摇头道：“不干，万一你带着十几把长短机枪，再弄俩榴弹炮……我靠，你不会真有吧？”

　　“白痴，怕了吧。”柴定安说：“怕了就给爷爷滚远点儿。”

　　“我怕你个鸟，现在代表玉皇大帝和如来佛给你下个通牒，别折腾人家老头，有本事来找我，我捏出你粑粑黄。”

　　“我折腾你爹了？”柴定安说：“说出来是哪个，我一定好好折腾。”

　　整个电话是一段无休止的漫骂，哥俩骂的很起劲，如果言语是刀，这哥俩早流血身亡。

　　很快骂上十五分钟，白路骂渴了，正好前面有个报刊亭，白路摸出一块钱过去：“拿瓶水。”

　　柴定安哈哈大笑：“孙子样吧，就这点道行和我骂？”

　　白路接过水认真想上一会儿：“不对啊，你以前不是骄傲、柔特，冷酷么，怎么会这么冲动的和我对骂半天？呀，你粗俗了。”

　　白路骂上半天，没有这一句话的威力大。

　　柴定安算是世家子弟，在如此家庭长大的孩子都受过很好教育，基本要做到喜怒不形于色，不论心里想什么，一定要表现的有风度，好象以前的柴定安一样。

　　可是现在，柴定安居然在电话里和白路对骂十五分钟，这若是让别人知道，第一反应绝对是吃惊。

　　不光别人吃惊，柴定安自己也吃惊，听到白路这句话，沉默片刻，连“柔特”的错误都没挑，直接按掉电话。

　　听到电话里的盲音，拿下来看眼屏幕，白路撇撇嘴：“没劲。”心下琢磨，我这算是赢了吧？打嘴仗放翻柴定安？

　　越想越觉得自己了不起，不但拳头厉害，嘴巴同样厉害，以二比零的大比分遥遥领先柴定安，于是很开心的通知赵平：“我骂赢了柴定安。”

　　赵平问：“然后呢？”

　　“什么然后？”

　　“戴鹏的事啊，他怎么说？”

　　“啊。”白路沉默片刻：“没事，我再打个电话骂他，一定会成功的。”

　　赵平想了想，问出心中疑问：“刚才，你忘了？”

　　“骂的太激动，一不小心给忘了。”白路说：“放心，我一会儿还骂他。”

　　赵平咳嗽一声，提醒道：“咱这个，骂人不是目的，沟通最重要。”

　　“放心。”白路挂上电话，再打给柴定安，可柴大少爷不接电话了。

　　白路脾气上来，小样，跟我玩？蹲在报刊亭门口，拿着电话一遍遍拨。他这个新手机没有别的优点，就是信号特好、电池强劲。

　　连续打上五遍，柴定安终于接听电话。白路第一句话就是：“你为什么不加我进黑名单？”

　　柴定安要出离愤怒了，却是压着脾气平静问话：“请问你有什么事？”

　　“我去，你干嘛？玩变身游戏？”

　　柴定安不理他说什么，继续平静说话：“咱俩的事情没完，请你不要再打电话。”

　　“等下。”白路急忙喊道，跟着问话：“你现在是不是特生气？我觉得吧，生气就要发泄出来，憋在心里容易生病，我说的是真的……我去，又挂了。”

　　握着电话想上一会儿，突然叫道：“郁闷个天的，又忘了说事。”再一次给产定安打电话。

　　那面很快接通，响起柴定安平静的声音：“提醒你一下，如果你再打一个电话，我就报警。”说完挂掉。

　　白路叹口气，浪费老子这么多电话费，居然还没谈事情，失败。

　　不过我怕你报警么？于是，白大无赖很开心的继续拨打电话。再于是，柴定安没接电话。再再于是，五分钟后，道边开过来一辆警车。

　　白路很愤慨，这个王八蛋真报警了？我还没说事情呢。

　　思考片刻，我这是跑呢？跑呢？还是跑呢？

　　警车开到白路前面停下，白路叹口气，还真是找我的，当时起身想跑，可一转身，发现报刊亭老板竟是紧张看向警车，嘴里不停嘟囔着什么。

　　这是怎么个情况？难道不是找我的？经过一秒钟思考，白大先生决定不跑了，留下来看热闹。

　　事情的发展总是出人意料，车门打开，走下来两名警察，径直走到白路面前停下，一人说话：“白路是吧？有人报警说你性骚扰。”

　　“什么玩意？”白路张大了嘴巴：“我去，怎么回事？”

　　他吃惊，报刊老板也有点吃惊，不是找我的？

　　“有位柴先生报警，说你一直打电话骚扰他，有很多侮辱性挑逗语言和以及性骚扰语言，请你回去和我们接受调查。”那名警察说道。

　　白路暗叹一声，大意了，居然真是找我的。转头埋怨报刊亭老板：“你搞那么紧张干嘛？”

　　“啊。”报刊亭老板有点儿迷糊，我紧张我的，和你有什么关系？

　　白路咳嗽一声，正色跟警察说道：“你说的什么？我不明白，刚才那会儿我一直专心发呆。”

　　警察从兜里掏出张纸，上面记录着来电显示和通话时间，拿给白路看：“这是移动公司传真过来的记录，看看是你的号码么？”

　　白路接过扫上一眼，心说柴定安还真牛，都晚上了，不光让移动公司打出这份通话记录，还通过手机定位查到自己的准确位置，更让警察来抓自己，而这一切，仅仅发生在五分钟之内。

　　这时候，道边走过来个三十六、七岁的男人，疑惑着打量白路和两名警察。看见这个男人，报刊亭老板马上走过去：“吴主任，吴主任。”

　　吴主任冷着脸说道：“还不搬？我可是好心，最后通知你一次。”说完话转身就走。

　　报刊亭老板多喊两声吴主任，可人家跟没听见一样，拿出手机，边走边按号码。

　　白路有点好奇：“你这是干嘛？”

　　报刊亭老板满脸沮丧看着一屋子的报刊杂志，低声说道：“他们要拆。”


第908章 在原地等我

　　白路更好奇了：“为什么拆？你这个不合法？”

　　报刊亭老板还没回话，前面俩警察不乐意了，心说你是干嘛的？自己事情没解决，反是唠起闲嗑？一警察沉声道：“白先生，希望你能配合我们接受调查。”

　　白路吓一跳：“刚看完香港连续剧？”

　　那警察无奈了，气道：“请跟我们走一趟。”

　　白路点头：“这才对么。”说完仰头想想，问道：“为什么要跟你们走？”

　　另一名警察忍不住了：“你不就是个演员么？拽什么拽？麻溜跟我们走，有人告你性骚扰。”

　　“你才性骚扰呢，我是男人！喜欢女人！”白路道：“再说了，凭什么他说什么就是什么？我还说他骚扰我呢，无凭无据，你俩凭什么抓我？”

　　“我们没抓你，是请你回去配合调查。”

　　“我干嘛了就要配合调查？”

　　警察终于忍不住了：“最后一遍通知你，希望你能配合。”

　　“咋的？你俩要打人？”

　　白路刚说完话，一名警察的电话响起，接通后走到一旁说话，表情很严肃。待挂掉电话，招呼同伴一声，俩人退开些距离小声说话。

　　商量一会儿，一人拿手机打电话，接通后用很和气的声音说话，大约说上一分钟，挂电话回来，冲白路喝道：“算你运气好，人家不告你了，以后注意点儿，不要以为当个明星就怎么怎么的，咱是法制国家，你敢犯法，一样拘。”说完回去警车，调头离开。

　　白路闹个迷糊，这又是什么情况？柴定安不告我了？

　　略一犹豫，继续给柴定安打骚扰电话，柴定安快速接通，张嘴大骂：“我去你大爷的，有完没？还要点脸不？”

　　白路咳嗽一声：“那个，不好意思，提醒你一下，我没有大爷。”

　　柴定安喊道：“王八蛋……”话没说完被白路打断：“那什么，风度，要有风度。”

　　柴定安忽然沉默片刻，然后冷着声音说话：“刚才我没有录音，只凭通话时间和来电记录没法告你，没事，现在录音，你可以再多打几遍。”清清嗓子又说：“我不喜欢接你的电话，如果你再敢打骚扰电话，我就报警。”

　　白路也清下嗓子：“那什么，不是骚扰，是有事情问你，警察咋走了？”

　　柴定安说：“我不想和你说话。”挂上电话。

　　白路叹息道：“这家伙真没礼貌。”

　　过去这会儿时间，连续打上许多电话，硬是没机会询问戴鹏的事情，不但如此，还多个疑问，警察为什么不抓自己了呢？

　　想上好一会儿，难道只是因为证据不足？不对，警察什么时候这么讲理了？

　　他胡乱琢磨，报刊亭老板回去亭子里归置东西，在大冬天的夜晚，他一个人露天干活，很有点儿旧社会的感觉。

　　白路依旧在琢磨警察为什么离开，想上好一会儿，给柴定安发短信：“这个短信不算骚扰，是真有问题问你，骚扰是没完没了的发短信，像垃圾短信那样，我是有问题问你，希望你能回答，问题是方才那俩警察为什么走了？”

　　遇到这么一块牛皮糖，柴定安算是倒霉了。不过柴大公子也很哏，很快回过来短信：“想知道？往下面这个账号打十万块。”

　　白路认真看看下面的银行账号，毫不犹豫打起110：“警察同志，我收到一个诈骗短信，该怎么办？”

　　怎么办？自然是登记呗，接警电话员和言细语跟白路好顿聊天，先聊短信内容，什么时候收到的，又嘱咐好几遍一定不要抱着侥幸心理，千万不要上当受骗什么什么的。

　　白路恩恩啊啊说上好几分钟，那面挂掉电话。

　　这就完了？不去抓人？白路认真回想自己说过的话，郁闷个天的，忘提供诈骗犯的名字了，实在失误，可是接电话的警察为什么不问啊？你们这是失职。

　　百无聊赖的白大先生给警察胡乱扣帽子，琢磨着要不要再报一次警。突然听到报刊亭老板跟他说话：“大明星，过来一下呗。”

　　“啊？”白路走过去问：“干嘛？”

　　报刊亭老板指着地上两大摊的报纸杂志说道：“这些报纸杂志上都有你的报道，不买回去留个纪念？”

　　“纪念？”白路看看两大堆东西，高有一米，有两个版面那么宽，一共是两大摞。随口问道：“记者没东西写了么？干嘛都写我？”

　　“写你是因为你火，有新闻点，别人想这么火都不成。”报刊亭老板说道。

　　白路蹲下拿起张报纸翻翻，从第一版开始翻，一直翻到内页才找到条自己的新闻，大概有四分之一版，说白路可能参加游艇派队，详细介绍活动过程，有两名嫩模做证。

　　这也行？大略扫一眼内容，说的是元旦前在海南奢侈品展览会的事情，并配上两张照片，白路和几个妹子在一起，不过是在外面街上，没有游艇内的照片。

　　合上报纸跟报刊亭老板说：“这是造谣啊。”

　　“有的造是好事，难道你想默默无闻？”报刊亭老板摆出副门清的架势说道：“再说了，你们圈里本来就乱，谁不知道啊，怎么样？买了吧。”

　　白路吧唧下嘴巴，拿起第一份报纸说道：“这么厚的玩意，我就在其中一小页，你让我买一份？”

　　报刊亭老板说：“也没有卖一页的啊。”

　　“这倒是。”白路琢磨琢磨：“不行，是造我谣的报纸，为什么要买？”

　　“谁知道是造谣啊，都有照片为证。”

　　白路摇摇头，换个话题问道：“刚才警察过来，你干嘛紧张？”

　　听到这个问题，报刊亭老板马上不精明了，也不卖报纸了，一屁股坐到哪堆杂志上说话：“官逼民反啊。”

　　“我去，你真敢说话，不就是没卖掉报纸么？至于用这么凶狠的台词？”白路再看一眼两大堆报纸杂志：“我不相信，这里面全都有我。”

　　“有，体育报都有你，说你有打篮球的天赋什么的，也不知道是真是假。”

　　白路点头道：“有天赋这事是真的。”

　　“真的就买吧。”报刊亭老板又开始做生意。

　　“天赋是天赋，买报纸是买报纸，两回事，你到底咋回事？”

　　这家伙来回问话，报刊亭老板就来回回答，闹个不老开心，先解释这堆报纸：“有些是积压的报刊杂志，好象都有你。”

　　“好象有我？郁闷个天的，你这是奸商啊。”停了下又说：“有我新闻的报纸就卖不出去？你是在故意气我么？”

　　“卖出去的更多。”报刊亭老板很会说话。

　　白路更会说话：“过期报纸还卖个什么劲，送我得了，我领你个情。”

　　“真不能送，卖废品也能赚点儿不是？”

　　卖废品也不给我？白路有点无语：“我想明白了，你确实在故意气我。”蹲下来翻报纸，找到过期好久的体育报，打开翻翻，找到大标题，仔细看眼内容，气得把报纸一丢，跟报刊亭老板说：“大哥，你是故意的吧？”

　　“我咋了？”

　　“体育报是说我有天赋么？”白路很气愤：“明明是骂我！”

　　报上内容是说国内某俱乐部司职得分后卫的知名球星，在比赛中全场浪投十四铁，得三分下场，有一分还是罚球所得，导致球队输球，评论员说就这水平，给狗熊绑块饼子都能干，站起来往筐里丢，狗熊都比他准，起码能中三、四个。下句话是不信就把那个不好好演戏、跑去美国打篮球的白厨子叫来，一准也能蒙中俩……

　　报刊亭老板认真说道：“我觉得是表扬你。”

　　“表扬我？连狗熊都不如，也算表扬我？”白路指着标题说：“最可气的还加个标题点出我的名字……”

　　“明星效应，一切为了卖报纸。”报刊亭老板说：“买点吧，这一堆，你给个三百块就行。”

　　“三百？信不信咬你？”

　　“别啊，还得去打狂犬疫苗，要不二百八？”

　　“老子才不买。”白路拿出手机拨号：“老子忙着呢。”

　　他今天的任务是跟柴定安联系上，说明戴鹏的事情，可一晃过去一个多小时，硬是啥也没干成，甚是失败。

　　刚拨完号，报刊亭老板的电话响起，接通后恩恩啊啊好一会儿，挂掉后脸色很难看。

　　白路还奇怪呢，我拨号，你电话响，要不要这么巧？在巧合中接通电话，柴定安说：“有本事别走，等我。”

　　“少骗我，让我等到十二点，你不来怎么办？”

　　“我保证来。”

　　“好吧，相信你了，不过我想回家，咱俩电话里聊聊得了。”

　　柴定安说：“我觉得见面聊比较好，一定是别人托你办事，你才会急着找我，既然找到我，那就得好好聊，不然是不给你面子，你说是吧？”跟着又说：“电话里说不清，咱俩见面好好说。”

　　白路道：“你说的倒是有点道理，不过呢，跟我交个底，你会不会恩将仇报？”

　　“我恩什么报？你有什么恩？”柴定安压着脾气说话。

　　“靠，老子救过你命，你万一带迫击炮过来，老子往哪跑？”白路说：“这就是恩将仇报。”

　　柴定安说：“放心，我只带枪过去，不带炮。”

　　“你要疯？”白路喊了一嗓子。

　　“在原地等我。”柴定安挂掉电话。


第909章 传琪打电话

　　白路握着电话又在乱琢磨，今天到底是什么日子？不就是打个电话聊个天么？怎么聊着聊着聊出警察，现在又聊出枪？于是感慨道：“这世界疯了。”收起手机打算回家，白痴才站在这里等枪子儿。

　　走之前顺便看眼报刊亭老板，看那家伙哭丧着脸，随口说道：“咋的了？不就是没买你报纸么，至于这个样子？”跟着又说：“告诉你，你就是假装被灭族了，老子也不买报纸。”

　　报刊亭老板气道：“你才被灭族了！”

　　白路说：“我倒是想被灭，可没族咋办？”

　　“少扯那些没用的，这堆玩意两百块给你，爱要要，不要拉倒。”报刊亭老板进亭子继续整理。

　　“你这是咋的了？”白路估摸下时间，柴小子不能这么快过来，便是很有闲心继续聊天。

　　见白大明星很有兴趣的样子，报刊亭老板琢磨琢磨，笑眯眯走过来：“这堆报纸送给你了，咱交个朋友成不？”

　　这是咋了？刚才还卖废品呢，现在就要送给我？其中必有妖孽！白路后退一步，双手抱胸，大声喊道：“不成！”

　　“别啊，咱聊聊。”报刊亭老板保持微笑走过来。

　　“聊天归聊天，不许靠近我，否则报警，告你性骚扰。”

　　报刊亭老板冲白路笑下：“你不是想问是怎么回事么？我告诉你。”

　　“说。”

　　“不过呢，希望你能帮我。”

　　“什么玩意就帮你？老子走了。”白路转身就走，开玩笑，一会儿柴大少爷要拿枪来突突我，我还跟你这耍帅？

　　“别啊别啊，是这样。”报刊亭老板跑到白路前面说话：“我这亭子是合法的，可政府说得拆，你说他们是不是过分？”

　　“按你说的，好象是不有点不对，不过为啥啊？”

　　“说是占道，我这占哪了？还说不让卖饮料，不卖饮料我吃什么？”报刊亭老板满腹牢骚。

　　白路问：“你跟我说这事儿的意思是想让记者来？”

　　“有记者肯来最好，能帮着联系不？”

　　白路笑笑：“拜拜。”转身回家。

　　报刊亭老板又追上去：“刚才朋友给我打电话，说这个事情没跑了，肯定要拆，谁说话都不好使，可我这是合法的啊，邮政管理局允许的，还交税，他干嘛说拆就拆我的？”

　　白路说：“总是有原因的。”

　　“有什么原因有原因，这帮当官的就会瞎折腾，不折腾死老百姓不算完。”

　　白路看他一眼：“我很喜欢你说话的语气，不过确实帮不上忙，抱歉。”快步离开。

　　他很善良，可以救猫救狗、甚至杀坏人，可这是政府行为，你让我去跟政府瞎折腾，是觉得我过的太舒坦么？

　　到这个时候，不用再问柴定安也知道那俩警察为什么放过自己。今天晚上有大行动，警力不够，类似电话骚扰这种狗屁案子当然要放掉。

　　二十分钟后到家，跟屋里人废会儿话，上楼洗澡，正洗的开心，电话响起，接通后是柴定安，骂白路是混蛋，不讲信用，为什么逃跑？

　　“我和你很熟么？为什么打电话给我？”白路正色道：“我可以告你电话骚扰。”

　　“你告啊，不告你就是我孙子。”现在轮到柴定安叫嚣。

　　白路装出副一切尽在掌握的口气说道：“好吧，先挂电话的是孙子。”把电话放到外面，继续洗澡。

　　电话那头的柴定安说上几句，这面完全没有反应，知道被耍了。挂掉电话再打过来，白路接通后继续丢在台子上不做理会。然后呢，柴定安挂掉，继续再打过来。白路就很配合继续接通后放置不理……

　　这哥俩玩的很开心，乐此不疲，白路洗好澡，打开电脑看电影，左手捏着电话，一响就接通，然后也不说话。

　　半个小时后，何山青咣咣砸门，闯进来问话：“你的破电话怎么了？”

　　白路暂停电影，转头打量何山青：“很有力量么，伤好了？”

　　“哎呀我靠。”何山青马上感觉到肩膀的疼痛，指着白路骂道：“王八蛋，你等着。”转身就走，不过马上又回来：“你那破电话怎么回事？一直打不通，传奇妹子找你。”

　　“传奇妹子找我？”白路拿起电话看眼，柴定安那个白痴依旧在拨打电话。不过略一思考就明白，肯定不是他自己动手，随便安排个小弟就能干这活，不由叹息道：“缺少小弟啊。”

　　何山青说：“赶紧打电话，问问是怎么回事。”

　　“哦。”白路把电话递给何山青：“弄成飞行模式。”

　　“你要干嘛？”

　　“让你弄你就弄。”

　　何山青按了两下问：“还干嘛？”

　　“电话本里找传奇妹子的电话号。”白路说道：“拨号，然后取消飞行模式。”

　　“你手机怎么了？”何山青很好奇白路的行为。

　　白路叹气道：“终日打雁，今被雁啄，丢人啊。”

　　“说汉语！”何山青道。

　　“被柴王八蛋坑了，一不小心中招，这家伙一直给我打电话，打了就挂，然后再打。”

　　“就这个事？你是白痴么？弄黑名单啊。”何山青边摆弄手机边说话。

　　“那多丢人！弄黑名单就是认输，咱不能干这样的事，要和他抻着，一会儿把铃声调到最低，取消震动，接上充电器，我看他能打多久。”

　　何山青用看伟大人物的眼神瞻仰白路：“你真是我偶像。”跟着说：“不耽误事儿么？”

　　“又不是光我耽误事，还挂着柴定安呢。”

　　“你真是白痴，那家伙有俩手机。”

　　“你才白痴，他就是有一百个手机，告诉外面最多的也只能是一个号。”

　　何山青笑道：“也是，那你俩慢慢玩。”说话间抢先拨出去号，然后接通传奇妹子，何山青说：“等下。”把电话交给白路。

　　白路拿过电话说道：“你家男人怎么了？”

　　付传琪回道：“我家男人没事，是你家女人出事了。”

　　这才是棋逢对手，将遇良才，白路说：“一会儿你给柴定安打骚扰电话好不？”

　　“什么？”聪明如传奇妹子，也听不明白这句话。

　　“没什么，我家哪个女人出事了？”白路问道。

　　“我还没告诉她，先问问你的意见。”

　　这次轮到白路听不懂：“你说的什么玩意？那女人得多笨？自己出事不知道，还得你告诉？”跟着说道：“我家哪个女人这么笨？直接开了。”

　　付传琪笑了下：“不是你女人出事，是你女人手下出事。”

　　白路啊了一声问道：“你是说食品集团那事儿？”

　　“你还真聪明。”付传琪表扬一句，跟着说道：“小齐找人把那帮捣乱分子抓起来了，不过没关几天就放出来了，然后你手下员工又被打，这还是其次，小齐被人埋伏，砍成重伤。”

　　“我去，要不要这么凶残？”想起海南的当街围堵，再有食品集团这事，外地黑社会真是这么猖獗么？

　　付传琪说：“小齐受伤后，直接给我打的电话，我让他暂时保密，想问问你怎么做。”

　　白路恩了一声，看何山青一眼：“干嘛呢？还不走？”

　　何山青问：“食品集团什么事？”

　　“去把林子鸭子都叫出来，好好商议商议。”白路找个借口打发走何山青，关上房门问付传琪：“何山青他们还不知道？”

　　“高远都不知道。”付传琪说：“这事情让他们来做，一定闹得天下皆知，而且要动用很多关系，我觉得由你出面比较好。”

　　这女人真是聪明啊，可惜是个女人，如果是男人，搭配上付传宗，付家两大妖孽一起冲击政坛，哪还有别人活路。

　　她能猜到白路的做事手段，像黑社会打砸抢这种事，只要白路一个人偷摸过去，心狠手辣解决掉一些人，事情自然解决。好过一大帮人找关系往下施加压力，折腾来折腾去，浪费时间不说，还要搭上太多心血。

　　白路听出传奇妹子的意思，问道：“我比较好奇，不是连干部都关了几个，那个家伙怎么能放出来？”

　　“地方上的事没谱儿，什么事情都有可能发生。”

　　白路恩了一声，又问：“扬铃也不知道？”按道理来说，手下员工挨打，会第一时间电话通知扬铃才对，身为老板怎么可能不知道这件事。

　　付传琪解释道：“不是所有人都挨打，有六男两女八个人，在挨打后被抓进镇派出所，没收手机，扬铃当然不知道。”

　　白路听的一愣：“我靠，这么嚣张？”

　　“所以觉得你出面比较好。”付传琪说：“原本我也不知道，齐沛很低调，忽然被砍，觉得事情有些不对，才会找我拿主意，我就找人查下衡城，才知道那个叫朱三良的人已经放了出来。”

　　“朱三良。”白路叹口气：“帮我准备资料，越详细越好。”

　　“这个没问题，你要小心。”付传琪说道。

　　白路恩了一声，又道：“先把人保出来，后面的事不着急解决。”

　　“正在办这事，给你打电话之前就找人了，估计一会儿扬铃就能得到消息。”

　　白路说：“谢了。”又说：“还是不告诉高远他们了，你嘱咐小齐一下。”

　　他是想自己解决问题。

　　付传琪说好，又说：“还一件事……算了，没事了。”

　　白路好奇道：“什么事？”

　　付传琪回道：“没事，我去准备资料，你通知扬铃一声，让她先把其他队伍也撤回来。”


第910章 不能这么说

　　白路说好，心下在猜测付传琪没说的另一件事是什么事。

　　刚挂掉电话，何山青进屋说话：“人齐了。”

　　“知道了。”白路来到客厅，看看屁股带伤的林子和鸭子，笑道：“你俩真有喜感。”

　　“滚蛋，什么事？”林子站着问话。

　　白路说：“我先找扬铃问件事。”快速下楼。

　　林子问何山青：“这家伙又想干嘛？”

　　鸭子说：“不管干嘛咱都得忍着，还不如不知道。”

　　三个病号互相看看，何山青疑问道：“白路受的伤比咱多，咋好的这么快？”

　　“那家伙鬼着呢，全是轻伤，不伤筋不动骨的。”林子说。

　　鸭子说：“咱俩也没伤筋动骨……”

　　他们三个人在楼上聊天，白路找到扬铃，告诉她食品集团的事情。扬铃很意外：“不是已经解决了？怎么又出事？”跟着又说：“怎么这么麻烦？不就是想建个蔬菜基地么？为什么一直出事？”

　　白路说：“先把人叫回来，其它事情我来做。”

　　扬铃说：“不用你去，过几天我去衡城直接找他们市长，我就不信了，过去送钱，他们市长会把咱往外推？”

　　白路笑了下：“你学聪明了。”

　　“这还用学？是个人都知道好不好？”

　　白路点点头：“也成，不过还是得先把员工叫回来。”

　　扬铃说知道了，回房间给下属打电话。

　　正巧柳文青回来，看到白路就说：“没酒了，你得弄些，还有，酒厂要买设备，你能不能腾出时间？”

　　“买设备？”白路问：“有没有懂这个的？”

　　“你不懂？”柳文青问道。

　　“你以为我是谁？”白路说：“传奇妹子可能懂，或者找桃子商量，我不懂这块。”

　　“知道了。”柳文青换好拖鞋，忽然又说：“我想给妹子换工作服。”

　　妹子们越来越多，每新到一批人，培训后就得大肆采买名牌衣服，多花钱不是问题，问题是麻烦。尤其大牌服饰，想一直买同个款式，根本是不可能的事。饭店开业至今，只有最开始那批妹子拥有最全套工作服，其他妹子根本补不齐。只能往类似款式、类似颜色上凑，为此，丽芙专门雇佣一名服装采购员，任务就是逛街，到处逛，给标准饭店的妹子补齐服装。

　　白路说：“你是老大，听你的。”

　　“我是这么想的，高档饭店员工的工作服不能一成不变，我打算每个季度起码要有十五套以上的衣服更换，不用名牌，咱可以自己做；再有以后标准大厦的员工，还有影视中心那块的道具服装，咱买个服装厂吧，不然就找个靠谱的服装公司签长期合同，咱要什么他做什么，但是得物美价廉。”

　　白路笑了下：“这就又要成立一家企业？”

　　柳文青说：“你觉得不好，咱就不搞服装厂。”

　　白路说：“没有不好，这样的话，服装厂给你管，加上酒厂、菜地、果园，还有老虎基地一个，尽量把服装厂搞到南面一条线上，做什么都会方便一些。”

　　柳文青说好，跟着又说：“还一件事，得成立个车队。”

　　这么多下属单位，每个单位都有用车需要，成立车队统一管理，可以节省资源和金钱。

　　白路说：“也成，还是给你管。”跟着又问：“还有事么？”

　　柳文青说还有件事：“我和扬铃一直在招人，这段日子下来发现到几个人才，不过总是不放心，想让你把把关，如果可以的话，让他们接手服装厂和车队这一块的前期业务。”跟着又说：“果园和菜地交给豹子了，那孩子特认真，要过年了，给包个大红包怎么样？”

　　“你做主。”白路问：“你们看好的那几个人放在哪？扬铃还是桃子那里？”

　　“加上标准饭店，三个地方来回换，不过大多时间是呆在扬铃那里，前期工地需要人手，后来衡城的食品集团又需要人。”

　　白路点点头：“你安排吧，什么时候方便就见见。”转身上楼。经过二楼客厅时，跟三个病号说：“事情解决了，回去睡觉。”

　　房间里，他的电话屏幕依旧在频繁闪亮，白路拿起后看看，心说柴定安是真疯了。把电话接上充电器，往桌子上一丢，上床睡觉。

　　睡的早，起的早，隔天四点半就醒了，洗把脸上楼找老虎玩，领着他们在楼顶做晨练。

　　五点半，明臣到来，找到白路第一句话就是：“你手机坏了？”

　　白路说没有，问道：“这么早过来？”

　　明臣把白路拽下楼，进到房间说话：“马戏团那些人在你这好吃好住，还有钱拿，咱不能这么浪费下去，不然电影成本会非常高。”

　　这话听着耳熟，白路道：“元龙也这样说过。”

　　明臣愣了一下，叹气道：“在美国的花费更大，从任何角度来说，咱都不能这么做。”

　　白路说：“我没办法。”停了下加重语气道：“我是真没办法。”

　　白路认为自己需要个秘书，提醒每天要做什么事情。远的不说，有两件事情需要处理，一个是工地事情，要找那个叫甄广海的军官聊聊天，一个是食品集团的事，要找朱三良谈谈。至于拍摄任务，不论是明臣的还是元龙的，都得往后推。

　　现在，白大先生每天必须要做的事情只有一件，接受大老王的折磨。

　　看白路为难表情，明臣叹气道：“别的事情可以等，可小老虎要长大啊！这个没办法等。”

　　“别总叹气。”白路板着脸说道：“有什么大不了的事就叹气？”

　　明臣白他一眼，拿出电话打给窦成：“你个王八蛋，就为了帮你出头，老子才认识白路这个混蛋，我连当红第一小生的位置都不要了，跑这来受折磨，你给我滚过来。”

　　这家伙一通狂喊，那面响起窦成的嘟囔声：“有病啊，一大早发什么疯，睡了。”

　　白路则是吃惊看向明臣：“你，说脏话？”

　　他认识许多人，明臣是其中少数几个不说脏话的男人，从来是彬彬有礼，不想也会发疯。

　　明臣说：“废话，谁没说过脏话？”跟着又说：“说脏话算什么，我都想杀人了。”

　　白路说：“《迎战》什么时候上演？”他是想找个话题转移明臣注意力，可刚说完话就知道完了，郁闷个天的，又说错话了。

　　果然，这句话换来明臣更大的激愤：“说吧，你什么时候有空？赶紧去配音，如果效率够高，两天能配完你的角色。”

　　白路咬咬牙：“明天，咱明天配一天，什么时候配好，什么时候完事。”

　　正巧何山青推门进来：“你配什么要配一天？配种？”

　　白路又有些不明白了，问何山青：“这么早起床？你是不是病了。”

　　“少废话，老子天天在家睡觉，别说早起，一个晚上都能起来三、四回。”

　　白路正色道：“你这是肾虚。”

　　何山青说：“你才肾虚，你全家都肾需。”

　　明臣一看，得，刚正经说两句话，马上扯到遥远不知名地带，起身说道：“我回去准备，明天进棚。”说完离开。

　　何山青坐下来问道：“进什么棚？你俩要干嘛？”

　　“我俩要干你！”白路拿上外衣出门。不管怎么说，哄好大老王是第一要紧事。

　　刚刚六点钟，冬日的街道稍有些冷清，街上车不多，行人更少，煎饼摊倒是出的很早。

　　稍一活动下手脚，跑向小王村路。

　　科学家说早上的空气不好，不适宜锻炼身体，可不知道为什么，清晨的空气就是让人感觉舒服，这是件多么奇怪的事情啊。

　　一气跑到小王村路口附近才停下，道边有几个煎饼摊，白路琢磨着大老王没吃早饭，过去买俩。

　　他前面是个微胖型选手，跟摊煎饼的阿姨说：“四个蛋，不要蛋黄。”

　　白路听得大惊，赞叹道：“够专业的，问一下啊，没有蛋黄的煎饼是不是特好吃？”

　　“什么啊，我胆固醇过高，不能吃蛋黄。”微胖型选手随口回话，又跟卖煎饼的阿姨说：“辣的也要少，酱要淡，一定不能咸了。”

　　白路无奈哼笑一声，问道：“是不是不能放油条？”

　　微胖型选手犹豫一下：“放一半吧，这玩意没有油条没法吃。”跟着多说一句：“你不知道，我就好这口，唉，人千万不能三高，轻轻一个三高就容易梗，为了不梗，只能告别所有美食，我以前的标配是四个鸡蛋两根油条，那玩意卷一大卷子，过瘾。”

　　白路再次表扬微胖型选手，说他专业。然后左右乱看，看着看着，觉得有什么地方不对，仔细一看，明白了。

　　煎饼摊后面二十多米远的地方有个报刊亭，也就是昨天晚上白路在那聊天的那个报刊亭，现在没了，那块地方空空如也，只留下个四方块的白地面。

　　我去，真拆了？想起昨天那位一劲跟自己推销报纸的报刊亭老板，用不用这么夸张？

　　问煎饼摊阿姨：“报刊亭呢？”

　　“拆了，昨天半夜拆的。”煎饼摊阿姨说：“说拆就拆，这帮当官的就没个好人。”

　　微胖青年说：“就是，脑袋装了一屁股大便，拍一下就做个狗屁决定，霍霍老百姓。”

　　白路咳嗽一声：“这个，这个，可不能这么说。”

　　“咋的？你是党员？”煎饼摊阿姨问道。

　　“不是。”白路又咳嗽一声问道：“到底是怎么回事？”


第911章 五六七八年

　　“我也不清楚，说是占道经营什么的，他那算什么占道经营？我们这才是。”煎饼摊阿姨说道：“当我们愿意占道经营？这大冷天的谁不想在暖被窝里呆着，看看电视喝喝茶水，悠闲过一辈子？可是能够么？得活着啊！想活着就得找饭辙……你的好了。”说话间，把那个没有蛋黄的古怪煎饼果子交到微胖青年手里。

　　微胖青年付过钱，拿着去车站等车。

　　煎饼摊阿姨问白路：“这四个蛋黄给你要不要？算一个蛋钱。”

　　“要，我买两份，每份两个蛋，再加你的这俩蛋黄。”

　　“好嘞。”煎饼摊阿姨接着说道：“那个卖报纸的心挺好，下雪会帮着扫雪，有次看到小偷，还提醒顾客，可惜啊，好心有什么用。”

　　想起昨天晚上那家伙的奸商模样，不想还是个好心人，也许这才是最真实的小市民形象。

　　白路问：“拆了以后怎么办？”

　　“说是不叫拆，叫转移，好象要开个什么大型会议，很重要，区里面下令，马路上的报刊亭一律要整治……要辣子不？”煎饼摊阿姨问道。

　　“两份都要。”白路看向那块空出来的洁白地方，回想昨天晚上发生的事情，猜测着如果自己留下会怎样？

　　煎饼摊阿姨又问：“葱花香菜呢？”说话时候多看白路一眼：“你很像那个明星的。”

　　白路恩了一声说都要，又说：“我比那个明星帅。”

　　煎饼摊阿姨很会说话：“那是肯定的，明星都要化妆，卸了妆根本不能看。”

　　不一会儿摊好煎饼，白路一手拿一个往小王村路走。路过曾经的报刊亭那个地方，多看上两眼才走。

　　走进小王村路，道两边都是汽车，偶尔有个上班族驾车离开。很快走到二叔家楼下，刚想往里拐，就看见王某墩披件大衣阴冷着脸挡在面前。

　　“你干嘛？”白路问道。

　　王某墩劈手夺过个煎饼：“你那破电话是怎么回事？老子打了一晚上。”

　　白路说：“有个变态打电话骚扰我。”

　　“你是猪么？会不会报警？”

　　“哎呀我去，给忘了。”白路觉得昨天晚上的自己真傻。

　　王某墩叹气道：“真不知道这么多年，你是怎么活过来的。”咬一口煎饼嚼上会儿又说：“怎么还没打钱？”

　　“你哥都快把我打死了，哪有心情打钱？”白路说道。

　　“知道不知道什么是尊老？你就是马上死了，也得先给我打钱。”

　　“好吧，我记下了。”遇到这样的老哥俩，白路甚是无奈。

　　王某墩说：“不亏你，你给我打三十万，我把埋金子的地方告诉你，你自己去取回来。”

　　“埋金子？”想起何山青说可能有尊金佛，白路问道：“那个死胖子挺有钱？”

　　“什么是挺有钱？那家伙光汽车就有十八辆，房子是四层楼，有五个保险柜，其中有俩砌在墙里，一个埋在地下。”王某墩说道。

　　白路问：“你把五个保险柜都藏起来了？”

　　“当我是金刚葫芦娃？”王某墩不满地看他一眼，接着说话：“幸亏老子练过，打开一看，还真丰富，你能想到的东西都有，什么房产证啊公司账目啥的拿着没用，就丢回去，我把钱和珠宝啥的装进大包抗出去，剩下一堆东西全塞进地下那个保险柜里。”

　　白路问：“你把东西放回保险柜？”

　　“地下面那个保险柜挺安全，巨大一个，藏在厨房的柜子下面，估计没人知道，不跟你吹，换了你还真不一定能找到。”王某墩说：“我觉得吧，做事要趁早，你赶紧过去把保险柜的东西取出来，不能浪费不是？”

　　白路无奈了，你闹个天翻地覆，让我去自投罗网？指着王某墩手里的煎饼说道：“还给我好不，我还没吃呢。”

　　“小气样。”王某墩又咬上一口说道：“没说完呢，他家里还算有点钱，好几种外币，还有许多珠宝项链，我把好拿的都装包里埋起来，告诉你藏在哪，你去挖出来就成。”

　　“没有金佛？”白路问道。

　　“金佛？”王某墩说：“贼老沉一个，还不好出手，拿那玩意干嘛？我埋了些金条。”跟着又说：“当时太激动了，一顺手就把钱全埋起来，忘了随身带点儿，不然不会问你要钱。”

　　白路恩了一声：“你厉害。”

　　王某墩说：“我觉得应该再去海口一次，把那些宝藏带回来。”

　　“你去吧。”白路绕过王某墩上楼。

　　“别走，给我打点钱，我告诉你啊，钱在他家门口公园里，埋在……”

　　话没说完被白路打断：“一会儿给你打钱。”

　　“快点啊，别忘了。”王某墩催道。

　　白路摆摆手，走进楼洞，上到三楼，开门进屋。

　　大老王在打沙袋，砰砰砰直响。白路说：“楼上没告你扰民？”

　　“就这声音告什么？我都没敢使力。”大老王拿下拳击手套。

　　白路丢过去煎饼，拿过拳击手套，戴上后打了几拳。

　　大老王问：“不戴手套，几拳能打爆沙袋？”

　　“不知道，谁没事打爆他干嘛？吃多了撑的？”白路甩下手套：“明天得请假。”

　　大老王边吃边问：“又是哪个知名单位邀请你去折腾？”

　　“进棚给电影配音。”白路说：“一不小心就当明星了，特没意思。”

　　“你倒是真忙。”大老王问：“还有多少麻烦事要解决？”

　　“你见过老虎了，他们想趁老虎没长大的时候拍电影，不敢再等了，怕小老虎变成大老虎，不吸引观众。”白路回道。

　　“反正是又要请假？”大老王说：“还是沙漠好，虽然吃的用的跟不上，但是心静。”

　　白路说：“这都是没办法的事儿，活着就得面对各种事情。”刚说完话，电话响起。

　　柴定安的骚扰电话只打到半夜，起床后，白路调回电话铃声，接通后是赵平，询问和柴定安联系上没有。

　　白路回话：“联系是联系上了，不过没来得及说事儿。”

　　“怎么会这样？”赵平问：“戴鹏现在都有点儿魔障了，老了老了被坑一把，一面觉得欠了别人的，一面又有柴定安的威胁……麻烦你费点儿心，我必有后报。”

　　“别后报了，现在就报吧，赶紧招呼你那帮人画画，画的越大越多越好，我有个大厦要竣工，还有个电影公司影视中心啥的，辛苦了啊。”白路凶猛提要求。

　　“你倒是真不客气。”赵平说：“现在没心思画画，等这件事情一解决，马上给你画。”

　　“好吧，我再打电话问问。”白路挂上电话，打给柴定安。

　　可怜的柴七少正在睡觉，忽然被电话铃声叫起来，待看到屏幕上那个可恶的号码后，接通手低声说道：“我要杀了你。”

　　“过几年再杀，现在我挺忙的，你未必能找到我。”白路认真给出建议，接着又说：“有个老画家，你小姑买了幅他画的假画，你就要欺负人家老头？听哥哥一句话，每日一善，快活到下辈子，这件事算了吧。”

　　“我算你个脑袋，拿假画骗人也能算？何况骗的还是我家人，这事情没的商量，断手就两清，我可以给上十万美圆的医药费。”

　　“你怎么就这么犟呢？”白路说：“你想啊，他们把事情推到我身上，你找他麻烦就是找我麻烦，然后吧，你又打不过我，最后不还是你丢人？”

　　柴定安淡声说道：“那你昨天晚上跑什么？”

　　白路开始胡扯：“那是跑么？我那是不忍心揍你，你咋就不知道好赖呢？要不这样，咱俩玩包剪锤，三盘两胜，你赢了，我就不管戴鹏的事，我赢了，你就放过他。”

　　柴定安没再说话，挂掉电话。

　　“这个变态越来越没礼貌了。”白路放下手机，琢磨着要怎么做。

　　大老王问：“又是什么事情？”

　　白路随口回道：“一老头得罪个富二代，找我帮忙。”

　　大老王笑了下：“你的生活还真充实，今年过年回去不？”

　　“听你的。”

　　“那就别回去了，那地方不是家。”大老王已经吃完煎饼，出去擦擦手，回来说：“开始。”

　　于是就开始了又一天的残酷训练。

　　单就打架这项技能来说，大老王太过强悍，跟鬼魅一样飘忽无踪，速度快的能在你眼里留下许多残影。和这样的人打架，很容易发生动画片里才有的情节，一拳明明打在对方身上，实际是打在空处。

　　而最可怕的不是动作快，是能在一间不到三十平米的房间里依旧保持如此快的速度，这种对身体和环境的掌控能力绝对是强到极至。

　　面对这样一个恐怖高手，白路一次次打空，顺便一次次被打倒，不到十分钟已经全身大汗躺在地上，累的再也不想动。

　　大老王也不逼他，说声休息好再来，好象没事人一样趴在窗台往下看。

　　白路缓了会儿，坐起来问话：“我得练多久才能练到你这种地步？”

　　大老王说：“如果足够专心，再配上一些药物和技术手段，五六七八年？也许是十年，能有和我一战的能力。”

　　“五六七八年？”白路站起来说：“继续。”

　　对于正常人来说，锻炼身体要有张有弛，必须有足够的休息时间。可在大老王这里，不把你累吐血了，他绝不肯停手。

　　从某种程度来说，这不是训练，是在杀人。可奇怪的是，白路偏偏能坚持下来，许是前面十几年的基础打得太好，休息一会儿就又有了再战之力。


第912章 街上吃烤肉

　　疯狂训练一天，天黑下来后，白路都不想回家了，感觉躺到哪里都是沙发床，舒服极了。

　　大老王飞起一脚：“赶紧滚蛋。”

　　白路努力站起来：“爹啊，你杀过人没？”

　　“干嘛？”大老王笑眯眯问道。

　　白路叹气道：“你对我都这么残忍，真不知道面对敌人时是啥样。”

　　“滚蛋吧，后天早点来。”

　　白路走到门边说话：“后天不一定，那个电影，他们想过年时上映，眼看没几天了，还得审批，麻烦事太多，要是明天配不完，后天还得继续，看看吧，如果有意外给你打电话。”

　　大老王说：“你看着办。”

　　白路开门往外走：“出去玩不？我找几个漂亮妹子陪你逛逛大北城，要不去我家看老虎？五十只呢，总在家呆着多无聊。”

　　“你是不是打的轻了？老子是北城人！”大老王咣的关上房门。

　　白路叹口气，一点点挪下楼，走到街上再也不想动，左右乱看的找出租车。

　　运气不好，等上五分钟硬是没看到出租车。倒是略微缓过来些力气，于是慢慢往外挪。

　　没多久走到街口，下意识地往报刊亭那个方向看去，很意外，这大冷天的，那个地方居然有人摆摊。

　　好奇过去看，就那么个屁股大的地方挤着俩摊位，一个是卖烤肉串的，一个破铁炉子，一辆小三轮，上面放着个泡沫箱子，就是全部家当。另一个很眼熟，是昨天的报刊亭老板，面前铺块大塑料布，上面用杂志压着些报纸。

　　地方不大，东西很少，就那堆杂志报纸，加一起卖不到五百块钱，一共二十几本杂志，十几份报纸，全卖掉能赚多少钱？

　　在路口站上一会儿，没看到有人过去买报纸，同样地，也没人过去买肉串。

　　白路溜达过去：“什么时候来的？”

　　“呀，又是你。”曾经的报刊亭老板、如今的卖报男笑着打声招呼。

　　白路蹲下来问：“生意怎么样？”

　　“不怎么样，一天也没赚上十块钱。”

　　“有这么夸张么？站一天卖不上十份报纸？”白路问道。

　　“你家一份报纸赚一块？再说不得吃饭啊。”卖报男问道：“你住这？以前怎么没见你。”

　　白路说：“在这住了半年，现在搬了。”说着话拣起几本杂志，再拿几份报纸：“多少钱？”

　　卖报男扫一眼杂志和报纸名字，随口说道：“信报、晚报、球报……”

　　“不用念名字。”白路说道。

　　“恩……”卖报男默算一会儿：“五本杂志二十六，报纸九块，一共三十五。”

　　“三十五？”白路摸出一耷钱，又问道：“全包圆了多钱？”

　　卖报男不解的看他一眼：“你干嘛？”

　　“买报纸啊。”白路说道。

　　卖报男看看地上杂志，再看看白路：“不卖。”

　　“干嘛不卖，你昨天还想卖我一大堆旧报纸呢。”

　　“昨天是昨天，今天是今天，昨天我是做生意，今天你是怜悯我，我不缺你这几百块钱。”卖报男越说越气愤：“老子小十万的报亭都没了，还差你这几百块钱？”

　　“一个报亭要十万？”白路有点小惊讶。

　　“你不懂，干什么不得花钱？报亭没多钱，但是那位置凭什么给你，那么多人想卖报，凭什么轮到你？我花得算少的……”话说一半停住，卖报男记起报刊亭已经没了。

　　白路说：“不说这个，我是真想买你的报纸。”

　　“不卖！”卖报男说：“昨天那么多有你新闻的报纸杂志你不买，今天买这一堆？告诉你，人不可有傲气，但不能无傲骨，老子不食嗟来之食。”

　　“我又没嗟你，干哈这么激动？”白路劝道。

　　“一个意思，有什么区别？”

　　白路说：“得，怕你了。”

　　边上卖烤肉的是个二十多岁的小伙子，穿的脏巴拉唧，凑过来说话：“你是白路吧？那什么，我没傲骨，你把我这包圆了呗？一共不到五百块钱，你给四百，全卖给你。”

　　白路笑了一下：“高手啊，见缝插针做生意。”

　　“不容易啊，大冬天在这站着，腿都冻掉了，又有那么多卖假肉的新闻，根本不好卖。”小伙子也是一肚子牢骚。

　　白路摇摇头：“我和别人一样，不敢买。”

　　“别啊，我敢发誓，我这全是牛肉，不掺一点假。”小伙子拿起串在外面摆样子的肉串说：“你看看，绝对纯牛肉，一块钱一串。”

　　白路看一眼，是牛肉，不过肉块很小，一串是四小块肉，有一块半是肥肉，剩下两块也是不规则形状，一看就知道是被剔下来的碎肉，也就是市场收市时卖的那种筋头把脑，在便宜的基础上更便宜一些。

　　白路说：“这大冷天的，在街上吃烤肉？我没这个情调。”

　　“别啊，人活一辈子，什么事都要尝试不是？”

　　白路摇摇头，问卖报男：“你得干到几点？”

　　“八点吧，等下班的人少了，就得收了。”卖报男回道。

　　白路看看时间，现在是六点半多，笑道：“报纸卖我，马上能回家，何必在这靠时间？”

　　“就是不卖。”卖报男上来犟劲，说什么都不好使。

　　“得，服你了。”白路拿出一百块钱给卖牛肉串的小伙子：“人家烤羊肉，你这烤牛肉，也算是有个性，烤一百串，我请你俩吃。”

　　小伙子刚接过钱，有点没听明白，问道：“什么？”

　　“我请你俩吃肉串，赶紧烤吧。”白路转身离开。

　　这是什么个情况？小伙子想想说道：“好嘞。”卖报男说不行，抢过钱来追白路：“给你钱，有钱了不起啊？有你这么请客的么？”

　　小伙子说卖报男：“你怎么这么轴啊？请你吃肉也不行……”话说一半，看到卖报男的严肃表情，咳嗽一声跟白路说：“是没有你这样的，一百块啊，怎么的？我们没见过一百块钱？你这是请客还是打发叫花子？”

　　白路无奈了，笑问：“那怎么办？”

　　小伙子怕这一百块钱飞走，抢在卖报男前面说话：“你请客，得和我们一起吃，吃完才能走。”

　　白路哈哈笑了下：“我在这吃东西？这来来往往的，想让我明天上头条？”

　　“大冬天的，谁希得看你？你都和我们说半天废话了，也没见谁找你要签名。”小伙子刚说完话，后面走过来两穿白色羽绒服的妹子，探过头看白路：“你是白路吧？”

　　白路正色说不是。

　　“少哄人，刚才就觉得是你，在这干嘛？你不是在美国拍电影么？那新闻我看了，你真拼。”妹子倒是自来熟。

　　白路看看俩妹子，不想解释太多，索性说道：“我请你俩吃肉串。”

　　俩妹子看看前面烧着一点炭火的旧炉子，一个戴粉色耳包的妹子说道：“就这儿？是羊肉么？要是吃到鸭子肉还算好的，就怕吃到老鼠肉，怎么？你喜欢吃路边摊？”

　　小伙子不乐意了：“什么老鼠肉？什么鸭子肉？我这是烤牛肉！牛肉串知道不？白路都搁我这吃，怎么敢是假肉？”

　　白路咳嗽一声：“还没吃呢。”

　　“一会儿就吃了。”小伙子从卖报男手里拿回一百块钱：“开工。”招呼俩妹子：“过来吧，有人请客还不吃？”

　　俩妹子看看白路：“你吃么？”

　　白路恩一声，俩妹子才高兴的走过去。

　　卖报男跟白路说：“没必要，真没必要，我又不是吃不上饭。”

　　“你们说什么？”一个妹子问话。

　　白路正色道：“我们在研究从太阳那里吸收能量，搞个太空发电厂，现在的问题是怎么才能把电能传回地球。”

　　“什么？”俩妹子都没听明白。

　　为避免被人认出来，白路带着俩妹子走到墙边，藏在卖报男身后，背朝马路沉声说话：“我给你俩解释一下啊，太阳这玩意老燃烧一直燃烧，浪费掉多少热能？咱地球呢，石油、煤啊，都挖的差不多了，据说再有个一、两百年就能空？我觉得是胡扯，咱有多少煤矿都被挖空了，才挖了几年？长的有个三十年？短的也就几年时间，所以呢，咱得寻找新能源，太阳这玩意天天烧，还不稳定，有个日冕瞬变什么的，还有黑子活动什么的，经常闹妖，每闹妖一次，就有大量的热放到宇宙中，如果呢，咱在太阳边上建个空间站，上面搞个发电站，距离正好让太阳烧不到，还能吸收不时爆发出来的热能，这不是一本万利么？”

　　这番言论下来，俩妹子佩服万分：“牛，你是真牛，比给长城贴瓷砖那些人靠谱多了。”

　　“给长城贴瓷砖？这是哪个公司做的？审批了么？”

　　俩妹子哈哈大笑：“你真逗。”

　　“逗什么逗，都是发财大计，你俩不许告诉别人。”白路继续保持认真表情。

　　“得了吧，我俩可不想进安定医院。”

　　他们三在胡说八道，烤肉的小伙子招呼道：“好了好了，开吃。”送过来个套着塑料袋的不锈钢盘，上面是大把肉串。

　　俩妹子保持戒心，多问一句：“真能吃？”

　　白路拿起串肉，咬下块肉嚼几口：“白瞎了这肉，糟蹋了。”

　　小伙子表示抗议：“请客归请客，不许污蔑我手艺。”

　　白路抓起把肉串拿给卖报男：“吃吧。”


第913章 牢骚啊牢骚

　　卖报男看看洒着辣椒面和孜盐的肉串，接过来说声谢谢，吧唧吧唧吃起来，边吃边说：“不错，味道不错。”

　　小伙子高兴了：“必须不错！跟一个山东人学了多半年呢。”

　　“跟山东人学烤肉？”白路说：“你是不是要跟边疆人学开挖掘机？”

　　小伙子哈哈一笑：“我师傅还真是蓝翔毕业的。”

　　借着炉火和肉串，五个人边吃边聊，倒也能说到一起。俩妹子主要是问拍电影的事情，问什么时候上演等一些问题。烤肉男主攻烤肉专题，评点城内哪家肉店好吃，顺便说些烤肉界的阴暗事情。卖报男比较沉默，眼神总在自己的报纸杂志上扫过。

　　白路跟他说：“闲着也闲着，聊聊是怎么回事。”

　　卖报男说：“还能怎么回事？影响市容了。”

　　白路看看现在的报摊和烤肉摊，笑道：“比现在还影响？”

　　“这个得问领导。”卖报男嘟囔一句。

　　有个妹子拿出手机点几下，拿给白路看：“上新闻了。”

　　白路扫上几眼，原因和早上的煎饼摊阿姨说的差不多，区里要开个国际型会议，于是整顿报刊亭。上午发通知，当天晚上强行拆除。由市容、街道、警察一起出动，遇到敢反抗的就抓起来。

　　卖报男说：“现在报摊越来越不好干，以前每个月能赚六、七千，现在也就两千出点头，还得卖点饮料啥的补点儿；有门路的弄个香烟许可证还能多赚点儿，可咱没门路啊。”

　　说起生意，卖报男有很多牢骚：“就这些报纸杂志，有的卖不掉能收回去，可以减少损失，可还有很多不回收的，押着都是钱啊。”说着话指着马路对面说道：“往外走，那面还有个报刊亭，老早就不干了！干不动啊，一天天的也不赚钱，又兑不出去，只能自己关门，混到现在这个年月，还指着报刊亭吃饭的，那是真没有别的活路。”

　　说到这里长叹一声：“可领导不管，一句话就让你搬，我他马往哪搬？好地方早有人占了，我一搬准死，上午没出摊，去街道和邮政问了，他们说会安排，不过要等，我等什么等，有个家伙运气好，亭子是搬不是拆，搬进小区里，可那和等死有什么区别？报纸卖给谁？我这亭子是拆了，拆就拆吧，反正守在这里，等着领导给说法。”

　　白路说：“上了新闻就没事，多等几天吧。”

　　卖报男苦笑下：“不等也不行啊。”

　　白路问：“道对面那个关门的亭子呢？也拆了？”

　　“有人的都拆了，没人的更得拆，说是拆了一百多个不营业的报刊亭，有个一百六、七？谁知道呢，像我这样营业的拆了七十来个，反正这活越来越不好干，我要是但凡有点别的本事，也不在这大街上熬时间，十了年了，从四十多岁开始熬，现在好六十了，只能继续熬下去，起码得熬个墓地出来。”

　　卖报男在发牢骚，小伙子跟着一起牢骚两句：“你算幸福的，北城户口，有家有业，我呢？要什么没什么，老婆还跑了，不更得熬啊？天天跟城管打游击，光炉子都丢俩了。”

　　一个妹子问道：“怎么不回家？”

　　“回家？带老婆出来的，一个人回去？牛皮都吹破天了，然后灰溜溜回去？怎么回？”小伙子冲白路说道：“你这样的最好，什么都不用做就有钱，我他马最烦演电影那帮人说怎么怎么辛苦，放他马屁，你跳河里冻一下就辛苦了？老子天天在寒风里吹着辛苦不？扫大街那帮人辛苦不？一个月拿几个钱？你们一场戏拿上十几二十万，不小心受个伤就辛苦了？那缺胳膊少腿的是不是得死？”

　　发完这通牢骚，小伙子朝白路笑笑：“我不是说你。”

　　白路完全不在意：“说我也没事。”

　　“真没说你，你拍戏是真玩命，这么有钱还拿命拼，我特佩服！别的不说，你的戏出来，我一定去电影院看正版。”

　　白路笑了下：“谢了。”

　　“是谢谢你才对，请吃烤肉。”小伙子说道。

　　白路说不客气，想起早上煎饼摊阿姨说过的话，又有买煎饼的微胖青年说的话，还有坐车时出租车司机的牢骚，再有现在的卖报男和烤肉男的牢骚，似乎越低层的老百姓，对这个社会的看法就越大。可这些人是国之根本，而这个社会又确实总有不公事情发生……

　　就这时候，明臣打来电话：“明天安排好了，还是上次那个录音棚，早八点能到不？”

　　白路回话说能到，明臣说：“那明天见。”

　　有了明臣打来的电话，白路看看时间，跟卖报男和烤肉男说：“没有谁活着容易，你看不到，不代表困难不存在，大家都有难事，凑合混吧，走了。”

　　俩妹子急忙说道：“不行，先照个相。”

　　白路笑着应声好，跟俩妹子合照后，又跟俩男人打声招呼，转身离开。

　　走远些距离，给柴定安打电话：“我没见过那个老头，就是觉得一老头在外国瞎混已经很不容易，搞不好活不了几天，你这么逼他干嘛？就是砍掉手，对你有什么好处？能有多爽？”停了下又说：“你还允许人家把手接上，那你图什么啊？”

　　柴定安做好和白路开骂的准备，不想电话接通，白路竟是说出这样一番古怪话语，柴定安冷着声音说：“你病了？”

　　白路说：“换个位置思考，如果是你家老人在美国遇到这件事情，你会怎么办？再说了，你在这个世界上最大的仇人是我，我都能活好好的，你何必折腾个老头？还有，别以为我不知道你找枪手杀我，可我都懒得找你麻烦，你说你这算个什么屁事？”

　　“你知道？”柴定安问道。

　　“废话，当我满世界都是仇人？就那么几个，不是被抓就是死了，用屁股想也知道是你在搞事。”借着给戴鹏说情的机会，白路讹出一段无头公案，也算是有所得。

　　柴定安冷笑道：“我知道你在讹我，放心，我做过的事我承认，就找枪手杀你了，你能怎么的？来咬我？”

　　“咬不咬的再说，等我有时间肯定弄你，你先把戴鹏的事给平了，咱俩的事以后再说。”

　　“咱俩的事？你也真高抬自己。”柴定安不屑道：“你就是个瘪三，在我的对手里根本排不上号，别自我感觉太好！”

　　“成，你说什么是什么，赶紧说戴鹏这事儿怎么解决。”

　　“关你屁事。”柴定安挂电话。

　　白路轻出口气，这孩子真不让人省心，心里话是，别逼我找家长。

　　挂掉这个电话，王某墩紧跟着打过来：“怎么又占线？你电话是热线么？”

　　二叔难得变这么勤快，白路直接说道：“明天给你打钱。”

　　王某墩说：“先不说打钱的事，我想问问你，你的钱是怎么来的？”

　　“什么意思？”白路问道。

　　王某墩说：“今儿一白天都在琢磨这件事，终于知道你的钱是打哪儿来的了。”

　　白路无奈了：“你不会说我的钱都是抢的吧？”

　　王某墩说：“当然不是，抢能抢多少钱？主要是偷。”

　　白路差点呛着：“老人家，你要疯么？”

　　“我说话是有依据的，你看啊，我就去胖子家转了转，马上身家好几百万，虽然还没拿回来，但那钱是我的，总跑不了，咱以后呢，只要不怕辛苦，多踩点儿多进几家，在不久的将来，我也会是亿万富翁。”

　　白路服了：“你活了半辈子，刚想明白这个？”

　　“以前我很正直，当然不会想到违法事情。”王某墩说道。

　　“可拉倒吧，正直的人夜夜当新郎？”

　　王某墩辩道：“我要纠正一下你的说法，第一我没有夜夜当新郎，第二睡女人和正直是两回事。”

　　“好，你赢了，去做亿万富翁吧。”

　　“还不能马上就做，我觉得咱俩配合十分强大，你去找有钱的大坏蛋，吸引坏蛋和警察注意力，我偷摸下手，咱俩珠联璧合……”王某墩努力憧憬着美好未来。

　　被不解风情的白路直接打断：“可拉倒吧，你是怕我爹没事儿做是不是？”

　　听到这句话，王某墩热情澎湃的火山马上熄灭掉：“我靠，对啊，还有这家伙。”想了想问道：“不科学啊，你的钱到底打哪来的？你要是敢做坏事，你爹能把你卸成零件。”

　　“和你真是聊不到一起。”白路说：“明天给你打钱。”

　　“不对。”王某墩突然喊道：“咱是搞坏人，是匡扶正义、除恶扬善，是做好事，你爹不会干涉，就这么定了，你有没有特别坏又特别有钱的仇家？我去打个前站。”

　　白路轻出口气：“二叔，你是要疯啊，生怕警察不找你麻烦是不是？”

　　“嘁，他们也得能找到麻烦才算。”

　　遇到这种死脑筋的人，那是说没法说劝没法劝，白路琢磨琢磨说道：“你生活的目标不是睡女人么？做好事太辛苦，还耽误睡女人。”

　　“做好事也不耽误睡女人，再说了，手里有钱会更容易睡一些。”

　　“你倒是说实话。”白路哭笑不得，直指问题中心：“你是想收拾特别坏的坏人，还是想收拾特别有钱的坏人？”

　　王某墩问道：“不可以兼得么？”


第914章 不能养老虎

　　白路说完全可以，学播音员的声音说道：“在遥远的中美洲，在无垠的大海上，有那么一群人无视法律，凶残邪恶，以隐秘的海岛为家，以勤劳的商船为食，在海洋中做出无数人神共愤的事情，那是一个没有秩序的世界，生存着无数阴险狡诈、掠夺成性的坏人，那一片海域是加勒比，那一些人叫加勒比海盗，二叔，你去吧，世界人民的和平都寄托在你身上，我将在北城为你摇旗呐喊，恭候你凯旋的胜利消息。”

　　王某墩气道：“我靠，你比你爹还狠，一下把我支进电影里，明天别忘打钱。”挂上电话。

　　和王同志唠上好一会儿，也不过走出千多米远。前面是个车站，挤满翘首以待的归家人，一辆又一辆的公共汽车停下又开走，上上下下的乘客们如同蚂蚁一样分工明确。

　　白路没心思当蚂蚁，也懒得叫出租车，继续往家溜达。

　　他有许多事要做，总是分不开身。说起来，王某墩想要打坏人顺便赚钱，倒是正有个机会，衡城食品集团的事情可以交给王某墩去做，那家伙最擅长这些事情。

　　可白路有些犹豫，王某墩是他二叔，不是杀手。

　　思考一路，还是决定自己去解决，让他那个雄性激素分泌旺盛的二叔继续找风骚女人发泄精力吧。

　　真正是想什么来什么，眼看到家，电话又一次响起，是个很意外的人打来电话，王若梅。

　　白路接通后说话：“王姨。”

　　王若梅直接问道：“跟我说实话，你二叔回来没？”

　　“回来了。”

　　“电话号码变没变？”

　　“没有，刚才还开机了。”白路痛快利索地出卖掉王某墩。

　　“他都在做什么？”王若梅想了解王某墩近来动向。

　　“最近？都在问我要钱。”

　　“啊？他怎么这样？那么多房租不够花了？”王若梅想想说道：“那你有钱吧？当明星是不是花费也大？”

　　白路没回答这个问题，想了下问道：“你回来了？”

　　王若梅沉默下说道：“我打算回来，总不能在家坐吃山空。”

　　“那就回来，我告诉二叔一声。”

　　“不用，我直接打给他。”王若梅说道。

　　白路说好，挂电话后马上拨给王某墩：“告诉你个好消息，王姨打算回来了，什么哪个王姨，是王若梅，她说要给你打电话，告诉你，千万别关机，有什么话都说明白了，总拖着是个什么意思？”

　　逮到机会教育了王某墩一顿，白路心情大好，只是不知道二叔会怎么跟王若梅说。对于那个女人来说，四十多岁，想找个可以过一辈子的对象安心生活。对于王某墩来说，有钱有闲，满天下都是美女，未必肯吊死在一棵树上。

　　不去管老人家的爱情问题，白路走进小区，却见楼下站着许多人，小区里漆黑一片。

　　这是停电了？走过去问保安，说是后面一户人家发生爆炸，全小区临时停电，做线路排查。

　　“爆炸？怎么回事？”白路问。

　　“这个不太清楚。”保安倒是很有职业道德，守口如瓶。

　　白路仰头看看自家窗户，想起那堆笨老虎，走进大楼，爬楼梯回家。

　　刚发生爆炸那会儿，老虎确实被吓倒，爆炸声巨大，老虎们跟着乱叫好一阵儿。

　　在今天以前，有住户知道白路养老虎，偶尔也能听到老虎乱喊乱叫。可毕竟是小虎，声音不大，住户多不在意。

　　可今天不同，五十头老虎一起叫唤，声音大不说，这帮家伙也长大不小，这一番齐吼，终于引起更多住户的注意，于是，有人报警了。

　　这算是城门失火、殃及池鱼的典型。

　　白路刚进屋，就看到五、六个警察被何山青三个家伙堵在门口，房间里有应急灯，客厅还算明亮，男男女女一大堆人聚在这里。

　　何山青和鸭子、林子三个受伤的倒霉蛋堵着那些警察说话：“爆炸就去查爆炸，查什么老虎啊？又不是它们搞的爆炸。”

　　在居民区发现五十只老虎，这是大案子。在知道户主是白路以后，他们还想带白路回去接受调查。可大房子里所有人都不给白路打电话，还堵着他们说话。其中有好几个名人，比如何小环、丁丁，还有个演出公司的老板扬铃，再有何山青哥三个，要么有影响力，要么有强大关系，出警警察也不好强行抓人或是抓虎，打算先离开大房子，跟领导汇报后再做打算。

　　眼见三个伤号堵住门口，带队警察沉声说道：“请你让开，否则我可以抓你，你妨碍公务。”

　　“我还就妨碍了，抓吧。”何山青指着受伤肩膀说道：“抓我的时候小心点，这有伤，万一膀子断了，你可得赔个新的。”

　　这家伙完全是无赖造型，几名警察稍有点为难。

　　这里是龙府别苑，业主们非富即贵，在这里办案一定得小心，千万不能得罪人。

　　可不想得罪人不代表愿意被欺负，有警察冷着声音重复道：“请你让开。”

　　白路说：“让开吧。”然后问警察：“你们干嘛？”

　　“你好，请问你是这间房子的业主么？楼上的老虎是你的么？”

　　白路说都是，跟着问道：“是不是不让养虎？我没在家养，我有饲养证，是国家允许的科研活动，等下。”回去房间找来文件夹，拿下来给警察看：“都是合法的，现在是冬天，老虎还小，暂时养在上面，只要过了年，科研中心建好，马上把老虎送出城，你放心，我可不敢随便带老虎出去吓唬人，守法着呢。”

　　自有了文件证明，白路一直想找个机会给警察看，这是一种无聊到极至的恶趣味。今天终于得以实现，他在向世人宣告，这些老虎就是我的！

　　警察大略看一遍，问：“我可以带走么？”

　　“不可以。”

　　警察说：“可以拍照么？”

　　“这个可以。”白路回道。于是有警察拿手机拍照。白路则是没话找话，问问小区内的爆炸事故。

　　一警察回道：“那个案子也是我们所出的警，本来下班了，一个爆炸就把我们全炸回来，不过具体情况不能说。”

　　白路无奈看他一眼，不能说你废什么话，是故意气我么？

　　没多久警察拍照完毕，带队离开。

　　何山青说：“太凶悍了，你是不知道啊。”

　　“你说的什么玩意？”白路问道。

　　“爆炸啊，你猜是怎么回事？”何山青说道。

　　“我上哪猜？”白路看看时间：“爆炸那事儿和咱们有关系没？”

　　“那倒没有。”

　　“那就别说了，睡觉。”白路拿文件回屋，上楼找老虎玩会儿，然后回房睡觉。

　　第二天一大早，做好早餐后，白路下楼，临出门前被丁丁叫住，带着冯宝贝一起，又去楼下找何小环，所有影片中有戏份的人全部去往录音棚。

　　等进到录音室，白路笑了一下，外面起码等着二十多个演员，这是想一次成活？幸亏这些演员给面子，一喊就到，否则不知道要拖多长时间。

　　整整一天，白路都在说台词，连饭都没吃，从早上配到深夜，总算是全部完工。明臣和李森对白路半满意半不满意，不满意是这家伙太忙，总有电话打进来，影响干活。满意是说白路很专业，称赞说如果都是他这样的演员，平均十天就能搞好一部戏。

　　白路的电话特别多，先是派出所打来电话，说市里不能养老虎，你得赶紧弄出去，否则没收。

　　白路说知道了，找到地方就搬。这个找到地方就搬是个很好的拖延借口，起码在下一次警察到来之前，绝对不会让老虎搬家，只要说没找到地方就成。

　　中午时候，王某墩打来电话，催他要钱，说你一次又一次欺骗我，每次都说明天，每次都不打钱，你何特了我的哈特。

　　白路笑道：“会说英语了？又问王姨那事是怎么解决的？”

　　王某墩不理会这句话，继续追问为什么没打钱。

　　白路回话说是例外，说抽空就打钱。问题是这个空一直没抽出来，于是又拖到下一天。

　　然后是马战的电话，说快过年了，按照原先说好的，年后会有大批士兵来标准公司报到，现在工地停工，问白路要不要把时间往后推推？或是先找个安置地点。

　　对白路来说，这是大事。他对军人的印象还算不错，虽说军队里同样有黑暗事情存在，可下面士兵没太多机会接触到，自然就是不错。再说了，如果真有那种机会，这些人也不会带着一身本事转业。加上马战等人做推荐，说全是精兵好兵，白路自然要全部留下。

　　听过马战问话，白路说：“按原计划办。”跟着问起工地的事情：“就是搞不定甄广海？”

　　马战回话：“甄广海算什么？”言下之意，背后还有大鱼。

　　白路说：“你们再没动静，我就自己出手了。”

　　“别闹，年后一定给你准信。”马战说道。

　　这句话有好几个意思，一个是马战这些人的力量使到了，工地可以开工。一个是几方搏弈在年后出结果。还一个是为难白路的这些人在年后要倒霉。

　　那块工地的水很深，白路琢磨琢磨，不好冲动乱来，就随口说句听你的，挂上电话。


第915章 决定去办事

　　然后打给李大庆，问老虎基地建的怎么样了，宿舍楼和办公楼什么时候能建好？

　　李大庆说：“宿舍楼简单，办公楼要慢一些。”

　　白路说：“那就先把宿舍楼建起来。”他的打算是如果标准大厦一直不能开工，暂时把老虎基地充做员工宿舍。

　　这一天，白大先生依旧忙碌。这一天也发生许多事情，有两件和白路身边的人有关。一件是小事，打架斗殴，窦成叫人打了，打人的是一个三十六、七岁的富二代，很嚣张，起因是抢女人。

　　另一件对某些人来说是大事，黑标饭店一个妹子哭着跟柳文青请假，家里出事了。

　　不过现在的白路还不知道两件事情，正在努力配音，而在下午三点半的时候，总算听到个好消息。赵平从美国打来电话，很激动的说谢谢，说柴定安肯放过戴鹏，说手不用断了，也不要你们的钱，但你们用假画骗我家人，就找幅真画做赔偿，时间期限到新年，在正月十五之前，一定要见到画。

　　白路有些不敢相信，一个是不相信柴定安会更改主意，一个是不相信赵平等人肯拿钱帮忙，于是问道：“好几百万美圆啊，你们真舍得给老戴出钱？”

　　“退款和画廊赔款占大头，我们这些人一平均，每人出不了多少。”说完这句话，赵平又道：“别人不知道，反正段大青和我，再有大龙他们得出点儿，不然这一辈子就白混了。”

　　白路说：“你们倒是够意气，好象江湖传说一样。”

　　“我们就是江湖传说。”赵平说的很骄傲。

　　白路说：“也对，如果你们真能一掷几十万，确实当得上江湖传说。”跟着又说：“以前把你看挺扁的，不想还成，有点人情味。”

　　赵平咳嗽一声说：“就算看再扁，拿个几十万算事儿么？我那画室卖给你就收了多少钱？”

　　这就是有钱人的底气，白路说：“赶紧找画吧，柴定安那家伙有精神病，一阵儿一阵儿的，你们得赶快。”

　　“知道，谢谢你，等以后送你幅画。”再聊几句，赵平挂掉电话。

　　挂掉这个电话，白路一直在琢磨柴定安是不是疯了，怎么突然间就好说话了？完全不像他的作风。

　　明臣来找他：“打完电话没？打完赶紧干活。”

　　在监工明臣的督促下，白路回去配音。可这家伙实在太忙，晚上六点，高远打来电话：“有个人想见你。”

　　“谁？”

　　“知道许再兴么？”

　　“卖什么的？”

　　高远笑了下，解释道：“前些天我不是进去了么，然后一直有人在查我的资金来源，有许再兴一个，后来我出来了，许再兴继续查，对了，他是纪委的，中字头的，来头极大，专门负责孙望北案子，我就是因为孙望北的钱进去的，现在，他想要见你。”

　　“不见。”白路说：“不认识他。”

　　“我觉得你可以见一下。”高远建议道。

　　“为什么？”白路问。

　　“他查孙望北，但孙望北牵连在一个大案子里，审孙望北是过程，不是目标，我听许再兴的意思，是想让你跟孙望北做下工作，兴许对孙望北有好处。”

　　听到这句话，白路沉默片刻，问道：“是接手孙佼佼股份的事么？”

　　白路和孙望北的关系极隐秘，即便是孙佼佼都了解不多。事实上俩人也没见过几次。唯一能引起别人怀疑的就是传奇妹子公司那部分股权转让事件。

　　孙佼佼把二十亿股份卖给白路，许再兴负责孙望北和高远的案子，自然要怀疑白路。可白大先生一直不着家，想请他配合调查都很困难。

　　不过，高远说许再兴有让他做孙望北工作的想法，是不是掌握了什么情况？白路有点怀疑。

　　高远说：“应该吧，另外告诉你件事，军队准备成立巡视组，估计年后会有大动作。”

　　白路说：“我管那些，只要别惹我就成。”

　　高远笑道：“你是谁？孙悟空？别太张扬，还是得夹着尾巴过日子。”跟着又说：“还是见许再兴一下比较好，那家伙很可能成为你的对手，得多了解。”

　　“我的对手？”白路想了一会儿问道：“我的钱完全没问题，他怎么搞我？”

　　“你说没问题就没问题了？”高远说：“反正你看着办，我得做饭了，拜拜。”

　　“你做饭？”白路好象听到天书一样吃惊。

　　“废话。”高远按掉电话。

　　这就是已婚男人的悲哀啊，堂堂高大少居然要在家做饭？白路思考片刻，认为传奇妹子值得高远这样对她，还算正常。可接着再一想，自己是怎么回事？没婚没娶没对象的，动不动就被家中妹子压迫着去做饭，岂不是更悲哀？

　　挂电话后回去继续配音，可电话实在太多，把录音师和李森等人折腾得服服的。晚上时候还有俩电话找他喝酒。

　　一直折腾到晚上十点多，白路终于完成任务，录音师和导演差点喜极而泣，你说拍个戏容易么？

　　离开录音室，白路看看时间，给大老王打电话：“睡了没？”

　　“什么事儿？”大老王问道。

　　“我想做几件事。”

　　“后天做，明天过来挨打。”大老王挂掉电话。

　　那就后天做吧，白路拦车回家。

　　到家是十一点多点儿，很多人没睡，何山青带着一帮人在客厅看电视，看见白路回来，把这家伙兴奋的：“过来，快过来。”

　　白路走过去问：“干嘛？痔疮犯了？”

　　“你才痔疮呢，给你看个东西。”何山青按下遥控器，大电视闪了闪，换成动画片。

　　白路说：“你疯了？大半夜的叫我看动画片？”再看看提前回来的丁丁、冯宝贝，还有李可儿一帮负责起哄的妹子们：“小三是病人，经常发疯，你们也跟着一起疯？”

　　“白痴，知道是什么动画片不？”何山青说道。

　　白路扫了一眼：“不知道。”

　　“你猪啊，这么有名的动画片都不知道？亏你还是个厨子。”

　　白路十分好奇：“厨子和动画片有什么关系？”

　　“和别的没关系，和这个有关系。”何山青郑重其事介绍道：“这是小当家，专门讲做饭的，是你同行，看人家那菜做的，都能闪光，又是龙又是凤的，看着就爽，你呢？一天到晚就弄点土豆、白菜、豆腐糊弄人，顶到天加片牛肉，根本不是厨师！”

　　这都什么跟什么？白路实在无力说话，扔下句：“你们看吧。”转身想要离开。

　　“站住！我们一直在等你，你好意思走么？”何山青喊道。

　　“你是真疯了。”白路无奈道。

　　“闭嘴，开始看。”何山青按播放键。

　　屏幕上是一个黑暗山洞，地上倒着个昏迷小妹妹，边上坐着个悲伤少年，铛铛说日语，下面是中文字幕：连自己心爱的人都救不了，我还算什么厨师？

　　放到这里，何山青恰如其分的按下暂停，冲白路说：“瞧瞧人家这境界，这是差距啊，你要学习。”

　　白路无语：“你们是不是都特别闲？坐一晚上就为给我看这个无聊东西？”

　　何山青不承认无聊：“你才无聊，这么好的动画片怎么会无聊？告诉你，你必须要好好学习，像小当家一样牛皮……这个是第四十九集，你要是不好意思，可以回屋偷着看。”

　　妹子们跟着起哄：“我们可以陪你看。”

　　白路叹口气，不发一言转身上楼。心道世界真不公平，为什么这帮无聊混蛋过的这么快活，自己这么忙还总被无聊混蛋调戏？

　　上楼去找老虎说话，可是太晚了，多半老虎都已经睡着，懒懒的不愿意动，只有几个特有活力的家伙陪他玩上一会儿。

　　第二天是训练时间，白路去小王村路继续挨揍，一不小心又忘掉王某墩的事情，中午时候，王某墩怒而打电话：“你是逼我下海南么？”

　　白路哈哈一笑：“现在出去给你转账。”挂电话后跟大老王说：“你弟弟问我要钱。”

　　大老王说不给。

　　白路说：“你弟弟处了个对象，好象需要钱。”

　　“他处对象？我相信铁树开花，也不相信他会结婚。”

　　“爹，我说的是处对象，没说结婚。”白路纠正道。

　　大老王想想说道：“你去吧，别让人家女人受委屈。”跟着又说：“下午不练了，你要做什么就去做。”

　　白路说：“我想去衡城一趟。”

　　“衡城？”大老王问：“要帮忙么？”

　　“不用，我也没告诉二叔。”

　　大老王低头想上一会儿，开始问问题：“几个人去？”

　　“我自己。”

　　“有帮手么？”

　　“没有。”

　　“没有帮手，谁给你提供消息？”

　　“我自己。”

　　大老王说：“我陪你去。”

　　“不用，你去看看二叔吧，那个女人想嫁他，他不肯娶，现在也不知道是什么情况。”白路转移掉大老王的注意力。

　　大老王想想说道：“好吧，你自己去，不过得告诉我去找谁。”

　　“朱三良。”白路回道。

　　“知道了，走吧。”大老王拉开房门。

　　白路跟大老王挥挥手，下楼打车去银行，给王某墩账号里转了三十万，再给柳文青打电话，说晚上有事，不回家了，让她跟大家说一声。


第916章 先去见小齐

　　从银行出来，转身走进隔壁大厦，那里代售车票、机票。买好票，看时间还早，想起卖报纸那位老男人，这里距离他的摊位没多远，信步溜达过去。

　　大冬天的，卖报男在自行车上面挂着塑料布挡风，坐在小马扎上低头看报纸。

　　天冷，卖报男抄着手，报纸铺在另一张塑料布上，上面压本杂志。和前天晚上看到的情况一样，塑料布上满是报纸杂志。

　　白路走过来蹲下：“还熬着呢？”

　　卖报男见是他，笑道：“进来坐？帮我卖报，你一出现，报纸马上卖光。”

　　白路笑着说：“成啊。”从边上绕到卖报男身边蹲下：“还有凳子么？”

　　“你坐砖头吧。”卖报男指指压塑料布的两块碎砖。

　　碎砖太小，和半拉手掌差不多大。白路说：“你真瞧得起我的屁股。”看眼面前报纸：“进新报纸了？”

　　“多新鲜，我又不是卖旧货的。”卖报男问：“你干嘛呢？”

　　白路说：“瞎转悠。”跟着问话：“你不会就一直这么蹲下去吧？我认为你现在的形象更影响市容。”

　　卖报男拍下胸脯说道：“我还就影响了，反正城管也不敢抓。”

　　白路哈哈一笑，多问一句：“以后怎么办？难道就这么熬着？”

　　卖报男说：“那倒不会，上面发话了，说寻找合适地点重新安置，估计挺难，你说安置到小区里怎么办？说是协商，让大家都满意，怎么可能？”停了下又说：“你瞧着吧，不光咱区这么干，咱区是打前站，这个事是市里统一行动，所有报刊亭都得整治一遍，市政市容那帮人说，占道的都得换地方。”

　　白路笑问：“多久才安置？不会一等几年吧？”

　　“应该不用多久，要开国际会议呢，肯定得处理了我们这些人才能召开。”

　　白路说：“这样也好，总算有个盼头。”

　　“你说错了，是有头没盼。”卖报男有点沮丧。

　　“会好的。”白路突然大声吆喝起来：“卖报嘞，新出炉的报纸杂志，买回去不看可以垫桌子，不垫桌子可以生火，不生火可以包裹刀具，实在是居家旅行必备佳品。”

　　这家伙毫没来由的突然一嗓子，引起行人注意，顺便地让卖报男呆在当场，小声问话：“你干嘛呢？”

　　“帮你卖报。”白路站起来重复吆喝方才那段话语。

　　今年一年，全国最火的人是谁？是头条白先生。那家伙经常在新闻里出现，就算你不看新闻，不看电视，不看报纸，可你上网不？看电影不？有手机不？和朋友聊天不？聊天工具和手机的弹窗新闻里也经常有他。

　　白路以横空出世的姿态迅速霸占一切能霸占的媒体位置，上过联欢晚会，做过慈善活动，参加过演唱会，演过电影。如果你喜欢吃，这家伙是牛皮的厨子。如果你喜欢音乐，这家伙是小号表演家。如果你喜欢美术，这家伙的素描画卖过四十万一张。如果你喜欢体育，这家伙擅长玩跑酷、投篮准，还曾经上过NBA的现场直播。

　　这家伙几乎无所不在，不到一年时间就成为国内最红艺人。

　　现在，这个最红艺人在大街上卖报纸。

　　开始几嗓子，大家只是看热闹，好象有人摔交，你会看一眼一样。

　　后面就不是了，街上人来人往，有眼尖的觉得卖报纸这家伙很眼熟，多看几眼，有人问话：“你是白路？”

　　这就是被人认出来了，也就一分钟时间，报摊前围满了人，有拍照有问话的，买报纸的倒是很少。

　　白路不理会任何人问话，只管大喊大叫：“卖报卖报，新出炉的报纸，皮薄肉多，看一份想第二份……”

　　在他的胡乱吆喝下，总算有人买报纸杂志，不过拿到手以后就举着报纸杂志自拍，把白路当成背景男，也不问白路愿不愿意，反正咔咔一通乱照，然后满意离开。

　　于是，这个疯子又上网了。

　　喊了会儿，报纸杂志快速减少，白路跟卖报男说：“走了。”挤出人群撒腿就跑，不一会儿没影。

　　报刊摊周围这帮人啼笑皆非，这位白大明星还真是不走寻常路，有人把握机会，偷拍其英勇的逃跑风姿。

　　等白路跑没影，卖报男成为焦点，有人询问和白路是什么关系。

　　卖报男说：“就不告诉你们。”

　　这时候的白路跑到下一条街上，多等片刻打车去火车站。刚进候车室，刘旺天打来电话问他：“你在郊外有块地？”

　　白路问：“不是要打我那块地的主意吧？可都有用呢。”

　　刘旺天是慈善晚宴拍卖会的主办者，和元龙关系好，前次白路在庐城救下许多残疾乞讨儿童，刘旺天主动把事情揽上身，跑去献爱心。因为那些可怜儿童，老刘想建个孤儿城，可惜计划不可行，只能放弃。

　　刘旺天回话说不是：“我要你的地干嘛？本来琢磨外地的土地便宜，想搞个大的，既然不能搞，就干脆在北城郊区建个孤儿院，把庐城这帮孩子带回来养，我想把孤儿院建在你的地旁边，互相有个照应，你觉得怎么样？”

　　白路说：“这是好事，问题是郊区的地也不好拿啊。”

　　“你说地方吧，我去试下，前期先拿三千平，如果能多拿就多拿点儿，免得以后不够用。”

　　听这话的意思，老刘还是想搞孤儿城。白路笑着说道：“具体地名我也说不出，你先挂电话，我找人跟你说。”

　　刘旺天说好，挂上电话。

　　白路打给扬铃：“知道刘旺天的电话号吧？”

　　扬铃说知道，问白路：“你找他？”

　　“我不找，是你找，他想知道咱乡下几块土地的位置，你和他说，现在就打电话。”

　　扬铃说好。

　　交代好事情，白路在候车室等了四十多分钟，排队上车。

　　北城到衡城，正点运行四个小时。不过白路买的是去省城的票，一个半小时以后到地方。下车后给小齐打电话。

　　小齐在家泡病号，一个人住间一百六十多平的大房子，肩膀上、后背、胳膊上、头上都有伤口，肚子上还挨了一刀，全身都是纱布。

　　问清地址，白路赶过去，见面之后愣住：“用不用这么夸张？”

　　伤患虽多，但是不影响行动，小齐站在门口说：“必须夸张。”跟着问道：“来看我怎么不带东西？”

　　白路顺手摸出火车票：“喏。”

　　“我靠，还想让我报销火车票？”小齐让开门口：“进来吧。”

　　屋里面有个十七、八岁的小女孩，戴着套袖围裙。小齐介绍道：“我保姆。”又跟小女孩说：“看见没，大明星。”

　　小女孩跟白路问好。

　　小齐再跟白路说：“也不打声招呼就跑过来，这大匆忙的没法准备，就订个餐，还没送过来。”

　　白路说：“吃什么不重要，你没事儿吧？”

　　传奇妹子和他说的时候，只说小齐重伤，具体没做形容，不想竟是挨上这么多刀，这是想要杀人的节奏啊。

　　小齐说：“能有什么事？你出车站看到警察没？这几天抓了两百多个人。”

　　白路笑问：“都是你挨刀子的功劳？”

　　“屁功劳，市里担心我家人乱来，做个姿态。”小齐说：“坐。”让小女孩拿两罐啤酒过来，冲她摆摆手：“上网去吧，我俩有话说。”

　　小女孩说声好，回去自己卧室。

　　看房间门关上，小齐说：“正想给你打电话呢，你就来了，打算怎么做？”

　　白路问：“你能动么？”

　　“打架不行，走路还成。”

　　“那在家呆着吧。”白路说道。

　　“不成！平白无辜挨砍，这股火必须得发泄出来。”小齐说：“我连高远他们都没告诉，就是想听你怎么办。”

　　白路说：“你想怎么办？”

　　“一共两个人砍我，没别的说，得偿命。”说着话低头看肚子。

　　“俩人都要偿命？”白路问道。

　　“没错。”小齐说道。

　　白路笑了下，这家伙还真狠。

　　小齐收拾朱三良是帮白路忙，不过张嘴拜托的是传奇妹子。现在被砍，当然要告诉传奇妹子。当时认为传奇妹子和高远是一家人，告诉谁都成。

　　不想传奇妹子却是要他保密，小齐当然没意见，和传奇妹子一起调查砍他的那两个人。可惜从事发时查到今天，俩人都没查到线索。

　　白路琢磨琢磨问道：“真的要两条人命？”加重语气重复一遍：“那是两条性命。”

　　小齐有点犹豫，冲动时候做什么事情都正常。可他现在是清醒状态，难道真要杀人？

　　这几天都在琢磨这事情，一直以来的想法就是杀人，敢砍我？一定得宰杀回去。可当白路重复问话后，竟是有些犹豫。想上好一会儿，点头道：“杀。”

　　白路说：“要是杀人的话，就别告诉高远他们了。”

　　小齐被欺负，高远、何山青他们可以帮着出气，比如拿钱砸人，以家世压人什么的，甚至可以断手断脚，但是不能闹出人命！

　　不论是谁，扯上人命官司肯定要倒霉，所差者不过是时间长短而已。想要不倒霉，就得远离此类事情。

　　小齐说没问题，他本来就没想告诉他们。


第917章 开车去衡城

　　刚说完话，有人按门铃。小齐招呼道：“小红。”

　　小姑娘从里屋出来，开门后是个青年，双手拎着八、九个饭盒。

　　小红接过饭盒放好，然后付钱，再去餐桌摆好饭菜。

　　小齐说：“拿瓶白酒。”

　　然后就是开吃，小红拣了两样菜进屋，白路和小齐在外面喝酒。边喝边聊，倒是很开心。

　　吃过饭天就黑了，小齐让白路住下。

　　白路说不，咱先办正事。让小红拿过笔纸，白路说：“你说相貌我画图，先说记忆最深的，穿什么衣服，什么样的发型和脸型。”

　　小齐说没用，我在公安局做过拼图，感觉挺像的，可就是查不到人。

　　这是白路来见小齐的主要原因，先把砍人几个家伙揪出来，顺藤摸瓜最好能拽出朱三良。可警察做拼图都找不到人，自己画素描就可以？

　　白路问：“拼的很像么？”

　　“说不上像不像，打架时候谁有精力注意长什么样？”小齐说：“反正就那么回事，瞧着有点像，可又好象不像。”

　　白路问：“两个人，一个都拼不出来？”

　　“我光能记住刀子，他们追着砍，真记不住人。”小齐说道。

　　记不住？白路放下笔纸，给传奇妹子打电话：“朱三良那事查的怎么样了？”

　　传奇妹子说：“朱三良不在家，打伤小齐的俩人没有消息。”

　　传奇妹子告诉他这件事情的时候，就在调查朱三良。可惜一直没进展，否则早通知白路。

　　“没有消息？”白路又问：“他是怎么出来的？”

　　“保外就医，涉及好几个人，你在哪？我把资料发给你。”

　　“发给小齐吧，我和他在一起。”

　　“哦。”传奇妹子说现在发，挂上电话。

　　五分钟后，小齐带白路去书房，打开电脑读邮件。

　　白路说：“你还真坚强。”

　　这家伙一身是伤，走路都得一步步慢慢来，其它地方不要紧，主要怕抻到肚子上的刀口。

　　小齐说：“我会还回去的。”

　　白路说：“那可难了，鬼知道他们是谁，又藏在哪里。”

　　打开邮件，电脑屏幕上出现六个人的档案，有医生，镇派出所领导，分局领导，看守所领导，镇政府领导等。

　　小齐边看边乐：“这家伙够牛的，凭一身蛮力竟然结识这么多狠人。”

　　白路随口问道：“上次，你不是搞进去一批人么，怎么还有这么多？”

　　小齐说：“还真是小看了朱三良。”问白路：“你怎么找他？”

　　白路指着电脑屏幕说：“先找这些人聊天，他们一定会很喜欢和我聊天的。”

　　小齐说：“应该是无用功。”跟着又说：“按电脑上资料来看，这些个人和朱三良没多少关系，完全是正常工作。”

　　白路说：“那也太巧了吧。”

　　在上面六个人的档案后面还跟着另一份档案，里面有七个人，是朱三良的主要伙伴和手下，其中有俩关在大牢。

　　小齐仔细看上好一会儿：“没有那俩人。”

　　白路笑道：“看来你是白挨打了。”

　　“敢！”小齐瞪眼道。

　　白路又笑了笑，挤开小齐，从头到尾开始看遍资料，认真记在脑子里。再调出地图仔细看，就是那种细致到每条街道的卫星地图，一点一点边看边记忆，用时一个多小时，关掉页面说：“走了。”

　　“去哪？”看过地图的小齐问道：“你要去衡城？”

　　白路说去办事，没回答后一个问题。

　　“办什么事？你知道谁砍的我？”

　　“不知道。”

　　“不知道怎么办事？”

　　白路笑了下，去卧室翻出件厚大棉衣，又有帽子、围巾、墨镜，拿出来装进大塑料袋：“征用了。”

　　“什么玩意？我怎么办？”小齐说：“我得在场啊。”

　　“你那事不急，再见。”白路拎着塑料袋，开门离开。

　　打车回火车站，买票返回北城，临上车时让马战给他准备辆假牌照的普通汽车，要满箱油，再备两桶油。

　　马战说没问题，约好地方，自去准备。

　　白路是晚上十点多回到北城。打车往城外走，在南五环下车，马战的汽车就停在这里。

　　往前走上十来米，道边停辆黑色SUV。

　　白路刚走过去，车门打开，马战探头招呼他上车。

　　白路走到驾驶位说道：“你下车。”

　　马战换到副驾驶位置坐下：“你要去哪？”

　　白路上车说办事，又说：“你下去吧，过两天还你车。”

　　马战问：“你到底要干嘛？要不要帮忙？”

　　白路说不用，忽然看到车上的GPS，问道：“这玩意怎么用？”

　　“简单，按这个开机，进入这个软件，你看，咱现在在这，你要去哪？设定目的地……”马战看向白路。

　　白路没说地名，反是接着问：“怎么设定目的地？”

　　马战说：“你是打定主意不带我是吧？”

　　“带你干嘛？”白路问：“然后就按照提示开是不是？”

　　马战摸摸鼻子，再问一次：“你去哪？要做什么？”

　　白路就是不说，马战说：“行，算你狠。”开门下车。

　　白路说声再见，发动汽车南下。开到个偏僻角落穿上小齐的全套服装，然后研究GPS，设定好目的地，重新出发。

　　二十分钟后，白路甚是满意，早知道有这玩意，还记什么地图啊？

　　汽车一路南行，走国道或省道，坚决不上高速。五个小时后到达衡城。

　　在路边随便买些吃的，幸好是冬天，捂再严实也没人觉得古怪。

　　按照GPS提示继续南下，天亮时开到河树村。

　　老远停车，略微观察下这里，再启动汽车往回走。没多久开到镇子，在镇口停歇。

　　小镇还算繁华，大清早的有农用三轮车、或是驴车往镇子里走，他们是赶去卖菜。当然，更多人的选择是去县里或市里，大地方顾客多。

　　白路吃过早饭，在车上眯一觉。九点多的时候醒过来，戴着帽子围着围脖下车，朝镇子里走。

　　按照传奇妹子提供的资料，他决定第一个找镇派出所副所长聊聊。

　　前次朱三良被抓进去，镇子里的副所长也被牵连进去一个。现在这个副所长是从别的地方刚调过来的。对于他来说，前次朱三良出事，他倒是得到不少好处。

　　之所以先来找他，是因为地理条件最近。资料上的其他人，医生在市里，看守所在市里，分局在县里，想找到人都要麻烦一些。这家伙就近多了，正好管着河树村。

　　镇派出所在镇子长街一头，一米多高的围墙圈出个院子。里面是栋三层楼，门口挂着大国徽。

　　派出所边上有小饭店，有书店，还有两个小超市。如果在城市里，可以进超市隐藏形迹。在这里不行，镇子太小，多是熟客。像白路这种捂的跟坐月子一样的怪人，肯定更引起别人注意。

　　所以白路哪儿都没去，就在街上慢慢走着，好象个游客一样东看西看。

　　镇子中央位置是长途汽车站，白路过去假装看汽车运行时间表，记住些地名后再出来，慢慢往回走。

　　巧的很，经过派出所门口时，里面走出两名警察，前头一个是便衣，边走边跟身边小警察说着什么。

　　白路打眼一扫，心说运气还真好，这就找到人了？穿便衣那个就是他想找的人。

　　把脚步放的更慢，距离远远缀着两名警察。

　　资料上说那位副所长叫章数，警专毕业，有多年刑警工作经验。

　　章数和小警察往镇子外面走，越过白路的汽车，又走上两百多米才停下。

　　这地方是个弯路，道边有辆黑色大越野车，只看外型，明显比白路那辆要高档许多。

　　他俩走过来，车门打开，走下来两个中年人，笑着跟章数握手，一人打开后备箱，搬出箱饮料，又有两条烟。

　　章数跟小警察说句话，小警察抱着东西回去。章数左右看看，路上无人，快速上了汽车。

　　三个人在车上说会儿话，章数又下车，背着手往镇子里走。越野车掉头开走。

　　看这家伙两袖清风的样子，好象只是上车说了两句话而已。

　　章数往镇子里走，白路则是刚从街里走出来，低着头假装看手机，边走边用眼睛余光扫量周围情况，十几个数后，和章数走个对脸。

　　白路正准备动手，章数后面忽然开过来一辆汽车，速度极快，嘎的一声停在章数身边，下来两个大汉。当前一个特别壮，脖子上挂条粗金链子，脸上是横肉，秃着头。

　　光头大汉两步走到章数面前站住：“姓章的，有你这么办事的么？”

　　章数面色不变，冷冷看过这俩人，又扫了白路一眼。白路赶忙往侧面走，摆出副与己无关的架势，站在道边看热闹。

　　光头很生气，大声道：“姓章的，别以为你穿身皮，我就不敢怎么着，今天把话撂在这，你不给我解释清楚，小心你后半辈子。”

　　白路听的大是过瘾，地方上就是不一样，当街威胁警察？这魄力……都快赶上我了。

　　章数没回嘴，目光冰冷盯住光头看。看上好一会儿，轻蔑的吐出一个字：“滚。”

　　听到这个字，光头反倒不生气了，嘿嘿笑了一声，转头看向白路。

　　白路有点不解，这是干嘛？你看我干嘛？莫不是我的形象太过伟岸，即便捂成这样，也难遮我一身不世锋芒？


第918章 寻找朱三良

　　章数也看了白路一眼，绕开光头往前走。

　　光头赶忙退后一步，和他一起的大汉也站到前面，拦住章数去路。

　　章数冷笑一声：“赶紧滚，别一会儿想走都走不了。”

　　光头面色阴冷：“收了我们的钱不办事，还让我滚，有这么好的事儿么？”

　　章数把手伸向腰间：“你是要袭警么？”

　　光头冷哼一声：“拿枪吓唬我？”

　　看到这种故事情节，而且是现场直播，站在一旁的白路觉得真过瘾，比看电视爽多了。如果没有别的事情，他真想一直看下去。可惜不成，当街轻叹一声：“人生不如意者十之八九。”

　　这家伙在大街上突然毫无征兆的说上这么一句怪话，让凶狠的光头和更凶狠的章数吃一惊，齐转头看过来，心说这家伙不是傻子吧？

　　白路没时间看他们演戏，他有自己的事情要办，笑着往前走：“哈楼啊，哈楼啊，那什么，你们谁懂应个类是？”

　　“什么玩意？”光头粥着眉头问话。

　　“什么玩意都不是。”好象武侠书中描写的那样，话音未落，白路已经如箭般窜出去，速度奇快，对面三人完全不及反应，白路已经贴到身边，右拳轰地砸出去，就这一拳，好象巨锤砸下来一样，章数一点儿反应都没有，轰地一下倒在地上。

　　这家伙打警察？光头刚反应过来是怎么回事，下一刻，拳头已经砸到他头上，于是和章数一样，啥反应没有的直接被砸晕。

　　光头身边大汉发觉不好，猛退一大步，顺手掏出把刀朝白路劈过来。

　　这反应、这动作，一看就是老打架的。可惜对手是白路，白大先生两拳砸倒两人之后，稍微侧下身体，待短刀砍下来，右手抓住那人手臂往身边一带，同时屈右膝猛往上顶，那家伙马上弓成虾米一样。

　　白路反手一拳打在他后脑，呼通一声，这家伙也晕倒在地。

　　赶忙打开车门，把三个人丢到后座，顺手检查下，摸出来两把刀一把手枪，把手枪别在腰里，开车离开。

　　不得不说大老王确实厉害，简单折腾几天，白路的身体恢复得大有起色，拳头更有力量。

　　汽车朝镇外开去，可如今道路多是大直道，平坦畅通，周围又多是庄稼地。白路不熟悉地形，想找个办事的地方还真难。

　　足足开上半个多小时，在道边停下。白路回头，哑着嗓子说：“醒了吧？醒了就别装死。”

　　后座横着三个人，章数在最下面，丢在两排座位之间的空地。光头压在他身上，另一个家伙横在座位上。白路在跟光头说话。

　　光头没有反应，专心装昏迷。

　　白路叹口气：“我不想杀你，别跟我装死，否则让你真死。”

　　声音很轻，车里有空调，又很暖和，可这句话出来，竟是透着丝丝寒意。

　　光头多沉默一会儿，睁开眼看白路：“谁请你来的？是不是和尚？”

　　白路懒得问和尚是谁，说：“老实躺着，跟我说下，附近哪儿有树林。”

　　“你想做什么？”光头问道。

　　白路吧唧下嘴巴：“你在考验我的耐性么？”

　　光头思考片刻：“兄弟，不论是谁请你办事，请放过我，我有钱，给你钱，加倍给你。”

　　白路没耐心了：“问个问题，你是想再晕一次，还是用鞋带把自己绑起来比较好？”

　　光头眼睛一缩，歪头看看脚上皮鞋，说：“兄弟，不用这样吧？”

　　白路摸出手枪，对着光头说：“吓唬你一次，你现在不知道我长什么样，也没人知道，枪是这位警察的，我杀了你也就是杀了，不过你不是我的目标，好好配合一下，我会放过你。”

　　光头沉默不语，似乎在猜测这话的真实性。

　　白路说：“最后给你次机会，用鞋带把他俩的大拇指绑到身后，越紧越好，死扣，然后再把你也绑起来，如果你不做，会后悔的。”

　　光头有些犹豫，眼前这家伙怎么好象背电影台词一般，现在世界上还有这么酷的坏人？不会真是杀手吧？

　　白路等了片刻，看着道边跑过去一辆三轮车，叹口气，把枪收起来，顺手打开车门。

　　光头一看，这是要亲自动手？赶忙说：“我绑。”

　　他手下穿双运动鞋，两根鞋带轻易绑住两个人。再把自己的皮鞋带做个扣，套进去大拇指，用牙齿咬住拽紧，问白路：“行了么？”

　　白路扫他一眼：“往哪走有树林？或是隐秘、偏僻的地方。”

　　光头问：“你要做什么？”心下猜测不会想找个埋人的地方吧。

　　白路说：“你废话真多。”发动汽车朝前开。

　　经过一段辛苦寻觅，专往小路拐，总算开到一处山包下面。山包上种些绿化林。虽说不够隐秘，好在这地方没有人。

　　白路下车在附近转转，又走上山包。刚走一半，车门打开，光头跳下车撒腿就跑。

　　白路低头拣起块石头，朝光头丢过去。片刻后，光头双头抱着头晃了晃，继续往前跑。再过会儿，鲜血从头顶流下。

　　光头还想跑，又一块石头飞过来，再次砸中目标。这就是没有头发的坏处，两次打击叠加伤害，光头坐倒在地。

　　白路慢慢溜达过来：“跑什么？我有枪，杀了你把枪塞回那警察手里，你不是白死么？”

　　光头本来乱迷糊，忽然听到这话，吓得一激灵，赶忙说：“不跑了。”

　　“不跑就回来吧，还等我请你？”白路走向汽车。

　　经过这段时间的折腾，车里俩人也醒了，不过都很聪明，没有人大喊大叫。努力坐起来之后，隔着车窗左右看，估计是观察环境准备逃跑。

　　白路走回来，继续哑着声音说话：“别看了，我在这。”

　　“你是谁？”章数很冷静：“我是警察，放了我。”

　　白路点点头：“会放的。”

　　这家伙穿着大厚棉衣，戴着帽子，围脖遮住眼睛以下的部分，还戴个黑墨镜，分明是预谋行动。

　　章数再次问话：“你是谁？”

　　白路让开车门位置，跟光头说：“上去。”

　　车上二人的手被绑在身后，光头是绑在身前，方便活动一些，双手扒着车门上去。白路关上车门，坐回驾驶室说话：“找你们有点儿事，肯不肯配合？”

　　“什么事？”光头。

　　白路没回话，反是看向章数。

　　章数犹豫下问道：“什么事？”

　　“这就对了，你配合我，我会好好对你们的。”发动汽车继续往前开，拐到山包另一侧停下。

　　白路下车，上山包往远处看看，还不错，没看到活人。又慢慢走回来，打开后面车门，指着章数说：“下车。”

　　章数问：“你要做什么？”

　　“我要杀人，你下车不？”

　　“有本事就开枪，我是警察，杀了我，你也逃不了。”

　　白路冷笑一声：“你跟我演抗战剧呢？”伸手抓住章数条腿，猛往下扯，章数呼通一下摔到地上。算他气好，屁股朝下被拖下来，除袋磕了车门一下，其它没受伤。

　　冲方才对章数的观察来看，这家伙绝对不是个好警察，白路的手段自然是粗暴简单，拖着往边上走，拖出二十几米远松手。蹲下来说话：“我要找个人，丁胖子知道吧？他在哪？”

　　“我不认识丁胖子。”章数刚说完话，就觉得耳朵轰的一声巨响，被白路扇了个巨响的耳光。

　　扇过耳光，白路用衣袖轻擦刚刚打过的半边脸：“回答错误。”重问一遍：“丁胖子在哪？”

　　丁胖子是朱三良的同伙之一，跟朱三良差不多，都是几进宫的狠人，白路的员工挨打后，丁胖子和朱三良、还有个人一起找不到人。白路如此问话，是想稍微掩盖下目的。除非他想杀章数，那就不用掩盖了。

　　章数的半边脸迅速变红，咬着牙说：“不知道。”

　　白路没客气，又狠狠扇过一个耳光，打的章数嘴巴里都是血。

　　再用袖口擦擦这半边脸，白路说：“再问你一遍，如果答案错误，断一只手。”

　　说过这句话，抬头看看不远出的汽车。车上俩家伙都是瞪大了眼睛往在这面看。他俩本来有趁机逃跑的打算，不过看白路连警察都打……看的真过瘾。当然，主要原因也许是被白路吓住，反正没有逃跑。

　　车上俩人还算老实，白路哑着嗓子第三次问话：“丁胖子在哪？”

　　章数犹豫一下，决定放弃抵抗，低着声音回话：“我真找不到他，但是知道别人的手机号。”

　　白路说：“我要手机号做什么？我要的是人。”

　　传奇妹子搜集资料时，有朱三良几个人的手机号，电话账单没有漫游服务，说明还留在家乡，只是不在家而已，所以白路会从北城直杀过来。不过为隐藏这次行动，放弃用GPS精确定位，否则朱三良死掉，有可能会追查到白路或是传奇妹子身上。

　　章数回道：“可是真找不到人啊，四天前见过一次，他和朱三良在一起，他们老在一起，我知道的就是朱三良的手机号。”

　　“朱三良？”白路假装不知道这个人，问道：“朱三良是谁？在哪能找到他？”

　　“不知道啊。”章数突然说道：“可能去赌博了，朱三良和丁胖子喜欢诈金花。”说着话看向汽车里的两个人：“可能去他们那个村子了。”

　　“你说的什么玩意？”白路问道。


第919章 请回答问题

　　章数解释道：“他们村子有山，有几个小煤矿，丁胖子去帮人打过架，也常在那边玩。”

　　想找个人还真难，白路说：“带我去成不？”

　　“我不知道在不在啊？”

　　白路说：“你听清楚了，那家伙欠我条命，我是来收欠账的，你千万别乱来，否则不介意多收点租子。”

　　章数说：“不能，那不能。”

　　白路站起身，扯着章数往下走，走一半，好象突然想起个主意一样说道：“你给朱三良打电话，说找他有事，让他带丁胖子过来。”

　　“啊？”章数犹豫一下：“好，我打，可是用什么借口？”

　　“就说你要收拾个人，让朱三良带人手过来，他一定会带丁胖子来。”白路提个建议。

　　这等时候，不论白路说什么，章数都得照办，答应下来。

　　白路说：“那上车吧。”

　　等章数上车后，白路开车往外走，在一个路口停住。

　　估算下距离，距离镇子没多远。拿着章数的电话找出朱三良的号码，拨通后让章数说话。

　　章数还真认识朱三良，大概说上几句话，朱三良说马上带人过来，约在这个路口见面。

　　剩下的事情要简单许多，白路抽掉三个人的腰带，把光头俩人捆个结实：“谁敢多嘴，我就让他再也说不出话。”俩人沉默点头。

　　四十分钟后，对面开过来两辆越野车。

　　白路一看，这地方的人还真有钱，全是大SUV，够拽的。随手解开绑住章数的鞋带。

　　两辆大越野在路口前停下，不一会儿，章数的电话响起，白路按掉。打开后车门，小声说：“下去打个招呼，让他们过来，说是帮你处理两个人。”说话间掏出手枪晃了两晃。

　　章数长出口气，打开车门下车，冲对面喊道：“老三。”

　　他们两辆车相隔十来米远，看到章数，对面打开车门，前后车共下来四个人，有俩人往这面走：“章所，干嘛呢？搞得跟演电影一样？做什么事说一声就成。”

　　章数心里话是，你当我愿意这么做？迫于手枪压力，挤出个笑容说道：“赶紧过来。”

　　过来俩人，把头的就是朱三良。

　　白路小声说：“告诉他们，人太多了，处理尸体不用太多人。”

　　处理尸体？章数往车里看眼，这是拿光头二人当借口啊。当下恩了一声，脑中不停思考，一面琢磨着想像电影里的警察那样威武，轻易搞掉白路；一面又希望白路不会为难自己，找到丁胖子就放人离开，反正乱想一气。

　　正想着，朱三良和同伴走过来：“章所，什么事？”顺便往车里一瞧，怎么回事？后面还倒着俩？有个光头脑袋上还有血？赶忙停步问道：“章所，这是怎么回事？”

　　章数犹豫犹豫，看白路一眼，他的手枪里有六颗子弹，实在不敢冒险，于是按照白路的剧本说道：“帮我把后面俩人料理了，扔矿里成不成？”

　　“什么？”朱三良和同伴愣住。盯住了章数看：“章所，不是开玩笑吧？”

　　章数问：“行不行？”

　　朱三良咽口唾沫，探脖子往车里看，呀的叫了一声：“是郑秃子？”低头思考片刻，问章数：“是和尚的事么？”

　　这家伙怎么乱加台词？导演白路默不作声，不过新出现的人物很好么，光头提过一次，朱三良又提一次，应该是中午那会儿给章树送礼的两个人之一。

　　见白路不做表示，章数恩了一声问道：“能不能行？能行就让后面那些人离开，不用这么些人。”

　　朱三良回头看看，再看看郑秃子，苦笑下说道：“这都什么事儿啊。”思考片刻说道：“就这么做么？”

　　这是要钱的意思，章数说：“五万，两个人。”

　　朱三良笑道：“瞧你这话说的，能问章所要钱么？是我们自己处理，还是你也跟着？”

　　车后座光头二人绝对是此时的最佳配角，俩人很清醒的听别人谈弄死他们的事情，硬是一言不发。

　　白路很满意他们的表现，冲他俩轻轻一笑，可惜蒙着围脖，啥都看不到。

　　章数回道：“我和你们一起。”

　　“那成。”听到这句话，朱三良放心了，堂堂所长和我们一起杀人，即便犯事也有人抗，笑着问道：“选好地方没有？”

　　白路一看，这家伙还真是个猛人啊，笑谈杀人事情？

　　章数说：“你选吧，先让别人回去。”

　　朱三良说好，招呼同伴一声：“回去。”回到自己那面，大略说上几句话，第一辆车又下来俩人，挤到后面车上，先行离开。

　　朱三良和同伴上车，朝这面闪了两下大灯，调头在前面带路。

　　白路这面跟上，警告章数：“你最好老实点，我是懒得绑你，别逼我先杀你。”

　　章数没说话。

　　白路又说：“丁胖子呢？能不能想个办法骗过来？”

　　做戏要做全套，等事发后，让这帮人去找丁胖子的仇家吧。而且有了白路这样一个不知名的恐怖杀手，相信丁胖子会很快逃跑，逃的远远，再不敢有什么想法。

　　听白路问丁胖子，章数说：“我也不知道怎么没在啊，可刚才那情况又没法问。”停了下问道：“咱现在怎么办？”

　　“你说呢？”白路跟住前面越野车，随口问道：“你到底做过多少坏事？你说杀人，朱三良问都不问就肯帮忙？这也太强大了吧？”

　　章数没说话。

　　白路回头看他一眼：“你是黑社会老大还是保护伞？”

　　章数说：“都不是。”

　　白路笑笑，再没说话。

　　大略开出去二十几分钟，前车右拐进土路，越往里走越难行，坑坑洼洼很颠簸。道边有条水沟，白路忽然停车，让章数给前车打电话，喊他们回来。

　　章数照办，前车很快倒回来，朱三良下车问什么事。

　　白路打开车门下车，招手道：“过来。”

　　朱三良犹豫一下，走两步问道：“什么事？”

　　白路走到道边往下看：“里面有鱼没？”

　　小水沟也就五、六公分深，最深的地方能有半米？最宽的地方一米多点，胜在比较清澈。

　　朱三良说：“这有什么鱼？”跟着问话：“还走不？”

　　白路说走，一下跳到朱三良身边，跳起来的同时抡圆拳头，等他落地时，朱三良已经被打晕倒地。

　　车上同伴有点傻，见白路打朱三良，竟是开车门下来：“你他马的干嘛呢？”

　　这家伙真懂事，知道自己下车。白路冲过去同样放倒，然后回去跟章数说：“受累，把自己绑起来。”

　　章数有点犹豫，白路说：“我要问丁胖子的下落，怕你们跑了。”

　　章数还真打算跑，想趁着白路不在车上的机会，跳到前面开车逃走，可刚有个想法，白路已经回来了。

　　见白路盯的紧，只好再用鞋带把自己绑起来。

　　白路拿着枪晃晃：“别逼我动枪。”敞开着车门，他走回到朱三良身边，照肚子猛踩一脚，这哥们瞬间就醒了，睁眼后骂道：“我草你……”话没说完，白路又踩一脚：“闭嘴。”

　　朱三良不闭嘴，冲后面汽车喊道：“章所，怎么回事？”

　　白路小声说话：“问件事，听过齐沛这个名字吧？”

　　朱三良一怔，问道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，告诉我是谁打的齐沛。”

　　“我不知道。”朱三良表现的很强硬，可惜白路根本就不想让他活，再坚强也没用。

　　这家伙几次进宫都能全票当选村长，判刑没多久就能从里面出来，说他没有问题，谁信？再有刚才笑谈人命的表现，可以大胆猜测一下，朱三良身上兴许就背着人命官司。对上这么个玩意，还是早点去见阎王比较好。

　　见这家伙拒不坦白，白路又踩下一脚，这次踩的是胳膊，发出个喀嚓声响，朱三良痛的大叫：“我草，今天除非弄死我，不然你等着。”

　　看样子还没断？白路笑了下：“我会尽量满足你的要求。”再问一遍：“打伤齐沛的人，我要名字和联系方式。”

　　朱三良真是凶悍，怒瞪着白路不说话。

　　白路叹口气，回看汽车上一眼，再看看倒在地上的另一个人，小声说话：“我有个公司，来你们这买地种菜，然后呢，你连续几次打伤我员工，这次不但打人，还把人抓了进去，是不是章数抓的？”

　　朱三良愣住，这人是怎么回事，怎么开始说这些话，隐隐有个不好的预感。

　　白路继续说：“我不管你是怎么出来的，就想知道几件事，一，你边上那家伙动手没？二，谁把我员工抓进去的？三，我要打齐沛那俩人的联系方式和名字。”

　　朱三良眼露凶光，坚决不说话。

　　白路说：“这不是好的配合态度。”拿起手枪砰的就是一枪，朱三良啊的大叫一声，然后是不敢相信的看着自己右腿。

　　白路肆意开枪，把车上的三个人吓住，这家伙是真开枪啊，赶紧息了逃跑想法。

　　白路跟朱三良说：“回答问题，不回答就弄死你。”

　　朱三良犹豫来犹豫去，咬着牙说：“打齐沛的是市里两个混子，一个叫大龙，一个叫铁蛋，我出了一万块让他们去省城打人，电话号码在手机里。”

　　白路笑着点头：“这才是好孩子。”伸手去摸兜。

　　朱三良真是悍将，右腿中枪胳膊受伤都不忘反抗，趁白路伸手的机会，一手抓住白路胳膊，一手抡拳打过去。


第920章 见你的鬼吧

　　白路往后让了一下，砰的又开一枪，朱三良摔倒在地，终于无力反抗，喘息着看向白路，眼中有了一丝丝害怕。

　　白路晃晃手枪：“是怕我不杀你么？”方才一枪打中朱三良腹部，眨眼时间，伤口处往外流血。

　　白路走近看两眼，在兜里翻出手机，点亮屏幕看，居然有密码？问道：“密码是多少？”

　　朱三良不回答问题，看着肚子，突然说：“打110，救护车，救命。”

　　白路说：“回答错误。”完全不顾虑朱三良身上两处枪伤，踢腿扫向其肩膀，朱三良发出啊的一声大叫。

　　车上面三个人一看，这家伙也太狠了，连开两枪以后还这么折磨人？章数悄悄摸出手机，拨通110。

　　白路继续问朱三良要密码。朱三良只管喊痛，顺便装傻，坚决不说。

　　白路笑笑：“一个大龙，一个铁蛋，市里的流氓是吧？”跟着再问：“是谁把我家员工抓进派出所的？章数？如果是他，我让他来陪你。”

　　朱三良不回答问题，心下估计要倒霉，没口子说：“救命，放过我吧。”

　　白路用手枪对准朱三良脑袋，想逼他痛快交代。忽然听到很小很小的嘟囔声，抬头看，看到汽车里光头和同伴两张表情各异的脸，章数却只能看见头发。

　　白路走回去，章数赶忙抬头，和白路打个对脸，吓得一激灵。

　　白路走到车门处，看到章数双手下垂，捂在裤裆部位。白路笑笑，毫无征兆，猛地挥起手枪砸下去，枪把准确无误砸在章数头上。

　　章数发出啊的一声叫，下意识地抬手捂头，手机掉到车踏脚板上。白路拣起来看眼，按掉电话，笑嘻嘻问道：“怎么才报警？”

　　章数吓得一哆嗦，忽然反应过来一件事，这家伙搜走自己佩枪，为什么不拿走手机？心底马上有个不好感觉。

　　白路却是不理他了，问光头：“我找丁胖子，结果找到朱三良，没劲。”停了下接着说话：“问件事，刚才那会儿听你说话是想弄死这个警察，是么？”

　　光头犹豫下没回答。

　　白路说：“他报警了，我没时间和你们磨蹭，说说为什么想杀他？”

　　光头回话：“没想杀他。”

　　“不想杀他？不想杀还当面威胁警察？活腻了？”白路不屑道：“说假话是要遭雷劈的。”

　　光头犹豫一下说：“这玩意可不是东西了，两家吃，收钱不办事，坑人啊。”

　　“就这个？”白路摇摇头说道：“是这样啊，我要杀人，下面那俩肯定得死，这个警察是死是活，全看你俩怎么说；至于你俩能不能活，要看你俩怎么配合。”

　　这句话说出来，章数脸色都变了，大喊道：“我是警察，你不能乱来。”

　　白路反手一枪再砸过去：“闭嘴。”然后问光头：“说说吧，这个警察到底是怎么回事？”跟着补充一句：“要快，一分钟之内说完。”

　　光头眼神一凝，看章数一眼，狠狠心说道：“你不仁，别怪我不义。”冲白路说：“他强奸过人，好几个没成年的，心特别黑，经常敲诈我们，但是不知道杀没杀过人。”

　　强奸罪？可以死了。白路恩了一声说道：“够了。”伸手拽下来章数，章数大喊：“是他安排的，他给我安排的……”

　　白路又砸过去一枪把，章数头顶慢慢流下鲜血。

　　把章数拽到朱三良身边，压着声音问：“问件事，前些日子你是不是抓过许多企业员工？有男有女。”

　　“没抓过，你不能杀我。”章数连色煞白，急忙说道。

　　白路笑笑：“别说假话，别说假话，现在再回答一遍，你是不是经常欺负人敲诈人？”

　　章数说：“没有的事。”

　　白路叹口气：“你这说话口气、表情，都跟真的一样，真有本事，厉害！是不是都习以为常了？”走到处于昏迷状态的朱三良同伴身边，仔细看看那张脸，再确认一遍。

　　传奇妹子给的资料里有这家伙一个，是朱三良几个同伙之一，也不是什么好玩意。方才见面时已经认出，为避免杀错人多看一遍。

　　这一遍看过，确认无误。抬起手对准脑袋就是一枪，砰的一下，这家伙在昏迷中失去性命，就此告别人世。

　　这一枪打过，章数和朱三良都懵了，这家伙是真杀人，绝对不开玩笑。朱三良大声喊道：“我揭发，是章数下令抓的人，你找他。”

　　白路笑笑：“手机密码？”

　　朱三良犹豫一下喊道：“光头也不是什么好人，他手上有命案。”

　　车上的光头大喊：“草你马朱三良，瞎说什么？”

　　“我瞎说？你和章数怎么认识的？靠，当老子不知道？你杀了人，找章数摆平的，都忘了？”朱三良喊道。

　　白路有点儿无语，这算是意外发现吧？回车上拿抹布，把一切可能留下指纹的地方都擦一遍，包括两个手机。

　　然后砰砰两枪，章数和朱三良一起挂掉。不同的是，章数是脑袋中弹，朱三良是胸膛。

　　白路把俩人拽到一起，用抹布扯着朱三良的衣袖往章数脸上拍，把手机分别放回各人身上。

　　最后一项工作是收拾手枪，枪里本来有六发子弹，朱三良自己中三枪，同伴一枪，章数一枪，还剩下一发子弹。白路没动那发子弹的主意，擦干净指纹，把手枪先塞到章数手里，用抹布包着手握了几下手枪，包括扳机处都留下指纹。再把手枪塞回朱三良手里，连枪身带枪管都握上一遍，造成抢枪假象，最后把他的手指扣到扳机上。

　　制作假的案发现场，依据白路本事，可以做的十分逼真，不过白路就没想逼真，大概处理一下，剩下事情交给警察，反正查不到自己身上，由着他们折腾。

　　回到车边再观察一遍，确认没留下有关于自己的任何线索，上车离开。

　　后座的光头和同伴都傻了，不知道前面这家伙会如何对付自己。在忐忑中，白路突然说话：“不杀你们，想杀的话，刚才就丢在那里了。”

　　俩人一琢磨，是这么回事，光头赶忙说话：“你放心，我俩什么都不会说。”

　　“随便说，只要你俩有胆子。”白路始终哑着声音说话。

　　“没有胆子，绝对不敢。”

　　白路说：“一会儿呢，赶紧开车走，得换轮胎、换颜色，最把好车牌也换了，免得被人查到，到时候说不清。”

　　这是真的说不清，案发现场有两辆车的车辙，还多出白路一个人的脚印，这些都是线索。不过白路穿别人鞋，鞋号和磨痕都有变化，在收拾现场时又捎带脚抹去足迹，很难查到他。

　　可是光头俩人就不好说了，车在现场，怎么解释？你说有个强大的蒙面杀手连杀三人，却是放过你俩？换成是你，你信么？咋的，你俩长的好看？杀手不舍得杀了？

　　如果遇到黑心警察、或是急着破案的笨家伙，光头很有可能被办成杀人凶手。

　　光头总在社会上混，多少明白一些，说道：“回去就把车开去外地，然后沉了。”

　　“那是你们的事情，还有，以后别做坏事，否则，我不介意再来一次。”白路加快车速，朝镇子开去。

　　光头苦着脸应声是，现在最大的问题不是以后还做不做坏事，是如何才能把自己二人从这件案子里择出去！

　　白路在距离镇子还有千多米的时候停车，看看道上无人。下车解开光头的腰带和鞋带，说声：“赶紧走。”

　　这还等什么？光头甚至没时间给同伴解开捆绑，上了驾驶位，发动汽车急速离开。

　　白路也得赶紧跑，趁路上没人，快速跑回自己车里，当晚返回北城。

　　原路返回，同样不走高速，开出很远拿下墨镜，再远些距离拿下围脖，等回到北城，已经是晚上九点多。

　　进城之前换掉全身装扮，开进五环才打开手机，给马战打电话来拿车。马战说在喝酒，让白路过去。

　　白路说：“开什么玩笑？赶紧过来！南五环。”

　　马战说声好，半小时后来到。他坐一辆红色跑车，开车的是个女孩。下车后让女孩别动，自己走过来。

　　白路拎着装衣服的塑料袋下车，看眼跑车里的女孩，疑问道：“你喜欢女人？”

　　“废话！”马战满嘴酒气。

　　“我以为你是玻璃呢。”白路说话的表情很认真，跟着又说：“把车的颜色和轮子都换了，车牌就丢了吧，反正是假的。”

　　马战说没问题。白路说：“那我走了。”

　　马战骂道：“急着投胎啊，聊会儿。”

　　“聊什么？”

　　“就是什么都不聊，你也得陪我等会儿，有人过来拿车。”

　　白路说：“见你的鬼吧，赶紧处理好了再说。”过马路往北走，走上一千多米才打车回家。

　　路上改变主意，让司机去小王村路。

　　晚上十点半，白路去敲大老王的房门。

　　大老王开门后问话：“事情办完了？”

　　“恩。”白路进屋，关上房门。

　　大老王看向白路右手，鼻子抽动一下：“动枪了，几条人命？”

　　白路无奈道：“咱能不能像正常父子那样聊点正常话题？”

　　“正常话题？要是搁在沙漠里，我知道你去杀人，你说你会怎么样？”大老王冷笑道。


第921章 白路被骗了

　　白路打个寒战：“还是聊点儿不正常的话题吧。”把塑料袋丢到地上。

　　“工作服？”大老王问道。

　　白路顿了一下，笑着回话：“没错，是工作服。”心说还是老爹牛皮，杀人都有工作服。

　　“我帮你处理了。”大老王把塑料袋里的东西倒出来：“墨镜可以留着，围脖么，我带回沙漠，外套不错，一起带走，鞋有点儿不合适，你拿去烧了。”

　　白路有点吃惊，两手轻拍几下：“佩服，佩服，你处理工作服的方式果然不一般。”

　　“少说怪话，还回家么？”

　　白路说：“不回了，在这睡一宿。”

　　“那就别睡了，出去训练。”

　　白路呻吟道：“爹啊，不带这样的。”说完这句话又问：“退休日期定了没？”

　　“没定，现在是这么回事，有人建议取消咱那个监狱，说是太浪费钱……”

　　白路打断道：“说这话的是猪么？沙漠里好不容易种点树，说不要就不要了？”

　　“你才是猪！以为当官的都是傻子？”大老王骂了一句接着说：“说是给军队驻防，军队有钱。”

　　白路恩了一声：“退休后真不回来？”

　　“不是说了和老耿做伴么，我的事你别管。”大老王看向白路：“你二叔经常训练，再懒再懒，一周能练五天吧，以后你和他一起练，别的可以荒废，身体不行。”

　　“和他练？”白路笑道：“练习泡妞术？”

　　“能泡到妞也是本事。”

　　白路摇摇头：“爹，这个真不是和你吹，就我现在想要泡妞，多了不敢说，单就大北城，起码得以万为单位，有无数女子主动要求被我泡。”

　　大老王不屑道：“难怪身体不行了。”

　　“说什么呢？我是说我有钱，你说一亿元能不能泡一万个妞？”

　　大老王摇头道：“钱多了不是好事，分心……”

　　白路赶紧拦道：“打住，你老人家千万别说让我把钱捐出去，变成穷光蛋以后跟你好好练武，古语云穷文富武，没钱怎么练武？”

　　“你是在跟我抬杠么？”大老王淡声问道。

　　“可不敢，睡吧，明天给你做早饭。”白路脱去外衣跳上床。

　　大老王看他一眼，躺在另一边睡下。

　　隔天很早起床，白路问大老王想吃什么，他去买菜。

　　大老王说：“随便吧，别浪费时间。”跟着问话：“今天是训练还是有事情要做？”

　　“不知道，估计过会儿就有电话，先给你做早饭。”

　　大老王思考片刻：“来了也没怎么出去逛，有早市吧？”

　　“有，必须有，咱爷俩逛早市。”白路和大老王出门。

　　往南行，再西行，有一块被圈出来的空地，好象个小体育场那样，两边有门，里面是回字型房屋，最外圈是砖头门市，里面套着几摆亭子，靠两边还有空地，很多商贩把货物直接铺到地上卖。

　　早市永远熙熙攘攘，不论季节。还没进入市场，靠入口处就摆着许多摊位。大老王负手而行，很有点领导干部的作风。白路是最佳跟班，戴着口罩殷勤候在身边。

　　早市里卖什么的都有，衣服袜子、被单枕头，距离没多远就是卖海鲜的，那是相当热闹。

　　白路问大老王吃什么。大老王说看看。于是就看吧，俩人好象市场管理人员一样遛弯。

　　溜达上一会儿，大老王皱起眉头：“有人偷东西。”

　　白路问在哪。大老王没说话，走到前面一个四十多岁的男人身后，对准腿弯就是一脚，只听喀嚓一声，那家伙腿折了，扑的摔倒在地。

　　大老王踹过一脚，马上后退进人群，一眨眼的时间，人没了。

　　白路伸着脖子找人，硬是没有发现。

　　断腿那家伙也在找人，可看来看去也不知道是谁踹他，只能扯脖子大喊大叫，想找个倒霉蛋讹过去。

　　白路没找到大老王，再看看倒在地上的小偷，突然大喊：“他是小偷。”

　　有人摔倒，这块地方马上空出个椭圆形的空地，很多人围着看热闹。白路矮着身子站在人群里，很不起眼。此时大喊一声，马上学大老王模样，好象条泥鳅一样在人群里游走。

　　他一声喊起了作用，有人翻兜，片刻后喊道：“我手机丢了。”

　　白路不关心这人如何找回手机，专心寻找老爹。

　　可是太难找了，随着人群溜达，来到个卖鱼片的摊位前面。

　　他是被挤过来的，前面有人推自行车逛早市，对面来俩老太太，拖着带轮子的菜篮子，三个人僵在一起，堵住道路。

　　既然堵住路，白路就看眼摊子上的鱼片。卖家大声吆喝：“十块钱，十块钱，原价十五，十块钱就卖。”

　　白路有点好奇，什么鱼片这么便宜？低头仔细看，很薄，有一本杂志那么长，眼镜盒那么宽，看不出是什么玩意。随口问道：“什么鱼？”

　　“鳗鱼，深海鳗鱼，有营养，十块钱就卖。”

　　十块钱？白路笑了下，还没说话呢，边上挤过来俩人，一个四十多岁的女人，一个六十岁左右的老头，俩人也在问话。这一下就是把他挤在中间。

　　白路看看这俩人，不像是小偷，就没理会。

　　摊主则是大声说话：“买吧，绝对不吃亏，咱就当交个朋友，称完再看，绝对不让你吃亏。”说着话拿个塑料袋往里装鱼片，一拿一小叠，没多久装满塑料袋，拿电子称上去称，六斤多。

　　白路一琢磨，六斤多也就六十，无所谓。

　　摊主把称好的鱼片放在老头眼前，从摊位上又抓起一小叠装进去：“送你的，爷们，你看敞亮不？”说完话又拿个塑料袋给白路装，转进去鱼片后，后面露出价钱牌，写着十块钱一两。

　　哦，一两啊。白路笑了下。

　　摊主很忙碌，口不停手不停，又给中年妇女称了四斤鱼片，同样多抓一大把添进去，说是送的。

　　这时候把给白路装的鱼片拿到电子称上，六斤多，摊主额外多抓两把鱼片塞进去：“爷们，你看怎么样？”

　　白路琢磨琢磨，鳗鱼片？鳗鱼那么贵，一百块一斤鱼干倒也不算什么。可是这摊主有欺骗嫌疑，白路不想买。

　　他身边俩人已经把钱递过去，女的拿四张大票，老头拿六张，摊主收回去又往各自袋子里添点鱼片。说是交朋友什么的，吃好了再来。

　　这时候，另一边摊位出现混乱，有人大声喊痛喊救命，很多人围着看热闹。白路就想过去看。

　　可这面还堵着，推自行车那人和两个拖着行李筐的老太太当街论战，不知道是谁蹭到谁。

　　他想走，摊主说：“爷们，这些行不？”

　　摊主脖子上挂着金链子，手上是方型金戒指，口若悬河一直在说。

　　白路说不买了。

　　“不买你在这耽误我这么长时间？不带这样的。”

　　白路瞥他一眼：“六百多，买不起。”来早市买菜，他就带了三百块钱。

　　“爷们，有多少钱？”

　　白路摸摸兜，拿出来看一眼，懒得跟一个卖菜的说假话：“三百，怎么了？”

　　“你把钱给我。”摊主说。

　　“我把钱给你？”白路问。

　　“让你给就给，我能骗你么？能让你吃亏么？告诉你，你就不给钱都成，先拿走，明天再送回来。”

　　呀嗬，这家伙够大方的？白路笑着看摊主一眼。

　　摊主说：“把钱给我，放心，绝对不让你吃亏。”

　　白路点点头：“好。”递过去三百块钱。不就是十块钱一两的玩意么，看你怎么折腾。

　　摊主收起钱，拿过个塑料袋重新装鱼片，三斤高高的，又多加几片鱼片。

　　白路接过塑料袋，再抬头找大老王，依旧没发现。不过那地方依旧围着许多人。白路慢慢蹭过去看，果然，又一个倒霉蛋断了腿坐在地上嚎。

　　白路甚是佩服，还是老爹狠啊，遇到小偷直接干残。

　　问题是能找到小偷，可老爹在哪？白路干找也找不到，只要回到入口处等候。

　　入口处有公平称，还有市场管理人员，很多老太太买了东西过来过称，少有缺斤短量的，还算不错。

　　反正呆着没事，把自己的鱼片放上去，三斤二两多。分量倒是足了，可想起卖鱼片那家伙的欺骗行为，白路很不爽。

　　张眼往远处看，还是看不到老爹，就打开塑料袋拿出鱼片问市场管理人员：“师傅，麻烦问下，这玩意多钱一斤？”

　　“这个？”管理人员明显知道是什么玩意，犹豫下没说话。

　　“怎么了？”白路好奇心上来，这是有问题啊。

　　市场管理人员问：“你买了多少？”

　　“三斤多，三百块。”

　　“三百啊。”市场管理人员想了想，拽着白路往外走几步，小声说：“瞅着你挺年轻的，就当花钱买个教训。”

　　花钱买教训？白路乐了，笑着说：“受累，能说下么？”

　　工作人员有点为难。

　　他俩站外面说话，白路手里还拿着鱼片，一老太太路过，看见鱼片后站住，问白路：“你买的？”

　　“恩。”

　　“十块钱那个？”

　　“恩。”

　　“被骗了。”老太太痛快说道。

　　“怎么回事？”白路问。

　　老太太说：“这个你不能问管理员，他们说什么都是挡人财路，就这玩意，我估计也就二十块钱一斤，边上那几个都是托儿，能有五、六个人，再有俩卖货的，那一伙儿都是骗子。”

　　五、六个托儿？白路想想刚才看到的人，才出俩托儿就把我搞定了？我靠，也太丢人了！


第922章 真呀真高兴

　　白路自号贼祖宗，不想逛个早市居然也能被骗？这人丢的……虽说注意力是在找老爹身上，虽说有点故意的倾向，可毕竟是被骗了。

　　老太太继续给白路上课：“小伙子，花钱买教训，破财消灾，不就三百块钱？当打麻将输了，别上火啊，千万别上火。”

　　市场管理人员拍拍白路肩膀，没说话回去岗位上。

　　等管理人员离开，老太太小声跟白路说：“认了吧，现在就这社会，那些市场管理人员都知道这个事，可是没法管，你怎么管？人家标价卖东西，没抢你吧？是你自己给的钱；钱数又不大，警察都不理你，管理人员倒是想提醒你，可被人报复怎么办？你们年轻人有句话怎么说？断人财路如杀人父母……”

　　白路郁闷道：“哪个王八蛋说的这话？”

　　老太太看他一眼：“怎么说脏话呢？”

　　白路笑了下：“不说不说。”

　　许是戴口罩的白路格外好看，老太太很好心的继续在劝：“这个还算好，前几天有个卖假项链的，那骗人才狠，管都没法管，就你这个事，除非去撒泼让那些人没法做生意，否则要不回来钱。”

　　白路问道：“撒泼？”

　　“是啊，不撒泼怎么办？难道还找人打他们？我天天来买菜，那帮人都来俩多星期了，有个老太太迷糊着被骗四百块，找管理，管理没法管，骗子说货出不退，那老太太就去撒泼，那些人打不敢打骂不能骂的，折腾多半个小时才给退了。”

　　白路点点头，人家敢骗你，就不怕你回去退货。

　　“以后记着，害人之心不可有，防人之心不可无。”老太太语重心长说道。

　　白路有点儿哭笑不得，不就是逛个市场买个菜么？居然要有防人之心了？这他马的到底是什么社会？

　　就这时候，大老王背着手溜达出来，看白路一眼：“买好菜了？”

　　白路跳起来往市场里看一眼，看不太清状况，笑问老爹：“几个？”是问收拾了几个小偷。

　　大老王叹息道：“人多就是不好，良心都坏了，就这个破早市，就这么一会儿时间，硬是碰到三个。”

　　白路说：“不是人多不好，是要过年了，小偷也得过年。”

　　大北城有件事情很好笑，每到过年就有无数小偷、骗子蜂拥而来，来领年终奖，运气好回家过个富裕年，运气不好看守所度假。

　　大老王听得怔了一下，小偷要过年？

　　一旁老太太见白路来了家人，最后说句：“别上火啊，想开点儿。”拎着菜离开。

　　大老王好奇看老太太离开：“什么事儿要想开点儿？你认识？”

　　白路笑道：“你儿子我被骗了。”晃晃手里塑料袋。

　　大老王眨巴下眼睛，有点不敢相信：“你在沙漠里不是挺贼的么？老骗都玩不转你，怎么出来以后变这么怂？”

　　白路笑着说话：“大意了。”

　　大老王呵呵一笑：“怎么办？”

　　“什么怎么办？回家。”白路率先往前走。

　　大老王也不多劝，他这么儿子什么都吃，就是不肯吃亏，所以不担心，跟上去说话：“你说现在人怎么了？就一个破早市，被我撞见仨小偷，还能不能过日子了？”

　　白路说：“这算什么？去年年末一新闻，一辆公共汽车上抓了七个小偷，居然还不是一起的。”跟着又说：“年前都这样。”

　　没走多远是一家馄饨店，白路摸摸兜：“早饭凑合凑合吧。”

　　大老王说好，点了两笼包子又两碗馄饨，弄点萝卜条开吃。

　　早饭后回家，在经过公共汽车站的时候，白路说话：“那面有个卖帽子的，看见没？”

　　大老王看了一眼：“要手套不？”

　　“要。”白路说道。

　　大老王说等着，走到汽车站附近的摊位，买了双毛线手套，又一个套头的毛线帽子，就是那种放下来以后只露出双眼睛的帽子。

　　回来递给白路：“我回家了。”背着手离开。

　　白路应声好，原路返回，在快到菜市场的时候，找个偏僻地方戴上帽子手套，顺便把棉衣脱下来塞在墙角，然后穿件衬衫跑向市场。

　　菜市场里有卖肉的摊位，也有卖白条鸡的，白路快速跑进市场，在卖鸡的摊位抢把剁骨刀，再跑向卖鱼片的骗子摊位。

　　他抢刀，卖白条鸡的大叫抢劫，跟着追上去。白路全不理会，快速跑到骗子摊位前，正巧有个老头在看鱼片，身边挤着几个托儿。

　　白路一句话不说，拎着大菜刀跑到摊位里面。

　　他一下子突然出现，摊主和附近人都好奇看他，在看到他手里有刀的时候……已经晚了。甚至来不及喊叫，白路已经一刀劈下，刷地一下，卖鱼片的骗子还没明白过来，感觉左手一凉，跟着才是痛。转头去看，发现左手竟然掉在地上……当时发出啊的一声大叫。

　　白路反手又是一刀，这一刀算是留手，横着切在后背上，几层衣服全部砍开，骗子后背出现一道深深的伤口。

　　两刀下去，周围人马上往边上跳开，许多人啊啊大叫惊慌失措。事发突然，也是因为距离太近，这些人甚至想不起要拍照。

　　鱼片摊是两个人在卖货，砍到一个之后，白路冲向第二个。那人赶忙逃跑，可在摊位里面又能跑去哪？白路飞着扑过来，大刀劈下。

　　这哥们比较背，右手齐腕断掉。

　　不过白路没再补刀，蹲下去翻兜，搜走所有钱，顺便拽走金项链拿走手机。方才第一个被砍的人同样对待，翻出的东西揣进兜里，然后看看几个托儿，举着菜刀往前冲。

　　这家伙跟杀神一样，谁敢挡路，有人啊啊大叫，前面人急往后退，有人被撞倒，但不管怎么说，反正是让出条道。那位追过来的卖鸡摊贩早被吓住，站在人群里不敢动，也不说要刀了。

　　白路一直跑，很快跑到市场门口，把抢来的手机和菜刀往地上一丢，加快速度，好象跑百米那样，一眨眼已经跑到前街。再一眨眼，这家伙拐进胡同里，没了。

　　跑进胡同，拿回外套继续跑，专往小路走，穿街走巷的，没多久跑进个楼洞。快速摘去帽子，穿上外套，戴上口罩，慢慢走出楼洞，再走上街道。

　　又走上五分钟，来到主街，前面树下站着大老王，问话道：“解决了？”

　　白路恩了一声，大老王笑笑：“你说我每天早上去坐公共汽车好不好？”

　　白路说不好：“不闹了成不？知道你是党员，可你不能抢警察的活儿。”

　　“我就是警察。”大老王说道。

　　白路说：“你不能抢北城警察的活儿。”

　　“嘁。”大老王很是不屑：“咱得承认肯定有认真工作的警察，可你也得承认总有混蛋在混日子，指望那些人……”

　　白路打断道：“咱指望那些好警察成不？再说了，警察也是人，也得活下去，你以为都跟你一样喝风就能长大？生不出儿子就去外面拣一个？”

　　大老王斜着眼睛看他：“想教训我？行啊，练练。”

　　白路马上退开三米远：“今天天气真好，我回家了。”

　　大老王笑了下：“刚才怎么做的？说说。”

　　白路走回来无所谓说道：“砍手呗，还能怎么做？”

　　大老王说：“砍了还能接上，稍吃点苦而已，不算什么。”

　　白路说：“你不是想让我做扣儿骗他们吧？无聊不？为那么几个货，不值当浪费时间。”

　　远处忽然响起救护车的声音，应该是去抢救伤者。大老王摇摇头：“走吧。”

　　白路说：“成名真麻烦，这要是搁以前，老子理个光头满世界横晃，砍了也就砍了，哪还用换工作服。”

　　俩人边说边走，大老王的表情是满意。一直走回小王村路，忽然发现五星大饭店斜对面的第一食堂门口停辆厢货，有服务员往车里搬东西。

　　白路过去问：“这是怎么了？”没人接话，白路就往店里走。

　　饭店大堂站着邹小樱，一脸不爽表情，阴着脸到处看。看到白路进门，脸色更阴：“出去。”他也算有本事，白路带个口罩都能一眼认出来。

　　白路笑道：“关门而已，这么激动干嘛？”

　　“出去。”这个世界上，邹小樱最讨厌的人其中，一定有白路一个。他就想不明白，自己聪明好学认真刻骨，做什么都是最好，为什么开饭店就是干不过眼前这个不务正业的混蛋？这家伙不但是不务正业，甚至变成当红大明星，代言费以百万计。这世界哪有地方说理？

　　白路摇摇头：“何必呢？赔了多少钱？说出来让我爽爽。”

　　这句话一出，店里正在搬东西的服务员齐刷刷看他。白路吧唧下嘴巴：“一点不配合。”晃着往外走。

　　大老王站在门口：“你得多无聊啊？”

　　“错！我是很有聊。”白路开始歌唱：“今儿老百姓，真呀真高兴……”

　　大老王问话：“那饭店怎么得罪你了？”

　　“怎么都得罪我，得罪的太多，忘了。”

　　大老王猛踢一脚：“兔崽子，过两天跟我回沙漠。”

　　“别啊，你忍心让我这种精英人才埋没在黄沙里么？”刚说完话，电话响起，明臣问他什么时候能开机？


第923章 白路当导演

　　白路想想说道：“今天？”

　　明臣大叫一声：“当真？”

　　“当不当真的不知道，老虎住哪儿？天天晚上再弄回来？”

　　“这不是问题，片场附近租个大仓库，什么都能装。”

　　“那就开吧，怕你急死。”白路挂上电话，跟大老王说：“明臣知道不？大明星。”

　　大老王摇头：“能吃还是能穿？”

　　“得，和你这种精英人才就没法沟通，一会儿跟我去拍戏？”

　　大老王拒绝：“我去海边转转。”

　　“海边？南边还是东边？这季节去南边好，哪天走，我订机票。”

　　“订什么机票？我去后海。”

　　“哦，后海啊，有自行车你要不？”

　　大老王说：“溜溜就成。”当时就想出发。

　　被白路拦住：“等下，这工作服不得处理啊？”把帽子手套拿给大老王。

　　大老王摇摇头：“衣服脱不？”

　　“必须的啊。”

　　“先上楼。”大老王往家走。

　　十分钟后，白路和大老王分开，打车回家。

　　家里面依旧混乱加热闹，明臣挂了白路电话就打给扬铃，让她通知大家准备进组。

　　扬铃也很郁闷，她决定给妹子们拍一部《女生宿舍》，折腾好几个月，演员选好，剧本写好，可因为种种原因一直没能开机。现在听到明臣先下手，只好稍带郁闷的往下传达命令。

　　白路回家时，刘晨等妹子正收拾行装，她们要去片场继续伺候老虎。

　　把扬铃叫到厨房，小声说：“衡城的事儿解决了，以后更要小心些。”

　　扬铃说：“放心吧，前期工作已经完成，这两天带队过去直接见市长，顺便正式宣布接手企业，打着投资企业家的旗号，就不信谁还敢打歪主意。”

　　白路说：“还是你猛。”

　　“我不猛，你猛，你那个内裤公司打电话了，说要添加个协议。”扬铃说道。

　　“什么协议？”白路问。

　　“保证你不吸毒的协议，如果因吸毒被抓，必须承担一部分相关损失。”

　　“他们疯了？”白路问：“搞这个协议干嘛？”

　　扬铃解释道：“和你签合同那会儿，整个世界一片风平浪静，厂家也没多想，谁曾想合同一签完，这帮明星前赴后继去吸毒，然后还被抓出事，今天又抓俩，其中一人整整接了十九个广告，是前两年最火的新人，他这一进去，那些企业倒霉了。”

　　白路笑了下：“十九个广告？我要是放开接，能接多少个？”

　　“不用放开接，咱的黑标、酒厂、食品公司、还有未来可能有的服装厂，加上标准大厦，这就多少个了？”扬铃说：“你的企业，总不能花钱请别人代言。”

　　“不花钱也行啊，明臣、丁丁、宝贝、小环，喊谁不行？实在不成就把老虎派上去……诶，你说，要是在标准大厦那儿，专门弄一层养虎怎么样？”这家伙是越说越远。

　　“随便，我不管。”扬铃问：“签补充协议不？”

　　白路说：“你告诉他，让他们直接电话录音，在合同期内，如果我吸毒，不管被不被抓，广告费马上退还，是算上利息全部退还。”

　　扬铃说好，回头看外面一眼，走近一步小声说：“这要出去拍戏，你得多看着点儿刘晨，听说吸毒的很容易复吸，这玩意根本戒不掉，我不能去剧组，明臣又是个男人，刘晨是老虎头儿，谁好意思管她？”

　　白路挠挠头：“不至于吧，导演定了没？工作人员用公司的，不从外面请人不就结了？”

　　扬铃笑道：“恭喜你，你是导演。”

　　“什么？我连剧本都没看到，就成导演了？”

　　“是你的就是你的，明臣和李森是副导，他俩会帮你。”扬铃又小声嘱咐一下：“千万要注意刘晨，你让宝贝、龙儿她们多看着点儿，这话我不好说，你要方便一些。”说完离开。

　　白路问：“我一老爷们，怎么方便了？”

　　看大家乱忙碌，白路回去房间给小齐打电话：“两个人名，大龙、铁蛋，衡城市里面的混子，你自己解决吧。”

　　“谢了。”小齐说道。

　　白路问：“小三、鸭子、林子，他们仨也受伤了，比你能轻一些，要不要去陪你？”

　　这是打算让三个公子哥去帮小齐做事，小齐想想回道：“算了，我自己来吧。”

　　“那成，我就不告诉他们了。”俩人再说几句，挂上电话。

　　半小时后，明臣过来，见到白路第一件事是给他个黑色文件包。

　　打开看，厚厚的全是纸，有主要设备名录和道具清单，工作人员名单，工作流程，以及最重要的剧本。

　　白路马上进行筛选：“设备、道具你们来；工作人员是你们请的，由你们管；工作流程，你俩提醒我；剧本……怎么这么厚？”

　　明臣叹息道：“你要不是这么懒，一定是个好少年。”又说：“打开看吧。”

　　剧本特厚，起码有两本英语辞典那么厚，标准十六开本。外皮是厚厚的硬皮夹子。夹子上面是一小叠打印纸，大概有个六、七张。

　　白路先看这六、七张纸，是整个故事的细纲。

　　动物剧，不需要太深内涵，也没有谍战、爱情什么玩意，就是个很简单的动画片一样的故事，好象《猫和老鼠》那样，乱闹一气快乐一气，影片结束。

　　这六、七页纸是整个影片的细纲，最后一页列出主线，说明冲突、矛盾所在。

　　白路看的很满意：“剧本就该这样。”

　　明臣说：“要是给你个小品剧本，是不是更会满意？”

　　白路咳嗽一声：“说什么呢？”拍拍下面厚厚大本子问道：“剧本有了，这是怎么玩意？”说着话打开本子。

　　如此厚的东西，全是漫画。为了让白路拍好这部戏，明臣把所有分镜头都做成漫画形式，连动物们的表情都画出来，拍摄时，尽量要求老虎做出相应表情。

　　这些漫画形象是简单的萌蠢状，所以可以很快画完，也会比较容易看进去。

　　白路翻上一会儿，跟明臣说：“谢了。”

　　“别谢我，这部戏我是监制。”

　　白路笑道：“你这是不务正业，应该好好拍戏巩固地位才对。”

　　明臣很有信心：“《迎战》一上演，我就啥都有了。”

　　说起另一部电影，白路问话：“《迎战》搞的怎么样了？”

　　“李森带人做后期，这两天就送审，满正满总会帮忙。”

　　白路说：“这部老虎是我最后一部片子，以后再别折腾我了。”

　　“再说吧。”明臣说：“你看本子，我先带人过去，准备好就开机。”

　　白路说好，抱起剧本仔细看。

　　不仔细不行啊，人家费心费力搞到这个程度，那是真心想要搞好，可以说做好饭并且送到你嘴里，就差嚼了，白路怎么好意思不嚼？

　　一口气看到下午两点，连午饭都没吃。正看的过瘾，明臣打来电话，说是带老虎去片场，老虎一到位，马上开拍。

　　白路说知道了，上楼找老虎。

　　楼上本来住着许多马戏团工作人员，此时都搬去片场，顶楼只剩下刘晨、李可儿等妹子和五十只老虎。平均每人伺候两只老虎，还余下十多只没人照顾。

　　前次拍老虎戏，从饭店借服务员照顾。这次不成，柳文青给给妹子们开大会，让她们稍微收收心，说工作就是工作，只有工作做好，才有资格谈其它。

　　丫头们明白，她们是给离职的三个妹子做替死鬼了。不过也都知道柳文青是真心为她们好，一直关爱有加，这次是真心失望加生气，妹子们便是完美配合，表现良好。因为这个缘故，暂时不能照顾老虎。

　　白路在楼顶转转，和刘晨说上两句话，下楼找何山青：“你这膀子能开车不？”

　　何山青说：“你比周扒皮还狠，我都这样了，你还不忘压榨？”

　　“压你个脑袋，载人去片场，林子和鸭子怎么样？”

　　“他俩是屁股受伤，算个屁事？”何山青。

　　白路问：“你们三能动不？我需要个开车的。”

　　妹子们人数稍多，小面包坐不下，要出动两辆大巴车，一辆装老虎，白路开；另一辆装人。

　　何山青叹气道：“能开。”穿上厚厚棉袄出门，顺便吆喝林子鸭子一起。

　　听说白路又要拍戏，鸭子问：“忙的过来么？美国那面怎么办？”

　　“一点点办吧。”白路问：“司马呢？”

　　“鬼知道那家伙在干嘛，上次往家打电话，我妈说司马好象处对象了？”林子说道。

　　“他处对象？”白路说：“就那家伙的性格，哪个女人嫁给他，那可算是演出开始了。”跟着又说：“干活吧。”上楼去牵老虎。

　　他是猛壮男，一个人牵了八头老虎，随便往哪一走都会塞路。进电梯时，八只老虎连贴带压的挤在一起，看上午很是好笑。

　　运送五十只老虎下楼，期间总有住户上下楼，看到老虎后多是一个反应。每当电梯门一开，住户们先吃惊一下，或有后退一步的，跟着就是笑着仔细打量。

　　前次小区停电，整个龙府住户差不多都知道白路养老虎，而且是合法饲养。加上老虎从不下楼，也几乎不扰民，住户们便是默许它们存在。

　　此时见到这些比一只大狗大不了多少的半大老虎，每一只都憨憨蠢蠢，又有人牵着，几乎没人害怕，都是站的稍远一些和牵虎的妹子说话。


第924章 艰难的拍戏

　　经过二十多分钟忙碌，老虎们集体下楼，坐上专属老虎车，每一只都很开心。憋了许多天，终于又要出去玩了。

　　开心的还有小区住户，难得看见这么多蠢萌笨虎，且是超近距离接触，比动物园过瘾多了，都不肯走，多用手机拍照录象。

　　经过番闹哄哄的欢乐，老虎们留下许多照片，汽车上路。

　　拍动物戏，首选场地，按说该是选在绿地清水间，可惜冬日的北方枯树黄草，更覆着多日没化、蒙上灰尘的积雪，景色不好看。于是，明臣选择重建一个动物家园。

　　南边某大型仓储中心，明臣租用两个巨大仓库，一个是拍摄现场，一个是老虎和工作人员睡觉的地方，同时存放道具。连明臣、李森都住在这里。

　　为保暖，仓库全封闭不说，加建临时取暖设备，把室温控制在十四、五度左右，人人配睡袋，勉强能住下去。

　　住人的仓库好说，随便做些隔断就成，或是搭帐篷。用来拍戏的仓库整个一大变样，到处是背景板和各类场景，等于在仓库中搭建出一个新世界，地面是塑胶跑道，房屋像动画屋一样好看，各处堆放着许多或真或假的树木花草，更有一块地方植上人工草皮。

　　不过，再大的仓库也还是仓库。一个仓库不够用，另一个仓库也布置了两处简易场景。

　　如果是别的导演拍戏，会根据分镜头脚本把该场景的镜头一次性拍完，可以节省金钱、人力、时间。等拍完这个场景的戏，就可以拆除掉。

　　白路不是别的导演，反正是室内戏，尽量多建几处场景，按剧情发展一步步拍下去。

　　这部戏的分镜头将无比的多，毕竟老虎不听话，事后要进行大量剪辑。要和山河大厦同时开工，这面拍好的镜头，当天或隔天送去剪辑，编剧看过剪辑后的情节，可以临时提出增改建议，如果编剧室认可，白路和明臣也认可，马上制作漫画脚本，送到片场进行下一场拍摄。

　　从这点可以看出，拥有自己的编剧组和剪辑室是一件多么幸福的事，可以边拍边修改，努力让影片不弱智不被人骂，力争做出最精彩的全动物演出的巨作。

　　影片主演是一只大老虎，七只小老虎，另外又从动物园借来三只更小的小老虎。更小的老虎主要任务是卖萌。大老虎是村长，是马戏团被驯好的、也是自幼跟人一起长大的家伙，只要不出意外，应该可以平安拍完影片。整部电影，这只老虎是最大的危险。

　　因为白路在场，那一堆小老虎反倒不可怕，该是天注定一般，虽然白大先生总是乱跑不在家，可这帮家伙就认他，在疯狂拳脚的管理下，基本还算听话。

　　此时白路身边站着鸭子和林子，抓住扶手让白路小心开车，他俩经不起摔。有俩妹子抱着老虎玩，问白路：“这几个家伙是主演啊？”

　　明臣、李森和马戏团那帮人一起挑演员，在五十只老虎里选出七只比较活泼、外表又蠢萌蠢萌的小家伙当主演，爪子上系条红线以示区别，等进到片场，会有造型师重新造型，简单来说就是装扮出不同个性，可以轻易分辨出来。

　　听妹子问话，白路回看一眼，说声是。

　　开车一个多小时到达片场，第一件事是带老虎去熟悉场地。马戏团那些动物在驯兽员的带领下早已做好准备，只等开拍。

　　影片里的主要场景是村中心广场，摆着几个大石头，有平台，还有健身器材等物。进到这里，妹子们紧紧抓着绳索，一定不能让老虎乱跑。大部分房屋都是简易木版制作，避免被这帮家伙撞倒。

　　这帮小家伙熟悉场地，其中七名主演被造型师拽去打扮，或染个毛发，或加个项链，或戴个帽子、头饰啥的，从此后就有了身份。

　　明臣拽着白路说话：“力求早点拍完，你就别睡了成不？”

　　白路知道他在担心自己撇下剧组，笑着说尽量。

　　此时片场仍处在准备阶段，机器架起来以后，很多工作人员无事可做，有人聊天有人玩手机。突然有人说道：“我靠，这个狠。”

　　有人问什么事？那家伙说：“早市出现大侠了。”

　　边上有人接话：“就这个？上午就知道了，都上新闻了。”

　　“上新闻了？什么事？”总有人不知道，张口问话。

　　拿手机那人说道：“早市有小偷，被人干断腿，有骗子，被人直接剁手，这个过瘾。”

　　“什么玩意？能说清楚点不？”有人说道。

　　方才插话那人说：“这么回事，东三环和四环中间有个早市，今儿早上市场里有三个人被踹断腿，但是找不到凶手，有人说受伤几个人是小偷，逛早市那些人一摸自己身上，还真有人丢东西，再一查受伤的三个家伙，都有别人的手机钱包，然后就报警了，可警察刚离开没多久，有个头套男跑进市场抢把杀猪刀，冲到一个摊位连剁两手，然后跑了，有人说被剁手的是骗子，天天骗钱，是活该。”

　　这家伙说的还算详细，就是细节有点出入，边上人说：“牛啊，这人太牛了，是一个人做的不？”跟着又说：“早该这样了，这帮王八蛋就欠治。”

　　“我也觉得做的好，不过警方说是违法行为，让打人的去自首，傻X才自首呢。”有人笑道。

　　有个妹子说：“小偷断腿，骗子断手，是不是有点残忍了？”

　　“残个屁忍！就那帮王八蛋，依着我说都该杀！还有拐卖人口的，买卖器官的，抓起来就崩，留着这群祸害干嘛？”说话这人二十五、六岁，表现的很是愤慨：“每到过年都不安分，上市场买个菜都成生死考验了，我草。”

　　边上一人赞同道：“小偷就不说了，咱说骗子，你没被骗过不知道被骗是什么感觉，就不是钱多钱少的事儿，我请人吃顿饭花一千认，打麻将输一千也认，可要是被骗了，哪怕就一百，都绝对不舒服，会总想这个事，不是说一百块钱能做什么，是觉得自己真白痴，叫人骗了不说，骗你的人还会骂你是白痴是活该，我家邻居一老太太，买个老花镜被骗六百多块，去眼镜店一查，说撑死几十块钱的玩意，老太太一激动，晕过去了，还好救过来了，这要没救过来就是条人命啊！”

　　“你那才几百块，我姥姥家一邻居被骗六千，钱没了，人也过去了。”又一人说道：“依着我说，剁手都没劲，应该毁容，再把断手给扔了，就这帮王八蛋，在早市里骗老头老太太，还活着干嘛？都该死。”

　　这些人说的激烈，连白路走到导演位上都没看见，反是继续说。

　　白路咳嗽咳嗽：“那什么，开始吧？”

　　这一声之后，大伙儿才停止聊天，各回各位。

　　明臣走过来问：“不说两句？”

　　白路前面是个盖着红布的摄象机，按说开机该有仪式，也该选个良辰吉日啥的，在这里都没有，盖块红布得了。

　　白路站起来说：“一不小心当导演，纯属意外，我没干过这活儿，对拍电影也不了解，所以，大家该怎么做就怎么做，不用问我，我只管说开机和暂停，什么地方做不对了，麻烦告诉我，什么地方该怎么做、怎么做好，你们勤着点儿说，行不？”

　　导演多了，可像白路这样的导演绝对少见，大家起哄一般的喊声行，白路掀开红布，由此开机。

　　影片的故事情节有点儿老套，和平安逸的小村庄突然有外人到来，发生意外产生矛盾，然后解开矛盾，大家快乐生活，影片结束。

　　一共九十分钟的戏，主要卖点是老虎们的蠢萌。

　　作为一部纯动物主演的电影，为抓住老虎们最完美最恰当的形象，摄象机自然没少架。好在不用像元龙的《一个警察》那么夸张。

　　故事里没有爱情，没有杀戮，只有些玩闹一般的小老虎扑斗，看上去只会觉得可爱好笑，适合各个年龄段的人观赏。

　　第一场戏是老虎们开会，大老虎小老虎全部聚集在广场中央。白路这个导演没坐在监视器后面，反是站在老虎不远处，大声命令这帮小混蛋要听话。

　　五十只小混蛋，怎么可能都很老实？有那么五、六只围在三个借来的小老虎宝宝周围，满是好奇瞪着眼睛看，偶尔还伸爪子拨一下。

　　最大的大老虎被驯兽员牢牢看着，脖子上还挂着项圈，所有老虎中，惟它有此待遇。

　　妹子们站在四围，也是冲小老虎们不时下命令。

　　为拍好这场戏，连白路在内，所有可能出现在镜头里的工作人员必须统一服装，和背景板相同颜色，便于后期剪辑。

　　白路拿出法宝牛肉干引诱这帮小家伙，让它们面朝自己坐下。但有不听话的，冲过去就是一顿胖揍。在连续收拾过十几个小家伙之后，不但小老虎听话了，连大老虎看向白路的眼神都不对，估计在琢磨一定不能得罪这个疯子。

　　当一声开机之后，老虎们开始艰难的拍摄生涯，白路更为艰难，要面面俱到。监视器那里的明臣和李森但凡说个稍微有点问题，就得重新来过。


第925章 有人抄袭你

　　第一场戏折腾三个多小时，晚饭后继续拍摄，折腾到晚上八点多才结束第一个镜头。从这时候开始，群演老虎们可以自由去玩，主演老虎们上场。

　　老虎数量虽然减少，工作量却没有变少。根据剧情需要，有时候老虎要站起来，有时候要打滚，有时候甚至要努力做出微笑脸孔，这些动作都要由白路教它们去做。

　　把白路累的，干脆把自己当成老虎，用心、准确演绎每一个角色的每一个动作，让老虎学自己动作来演。老虎的主要精力在玩上面，这就要求白路一遍遍做动作，还得使用武力逼迫老虎学习这些动作。

　　这帮混蛋太差劲，完全没有和马戏团动物学争宠时的自觉性，经常学上几十遍也演不出一个动作。

　　如此一遍遍教过，逼着它们一次次表演，一面是拳头一面是肉干，连吃带玩带折腾，一个镜头常要拍上半个小时到一个小时。而这些还都只是短镜头，想要凑够一部影片，难度大到不可想象。

　　最后还得去监视器看一遍，做完导演该做的工作。

　　这天晚上，很多人没睡。白路在拼命赶工，不赶不行啊，谁知道明天又会有什么事情？

　　第二天上午，结束拍摄的白路抽空给大老王打个电话，说今天要拍戏，就不过去了。

　　大老王有些不满意：“再这样下去你就废了，天底下能打的人多去了，小心死他们手上。”

　　白路说：“没办法，很多人指着我吃饭。”

　　“那你吃吧。”大老王挂上电话。

　　打完这个电话，白路去补觉，老虎们也要补觉。睡正香的时候，王某墩打来电话，让白路给王若梅传个话，说不能和她结婚。

　　白路迷糊着想起王某墩以前说过的话，问道：“前些日子，你不是跟我说想要结婚么？”

　　“就是想一想，你帮我跟她说一声。”

　　白路说：“大哥，我睡觉呢，昨儿一晚上没睡，你那个事儿……王姨回来了？”在迷糊中又记起王若梅给他打过电话。

　　“回来了，也见了，不过什么都没说，你帮我说一下成不？”

　　“你在北城？没走？”

　　“没走。”

　　“不像你的风格啊。”白路琢磨琢磨：“出什么事儿了？”

　　“小兔崽子，能不能盼我点儿好？”

　　“好吧，王姨的事儿，小的无能为力，睡了。”白路挂掉电话。

　　只是还不能马上入睡，闭着眼睛乱琢磨，二叔是不是出事了？

　　二叔出没出事不知道，白路出事了，或者说事情和白路有关。扬铃打来电话：“有个事儿跟你说声。”

　　“什么事儿？协议那事儿没搞定？”又一次在梦中被人叫醒，白路索性坐起来接电话。

　　“有人抄袭你的电影。”扬铃说：“上午有朋友给我打电话，说张和正在拍一部连续剧，内容完全照搬《流浪鱼》，连续剧的名字叫《流浪花》。”

　　白路听的一乐：“张和是谁？”

　　“张和是国内著名编剧，现在是电视剧方面的大拿，三十来岁，不到四十，但是名头巨大。”扬铃说：“他的戏总能请来大牌演员，戏也不愁卖。”

　　白路问：“怎么能证明他抄袭？”

　　“现在没有办法证明，不过我朋友看过剧本，主线是照着《流浪鱼》扒下来的，主要人物也没有变化，就是多填充些情节，只要拿到剧本就能证明。”

　　白路想想说道：“我这面走不开，你去跟传奇妹子说有人抄她剧本，让她解决。”

　　扬铃叹气道：“老板，这样好么？人家免费帮你写剧本，帮你拍戏，一分钱都不要你的，现在有人盗用她的剧本，你还让她出面？”

　　“你要这么一说，是不能告诉她。”白路说：“先让你朋友搞剧本，其它事情再说。”

　　扬铃知道白路巨忙，可是再忙也得把这事情说完：“不能再说，本来我还打算改编《流浪鱼》捧点新人，可被人改了，咱还怎么拍？还一个，那家伙不声不息都开机一个月了，按照他的作风，再有两天半就能杀青，我朋友说，片子已经卖出去了，到时候电视台一播，什么都晚了，赚钱的是别人，受影响的可是咱。”

　　“一个月拍连续剧？”白路问。

　　“现在拍戏巨狠，四十集的戏，八十天给你搞完，有时候还会更短，情节不够呢，加点特写，加点慢动作，再加点回忆，随随便便就凑出几十分钟，尤其这个张和，他不光是抄咱们的戏，从他踏入这行开始就一直在抄，现在还在打官司。”

　　白路笑笑：“这就是你们说的那个，你们文化人窃书不算偷是吧？”

　　“谁是文化人？你骂谁呢？”扬铃喊道。

　　“好吧，某些文化人成不？可这家伙就这么抄，没人管？”

　　“谁管？越打官司越火，片子越好卖，以前只抄电视剧，现在连电影都不放过。”扬铃说：“刚找人查他资料，有消息了和你说。”

　　白路说好，挂上电话。正好明臣找他吃午饭，饭后得继续开工。

　　白路穿上棉衣去领盒饭，已经有很多人在吃，不过更多人依旧在睡觉。

　　俩人拿了盒饭找桌子坐下，白路问：“知道张和么？”

　　“编剧？”明臣确认一下。

　　白路说是。明臣笑道：“太认识了，拍电视剧的有几个不认识他？横空出世啊，什么都抄，经典战役是抄片子抄的，不但捧红影片里五个主演，更是在被抄袭者之前上演，把原作戏压得死死，能保本就算好的。”

　　“这么牛？说说。”白路来了兴趣。

　　“一部网络小说，有剧组签下来，然后开拍，猛做宣传猛放消息，反正闹挺火的，结果张和悄没声息开组，在三个月内搞定这部戏，然后大卖，直到这个时候，原剧组还没结束拍摄，等他们拍摄完毕，什么都晚了。”明臣喝口水接着说：“更有意思的是接下来的事，张和不打招呼就改编别人小说，那个作家把他告了，结果呢，拖拖拉拉的判没判也不知道，人张和居然签下这个作家的下一本书。”

　　白路也觉得有意思：“好玩。”

　　“可不是好玩么，利益面前，什么都是王八蛋，什么都是假的。”明臣骂上一句。

　　白路哈哈一笑：“张和坑过你？”

　　“不是坑我，是坑投资方，五年前一都市剧，我演个男二，本子好，演员好，钱也到位，还是那个原因，小说出版过，张和直接拿去用，粗制滥造抢在我们前面上映，我们就悲剧了，后来小说作者告张和，官司也赢了，好象是赔三万，不过就这三万块，张和也没给，然后不了了之。”

　　他俩说话，边上凑过来个摄象师，感慨道：“那家伙现在巨火，有电视台拿钱箱子去买片子，夸张吧？现在有自己的班子，从编剧到摄象差不多配齐了，我一朋友跟他干，巨忙，天天不着家，一个片子接一个片子。”

　　明臣摇摇头，吃几口饭，又说：“咱国家就这样，相关法律条文不明确，比较松，想告赢他都难，更不要说追究赔偿，这要是在美国，能罚得他倾家荡产。”

　　“违法成本太低了。”白路想起昨天早市里的事情，小偷骗子猖獗，不就是因为即便被抓也没啥事么？抄袭这个事儿也一样，张和抄人家一本小说就赔三万？真不知道是怎么判的。

　　摄象师笑着接话：“违法成本低？再低张和也不会掏钱，人家现在猛抄美剧，什么火抄什么，直接把现代戏的情节用到古代里，强不强？老美还没法告他。”

　　听到这句话，白路轻皱眉头：“这么没有廉耻的人也能活的很好，这世界疯了？”

　　明臣拍白路肩膀一下：“所以我愿意跟你干，少点钱都愿意，干干净净地做自己喜欢的事，还不用勾心斗角玩那些污七八糟的事情，多好。”

　　白路咳嗽一声：“警告你，以后不许这么说，长这么好看说这么一句话，多让人误会。”

　　明臣愣了一下，突然柔声说道：“没看过我穿女装吧？”

　　声音这个柔啊，甜的发腻，白路蹭地站起来：“你想做什么？”

　　明臣哈哈大笑，指着白路说：“你可笑死我了。”摄象师也跟着笑，引起别人注意，走过来问：“咋了？”

　　白路正色道：“明导疯了。”明臣说同样的话：“白导疯了。”

　　饭后，两个疯子继续拍戏。白大导演趴地上给老虎做动作，单拍一只老虎时还好办，强大武力教育下，连续尝试几十次，总能撞上个合适表情。

　　可对手戏怎么办？比如俩老虎说话，要有各自动作，怎么才能让它们配合完美？

　　这样的镜头，光武力逼迫是没有用的，还得哄，努力让某只老虎保持住姿势，再教导另一只老虎做动作，不要求它们做到最完美，只求拍摄时不捣乱，能配合完一场戏就算不错。

　　这样一折腾就又是一天一夜。

　　隔天上午睡觉时，白路又一次被人叫醒，高远说许再兴想见他，问什么时候有时间。

　　白路说：“没时间。”

　　高远说：“虽然他们不管军队，可如果谈话效果比较好，你的工地可能很快复工。”

　　白路说：“不是不见他，前次见过俩，也是他们纪委的，在小饭店叨叨会废话，什么用没有，他们就负责办案，看谁都像贼。”

　　在许再兴之前，总理秘书刘向前曾带了俩人过来，也是聊钱的事情，问和孙望北是什么关系。那次谈话后没两天，白路跑去美国混日子。


第926章 日子过的快

　　说过这些话，白路接着道：“有什么可见的？他想要什么直接说出来，能给的给，不能给的拒绝，多简单的事，非搞得如此麻烦。”

　　高远笑了下：“说的对，那你忙，我先上班。”

　　在这个电话之后，扬铃打电话汇报张和抄袭的事情。白路发牢骚：“你是不是专等我睡觉的时候打电话？”

　　扬铃没理会他说什么，直接说出和张和有关的事情。

　　这家伙太不象话，圈子里很多人有意见。他有个奇葩理论，20％不算抄。大概就是说整部剧是一百，偷用你的情节是二十，那就不算抄。拿《流浪鱼》打比方，电影是一百五十分钟长度，连续剧是四十分钟一集，直接可以改成四集。在这四集基础上补充情节，加到二十多集，那就不是抄了。

　　这家伙抄袭上瘾，会在一部戏里加上许多其它戏的情节，什么日剧、美剧，甚至漫画都抄，很多桥段拿来就用，完全不在意别人是否能看出来，也不在意别人怎么说、是不是骂他或是瞧不起他，就一个目的，赚钱。

　　可也奇怪了，很多人知道这家伙没品，没有道德底线，可他搞出的电视剧依然大卖，很多知名演员依然会演他的戏。

　　这一次抄《流浪鱼》，依旧请了些当红明星，而那些人也就真来了，其中有两个很红的动作明星，分别演白路和元龙在剧中的角色。只冲这俩人，再冲张和的名气，有四家电视台已经买下剧集，只要配上适合的宣传手段，再加上《流浪鱼》本身影响力，这部抄来的《流浪花》一定大火。

　　听完扬铃的电话，白路问：“你想怎么办？”

　　“你说呢？”扬铃说：“张和已经砸钱拍摄，就不会在意别人是否告他，走正常途径肯定没戏。”

　　白路笑了下：“你是在鼓励我做坏事么？”

　　“不是，我只是把事情告诉你。”扬铃说道。

　　白路笑着应声好，挂上电话继续睡觉。

　　午饭后继续拍戏，同样是熬夜，熬到早上八点半，剧组放工。白路开车去小王村路，有俩目的，一个是见见大老王，一个是如果能见到王若梅的话，适当劝两句话，让她离开王某墩这个混蛋。

　　三天没来这边，道边的第一食堂终于歇业，拆的乱七八糟，牌匾什么的统统不在，有工人在装修。

　　路过时多看两眼，想起去年开业时的张扬红火，一直想把五星大饭店压下去，可惜没能成功……不对，应该算是成功了，五星大饭店老早就不营业。

　　想到这里，白路一声长叹：“我真不务正业。”

　　车停道边，上楼敲门，大老王就着报纸吃面。白路问：“才吃早饭？”

　　大老王坐回去边吃边说：“昨天来个女的找王某墩，那个王八蛋手机关机，又跑没影了。”

　　那女人应该是王若梅，白路说：“不会的，前天还给我打电话来着。”

　　大老王问：“你觉得让你二叔结婚靠谱不？”

　　“咱换个话题成不？”白路活动活动身体：“困了，先睡会儿。”去里屋睡觉。

　　大老王恩了声，继续边看报边吃面。

　　连熬三天，一直没休息好，这次睡的比较沉，一觉醒来，下午三点多。起床找手机，大老王说：“给你关了。”从厨房拿电话过来。

　　白路按开机键问话：“白天在干嘛？没出去？”

　　大老王没回答他的问题，反是去厨房拿过张椅子，坐到白路面前说：“这几天一直在琢磨个事儿。”

　　白路被吓到：“爹啊，你不是在思考人生的意义吧？”

　　大老王说：“差不多。”

　　白路面色发木，心里有点不安。

　　大老王和小老王是两种个性，大老王特别认真，一辈子只做一件事，很少考虑其它事情。小老王是永远不认真，一辈子的梦想就是吃喝玩乐。

　　大老王不和别人谈理想，不喜欢教育人，他教育白路的方式跟白路教育老虎的方式一样，不听话就是揍，揍到听话为止。

　　这也是他与人交流的方式，能动手就不说话。

　　可现在，这样一个人突然说在思考人生的意义，白路有点想去厕所。

　　大老王说：“几十年没回来，我脑子一直停留在几十年前，那时候二环外面就是郊区，有的地方还有城墙和门楼子，现在都没了。”

　　“爸，你想说什么？”手机响过开机铃，白路看眼时间，估计明臣该着急了。

　　“不是想说什么，沙漠里什么都没有，可我很少想事情，回来没几天，可能是不认识人、也没事情做的缘故，脑子总在想事情……”

　　白路打断道：“这是肯定的，我去买个电视，你不能总这么坐着，啥玩意都没有。”

　　“不用那玩意，本来以为能和你打上一个月，打到过年再回去，可你是真忙。”

　　白路突然问道：“爸，演电影不？我捧你当武打明星，做全世界第一人，六十多岁进军影坛……”

　　话没说完被大老王打断：“当我像你这么无聊？”

　　白路辩解道：“这不是无聊，我是被逼上梁山，迷糊着就演电影了，对了，你看过《流浪鱼》吧？”

　　“看过，故事不错，你演的也不错。”

　　白路说：“这部戏有原型，我觉得应该做点什么，才演了这个片子。”

　　大老王沉默片刻：“不一样，咱俩不一样。”

　　“那你想做什么？”

　　“近期没什么想做的，就是帮你调整身体，然后回沙漠呆着。”

　　“总得做点儿什么啊，旅游？喝酒？收徒……要不你开个武馆？”刚说完话，电话响起，是满正。

　　白路跟大老王晃晃手机，接通后说道：“满叔？”

　　满正没有废话，直接问道：“你和刘旺天关系不错吧？”

　　“怎么了？”

　　“有人在查刘旺天，你提醒他一下。”

　　“查刘旺天？那家伙就是个私人老板，查他干嘛？”白路很好奇。

　　“你跟他说声，他应该知道原因。”满正挂掉电话。

　　白路思考片刻，给刘旺天打电话：“最近在做什么？”

　　“不是说了搞孤儿院么？地方选好了，距离你的老虎基地不太远，到时候可以带孩子去玩。”刘旺天说道。

　　白路想了下老虎基地的地理位置，说道：“那地方不便宜吧？”

　　“还成，比你酒厂附近要贵点儿。”刘旺天说：“合同都签了，在找施工队，有没有介绍？”

　　白路说：“工人有的是，给董明亮打电话……你认识他么？”

　　“不认识。”

　　“我那工地正好停着，可以找些人过去，我跟他打电话说；不过有件事，有人在查你，为什么？”白路问道。

　　刘旺天沉默好一会儿，低声说知道了。

　　“别知道啊，为什么查你？你犯事了？”白路问道。

　　“做成我这么大企业的，没有谁能真正清白，想做企业就得公关，该花的钱都不能省，如果一定要查我，总能关个几年。”刘旺天说道。

　　“你知道是谁在查你？”

　　“能猜出来。”刘旺天说：“打我决定自己搞慈善基金，就有人对我不满意，一直到今年进入运做阶段……”话说一半停住，白路顺着话头往下猜，问道：“那些人收不到你的钱，开始使坏？”

　　“差不多吧，估计就是想给个警告，不让我插手这些事情，让我像以前那样做，把收到的钱交给他们。”

　　“靠。”白路忍不住骂句脏话。

　　“没什么大不了的，我知道该怎么做，谢谢你。”

　　白路说：“别太搞笑好不好？要是因为做慈善被抓、被搞得倾家荡产，那可就太搞笑了。”

　　“没那么严重。”刘旺天说：“我知道该怎么做，你帮我联系施工队，如果可以，把我的电话告诉他们，我和他们谈。”

　　白路说：“好吧，你注意一些。”挂电话再打给董明亮。

　　董明亮接通电话抢先说道：“军队巡视组成立了，一共三个，希望咱们交好运。”

　　“巡视组是去地方，跟咱们有什么关系？”白路说：“先不说这个，有个人搞慈善，想盖个孤儿院，你看你下面哪个队伍方便，过去支援两天，价钱少算点儿，差多少我补。”

　　“骂人啊？建孤儿院还要你补？把电话给我，我和他谈。”

　　“成。”白路说出刘旺天的电话号。

　　就这么短短一会儿，连进到出共是三个电话，等白路放下电话，大老王赞扬道：“还不错，比你二叔靠谱多了，不过也是真忙。”

　　白路握着拳头轻打自己两下：“是你教育的好。”

　　大老王哈哈一笑问道：“几点回去？”

　　白路想想说：“我打个电话。”再打给明臣。

　　明臣第一句话是问他几点回去，白路说让员工休息一会儿，我稍晚点儿到。然后跟大老王说：“晚上回去。”

　　大老王点点头：“练练。”

　　就知道会是这样，白路起身说好，于是又被殴打几个小时。

　　等白路被打成死狗一样，大老王满意收手：“我就不送你了。”

　　白路恩恩着说好。稍缓上一会儿，起身下楼。

　　在车上又歇了片刻时间，刚想发动汽车，柳文青打电话说沙沙考完试了。

　　白路有点意外，日子过的真快，这都期末、要放寒假了？问道：“你有安排没？”


第927章 朱芳芳的事

　　“我没安排，你是不知道，店里这帮妹子越来越忙，有很多根本是忙着拍广告，做服务员反成了兼职，年前又不好招人，要不让沙沙来饭店实习？”难得的，柳文青会抱怨几句。

　　白路说：“没可能的，沙沙和花花在扬铃那里挂着名。”

　　“啊，想起来了，她还要演戏，那个女生宿舍什么的，明天我让宝贝把她和花花送你那去，就当玩了。”柳文青建议道。

　　白路说可以，又说上几句，开车回返片场。

　　片场在老虎基地以南，最开始的时候本打算在老虎基地拍片子，因为工程进度来不及，老虎们等不起，才会改在仓储中心。

　　路过老虎基地时想去看看，可天色已晚，就直接回片场。

　　他回去的时候正好放饭，是剧组最快乐的时间段，大家各坐一处边吃边聊，有人拿着手机说话：“公交车大侠今天没出现，还是昨天的消息。”

　　白路从身边经过，好奇问道：“什么玩意？”

　　那家伙回话：“公交车大侠。”

　　“什么公交车大侠？”白路再问。

　　有人简单解释一下，前几天出现个菜市场大侠，弄断小偷三条腿，砍了骗子两只手，虽说没有正面报道，可老百姓很欢喜，网上传的欢。

　　接着隔天出现个公交车大侠，一个人端了个小偷团伙，一共六个人，全部双腿骨折躺在大街上，身边是许多钱包、手机。这是从车上一直跟到小偷下车才动手，动手后人就没了，车上监控和街上监控都没有发现，只能查到这六个人是小偷。

　　街上有许多人给小偷拍照、发上网，于是有了公交车大侠的称呼。顺便把头套男白路命名为菜市场大侠。当然，也有很多人说他俩是一个人。

　　听完这些话，白路笑着摇头，不用问，肯定是大老王做的。难怪要思考人生，这是被刺激到了。不过嘴真紧，竟然不告诉我。

　　明臣拿个笔记本找他：“这两天的成果，看看。”

　　不光他俩要看，很多人都想看，一堆人捧着饭盒挤在小桌子后面，看经过剪辑后的电影片段。

　　夜不是白熬的，刚熬三天，剪辑出来的片段已经有二十多分钟，不过是粗剪，以后还要重新剪辑。

　　明臣冲白路伸大拇指：“还是你牛，原以为能拍出五分钟的戏都算牛皮，你一下加了四倍。”

　　白路气道：“牛个屁！我天天爬地上跟老虎交流才拍出二十分钟，想气死我是吧？”

　　边上一马戏团驯兽师说：“那个那个，主要是猩猩的功劳，它们占了十分钟的戏。”

　　久经训练和没受过训练的动物就是不同，猩猩本就聪明，马戏团这几头猩猩都快赶上人了，做饭、坐车、买菜，上厕所、洗手、熟练使用各种工具，搞得很像那么回事。

　　和它们做比较，小老虎们蠢的就剩下萌了。

　　听驯兽员这么说，白路怒道：“你是来砸场子的么？”引起周围人哄笑。

　　等视频放完，明臣说：“按照这个进度，三天二十分钟，一个月肯定完活儿。”

　　白路没有底气的胡乱点头：“一定的，必须的。”

　　刚说完话，柳文青又打来电话，问他方便么？

　　白路有点好奇：“怎么了？”

　　“有点儿事。”柳文青有点犹豫。

　　白路问：“很严重？”

　　“对咱们来说不严重，对朱芳芳来说很严重。”

　　白路不知道朱芳芳是谁，略一思考问道：“服务员出事了？”

　　柳文青说是，又问：“你认识朱芳芳？”

　　白路说不知道名字，见人应该认识。

　　柳文青说她和刘丽、宋佳佳关系不错，挺好看。

　　刘丽和宋佳佳都是饭店服务员，刘丽是北城女孩，空乘专业。宋佳佳是外地人，梦想当歌手、演员，后来被一个大他十多岁的高大全先生求婚。

　　白路对这俩人都有印象，问说：“是什么事情？”

　　柳文青说：“朱芳芳是东北人，他哥是军人，返家探亲，在路上遇见五、六个人追一个老头打，他哥见义勇为，然后被打死了。”

　　“这么严重？”白路有点吃惊。

　　柳文青说严重的在后面，打人凶手抓到后，因为没证据又放了，被救的老头也没影了，不要说赔偿和找杀人凶手，就是连见义勇为都评不上。又说她哥是军官，三十多刚处个对象，房子都买了，结果人没了。他们家跟天塌下来一样，老娘天天在家哭，老爸也不上班了，天天跑派出所，朱芳芳回家三天，什么忙都帮不上，只能跟着哭。

　　直到今天晚上，刘丽和宋佳佳一直没接到朱芳芳电话，想打个电话问问，才知道发生什么事情。

　　朱芳芳说现场有目击证人，也有人报警，可后来都找不到人。

　　白路有点不理解：“能带回派出所，会没证据？”

　　“这些我也不清楚，刘丽和宋佳佳想请假去看她，可是我怕出事，你说给不给假？”

　　白路想想说道：“谁都不用去，你把朱芳芳的电话号，家里电话号，还有地址发给我，我找人过去。”

　　在这一时候，他想起来那个极不靠谱的王某墩，让他去大东北霍霍吧，现在是情况不明，让王某墩查清楚是怎么回事，到时候再做打算。

　　柳文青说好，挂电话发过来短信息。

　　白路马上给王某墩打电话，这家伙还真是一如既往的不靠谱，又关机了。只好改打给大老王：“爹，能找到二叔不？”

　　“找不到，那个兔崽子别的本事不咋的，就会跑。”大老王问：“怎么？出事了？”

　　白路说没事。挂电话后给王某墩发短信：“有急事找你，提供大笔活动资金。”

　　在他打电话的时候，片场工作人员准备就绪。此时继续开工，白路继续当哄老虎的导演。

　　第二天上午，冯宝贝送花花和沙沙过来，顺便问朱芳芳那事怎么办？很多人想去看她。

　　白路说暂时别去，大冬天的，那面更冷。

　　“我们想帮忙。”冯宝贝说：“我们这些老人每人拿出一千块钱，后来的新人拿两百块，凑了五万多块想送过去。”

　　白路说别急，要稳下来，事情要一点点处理。

　　冯宝贝说好，没呆多久回去饭店，临走时说：“文青姐说没酒了。”

　　事情还真多，白路笑着说话：“这几天会过去。”

　　时间紧，任务重，剧组每天只休息五、六个小时。沙沙和花花来时，工作人员多在补觉。她俩就去找老虎玩。

　　下午继续拍戏，不想竟是有了意外进展。当白路给老虎们说戏的时候……没错，就是说戏，连形体动作带面部表情都要做给老虎看，一遍遍做过，老虎们多是爱搭不理。

　　沙沙见白路太辛苦，学他模样做给老虎看，花花也跟着学，下一刻奇迹出现，老虎们竟是照着她俩的动作学起来。

　　白路思索好一会儿原因，认为自己真失败。

　　一直跟在剧组、照顾老虎的刘建阳说：“可能是在攀比，好象俩小孩一样，你做的好，我要做的更好。”

　　刘建阳是农学院教授李大庆的研究生，是未来老虎基地的主力研究人员之一。他这么说有一定道理，比如老虎们会跟白路争宠。

　　有了俩可爱妹子的帮忙，老虎们做起动作变容易许多，也会尽量到位。明臣大喜，说不如重头开拍。

　　白路打熄他的幻想：“能坚持拍完就不错，有什么想法等以后再说。”

　　如此工作到半夜，进度反是比以前更快一些。白路思考一下，决定提前放工，不能让沙沙和花花跟着熬夜。

　　安排好她俩住处，在准备休息的时候，王某墩打来电话，问能提供多少活动资金。

　　这家伙真是没救了，不先问什么事情，只想着要钱。

　　白路问：“三十万花光了？”

　　“没可能！”王某墩重问道：“提供多少资金？”

　　白路说：“去东北查点儿事，一个见义勇为的案子，查查为什么证人都没了，杀人的几个人能放出来。”

　　王某墩说：“就这个？给十万得了，实在不好意思多要。”

　　白路无语：“二叔，咱不带吹牛的。”

　　“吹什么牛？不就是有人有猫腻么？找到人带去郊外呆一天，什么都问出来了，你给十万，剩下的事我全包了。”

　　白路说好，把事情大概说一遍，又说：“现在没时间去银行，你先垫上，有空再补给你。”

　　王某墩说好，挂电话后，白路把朱芳芳的联系方式传过去。这时候又想起王若梅的事情，再打电话过去说：“王姨上家里找你，爹让我问你咋想的。”

　　“她有个店面，我又不收房租，就好好过呗，还咋想？”王某墩问：“还有事没？”

　　白路想了想：“还有件事，张和知道不？”

　　“卖什么的？”

　　“得，我自己处理吧。”白路挂上电话。王某墩则是找地方睡觉，隔天天亮回家跟大老王告个别，又去见王若梅一面，收拾行囊，赶赴东北。

　　有二叔去解决事情，白路继续留在片场。

　　说起来难得，有了俩妹子的加入，白路已经在片场连续呆上四天，拍摄进度很是不错。让明臣大喜过望，只是在高兴之余，心底总有份担心，担心某一天，白路突然说有事情，不拍了，就此离去。

　　不想先离去的是沙沙和花花，俩人要回学校看成绩。


第928章 白路砸场子

　　俩妹子离开片场，几头主演老虎马上罢工，尽管白路的拳头威风如昔，可一群皮厚肉粗的笨老虎还真不太害怕。

　　急忙抓壮丁顶替沙沙和花花的位置，可刚找好人，王某墩打来电话，问他想怎么处理。

　　这家伙去东北四天才打回来电话，白路让他先说下是怎么回事。

　　王某墩简单说上一遍，大概就是朱芳芳他哥运气不好，撞上一群不知天高地厚的官二代和富二代。这些二代们追打老人的原因是老头刮了他们的汽车。

　　那帮家伙被带进派出所，自然要打电话求救，不到一个小时就被捞出去。二代们出去后，马上被家人送去外地，甚至有送去外国的，反正都不在家。至于刮蹭汽车的老头，更是消失不见踪影。

　　事情就是如此，是王某墩威胁警察得来的情报。

　　本来他是想温柔做事，可跟着朱芳芳一家人整整两天，啥玩意都查不到。老朱家的人就差拉个横幅上街请愿，奈何都是没有效果。

　　王某敦暗地里跟踪两天，受不起这种熬，开始按照自己的方法做事。第三天晚上下班，直接绑架办案警察，在生与死的考验中，那警察说出他知道的事情。

　　第四天，王某墩变本加厉，绑架派出所所长，得到份更详细的名单，然后就是今天，给白路打电话，问他该怎么办？

　　这份名单里有政府干部，有分局局长，都曾给派出所打过招呼。

　　遇到这种状况，白路也没法马上给出解决方案，问道：“警察放了没？”

　　自然是放了，王某墩说：“难不成还要管饭？”他是蒙面办事，并以强大武力示人，除非那俩警察就是不想活，否则绝不会自揭其短。

　　白路无奈笑笑，二叔做事情从来是简单粗暴，让他先等一下，给刘丽打电话：“这几天和朱芳芳联系过没？”

　　刘丽说联系过。白路问咋样，她有什么想法没？刘丽回话：“她什么都不肯说。”跟着问话：“我们想去看她，可以么？”

　　白路想了下，反正有王某墩在，于是答应下来，让她们多几个人一起，能安全些。

　　刘丽答应下来，马上去找宋佳佳等几个妹子，跟柳文青请过假，买当天晚上的车票出发。

　　白路则是跟朱芳芳通话，先问下情况如何，又安慰两句，再说道：“现在这种情况很难告倒他们，没有证据说什么都白费，你问下叔叔阿姨有什么想法，如果需要赔偿，我去争取。”

　　朱芳芳家算是小康家庭，否则也学不起舞蹈，对钱看的稍淡一些，听白路这么说，朱芳芳说：“我们只想要个公道。”

　　“这世界什么都好找，公道最难找。”白路说：“没法找公道，那些人全在外地，甚至在外国，怎么找公道？”

　　朱芳芳一下就哭了，边哭边说：“你帮我好不好？帮我给哥哥报仇，我给你打一辈子工。”

　　白路问：“怎样才算报仇？”

　　“杀了他们。”朱芳芳恨恨说道。

　　仇恨总让人冲动，白路说：“从你描述的情况来看，即便他们被抓，也罪不致死，杀他们才是真的犯法。”

　　“我不管，我不管，我哥哥没了。”朱芳芳压抑许多天，和家人在一起都要努力劝父母不伤心，这一刻终于憋不住，隔着电话哭的很伤心。

　　白路等了会儿，让小丫头哭够了，才轻声说话：“问问父母，问他们是怎么想的，你哥哥已经不在了，生活还要继续。”

　　白大先生真的不会劝人，打半天电话和没说一样。挂电话后想上好一会儿，如果是自己家人遇到这种情况，他应该比朱芳芳还要冲动。真应了那句老话，站着说话不腰疼。

　　白路有点情绪不佳，凭什么去劝人，怎么能去劝人？想上好一会儿，给王某墩打电话：“那什么，你再呆两天吧。”

　　“呆两天？我无所谓。”王某墩问道：“那家人是怎么想的？”

　　“不知道。”白路说：“明天去接站，偷偷接，我饭店有妹子过去，帮着照顾一下。”

　　“成啊，挂了。”王某墩按掉电话。

　　白路放下电话，明臣问：“开工么？”

　　“开。”白路刚说一个字，电话又响起，扬铃说张和在搞《流浪花》的新闻发布会，你到底管不管了？由着他抄袭？

　　白路回话说现在处理，问发布会在哪办。

　　扬铃说：“明天上午九半点，在香格里拉酒店。”

　　白路说知道了。

　　今天电话颇多，搅得没心思工作，想了想又打给刘旺天：“那家伙还查你么？”

　　“查，怎么可能不查？”刘旺天笑着说话：“这类事情只要一铺开，肯定查个底儿掉，不过没事，尽在掌握之中。”

　　白路说：“小心翻船。”

　　“翻不了，你以为我这集团就我自己？捆着一帮人的利益，这件事由他们去做，我继续做我的善事。”刘旺天说：“董明亮不错，几天时间，孤儿院已经有模样了，估计最多再有十来天就能建好。”

　　白路说废话，建宅院能用多长时间？跟着又说：“你有数就成，挂了。”

　　挂掉这个电话，明臣苦着脸说：“再别打电话了，开工吧。”

　　白路一琢磨，明天上午肯定不能拍戏，只能现在抓紧时间，说声好，先跑去片场外面冻上一会儿，回来开工。

　　这一开工就干到后半夜，凌晨四点钟收工。白路开车回在小王村路，在车里眯上一会儿。

　　怕出问题，没敢开空调，钻睡袋凑合到早上六点，上楼敲门，让大老王八点半叫他，又趁机睡上一会儿。

　　八点半，大老王叫醒白路：“我一直想不明白，你把自己搞这么累是为了谁？”

　　白路去洗脸：“别谈这种高大上的话题，吓人啊！”

　　洗脸之后，把买给大老王的西装找出来：“借用一下。”

　　等他穿好，大老王有点不解：“你这衣服到底是给谁买的？你穿着怎么比我还合适？”

　　“不合适，有点小，你看不出来啊。”白路掀开西装，里面就一件白衬衣，很紧身。

　　大老王扫上一眼，白衬衫有些脏，拿出白路买的新衬衣说道：“换上吧，你看你那衣服。”说着摇摇头。

　　白路也不矫情，重换一身行头，说走了，又说改天再买套新的。

　　大老王恩了一声，白路下楼去香格里拉。为了能多休息一会儿，白路没开车，打个车躺到后座上，说出目的地，然后开始睡觉。

　　汽车绕三环而行，就那么小半圈路，硬是开上五十分钟才到。等白路赶到酒店，新闻发布会正好开始。

　　楼下大厅有指路牌，坐电梯来到多功能厅，门口有保安还有服务人员，检查邀请函入内。

　　白路直接往里闯，有保安阻拦，白路轻轻一挣，冲了进去。

　　发布会现场是一个阶梯教室式的会议室，不太大，但是坐满了人。

　　正中主席台是一排椅子，坐着六、七个人，司仪正在讲话，说欢迎大家到来什么的。

　　主席台上方是一个横幅，写着《流浪花》剧组记者见面会。主席台上的六、七个人，除去导演和张和之外，剩下的都是主演。

　　白路冲进来，保安跟着冲进来，自然闹出些响动，引起记者注意。当记者们看到是白路之后，镜头瞬间转移过来，这是李鬼大战李逵的戏码啊，很有搞头。

　　白路不理会保安的阻拦，大步往前走。

　　受于职责所限，保安赶忙跟上去，没多久，白路走上主席台，两名保安冲上来拽他。

　　他们在扯拽，记者们咔咔照相，明天的头条有了。

　　张和坐在主席台最边上，朝保安挥挥手，说没事。保安才转身离开。张和冲白路笑了下：“我们在开记者会，麻烦您去下面稍坐一会儿。”

　　白路往台下看看，三纵列座位坐满记者，心道张和的面子还真大。

　　不过他不肯下台，指着横幅说话：“流浪花是什么玩意？”

　　声音很大，直接发难。

　　张和面色不变回道：“是我们正在拍摄的一部新戏，很精彩很好看，从你的电影里吸取了点点经验，希望你有空看看。”

　　“看你个大屁股，抄老子的戏，还让老子回去看？”白路直接骂道：“你脸真大！”

　　他这么一喊，记者们可过瘾了，明星大腕见过太多，但是敢当众骂人的没几个。坐在后面的记者瞬间跳起来，举着手机、相机往前冲。

　　张和请这些记者的目的很简单，给《流浪花》造势，一定要宣传开，吸引观众收看。只要数据能上去，电视台那里好说话，以后会有更好的合作，也能赚更多钱。

　　除此外，今天的目的并不只是宣传《流浪花》，顺便宣传一下另两部即将开拍的新戏，所以台下还坐些演员，等介绍过《流浪花》，他们也要上去接受访问。

　　张和想花一份钱，得到两倍或三倍的宣传。反正时间有的是，那些人好歹是明星，记者们应该会给面子。

　　可是没想到，第一部戏还没宣传，白路已经打上门来。

　　记者们知道白路演过《流浪鱼》，只从名字来看，《花》分明是抄袭《鱼》，今天即便没有白路到场，也会有记者询问《花》和《鱼》的关系。此时见到正主出现，这帮记者跟打过鸡血一样的激奋。


第929章 骂的很过瘾

　　见白路当众骂人，张和沉声说道：“你是明星，这么说话不好吧？这一次我原谅你，如果你还骂人，我会报警、会告你。”

　　“告，尽管告！你抄袭我的戏，还想告我？”白路说：“有件事特不明白，我实在想知道你有没有脸，抄袭这么多年，被这么多人骂过，怎么还好意思坐主席台上，你怕不怕生儿子没那什么？”

　　张和的脸瞬间变红，指着白路喊道：“保安，带他出去。”

　　“带个脑袋你带，告诉你，这个什么花的赶紧给我停了，不然我先起诉你。”白路说出句很无力的语言。

　　张和冷笑道：“本子是我们自己写的，借鉴流浪儿童的现实生活改变而成，如果说和你的电影有些相近，只能说我们的素材来源很相近，甚至是同一个素材，你的故事是根据现实生活改变，我们的也一样，凭什么说我们抄袭你？为什么不说你抄袭了现实生活？”

　　这是张和的倚仗，他敢大张旗鼓抄袭，又敢搞记者见面会，当然早想好借口。

　　听这家伙说上一堆废话，白路笑了下：“借鉴生活是吧？你还借鉴什么了？来，说说在哪借鉴的？借鉴谁的？故事来源是什么？”

　　白路的《流浪鱼》由西日而起。在动物园北门，西日偷钱包被白路抓住，然后扯出许多故事，白路救下小奎尼和西日等几个小孩。

　　后来拍戏时，把这些故事用到影片中，传奇妹子也是根据这些事情写出的剧本。

　　现在，白路在质问张和，张和则是一脸笑意回道：“不好意思白先生，时间紧迫，我们要宣传新戏，至于你的问题，可以事后咱们单聊，请您下去稍坐片刻。”

　　白路说：“好啊，稍坐片刻是吧？”说着话一屁股坐在主席台上，大声数数：“一，二……”很快点数到十，大声问张和：“到十了，早过片刻了，咱聊聊吧。”

　　这时候保安又跑回来，有了准备的他们居然一来就是八个人，跑上主席台围住白路：“请您离开。”

　　白路站起来看看：“离开？”看看群情激奋的记者们，不好当众打架，便是笑着说道：“好啊，这就走。”说完话，面朝张和再骂上几句过过瘾：“王八蛋，做人的底线都没有，就知道抄袭，你这个人就是抄袭的吧？长个倭瓜身材倭瓜脸，你就是个抄袭的大倭瓜，我跟你说倭瓜，这事情没完，你有本事就去告我。”

　　这家伙越骂越上瘾，保安们架住他，强行带他离开。白路也不挣扎，反是大声问记者：“你们还想我怎么骂他？给个建议，我一定用心骂。”

　　记者们心里早笑开了花，还是头条白够意思，虽然不接受采访，可只要一出现就是新闻爆点，用广告词说，一切皆有可能。他们简直爱死这个不按常理出牌的可爱明星。

　　见记者们不给提示，白路只好自由发挥，大喊道：“子不教父之过，你爹没教育你么？做人要有素质要有道德，你有道德没？一天到晚就知道偷取别人的劳动果实，还有点儿脸没有？让你父母都丢人，我要是你爹，生出你就把你掐死，你说就你这么个玩意，活着有什么意义？赶紧撒泡尿淹死得了……”

　　在他痛苦淋漓的畅骂中，被保安架出会议室。

　　才一出来，方才还凶猛骂话的白路马上闭上嘴巴，笑容满面看着每一个人。

　　保安把白路架出会议室就松手退开，排成两排挡在门口前面。

　　白路说：“不用紧张，我不进去了。”在会议室对面的椅子坐下，冲工作人员招手：“你们那个抄袭之王告我不？麻烦去问问。”

　　工作人员都郁闷了，怎么遇到这种人才啊？老大不发话，他们也就不做表示，当没听见一样。

　　这时候，会议室的大门推开，出来个记者左右看，一下发现白路，马上跑过来：“白先生白先生，我想采访你一下。”

　　有一个记者跑出来，说明白路在外面，于是下一分钟，又连续跑出来十几个记者。

　　白路板着脸说话：“你们这是干嘛？人家花钱了，你们得去捧场，我又没钱给你们。”

　　这家伙纯心捣乱，把记者出来采访的潜规则给爆出来。

　　记者们不知道怎么接话，只管问问题：“请问你有什么证据能证明《流浪花》是抄袭你的《流浪鱼》，另外，《流浪鱼》的编剧好象不是你。”

　　“是不是我不重要，我是代表剧组来的，我是投资人，有发言权吧？”白路回道。

　　有记者问：“你怎么知道《流浪花》是在抄袭你的《流浪鱼》？”

　　白路还没回答呢，会议室的门又被推开，再跑出来几十名记者。对于记者来说，采访里面所谓的剧集宣传实在有够无聊，没有采访吵架过瘾，这玩意可遇不可求啊！

　　也就三、五分钟时间，会议室里面的记者起码跑出来八成以上，仅剩下的几名记者实在不好意思抹了张和的面子，只能强忍好奇心窝在里面。

　　到这个程度，什么宣传会都没必要搞了。可怜张和找来十几个演员，其中不乏大牌明星，加一起都没干过白路。

　　白路只一人，轻易亮过他们所有人。

　　于是，发布会现场没有记者，场地外却满是记者。就好象参加车展，一屋子名贵汽车没人看，所有人都挤在场馆外面围观一辆自行车。

　　记者越围越多，白路笑眯眯说话：“我评价一下啊，我认为张和这个人很没品，同样拍电视，你为什么要抄袭呢？不抄袭会死么？在我们这个社会，诚信是生存的基础，一个人没有诚信，说明他已经死了，你们说是不是？我不是故意来找事，是他抄袭我投资的影片，于公于私，我都该站出来说话，这事情有关于道义，他一个没有道义的人拍电视剧，会带坏观众的。”

　　白路越说越来劲，坚决不肯停下来：“电视是什么？是我们了解世界的窗口，电视剧是什么？是在窗口里给我们讲故事的媒介，不夸张的说，电视剧会影响我们某一时刻的社会观及道德观，如果由一个抄袭大王给我们讲故事，他本身的道德观就有问题，你们说受到这种道德观影响的我们会怎样？会认为他做的对？如果大家都这样想，我们的国家会怎样？会很悲惨的！大家都走歪门邪道，道德沦陷，社会就乱了……”

　　白路开始上纲上线，说的很热闹。

　　又说上十分钟，终于把张和从会场里说出来，指着白路说：“我要告你！告你诽谤。”

　　白路微笑道：“欢迎，热烈欢迎，那什么，你是不是应该请记者吃饭啊？”说着话问身边一名记者：“按照规矩，他管你们午饭不？”

　　那记者没回答，只是笑。

　　白路说：“没劲了啊，你整个一卧底。”起身道：“走了。”慢慢走向电梯。

　　这是他今天上午要做的事情，骂人，骂过瘾了算。

　　至于会不会成为被告，会不会输官司，完全不在意。即便官司输了，也不过赔点钱而已，而他骂张和的事情绝对会传遍海内外，到那时候，让这家伙背上道德败坏的名头，看谁还敢和他合作？看哪个电视台肯买他的电视剧？

　　白路要离开，记者们不肯，追着他往电梯走，边走边问问题。白路不做回答，进电梯下楼，打车回家。

　　网络的力量是巨大的，白路刚进家门，何山青就看着他笑：“你疯了？”

　　白路说你才疯了，问沙沙在家么？

　　“没在，和花花去同学家玩了，好象有谁过生日。”

　　“哦。”白路去厨房做饭。

　　自从老虎戏开拍，家里面就变得荒凉，白天经常没人，晚上才会回来几个。

　　何山青跟过去说：“骂的挺过瘾啊，记者都不敢写，还是以私人名义发在微播上。”说完问道：“不怕告啊？”

　　“怕他个鸟。”白路随便翻出些东西，开火做饭，边做边说：“帮我查一下这家伙住在哪。”

　　何山青说声好，回头大喊：“林子，路子找你有事。”

　　白路问：“你就不能去查？”

　　“费那劲，让林子给他叔打个电话，什么问不出来？”何山青顿了下问道：“你不会想杀人吧？”

　　“白痴，杀人会告诉你？”

　　林子走进厨房：“什么事？”

　　何山青说：“路子要张和的家庭住址。”

　　林子说：“电话好查，住的地方可难查，谁知道买没买房子，要是租房住更难查。”

　　“我就要个地址，不管在哪，能找到他就成。”

　　“这个简单，手机定位，你等会儿。”林子往外打电话，说上几句挂掉。十分钟后，那面回过来电话，说张和在和平大厦。

　　白路问和平大厦在哪？

　　林子没回话，先是打电话出去问上一会儿，告诉白路：“张和的公司在和平大厦三楼，说是大厦，一共才五层楼，在四环外，房租比较便宜。”

　　白路想想说道：“在办公室有些不方便。”

　　何山青说：“你又不杀人，管他方不方便。”

　　白路点头道：“也是。”记下地址。

　　这时候司马智来了，敢情三个病号不能出门，打麻将消磨时间。

　　见到白路，司马智笑道：“还是你牛，当众骂人，太过瘾了！”

　　白路说：“骂人不让人知道，还骂个什么劲儿？”


第930章 跟张和聊天

　　没一会儿做好饭，白路开吃。何山青走过来说：“不讲究啊，就做一个人的？”

　　白路说：“你们不是打麻将么？”

　　“吃饭不耽误打麻将。”何山青端走两盘菜，白路说：“放下，厨房里有。”

　　“不早说。”何山青放下两盘菜去厨房。林子三个人跟过来，一起端出几盘菜开吃。

　　饭后，白路上楼换衣服，把大老王的衣服装进袋子，提着下楼。先打车去前面商场买套新衣服，这才去小王村路。

　　看白路手里一套新衣服，一套旧衣服，大老王只是摇摇头，接过东西问：“有时间么？”是想接着训练。

　　白路说：“得去做事。”

　　大老王恩了一声表示知道了，白路转身下楼。他要去找张和，上午做的事情只是开胃菜，故意恶心人，现在做的才是正事。

　　开车到路口，看到小胖子拎个小提琴琴箱走在前面，白路打开车窗问话：“干嘛呢？”顺便把车停下。

　　小胖子林迪生转头看过来：“呀，白大明星，什么时候上我学校帮我撑撑场面。”

　　白路笑道：“你都跟谁学的？说的什么玩意。”

　　“汉语！汉语懂不？”

　　白路说懂，又问你去哪？

　　“我去学琴，在等我妈。”小胖子举起手里的琴盒。

　　后面开过来一辆汽车，司机是林妈妈，冲林迪生说：“上车。”

　　林迪生琢磨一下说道：“我让哥哥送我。”

　　白路打开车门，下车跟林妈妈问好，林妈妈笑着回上几句话，又招呼小胖子上车：“人家都忙，别耽误时间。”

　　林迪生摆出副大人模样认真思考一下，跟白路说再见，跑上林妈妈的汽车。

　　等他们离开，白路发动汽车，心说小胖子的童年和自己一样悲剧，学啊学啊学，放寒假也不能安生。

　　重新上路，往南而行。和平大厦在南三环外的一片老家属区附近，那地方有个军营，和平大厦在军营门口。

　　车停道边，白路直接上楼。像这类办公楼，进进出出基本没人管，看门大爷偶尔象征性的询问一下表示尽了职责，仅此而已。

　　一气上到三楼，很长一个走廊挤着许多间公司。张和的公司算大的，在走廊最里面占着半边江山，有个隔断门，墙上贴着公司招牌，门里有个接待台，坐个小女生。

　　白路走过去问：“张和在哪间办公室？”

　　“啊？”小女孩看他一眼：“白路？”记起上午发生过的事情，腾地站起来，指着白路说：“你不能进来。”

　　白路没理会她，直接往里走。女孩拦不住他，急忙往里跑，跑到最里面一间办公室推门进入：“张总，白路来了，我拦不住他。”

　　有妹子带路，白路跟着进屋，房间里坐着两个人，一个张和，另一个是西装男。

　　见白路进屋，张和沉着脸指着门口说道：“出去。”

　　“出什么出，我来和你聊天。”

　　“不聊！赶紧出去，不然我报警。”

　　“你这人真没意思，好吧，我出去。”白路转身出门，回到车里盯着大门看。

　　这一看就是俩小时，张和背个书包出来，开一辆银色韩国车离开。白路跟在后面。

　　这家伙还真有本事，竟是开车进到一个封闭小区，二十分钟后出来，车上多个女人。然后去饭店吃饭。

　　白路的打算是威胁张和，让他主动把片子撤了。可这家伙身边一直有人，倒是个麻烦事。

　　张和带女人吃西餐，白路守在街上喝风。一个多小时之后，吃好饭的张和送女人回家，然后停在道边打电话，过会儿又打开电脑。

　　不知道看到什么内容，估计是被气道，看到后面，砰的砸了座位一拳。

　　白路往两边看看，下车走过去。

　　张和正在生气，忽然感觉有人开车门，一抬头，又看到那张熟悉的讨厌的脸孔，气得隔着玻璃大骂。

　　车门有锁，从外面打不开。白路拽了下没拽开，对着玻璃做口型：“开门。”

　　张和不开门，朝白路竖中指。白路从兜里摸出加钥匙，用拳头夹紧，只露出两个尖出来，朝车玻璃猛砸下来。

　　这玩意毕竟不是指套，使起来不很方便，第一拳竟然打滑了。

　　鄙视下自己，白路决定重来。

　　张和不干了，开车门问：“你他马的要干嘛？”

　　白路往里一挤：“过去坐。”

　　“我坐你马。”张和要打电话报警。

　　白路不给他拨号机会，一屁股挤过去，抢过手机看眼，这家伙连号码都没按全。顺手关机，又把汽车熄火。

　　“你要干什么？”张和很大声音喊道。

　　白路反手一个大耳光扇过去：“闭嘴。”

　　“我要告你，救……”张和以更大声音喊话，可惜才喊一半，喉咙被白路斩上一掌，这家伙好玄没死过去，凸着眼睛半张嘴巴噎了一会儿，缓过来后是凶猛咳嗽。

　　白路检查下车门，都已经关好，这才说话：“我讨厌你，你最好闭嘴。”

　　张和一劲儿在咳嗽，咳上好半天才恢复过来：“你他马的等着。”

　　“还真有男子气概。”白路不屑道：“不过就别装了，你要真有男子气概也不会抄袭！”

　　“我要弄死你，臭你名声。”张和很激动，像个白痴一样大喊大叫。

　　白路举起手掌：“嗓子不痛了？”

　　还是拳头好使，张和马上闭嘴。

　　白路说：“我不管你是什么来头，背后有哪些人，《流浪花》必须得停，听懂没？”

　　张和说停不了：“这戏有人投资，而且已经卖出去了，没法停。”

　　白路笑了下：“我不管那些，敢抄袭我的戏就得勇于承担损失，我希望听到你一个肯定的回答。”

　　“肯定停不了。”张和马上说道，语气坚定。

　　这也是肯定回答的一种？白路无奈笑了一下：“你是真不怕死啊？什么话都敢说。”跟着又说：“你可能没听明白，我给你介绍一下情况，是这样的，车上就咱俩，附近没有监控头，街上也没什么人，我大可以随便揍你一顿，再弄断几条腿什么的……你是不是想停止拍摄？”

　　“我就是个编剧，没有那么大权力。”

　　白路说好吧，笑了下问道：“我去找有力度的？”

　　张和没接话。

　　白路说：“别逗了，我没时间和你闹，赶紧把剧组停了。”

　　“剧组是导演说的算，我没有权力。”张和说：“再说了，又不是光我抄袭，写小说的抄，画漫画的抄，拍电视的也抄，他们都抄，为什么我不能抄？如果说有区别，就是我抄出名了，有关于这个事情，你不能只针对我。”

　　估计是受到刺激，也估计是没人在场，张和终于说出实话。

　　“郁闷个天的，抄袭还有理了？”白路气道：“我管不了别人，你抄我的就不成。”

　　张和摆出副死猪不怕开水烫的架势说道：“那你弄死我吧，反正我没办法解散剧组。”

　　“装狠？”白路不屑地笑了下，想想说道：“好，我也不威胁你。”打开车门下车。

　　这就没事了？张和看白路离开，犹豫下没有报警，赶紧开车走掉。

　　白路站在街上冷笑一声，他临时更改主意，与其用刀用拳头威胁张和，还不如玩个狠的，釜底抽薪，把你们拍好的东西全偷走。

　　回到车上给何山青打电话：“查一下他们那个《流浪花》剧组在哪拍戏？拍好的素材放在哪里？”

　　他在打电话，张和也在打电话，跟影视公司老板汇报情况，说白路威胁他。老板不屑道：“动手没？动手了就告他。”

　　“这倒没，就是说几句话。”

　　“那没事。”老板笑了下说道：“等片子要上映的时候，你找个借口激怒一下那个白痴，让他打你，咱告他。”这是想借机做宣传。

　　张和说声好，开车回家。

　　何山青那面在查片场地点，趁这个时间，四个人开着免提给白路开会：“不就是一个小破剧组？至于搞成这样？就这点儿破事，分分钟灭了它。”

　　白路说怎么灭？杀人么？

　　“白痴，给审查部门打个电话，不让他过就是。”何山青说道。

　　这倒是个好方法，无论电影还是电视剧，拍好后都要送审，拿到许可才能播出。不过白路不愿意冒险，万一有人给盖章怎么办？只要一播出，哪怕在网上露一脸，都是个麻烦事。回话说：“还得等他们拍完？我等不起。”

　　林子也出主意：“花钱找几个流氓去片场打砸一番，多过瘾。”

　　白路说：“你是怕警察不找我麻烦么？”这个方法不可行，万一流氓被抓，一定会牵出自己，到时候会很难看。

　　鸭子也出主意：“亏你们还是企业家，做事情没有一点前瞻性，反正你有钱，把制作公司买下来，压着片子就是。”

　　这个主意遭到大家的一起批评：“白痴，这不是把自己的钱砸进去了么？亏损的是自己！”

　　四个人边打麻将边隔空和白路聊天，说起剧组的事情还真有点儿郁闷。白路沉思片刻，单说张和抄袭一事，有很多解决方法，他本来想的是武力威胁，如果张和不松口，白路不介意砍他只手。

　　现在虽然没砍手，但一定会找机会收拾他一顿，不过要等搞定他们拍好的素材才行。


第931章 一起偷东西

　　他在想事情，林子在电话那面喊道：“怎么不说话？你在干嘛？”

　　白路说：“听你们打麻将。”

　　“没意思，打麻将也没意思。”鸭子说道。

　　司马智说：“那是你玩的小，改天带你参加个赌局，要不就去澳门，你会感觉到刺激的。”

　　“神经病，老子干嘛给别人送钱？”鸭子说道。

　　“是花钱买刺激。”司马智说。

　　何山青说：“你那叫什么刺激，赌石才真刺激。”

　　“玩那玩意的都是白痴。”司马智说：“赌石和买彩票一个德行，指望中大彩？做梦吧！庄家能坑死你。”

　　几个人也是真能聊，从设扣儿搞张和开始，没几句话说到彩票上面，接着，何山青同志想起件往事，随口问道：“欧阳那个黑彩的事儿赔了多钱？”

　　鸭子问：“你怎么想起他了？”

　　“我是想起于善扬了，诶，路子，我上次把于善扬的地址给你，你怎么没去啊？搞点大片回来。”何山青跟电话说话。

　　白路回道：“你无聊不？老子算服了，人家是两个女人等于一千只鸭子，你们四个老爷们整个一部新闻联播，没完没了的扯，什么都能扯。”

　　林子笑道：“你要是真能搞回那些碟片，学习时带你一个，绝对不亏，这帮日本妹子在电脑上老漂亮了，尤其带码的，好多好多美女。”

　　鸭子说：“你说怎么回事，小日本那帮妹子也不高，一米五几，整出来的片子就很好看？”

　　“有那么多一米六几一米七的你不看？非看一米五的？”林子回道。

　　……

　　电话这头的白路彻底无语，说声挂了，按掉电话。

　　过不多久，明臣打来电话，问他晚上回去剧组么？白路说看情况。明臣就多问一句：“抄袭那事解决了？”

　　“正在解决。”

　　明臣说：“你骂的真过瘾，上网看了没？”

　　“还没，怎么了？”

　　“铺天盖地都是说你好的，说你真男人，骂的有气势，遇到这样的人就该骂。”

　　白路笑道：“是那家伙仇人太多。”

　　不管张和有多少仇人，反正白路又火一次，继续保持头条白的荣耀，不上新闻则已，一上必然是头条。各大网站各大媒体纷纷进行报道，当红明星当众骂人，太过瘾了，几大主流网站自己写新闻稿，说明整个事情经过，顺便把张和涉嫌抄袭的剧目列上一遍。

　　小网站和论坛直接转载，上午发生的事情，到现在不到十个小时，已经闹得天下皆知。

　　明臣说张和抄袭很多剧，大略说上几句，挂上电话。白路继续在街上等消息。

　　又等上一会儿，扬铃回家，看到四个人在打麻将，过去打声招呼。

　　何山青跟扬铃说：“你们家路子又上新闻了。”

　　“上午就知道了，现在是什么情况？”扬铃问道。

　　正好有电话打进来，何山青接通说上几句话，打给白路：“地址发给你了，收到没？”

　　“收到了。”

　　“那成，轻点闹，不成就提三哥的名字，在六环以外，我的名字还是比较好使的。”

　　“在泰国最好使。”白路挂掉电话，开车去别人的片场。

　　《流浪花》剧组在外地影视城进行拍摄，好在不太远，开车三个小时能到。

　　先给车加油，然后南下。前些天去衡城走的就是这条路，今天又来一次，不觉有点郁闷。

　　刚开出五环，朱芳芳打来电话，说他们家想好了，要讨个公道。

　　讨公道是世上最难的事情之一，不然就不会用讨字。白路说：“全抓起来判刑？”

　　朱芳芳说是，白路笑了下：“那就讨。”结束通话后给王某墩打电话：“去那五家偷东西吧，什么值钱偷什么，最好洗劫一空，偷的时候多照几张相。”说完有点不放心，补充道：“别把自己照进去。”

　　“当我是白痴？”跟着说：“这事儿好，我就喜欢做这个，不过……”王某墩有点犹豫：“跟你爹说了没？我可不想后半辈子被他追杀。”

　　“推我身上不行么？”白路说。

　　王某墩哈哈一笑：“等的就是你这句话。”很开心挂上电话。

　　当天晚上，东北那座小城出现一名飞贼，夜盗五家，把王某墩同志累的。没有车，先偷辆车开始行动，东城西城一通绕，开始两家还是偷，可开锁太麻烦，偷东西更麻烦，不能搞出动静。王某墩同志擅长打架多过偷盗，于是去后面三家的时候是直接开枪。

　　把房主全部打晕，慢慢挑选东西，然后拍照，拿东西离开。

　　开车去郊外，把装东西的两个大箱子埋进树林，收拾好现场再把汽车还回去，然后给白路打电话：“东西偷完了，还怎么做？”

　　这个时候是凌晨四点半，白路刚忙完自己的工作。

　　他一路南下，车停路边，晚上十点钟的时候混进影视城。

　　剧组拍戏要做宣传，汽车啊，衣服啊，多会印上剧组名字，白路轻易找到地方，认出导演和主要演员，然后围着影视城溜达一圈，退到外面车上。

　　然后就是等待。

　　为赶进度，基本没有不熬夜的剧组，半夜收工算早的。运气不好了，三天睡六个小时都很正常。和那些疯子相比，白路拍老虎时的通宵熬夜不过是小儿科。

　　影视城分为几大块，古代街道，民国院落，甚至有现代的小镇。张和的抄袭剧组就在这里拍戏。

　　影视城里的道路四通八达，有四个门可供进出，主干道只有一条，贯通整个院区。白路守在正门外面的阴暗角落里，想要回宾馆，只有这一条路。

　　里面有三个剧组一起开戏，十一点多的时候，一个剧组收工。两点多的时候，抄袭剧组收工，工作人员坐着两辆中巴车回去宾馆休息。

　　白路发动汽车跟上。

　　这地方说是影视城，其实特荒凉，附近几乎没有人烟，除去几大建筑外，眼睛能看到的只有田地。

　　附近有两家宾馆，一家是影视城的附属企业，一家是当地村民投钱建设，还有几家农家院。

　　抄袭剧组落脚在影视城的附属宾馆，这大晚上的，工作人员回去后多是直接睡觉，少有些饥饿汉，先找东西垫肚子，然后才休息。

　　导演则是和摄象师在一起检查这一天拍摄到的东西。

　　如今拍戏，虽说数字机器大行起道，可很多剧组依旧使用磁带存储。原因多种多样，比较常见的原因是不愿意更换机型，出于对整部影片的投资考虑，制片人更愿意使用以前使用过的机器，安全系数比较高，而不是新出的功能强大的机器，一旦出问题就前功尽弃。

　　这个习惯长久坚持下来，会形成一种依赖性，甚至是一种迷信，会认为用这个机器拍，不但会成功拍摄，电视剧还会大火。

　　张和他们的抄袭剧组使用的就是老机器，每天回宾馆要整理磁带，存放在大铁皮文件柜里，外面加锁，派专人看守。

　　在剧组人员回宾馆之后，白路在外面多等上一个小时，看着该楼层的灯光先是一一亮起，再一一灭掉。等大部分灯光都灭掉后，白路开始行动。

　　不知道宾馆里是否有摄象头，为保险，选择攀墙而上。

　　打开扇窗户跳进去，屋里睡着俩女人。桌子上摆个帽子，还有围巾什么的。

　　随手拿起围巾，把自己脑袋包个严实，小心出屋，然后挨个屋转悠。

　　熬夜工作有一点不好，一旦睡着就会睡的很死。白路连续走过四个房间，也没被人发现。

　　在第五个房间找到导演。房间有个里屋，导演却是睡在外面。悄悄推里屋门，锁着的。

　　白路笑了下，警戒性够高的，大晚上睡觉还锁着里屋门。

　　用铁丝轻轻弄开房门，进入后一眼就看到巨大的铁皮文件柜。

　　不用问，东西一定在里面。

　　去隔壁演员房间倒空个行李箱，拿回导演房间，重新进入里屋后关上房门。屋里还睡着个青年。白路过去在他身上重重按一下，这才打开铁皮柜。

　　柜子里面有两台摄象机，有许多盘磁带，还有几个牛皮纸袋子，再有两沓钱，大概是十几万。

　　白路专为磁带而来，小心放到箱子里，不一会儿打劫一空，再把东西恢复原样，擦去指纹，退出房间。

　　离开时没走原路，下到二楼，打开走廊窗户，掩上后抱着箱子跳下去，从边上绕回自己汽车，回返北城。

　　在路上摘掉围巾，也是在路上接到王某墩的电话，说偷好东西，也拍照了，问接下来怎么做。

　　白路说把照片发给我，再说一下每家大概有多少钱。

　　这一个晚上，小老王和大老白分别在两个地方做贼。

　　王某墩按白路说的发过来照片，大概说了下具体情况。

　　并不是每家都有很多珠宝，有两家摆着些瓷器什么玩意的，大老王搞不懂真假，只拍照没拿走。

　　一共进入五家，在两家发现金条，一家是十块左右，一家是二十块，被王某墩拿走。另外发现些外币，大概十几万美圆和十几万港币。在其中一家最有发现，一个大皮箱，慢慢的都是人民币，怕不是有两百万。

　　其余就是些珠宝项链什么的，值钱不值钱的也看不出来。比较有意思的是每家都有几块好表，男女主人加一起，少的有四、五块，多的有十几块，全都是安静躺在抽屉里等人拿。

　　王某墩当然不会客气，拍照后全部敛走。

　　他的两个大皮箱里就装着上面这些玩意。


第932章 网上造舆论

　　知道王某墩拿了什么东西，又收到照片，白路挂电话专心开车。

　　七点多回到北城，把车停在四环外一家酒店门口。打车回家，找何山青说话：“这些照片发上网。”

　　何山青接过手机，屏幕太小，看不大清楚，问：“什么玩意？”

　　“钱。”白路说：“发去国外网站，然后转回来。”

　　何山青鄙视道：“跟我说这个？我比你懂。”

　　“知道你懂。”白路说：“你自己传吧。”

　　何山青说声好，把照片传给自己，拿IPAD看，这一看就是哈哈大笑：“抄家去了？”

　　“发图时标记下是东北某小城，其它就别说了。”白路叮嘱道。

　　何山青不屑道：“无不无聊？就这破照片，发上去就得沉。”

　　“你不会炒做啊，说是拣到内存卡，里面是这些照片，有可能是小偷做案时拍照片进行炫耀。”白路出主意。

　　何山青笑了下：“这小偷也太高调了。”

　　白路说：“赶紧弄吧。”拿回手机看看，决定换回以前的大山寨机。

　　何山青问：“你到底想怎么做？传照片就完了？”

　　“到时再说。”白路回道。

　　从目前状况来看，这些照片的作用其实不大，他不知道这几家人是做什么的。

　　按朱芳芳所说，有当官的有经商的。商人家里有些钱很正常，这些照片就可能没有用处。

　　白路不在意这些，他已经有了计划。退一步说，即便没有计划也可以想个主意先搞一下，以后再说以后的事。

　　何山青说声好吧，把照片传进一个色论坛。按白路所说标明大概地点，然后收工。

　　何山青知道传照片这事多属于无用功，网上事情太多，像这种不点名、不揭密的帖子，不过是照了些金条钞票而已，多不会有人注意。

　　不过白路让做，做一下就是。

　　果然如他预料那样，传上去之后，这些照片没人在意。即便那五家人也不知道有照片存在，正是忙着找小偷查线索中。

　　他们中有四家报警，两家是商人，家里有钱很正常。另两家则是看起来很公正廉明的干部同志，这次偷盗，俩家只丢些手表，其它再没问题。

　　他们敢报警，说明对自己有信心。在这种前提下，白路那一堆照片只有把握搞定一个人，其余几家缺乏证据。

　　发上去照片，何山青问：“还做什么？”白路说什么都不做，转身上楼洗澡，换身衣服，带沙沙、花花回片场拍戏。

　　在路上取了车，一路开到剧组，把箱子放进房车，和以前得到的几箱钱财金条藏在一起，只要白路不说，这些磁带将会永远消失掉。

　　在他回剧组之后没多久，《流浪花》那面闹翻了天，拍好的素材带丢了，丢的一干二净！

　　这事情比较古怪，文件柜里不光有素材带，还有钱和两台摄象机。如果是小偷，应该拿走这些东西才是，而不是偷带子。所以认定是有人使坏，专为磁带而来。

　　发生意外事情，停止拍戏。打电话报警，可警察来了也无用，详细问过许多人，又调了宾馆监控来看，完全没线索。

　　警察认为小偷一定是老手，所以连文件柜的指纹都不提取，只一心问话。

　　发生这么大事情，张和很快得到消息，等他赶去片场了解过情况，第一反应是白路干的，把猜测跟警察说出。

　　警察问：“你有证据么？”

　　张和说白路昨天找过他，因为《流浪花》剧组有抄袭白路电影的可能，让己方剧组停止拍摄，我没答应他，很有可能是他做的。

　　对于警察来说，这算是意外发现。不管怎么说，即便丢的是空素材带，其价值也已经过万，勉强算个大案子，便把消息报给领导。

　　领导也觉得好奇，你们住宾馆里，房间里有文件柜，里屋外屋都有人睡，就这样还能被人偷走数十盘磁带？睡的也太死了吧。

　　张和多多少少算是个名人，为避免给工作带来麻烦，派出所决定按照张和的提议来做，找白路做个调查。

　　下午三点多，三名警察来到片场，询问《流浪花》磁带被盗一事。

　　听明白警察来意，白路哈哈大笑，猛烈鼓掌：“太好了，太棒了，这就是报应！再叫你抄我的戏？这下老实了。”

　　警察询问事发时白路在哪，也就是今天凌晨三点到六点之间在哪。

　　白路说：“废话，那么晚不睡觉，还能干嘛？”

　　警察问是否有证人，白路说：“你家睡觉还要有人证明才行？另外说句，到目前为止，我已经很配合你们，按道理，我不是嫌疑犯，没有证据表明我在现场出现，你们不能像问犯人一样问我。”说完回去继续拍戏。

　　警察跟过去多问几句话，见白路不配合，只好改问其它人，一直呆到下班才走。

　　这几个警察也算认真工作，等他们离开，白路给张和打电话：“恭喜恭喜恭喜你啊。”

　　张和骂道：“王八蛋，是不是你干的？”

　　“你骂我？我要告你。”

　　“我还告你呢，王八蛋，等着。”张和挂掉电话。

　　素材带丢失，导演和张和、又有制片人、公司老板紧急开会，决定下面工作，是该重头拍，还是先拍剩下的戏份？

　　商议的结果是先拍后面的，希望警察能抓到小偷。于是，剧组继续开工。张和和制片人，又有电影公司一些人发动各种关系寻找磁带。

　　他们也算有能量，当地分局专门派出两个人负责此事。可惜没有任何线索，调再多人也就是找人问话而已。

　　白路在老虎剧组泡上两天，给何山青打电话问那些照片的事情。果然如预料一样，没有任何反响，静静沉在网络的河流中。

　　白路倒是可以进河里折腾一下，可这样一来会留下线索。想上一会儿给朱芳芳打电话。

　　最近这些日子，朱芳芳父母为了给儿子讨公道，天天去派出所和公安局。警察被闹的很烦，那些人的家里更烦。

　　偏巧连着发生五起盗窃案，家里的钱丢了，这帮家伙烦上加烦。

　　接着军队来人。他们得到消息比较晚，来的晚一些。可再晚也得来，军官在见义勇为的时候被杀，案件一直没破，军队来要个说法。

　　几件事加到一起，肇事那些家庭感到巨烦，有人再次接触朱家人，想知道需要什么条件，朱家人才能不闹。

　　现在的朱家人队伍庞大，每次来派出所都是五、六个妹子一起，经常扯个大横幅要求警察严惩凶手什么的。

　　派出所也烦，遇到这样事情，谁都烦。一面是市里有背景的关系户，一面是军队和几个漂亮妹子。

　　他们也想吓唬一下来着，可隐隐感觉这些妹子有恃无恐，猜不出来头，便是没有妄动。

　　现在的情况是拖，派出所那面一直在拖。

　　朱芳芳接到白路电话，把这两天的事情大略说上一遍。白路听的不满意，这些警察怎么这么做事？说声知道了，你再等等。

　　挂电话后再打给何山青：“找推手，把照片推出来。”

　　何山青问他：“你打算花多少钱？这玩意向来是一分钱一分货。”

　　“我的目标是把这件事情炒热，你看着办。”

　　何山青说知道了，通过别人找推手，把照片从色论坛里转出来，开始肆无忌惮的讨论及宣传。

　　王某墩照的照片有一定震撼力，尤其把所有照片放到一处，很有震撼力。

　　为了更有震撼力，水军一开始的定位就是综合性夸大。先讲故事，说这是多么多么强大的一户人家，拥有几套房子不说，还有这么多钱。家里男主人好象是公务员。

　　这是造假消息，可他们就造了。然后适当透露点儿真消息，先透露这家人的姓和大概单位，还有房子的位置。剩下的事，只须静观其变就是。

　　在大量推手的推波助澜下，这事情引起热议，什么公务员能这么有钱？有高手开始人肉，竟是查到那家人。

　　眼看是越来越热，甚至有记者想要采访这类事情。市里觉得不好，要消除坏印象，打算调查这件事情。

　　这时候的调查只是想找个机会给大家说这帖子是假的，文中几处房屋分别属于不同人家，能找到证人做证。

　　可就这时候，故事再度发生变化，有人把朱芳芳哥哥的事情说出来，并说房屋主人的儿子是凶手，打死人以后，本来带去警察局问话，可没多久放出来，然后就跑了，不是跑去外地就是跑去外国，反正不在家。

　　这条消息一出来，事情变得更热。市里变得极被动，一面派人和朱芳芳联系、交涉，一面找人删贴，还得抽空批评批评干警办事不力。

　　网络发达，对很多人来说是好事，很有些无处申诉的冤案在网络上流传开，造成影响力之后，很快得到解决。

　　比如这次朱芳芳家里的事情。

　　警察介入调查，力度肯定比网民强的多。首先调查照片和帖子的来源，这一查就查去外国，照片存放在国外的服务器中，不拿到服务器的数据，根本不知道是谁上传。

　　再查事情是怎么热起来的，起因又是在国外，一个外国IP干的好事。

　　查到这里，警察甚感无奈，真正发帖子的不好抓，难道去抓那些转载、评论的网民？而且也未必好抓。


第933章 大侠收手了

　　警察们经过些辛苦，把查到的消息报给市领导。比如房子是五处，照片上的东西也是分属五家人的。

　　领导要看的不是这些，是想知道军官被杀的事情是真是假。眼看事情越闹越疯，越来越不可控制，有领导准备丢车保帅。实在不行就先把肇事这些人抓起来。

　　在这个时候，网上抢先爆出五家人的姓名、单位，说从警方得到的最新消息，他们不是一家人，那些照片里的东西是五家人的，原先的情报有错。但珠宝金钱是真的。

　　事情发展到这种地步，有人开始转载整件事情，其中有白路一个。

　　白路有微播，一直没用，空间里什么都没有，粉丝倒是不少，什么都没有也肯关注，说明绝对是铁杆。

　　现在，白大先生终于舍得转发微播，把五家人的信息转发一下，粉丝们看过都很气愤，开始更疯狂的转载和评论。这就是名人效应。

　　如果是别人转发类似消息，有可能被抓。可白路不怕，因为这些事情都是真的，只要敢抓他，他就敢把是闹得更大。

　　这件事情的最后结果是经过几次搏弈和反扑，那帮家伙终于低头。不低头不行啊，原本是查这件案子，硬是查出更大事情，有一家的男主人被双规。

　　事情闹上网，市领导为消除不良印象，加快处理速度，不到一个星期，该抓的抓，该表扬的表扬，事情到此结束，剩下的就是过堂定刑期。

　　朱芳芳一家人十分感谢白路，在市里开始过问之后，朱芳芳及早回来饭店，继续上班干活，用认真和汗水表达谢意。

　　说起来白大先生真是忙碌，一面惦记着朱芳芳的事情，一面要拍戏，一面还得关注张和那帮人。

　　那帮家伙不肯放弃，雇请专业的安保公司保护剧组，要继续抄袭下去，一定要抄袭完《流浪鱼》。

　　白路服了，你有抄东西的时间和热情，自己写个不行么？

　　见张和坚决不肯放手，白路故技重施，把事情同样闹上网。

　　他大骂张和那会儿已经是头条新闻，可惜世界太大，事情太多，没隔两天，热度降下去，人们就开始淡忘这个很没品的男人，甚至懒得骂上一句。

　　而张和在整件事情里不发一言，记者采访也不说话，也不告白路，承受下所有侮辱，这是最好的应对方式。

　　可不论如何应对，你这个人的人品有问题，只要再次出现在公众眼前，一定会遭人辱骂。

　　白路找人把张和拍的片子全找出来，弄了十几个愿意看电视剧的高人，给张和的片子扒皮。每一部剧每一集，只要有抄袭镜头就完美标出来，甚至有人制作专门视频。

　　他要用详细数据搞臭张和。

　　这个工作量很大，经过十几个人四天四夜的辛苦煎熬，总算是列出份详细清单，然后，这份清单就上网了。

　　考虑到网民不愿意看长东西，把文字内容尽量压缩，换上许多照片，好象找茬游戏那样，一边是张和的剧，一边是他抄袭过的原剧，找尽量一样的形体动作，一样的话语，拿到一起对比。

　　经过这一次扒皮，张和从业十年的经历整个就是一部抄袭史。

　　白路继续雇请水军造舆论，轰轰烈烈扯上半个月。因为事情比较有代表性，被数家外国媒体转载，更有几家电视台大略提了下这件事情。

　　当事情越来越热，白路突然向广电部门发难，质问他们为什么会通过这些剧集的审核？顺便用张和过去的几十部戏做证据，告他抄袭自己的《流浪鱼》，证据就是《流浪花》剧组目前正在拍摄的素材带。

　　这段时间谁都没闲着。白路在忙着拍戏的时候，张和的抄袭剧组一样在赶工。

　　白路用这种方式告状，法院根本不受理，通俗点说，你是开玩笑呢？拿你的猜测做证据？当我们执法机关是什么了？

　　法院不受理，广电局那里也不理会白路的发难。对于他们来说，白路在网络上、媒体上说的这些话不过是小丑在跳梁，完全不值得重视。

　　事实上，你得逢迎我们才对，否则无论你拍什么，我们都不给通过，还怎么当明星？

　　可这些人忘记一件事，白路不是普通明星。他身后有一群人。

　　在白路跟审查机构叫板之后，没隔几天就有调查组进驻，主要调查电影和电视这块的审核流程。

　　像这等紧要位置，从来是利益大过交情。白路提出质问，在网上闹很大，领导有意调查，剩下的事情要简单许多，有的是人惦记这些位置，勇猛地在背后下黑脚。

　　不过，白路的目的不是跟政府部门做对，这次调查组进驻，恐吓、警告的意味大过实际行动。反正位置永远在那，换了谁上来都是一样。

　　在调查组胡乱折腾的时候，白路继续在网上发威，同时也是接受记者采访，再一次质疑相关部门，像张和这样以抄袭为生的混蛋，为什么还不处理？他花钱请人整理出的详细记录，难道不能成为证据？

　　这是小孩都明白的事，如果人人抄袭，还发展个屁的文学，发展个屁的电影？技术力量已经比不过老美，要是连本子都比不过，影视行业就是条死鱼，还混个屁？

　　想发展任何一个行业，都要对该行业进行适当的约束。电影电视这面基本没有，只要不反动反党，可以随便拍，抄袭也没人管。

　　白路把张和的抄袭事件往上抬，抬到能影响整个电影电视行业繁荣兴衰的高度。

　　他也是真敢说，什么词都往上捅，在质疑审核部门的同时，稍微问候下同行们，你们都是利益受损者，遇到这么个害群之马，就没有什么想法么？

　　这是找同盟的节奏，明星们琢磨琢磨，第一，事关切身利益；第二，这是跟张和做对，和政府部门没有关系；第三，白路正火，张和的名声越来越臭。如此一想，很多知名影星开始发声，谴责不道德的抄袭行为。

　　娱乐圈从来不缺大嘴巴，也不缺正义心爆棚的明星，有很多明星的微播经常宣扬正能量和谴责社会不公现象。这一次，这些明星们有了用武之地，把注意力盯到张和身上，一个两个三个四……许多个明星陆续表达想法，和张和及其背后公司划清界限，坚决不能同流合污。

　　事情闹到这个地步，已经不是抄袭不抄袭的问题，而是大是大非的问题，整整上升了一个高度。

　　大是大非的问题必须站队，这是和演员们切息相关的事情，就算你再不在意这类事情，也得表达一下自己的意见。否则，你是想说欣赏抄袭么？你是想说你的人品跟张和一样么？

　　白路双管其下，一面是调查组调查电视剧深刻部门，一面是网上造舆论，可目的只有一个，彻底搞倒搞臭张和，把他踢出娱乐圈。

　　为了这件事情，高远打来电话：“不就是一个小编剧，你搞这么大事情干嘛？”

　　何山青也打来电话：“至于不至于？搞得地动山摇，你是要疯么？”

　　单从付出心血与收益来看，搞张和完全用不到这么大动静，随便找几个打手，当街一顿狂揍，那是绝对的简单轻松。

　　可白路不想这么做，他要搞个大的，搞得让张和一辈子都有阴影，还要一辈子穷困潦倒。现在做的这些事情是打击他的事业、名声、地位，当这些目的达到后。白路会亲自去办剩下的事情，第一件事，搞光他的钱；第二件事，认真揍上一顿出出气。

　　做这样的事情需要时间，白路不着急，先专心做好自己的事情。一，大部分时间用来拍老虎电影。二，挤出两天时间回去酿酒。三，抽空跟大老王练习对打。四，把元旦时参加厨师聚会时学到的新菜式教给饭店厨师，主要是照片。

　　在做这些事情的间余，才是折腾张和。折腾的很成功，正在抄袭的《流浪花》，因为舆论过大，暂时停机。

　　张和停机，白路开心的继续拍戏，不过也带来点麻烦。因为是和老虎拍戏，消息慢慢传开，得到风声的明星陆续过来探班，尤其很多女明星常常带肉干过来，很有逛动物园的气势。

　　白路也不能说不让他们来，开始时候人少。等到了后期，这些人在网上齐齐发声支持自己，声讨抄袭现象，一不小心变成盟友，来的就更随心了。

　　说起网上言论，其间还有件事，菜市场大侠和公交车大侠消失了。都是仅出现一次，然后再没出现。

　　很多人失望，这大年根的，本来买年货是开心事，现在变成防贼体验日，不知道什么时候就着个道。

　　白路问过大老王，问他怎么不出去遛弯了？

　　大老王回话说：“算了，别折腾同行了。”

　　菜市场大侠和公交车大侠只出现一次，结果是全城警察加班加点，严防各处人流密集的场所。一个是维护治安，还有个目的就是抓这两位大侠，现在的社会不需要大侠，所谓大侠都是不安定因素。

　　白路很好奇：“凭你的手段，能被他们抓到？”

　　“你是猪么？”大老王懒得回答这种弱智问题。

　　白路思考一下，明白过来。大老王当然不会被警察抓到，甚至不会被警察发现。可是出手惩治坏人，警察必然知道，一次抓不到，两次抓不到，警察就会一直耗下去。起码这个年是没法过了。

　　大老王收手不做，警察们值几天班，再没类似案件发生，他们也就能轻松下来。


第934章 临时加场戏

　　日子迷糊着过，一晃到月底，这天，老天心情大好，飘洒出满天白雪。整整一天一夜肆意挥洒，地面积雪几达二十公分厚。

　　明臣大是高兴，可以拍雪景戏了。

　　在他的想象中，满天雪花，一地洁白中，跑出这么一堆欢蹦乱跳的小老虎，绝对是最震撼的可爱，只凭这一组镜头就可以吸引无数小朋友进入电影院。

　　明臣早想好了，这部戏要么在儿童节上映，要么在暑假上映，反正一定要抓住儿童观众。

　　大雪还没停，就找白路商议：“带老虎出去拍全景。”

　　白路好奇：“还有这场戏？”他看过脚本，好象没有雪里狂奔的戏。

　　“临时加一场，难道你不觉得一群笨虎在雪里乱跑很可爱么？”

　　白路笑了下：“可爱是可爱，工作量可是大了许多。”

　　“去不去拍？咱可以去长城，还可以去儿童乐园，去草原也行，就是不知道草原有没有雪。”

　　白路说：“你真够白痴的，去滑雪场不就结了？”

　　明臣一拍脑袋：“对啊，那地方有的是雪。”

　　白路摇摇头问道：“去哪？”

　　“第一选择是长城，第二选择是树林，最后是平原，不去滑雪场。”明臣回道。

　　白路说：“长城也行，你联系吧。”

　　明臣说有个问题：“你能看住这些老虎么？万一跑丢了怎么办？”

　　白路琢磨琢磨：“先去老虎基地。”

　　下大雪没法干活，工地歇工，正好带老虎们去转转。

　　半小时后，三辆大巴车出发，有两辆是白路的，一辆装人一辆装虎，还一辆是临时借的，装着器械和工作人员。

　　大雪封路，公路上同样一片洁白，只是被来往车辆压的很实。

　　明臣和白路坐一辆车，看着窗外感慨道：“真好看。”

　　白路说：“用不用把你放下慢慢看？”

　　明臣笑道：“你把老虎给我，我带着它们跑路，也来个千骑卷雪岗。”

　　“少跟我背古诗，有本事说英……兽语。”记起明臣会一些英语，赶紧改口。

　　明臣哈哈大笑：“英兽语是什么语言？”

　　这里地处郊外，车少人少，入目处都是洁白。尤其拐向老虎基地时，这一片洁白好象一大块白布一般，还没有一个人在上面留下痕迹。

　　汽车往里稍开一些距离停住，从这里往上还要走一段路才是老虎基地，远离公路，背靠山包、树林，端的是一处好景致。尤其林中有小溪蜿蜒流下，恰恰流到山包下一处小小水塘停止。山林溪水只能流到这里，若是雨季，池塘可以变大一些，才会有更多积水流下。

　　这山溪也真倔强，即便在这个积雪不化的季节，依然有浅浅细流在薄冰下蜿蜒流动，柔柔注入池塘。

　　不过今天看不到，雪落藏物，掩住地面景物，只池塘入水处露出个拳头大小的空隙，那地方有溪水轻动。

　　车停后，妹子们过来带老虎，每人带两只，剩下的交给明臣、李森等人。因为是集体活动，马戏团的猩猩、狗也都到来，还有许多驯兽员。

　　明臣大是紧张，拽只老虎跑到车前空地，让大家暂时别往里进，他要记录这片完整的白，让摄象机先行，挑选合适地方拍摄。

　　往常拍戏最多动用两台机器，很多时候是一台机器拍近景，今天出动四台机器，算得上比较隆重。摄象师和助理先行，白路带着四只老虎跟过去，他要带路，还要跟工人说话。

　　工地老大是个壮汉子，叫张大山，以前见过白路。此时窝在房间里和工人们打牌。

　　老虎基地外围墙已经建好，院子里留出两条道路，入口处又留条道，方便走车，其他各处地方全部封闭。

　　这片地方很大，开建后，因为白路为许多人做出贡献，有领导特别照顾，将基地再次扩大。张大山也是真没浪费这片地方，在下面挖个十米乘二十米的大池子，边上又规划出一些玩具场地。不过那些事情都是工地完工以后才做，此时只能看到个洁白大坑。

　　地方扩大，围墙自然变长，多加两道门，也是多加两处岗楼。

　　白路带着人往里走，没一会儿看到连绵围墙，心说还不错，比上次来的时候气派多了。

　　不过进了大门就没那么好看，东边是科研所，占好大一片地方，往外和老虎的室内活动场连在一起。再往后是老虎宿舍。

　　这片地方是院区内最大建筑，内里设有多道铁门，设有电子控制中心，监控整个院区。不过还没建完，所以到处摆着砖头、沙堆，还有许多搅拌车、工程车什么的。

　　对面是员工宿舍楼，也可以用来做学习中心、娱乐中心什么的。食堂单建，一栋二层楼，同时负责员工和老虎们的食物。

　　不说占地面积，只说这一片楼，花费就不知道几多，加上还没到场的各种设备，平均到每头老虎身上，一百万绝对打不住。

　　只冲这种不计成本的花费就可以堵住大部分人的嘴，野生动物科研中心的牌子不是随便发给你的。白路是拿了真金白银建出这一片地方，为国家科研贡献力量。

　　进门时，门口有俩工人守着。见到白路过来，知道这片地方是他的，赶忙给工头打电话。没一会儿，从宿舍楼走出七、八个人，一起小跑过来。

　　打头的是张大山，距离老远开始打招呼：“白老板，你可来了。”

　　等他跑过来，白路和他握手，很有商界精英的感觉，跟身边的明臣说：“像这种伟大的历史时刻，是不是应该拍照留念？”

　　明臣完全不明白他在说什么，睁着大眼睛看看他，再看看张大山，转头打量风景。

　　这世界上就没有好看的工地，哪怕白雪封掩，也依旧难看。

　　明臣指着远处树林问：“没人去过那里吧？”

　　张大山回话：“有人去，我这每天晚上都巡逻两次，养了两条大狼狗……狗呢？”张大山转头问话。

　　“可能是老刘头带走了。”

　　张大山哦了一声跟白路说：“老刘头负责照看狗，每天巡逻都是他带着人一起，可能去下面了。”

　　白路说：“能叫回来不？还有，围墙都封住了吧？”

　　“你想放虎？”张大山早看到白路手里老虎，开始还不敢接近，不过看白路身后的女娃子都牵只虎，他才敢走过来握手。

　　白路说是。张大山回头吆喝一声：“把老刘喊回来，再问他，围墙是不是都封好了？”

　　所谓的封好是指几道门是不是都关好了。

　　原来的基地有七道大门，后面加大面积，又多了两道门。这些门通往林子和下面村庄、或是田地，为图方便，常有几道门是开着的。

　　老大发话，下面工人开始干活，二十多分钟后，回答说没问题。老刘头也牵着两条大狗回来。

　　两只狗很大，和小老虎体型差不多，主要是老虎肥，大狗瘦，看起来老虎要更大一些。

　　白路的老虎被逼吃素长大，往常多见的都是漂亮妹子，后来又见到马戏团那些东西，从小到大也没机会施展武力。尽管仍有虎威在身，可比大老虎和野生老虎差太多。所以两只大狗只是有些紧张，也是确实没见过老虎，各炸着毛怒瞪过来。

　　老话说咬人的狗不叫，瞧这两只大狗模样，很有可能是那种凶狗。

　　白路指着两只大狗命令道：“老实点儿。”

　　两只狗不鸟他，相比较于人而言，那一群肥家伙才是大敌，继续炸着毛看过去。

　　白路感觉很没面子，问张大山：“等你们干完活，这两只狗怎么办？”

　　“吃了。”张大山轻描淡写说道。说完看眼妹子们，多解释一句：“看下一个接什么活，如果在城里面，跟大建筑队一起，他们不允许带狗进去。”

　　白路说：“留下吧，给这里看门。”

　　张大山有点犹豫：“这狗可凶，不认人。”

　　“没事，这里有研究所，会有最好的狂犬疫苗。”

　　张大山笑了下：“那成。”跟着问道：“你们现在想做什么？”

　　明臣走上来说：“麻烦你们退到这边。”然后让摄象师自己找机位，先拍摄一会儿雪景。

　　白路和妹子们带着老虎从侧面走进树林，等明臣示意之后，给老虎们解掉项圈，让它们往前走。

　　下一刻，老虎终于获得真正的自由，轰地一下到处跑散。

　　他们喜欢这片林子，在里面乱转。可摄象机都架在外面，拍不到这种热闹。白路团个雪球砸出去：“往前跑。”

　　一直往前会跑出林子，四台摄象机正等着拍群虎奔腾的雄伟……好吧，这些老虎不够雄伟，是可爱蠢笨景象。

　　挨了白路一雪球，那老虎歪头琢磨琢磨，不但没往外跑，反是冲向白路。它以为白路要跟他玩。

　　白路无奈了，走上前抓住一只不肯跑动的懒老虎，猛拍屁股一下，指着外面喝道：“跑。”

　　那老虎用不服的眼神斜视他，似乎在说：“干嘛又打我？”

　　这时候，前面挨了雪球的老虎跑到近前，腾空飞起，扑到白路身上。白路正跟身前的笨老虎做思想工作，被这家伙全力一扑，轰的摔倒在地。

　　于是，老虎们高兴了，呼啦呼啦跑过来十几二十只，都是勇猛扑向白路。把自己当成肥肉，砸向下面的肥肉垫子。

　　旁边的妹子先是吃惊，跟着哈哈大笑，赶忙拿手机拍摄。


第935章 杀鸡给猴看

　　老虎们不管什么秩序，难得逮到机会欺负白路，哪怕下面有自己的同伙也不管不顾的扑下来，可见往昔被白路欺负成什么样。

　　这一折腾就是十多分钟，老虎们成功报了仇，好象得到命令一般，齐刷刷朝远处跑开，露出一身白雪、很是狼狈的白大先生。

　　白路躺了好一会儿才坐起来，气道：“你们要造反啊？”

　　老虎们当没听见，或去爬树，或在雪里打滚，只眼神总偷瞄过来，只要白路但有所动，它们马上逃跑。

　　看那一个个十分拟人化的动作，显得无比可爱，把妹子们乐得前仰后合。

　　正笑得开心，白路电话响起，明臣问：“老虎呢？”

　　“老虎把我揍了。”白路郁闷说道。

　　“什么玩意？”明臣没听清楚。

　　“没事，等着吧。”白路挂掉电话，心说幸亏没有摄象机在场，否则自己的英伟形象……转头看到妹子们手里的兵器，咳嗽一声说道：“把手机拿给我看看，你的，你的，还有你，沙沙，你手机呢？”

　　饭店有很多妹子，但是能陪老虎一起出来的却还是原先那些人，刘晨她们六个，李可儿那十几个，加上白雨、周衣丹、丁丁，再有沙沙、花花。

　　这些人和白路比较熟，听白路这么说，齐齐往后退。

　　白路叹气：“唉，老虎都跟你们学坏了。”单手撑地站起来，稍微活动下身体。

　　位于白路周围的老虎们以为这家伙要报复自己，同一时刻朝外猛冲。于是在半分钟后，林子外面的四台摄象机同时捕捉到群虎奔腾的盛况。

　　虽然每一个老虎都憨肥萌，可这么多家伙凑一起，又是全力奔跑，总算有了那么点儿气势，勉强算是威风威武。

　　五十只肥老虎一起扑腾，激起飞雪半天。明臣看的巨爽无比，一劲儿问摄象师拍下没有。

　　老虎们轰轰跑过，发现外面的世界更为广阔，于是自由解散，三三两两散去各处，有快跑有漫步的，似在熟悉这个陌生地方。

　　它们对这里很陌生，在来到这里之前，去过的最大地方是野生动物园圈出来的一片场地。在场地周围还站着许多人，它们尽管跑，也离不开那个地方和那些熟悉的人。

　　现在不同，天地突然开阔起来，四围的洁白让它们眼中的开阔变得更加开阔，胆子大的多走几步。胆子小的停步回头看，找寻那个经常欺负它们的人，或者找那些香喷喷的熟悉姐姐。可惜都没有，远处有些陌生人，还有一些古怪建筑。

　　林子里，等老虎们跑光，白路拍打掉身上的残雪，慢慢往外走。

　　这片林子不大，可若是直走出来，总要两分多钟。再加上积雪阻路，额外多花点时间。等走出树林，原本散在各处的几只肥老虎看到他，几乎是同时往回跑。

　　白路大怒：“还敢欺负我？”哗地摆出个黄飞鸿造型。

　　老虎们不理会他的动作，只管扑过来、或者是挤过来，向白路表达着亲昵。

　　明臣在旁边看着，嘴巴越张越大，似乎不敢相信看到的景象，叹气道：“老虎都被他养成狗了。”

　　有了这几只肥老虎带头，跑在别处的老虎也陆续往回返，相比较于更为广阔但是陌生的世界，它们更喜欢呆在熟悉的白路身旁。

　　大约四、五分钟，跑在外面的老虎一只不拉的聚回白路身边，白路很满意：“到底没白养你们。”

　　听到这句话，明臣忍不住吐槽：“一天到晚拿馒头骗它们，要不就给喝粥，这也是养？”

　　“我给他们做过肉菜。”白路认真辩解。

　　老虎们在白路身边蹭上一会儿，又开始往远处走动。一边是陌生人和建筑，一边是空旷白地，老虎们选择往下走。

　　明臣急忙喊道：“等下等下。”招呼摄象机换位置，去下面地方继续拍。

　　白路说：“怎么等？”

　　“给它们吃的。”明臣冲门口招手，有俩工作人员拎着几个袋子小跑过来，距离远远丢过来，砸在雪地上。

　　白路去拣起来，打开后是大块牛肉干，招呼老虎们过来吃。

　　老虎们看看肉干，再看看远处的洁白，到底是肉干魅力大，呼通呼通跑回来。

　　有吃肉干的时间，摄象机及时换位置。稍过会儿时间，白路赶着老虎们往下走。

　　老虎们也想见识下新奇世界，可更不愿意离开白路。单就这点来说，真的和家养狗没区别。

　　明臣需要的镜头不太多，连续拍上一个多小时，素材已经足够。又拍些猩猩等动物和几只主角老虎的互动情节，然后解散，欢乐时光到来。

　　这一天，老虎都在雪地里玩耍。这片地方也足够大，足够这帮小家伙们扑腾。

　　不光是这帮家伙扑腾，白路借来的三个小家伙也象征性的在雪地里走两步。它们更小更萌更吸引人，不过也正因为太小，只玩上一会儿，稍微拍些镜头，就被棉衣包住抱在怀里。

　　他们玩到傍晚才返回片场，老虎们玩累了，在白路带领下痛快上车。张大山抓住机会商议道：“能不能和老虎照张相？”

　　白路随手抓过只肥家伙丢给张大山：“照吧。”跟着摇摇头：“吃馒头也能长这么肥。”冲一车老虎喊道：“你们该减肥了。”

　　张大山很高兴，连声说谢谢，招呼工人们照相，大家轮着来，有手机的都照，一张两张三张的。老虎很不爽，如果不是白路在边上，它一定会咬两口表示抗议。

　　回去片场，用过晚饭，解散。今天等于是放假一天。

　　这一天，包括老虎在内，所有人都过的开心，可惜白路总是很忙，他要接打电话。

　　临近中午时，高远打电话说明年春天的代表大会可能会讨论修改版权法的事情。

　　白路腆着大脸说：“是因为我而起？”

　　高远笑着配合道：“是啊，你这个戏子可不一般，敢跟电视剧审查部门叫板，而且还没人敢治你，你牛。”

　　“谁敢治我就弄死。”白路不屑道。

　　高远取笑道：“你是说扬铃还是文青？难道是丁丁？”

　　“你是得了婚后无聊并发症么？”白路反击回去。

　　高远鄙视道：“少来，敢说扬铃没骂你？”

　　“真没骂，我们是谈论聊天。”白路正色说道。

　　白路向审核部门开炮，第一个有反应的不是那些审核人员，而是扬铃，她问白路：“你这么搞是想得罪广电部么？咱公司拍出的片子还能不能上映了？”

　　白路回话：“按正常程序走，只要片子没问题，别说不给通过审核，就是谁敢稍微多拖两天，我掐出他粑粑蛋。”

　　这家伙向来喜欢胡搞，习以为常的扬铃无奈结束这场只有两句话的谈话。

　　单就这件事来说，白路真的是得罪到整个广电系统，不论谁来审查标准公司送上去的片子，一定会尽量为难。

　　这和有没有私仇、是不是要钱都没有关系，是为了维护整个系统的面子，必须这么做。如果不这么做，你是打算自绝于所有同事、自绝于整个系统么？以后还想不想干了？还想不想升职了？

　　这些道理谁都懂，扬铃也明白，不过没有和白路深说，事情已经发生，不如想想未来要如何做才能和广电系统的人搞好关系。

　　高远也懂这个道理，所以在白路开炮后及时跟老爷子申请，让老爷子出面安排人去检查电视剧审核部门，等于是给白路站台，警告那些人注意一些。

　　今天又得到消息，说张和抄袭事情闹得挺大，上面领导不满意了。

　　咱国家好面子，你要是有本事打点好关系，可以尽管抄袭，只要低调点儿就成。可张和不仅是抄袭，也不仅是抄袭成瘾，他的问题是被人揭露出来，变得高调起来，现在他的名字比某些电视明星还火，传的到处都是，连大妈们都知道。

　　传播如此之广，且还是违背道德的事情，领导们坐不住了。这事情和五千年的传统美德相悖离，必须杜绝这种不良风气，并建议如果条件允许，可以适当修改版权法。

　　正好过去大半年一直在扫黄打非，就一起搞吧。网络作品这块先不说，严审电影电视、以及出版作品，必要时抓典型杀一儆百，给老百姓看看政府的决心。

　　反正是向邪恶宣战，好事一件，大家都会支持。

　　领导们的想法传到下面，高远觉得事情大有可为，所以打来电话。可惜没及说出想法，先和白路斗会嘴。

　　高远说：“修改版权法这个事有人在传，不管是真是假，各地电视台应该有所耳闻，你让扬铃通过公司手段适当吹吹风，我敢担保。从今以后，张和连一部戏都卖不出去。”

　　白路说：“现在就很难卖了吧？”

　　“难卖不代表卖不出去，如果张和肯降低价钱，比如十万一集，那可都是畅销剧，你说电视台会不会抱着侥幸心理去买？”高远分析道：“版权法这个事目前很少人知道，兴许就有电视台不知道，咱自己要加把劲才行。”

　　听明白高远的想法，白路说：“一会儿告诉扬铃。”

　　高远接着说：“不光是让他卖不出去电视剧，如果有可能的话，咱适当推一把让他做鸡。”

　　领导要杀鸡给猴看、要抓典型，就得让事情变得更热，让张和继续领衔这场戏的主演，继续让人讨厌才行。白路想想说道：“好象有点难。”


第936章 窦成的事情

　　抄袭事件已经是全民皆知，该挖的新闻点早已挖出，不光是扒出张和搞的一些抄袭剧，捎带脚地把其它抄袭戏剧一并扒出，比如南方某省特火的一部室内情景喜剧，里面有很多桥段抄袭美剧，而且抄的比较失败，连笑点都没了。但这部戏火了，捧红编剧，剧集大卖，更捧红一堆主演。

　　这部戏是抄袭搞笑桥段，和张和的抄袭剧属于不同性质，可即便这样，也被人趁着这次风波逛扒特扒、大骂特骂，更不要说抄袭为生的张和会被骂成什么样。

　　当然，有骂的就有洗地的，真是不上网不知道，一上网吓一跳，国家居然有这么多脑残者。这帮人帮着抄袭剧洗地，说是借鉴，又说在字典面前，什么都是抄袭，甚至说编剧不容易，为了想情节一天要喝多少咖啡抽多烟，天天久坐无动，经常熬夜，身体都坏了什么什么的。还有人说，你知道他有多么努力么？

　　让这帮洗地的家伙一说，抄袭者瞬间变身世界上最悲惨一族，这个可怜啊，没自杀都算他们坚强，抄袭一点儿算什么？

　　只从抄袭事件来看，这个社会的许多人真的缺少公德心。不说那些脑残同志，只说无数大学生苦读十几年，混个大学文凭，却是为了钱甘做洗地党，为抄袭者歌功颂德。这次事件，让许多拿钱发贴的他们小赚一笔。

　　不过再热闹也就这样，网络上闹翻天，大家照样要去菜市场买菜，斤斤计较的过日子。在这种情况下，如何能将抄袭事件炒的更热一些？

　　这需要新的新闻点，可是新闻点在哪？

　　听白路说很难，高远随口说道：“总会有办法。”跟着问话：“还一件事，真不见许再兴？”

　　“为什么要见他？他又为什么一定要见我？”白路很有点儿不理解：“他一当官的，该办案就去办他的案，我又没犯法，老找我做什么？”。

　　“我怎么知道？”高远说：“你要想知道就见他一下，我觉得没有恶意，兴许是好事也说不定。”

　　“拉倒吧，挂了。”白路摁掉电话。

　　这是高远打来的电话，下午两点钟，王某墩打电话要钱：“把我去东北的差旅费给报了。”

　　“差旅费？”白路无奈道：“您老人家真拿这个当工作了？”

　　“为什么不？来钱有道啊，你看啊，我在海南埋了批钱，在东北埋了批，大中国这么大地方，像西南地区，广南地区，江浙地区，西北地区都值得开发一下，你在那些地方有仇人没？我给你打八折。”王某墩又说：“边疆那块就不去了，那里是你的家，不过藏蒙那些地方有仇人没？地广人稀，正适合藏钱。”

　　白路彻底无语：“二叔，你有事没？没事挂了啊，大家都挺忙的。”

　　“有事！”王某墩大喊：“报销差旅费。”

　　白路服了，这哥俩真是一家人，大老王把穿着干脏活的衣服叫工作服，小老王把干脏活花的钱叫差旅费。苦笑下问道：“不是刚给你三十万？”

　　“那个钱啊，给你王姨了。”王某墩说：“她想结婚，我又不想，她想稳定，可一个人在大北城怎么稳？把钱给她，她就回家了，开个小饭店或是小卖店的，总能活下去。”

　　知道了钱的去处，总算没糟蹋掉。白路说：“好吧，你再坚持一、两天，我现在在外面，一有空就马上报销差旅费。”

　　王某墩说抓点紧，再不打钱就得吃霸王餐了。

　　在这个电话之后，马战打来电话：“窦成你认识吧？”

　　“认识，他是高远表弟。”白路问：“得罪你了？”

　　“没，那家伙和人架梁子，我刚听说。”

　　“怎么回事？”

　　“听说是为个女人，窦成被人砍了，伤刚养好一点儿就要报复。”马战简单说道。

　　“砍了？伤刚好？什么时候的事？”白路觉得有点儿不对。

　　“大概二十来天吧。”马战有点不确定。

　　“我靠，这么久我都不知道。”白路骂句脏话。

　　马战说：“我替你出面得了。”

　　“不用，我问问是怎么回事。”白路跟马战道声谢，再打回给高远。

　　高远接通后问话：“想出来了？”

　　白路问：“想出什么？”

　　高远说：“弄张和的法子。”他以为是这件事情。

　　“想那个做什么？我有的是办法收拾张和，先说窦成，他被人砍了，你知道么？”

　　“啊？”高远也是愣住：“被谁砍？现在怎么样？严重不？”

　　“别问我，我也刚知道，你问下吧。”白路说：“问清楚告诉我一声。”

　　高远说好，挂掉电话。半小时后再打过来，和白路说不算什么大事。

　　“什么是不算什么大事？”白路说：“意思是你们要自己解决，不用我参与？”

　　“恩。”高远说：“要你帮忙会告诉你。”

　　“随便吧。”白路挂掉电话。

　　想想也真有意思，白路认识的这帮家伙里面，论起惹事能力，窦成还真是名列前茅。何山青这帮人虽然也嚣张，可毕竟过了那个年纪，又得替家里考虑，遇事会多想想。

　　窦成不是，俩人第一次见面，这家伙就咋咋呼呼让人想揍他。不过本质还算不错，只冲明臣肯头拱地帮他，说明做人没问题。缺点是喜欢张扬、喜欢搞一些大哥派头，好象天底下就他自己一样张狂，不用问，这次一定是因为这个原因打起来。

　　在这个电话之后，拍卖会上以四十万高价拍下白路一顿饭的路总打来电话，询问大年夜五星大饭店提供年夜饭不？

　　白路说：“做梦呢？我不过年啊？”

　　路总笑着说：“就知道是这个答案，”不过跟着说：“能再弄顿饭不？或者我请你也成，找个地方见见，带你认识个人。”

　　“你想干嘛？”白路说：“这才是你打电话的目的？”

　　路总说：“我有一朋友，特别想见你。”

　　“直说什么事。”

　　路总说：“直说了，怕你就不肯见了。”

　　白路说：“我没耐心，你说不说？”

　　路总叹口气：“你看咱俩名字都有路，你就不能好好说话？”

　　“天下还有几十亿人姓白呢。”白路随口胡说。

　　“好吧，都姓白。”路总说：“许再兴想见你。”

　　我去，白路愣了一下，居然通过两个人给自己传话？这人到底是谁？问道：“许再兴很有名？”

　　路总想了下说道：“还好吧，他是属于那种没什么名气、但是很有本事的人，在系统里有点名气，出了系统估计没人知道。”

　　白路品品这句话说道：“你是说他查案很厉害？”

　　“挺厉害，五、六年前有机会调出来，当时的纪委老大不放人，和他谈过两次话，又留到现在。”很明显，路总对许再兴比较熟悉。

　　白路问：“如果我不想见他呢？”

　　“见见吧，我的建议是见一下，对你肯定没坏处。”路总说：“许再兴不欠人东西，他要见你，总会让你满意。”

　　听到这句话，白路有点意外：“怎么跟做生意似的，是私人会面？”

　　路总点下头：“是的。”

　　“这可就有意思了，一个纪委领导见我这个白丁。”白路回道：“再说吧。”

　　见劝不动白路，路总笑了下：“你还真是犟。”挂掉电话。

　　今天大雪，白路接打的电话也跟雪花那样多，一直到晚上睡觉才消停下来。

　　第二天起个大早，继续开工拍戏。董明亮突然打电话说工地要复工了。

　　白路有点意外，在预料中，起码得过年才有可能复工，怎么会提前这么多天？问道：“这次手续都全了？”

　　“没提手续的事，反正让干活了。”董明亮问：“开工不？”

　　“大冬天的算了，全部放假，让工人提前回家过年，开春再说。”白路回道。

　　董明亮有点意外：“你不着急了？”

　　“着急有什么用？多给工人点钱，过个好年。”随口嘱咐一句，挂上电话。

　　电话那头的董明亮有些迷糊，白大先生又在搞什么鬼？

　　白路没想搞鬼，只是有些不爽，老子好好一块地，你让开工就开工？让歇业就歇业？当过家家呢。

　　不过这事儿没法说，按照白路习惯，轻易不会为难执行命令的人，要搞就搞发号施令的人。可发号施令那人很强大，强到整个军区的高官都说不上话，否则工地早早开工。

　　这样的强人轻易不得见，就别说收拾他了。白路很不爽，到底算个什么事，平白让工地停工这么多天，耽误许多事情，浪费许多钱，然后就这样了？

　　白路认为这件事情没完，必须得搞明白是怎么回事，凭什么你们神仙打架，连累我小鬼一个？

　　不过就目前来说，还是先折腾电影吧。折腾完国内的，还得去美国继续折腾。

　　事情要一件件解决，白路沉下心教老虎演电影，如此又打发掉多半天时间。下午，高远突然打来电话，说窦成的事有点儿麻烦，晚上你来一趟。

　　高远说麻烦，那就一定是很麻烦。白路说好，问去哪见面。

　　“晚上给你打电话。”

　　白路说好，赶忙加紧时间继续拍摄，却是突然接到西日电话，声音满是悲意，克制着没哭出来：“哥，老三死了，被人打死的。”

　　“什么？”白路问：“怎么回事？”


第937章 你不能过去

　　西日简单说一遍事情经过。

　　老三是和西日一起被救的维族少年，今年十一岁，他们一起有四个人被救，平时关系不错。后来西日来北城演《流浪鱼》，回去后考边疆艺术学院，竟然录取了。从此脱离特殊管教所的牢笼。

　　他离开了，三个同伴没有那么好的运气，继续呆在少管所熬日子。

　　有那么句话，进监狱只能越学越坏，少管所亦然。有很多道上混的，把进少管所称做小班毕业，进监狱是大班毕业。在某些个别城市，若听说谁打少管所出来，街头小混混都不愿意得罪这个人。

　　那里面的孩子特别狠。

　　西日他们读的是特殊少管所，所里所有孩子都是不到十七岁、被诱拐到外地的流浪少年，政府花钱出力，想让这帮可怜孩子回到正途。

　　想法很美好，现实很残酷。

　　白路当初救他们的时候，曾遇到过变得更坏也更狠的被拐少年。这些人帮助蛇头管理下面少年，动辄打骂，下手奇狠。

　　这些坏少年在外地被抓后，经过甄别，同样会送到特殊管教所。

　　教好一个，世界上就少了个坏人。

　　可少年多叛逆，尤其打小见惯黑暗和残酷的流浪儿童们，张嘴闭嘴满是脏话，一言不和就是拳脚相加。

　　他们把少管所当成外面的世界一样，谁拳头大谁是老大。

　　西日他们刚进去的时候，都被欺负过很多次。不过这帮孩子特坚强，在熬过数不清的黑暗日子后，挨顿打算什么？

　　他们都坚强，忍着不跟管教告状。能忍则忍，不能忍还得忍。

　　少管所经常发生这类事情，不算大事儿。幸好在那段日子里，白路经常去少管所，又和省里某些领导关系不错，所领导对孩子们特别照顾，减少许多这类事情的发生。

　　后来，在有西日做榜样，白路又送过去许多乐器之后，很多孩子开始学习乐器，他们想离开这里，去拥抱新生活。

　　不过大部分少年不做理会，反是讨厌这些人，由此也打过架。

　　为了给孩子们提供最方便的学习条件，所领导在校园里单门划出个区域，给这些想要学好的孩子们使用。

　　这些少年在少管所里有个别名，艺术生。

　　和西日一起被白路救下的三个少年偶尔加入进来学习一下，他们的主要努力方向是散打，打算考进军队当散打运动员，可以解决一辈子的工作问题。其中有个少年长得虎头虎脑，排名老三，大家都这么叫他。

　　少管所的主要课业除基础文化课之外，有外语、美发、缝纫等实用课程。所有人都必须选一样就业技能学习。老三那些学艺术学散打的孩子也不例外，更何况他们本住在同一栋宿舍里，时不时会发生些摩擦。

　　当初白路照顾少管所的孩子，说让他们好好学习，如果毕业后找不到出路，白路会给他们出路。并送出去很多东西，人手一份。

　　因为白路的照顾，也因为管教老师的认真，少管所里很久没发生恶性打斗时间。许多称王称霸的潜在坏分子出于种种原因，也没有太为难老三他们。当然，小打小闹总是少不了。

　　少管所的目的是改造和感化误入歧路的坏孩子，让他们变好，所以一直在接收学生。里里拉拉总有学生毕业，也总有学生进来。去年十月，市局送进来三个十四岁的少年，长的很壮。

　　他们进来只老实两天半，然后三天两头打架，经常关禁闭。

　　许多日子下来，不是光进来他们三个人。这大半年，少管所共接受新学生二十六人，大部分是十三、四岁年纪，很多不是善茬子，进派出所自残是标准配置，多有断指断手等辉煌简历。

　　这些人进来后，马上打破少管所原有氛围，把打架斗殴明面化。

　　别看一共只有二十六个人，在少管所里算不得什么。可有一点，先进来少管所的这帮孩子也不简单，没人愿意被欺负。稍微一起争执，自然会打起来。

　　经过许多次摩擦后，十月份进来的三个少年敢打敢拼，下手狠，在少管所稳稳站住脚，然后嚣张起来。

　　白路曾给每个孩子买个MP3，全部发放下去。后进来的少年没有这东西，就要借听。而对于十月进来的三个少年来说，他们直接开抢。

　　抢就抢吧，又发生过一些打架事情，有的MP3换了主人。

　　这事情是个由头，后来看到老三等许多人有自己的乐器，这帮家伙又想要，继续开抢。

　　于是再次打起来，从十二月开始一直到前几天，一共五十多天时间，老三一些人被十月份进来的三个少年带着一帮人群殴好几次。

　　老三三个孩子都是十一岁左右，根本打不过对方，不过也真坚强，硬是咬着牙坚持，挨了打也不说，每次都是硬拼，一直拼到元旦后的一天。

　　元旦时候搞联欢会，会乐器的上去表演节目。老三几个上去表演散打，可是表演过后没几天，有些人的乐器被砸，更有人嘲笑老三几个废物，那是散打么？

　　老三几个人直接就怒了，乐器被砸的那些人也怒了，虽然不知道是谁砸的，但一定和十月份进来的那三个人有关。然后又一次打起来。

　　又是场群架，共有二十多个人参与其中，打架的结果是全部关禁闭，关到前天才出来。

　　可是刚出来没多久，当天晚上再次发生打架事情，起因是十月份进来的那三个人觉得被人挑衅，必须压倒老三几个学散打的少年，要打服他们，才能继续辉煌的当老大。

　　这天晚上，老三被打吐血，送医院的路上死亡。和他一起学散打学乐器的少年身上都带伤，或轻或重，很是悲惨。

　　这一架的后果还是关禁闭，所有参与打架的人都关起来。

　　可毕竟是死人了，老三死了，要送去火化。和他一起的同伴乱哭一场，趁学校领导处理死亡事件的时候，有人去收发室下跪，求来一次打电话的机会，把事情告诉给西日。

　　西日和老三关系很好，应该说他们四个关系都不错，都想着长大以后好好工作，要找回家人，还要去北城看望白路。可惜人没长大，理想连个边都没有的时候，老三死了。

　　他们四个人，西日运气最好，考上艺术学院，又找到父母，所以总想照顾另三个少年。现在是特别特的努力，文化成绩稳步上升，专业成绩从来不用老师多说第二句。他很努力，想要报恩白路，想要照顾和他一起的三个少年。

　　可现在少了一个。

　　发生这样事情，找父母没有用，找警察也没用。少管所么，打死人不过是多判些年，从特殊管教所转到普通少管所而已。熬几年送进看守所，进监狱再熬几年就可以放出来了。

　　西日脑子里只有白路，于是打过来电话。

　　听完这些事情，白路也怒了，告诉明臣停机，老子要出去几天。

　　看白路暴怒的模样，明臣甚至没问发生什么事情，只嘱咐一句：“要小心。”

　　白路跟西日说：“你安心上课，我这就过去。”再说上两句话，挂掉电话。然后打给霍震，暴怒道：“你就是这么照看我交给你的孩子么？”

　　霍震没马上回话，隔上好一会儿说声对不起。

　　“对不起有用么？”白路大骂道：“你别告诉我说不知道他们之间有矛盾，经常打架。”

　　霍震小声说知道，又说：“少管所一直这样，打闹事情没完没了。”

　　“我不听这些，你把那三个混蛋放出来吧。”

　　“转走了。”霍震说：“转进看守所，定刑后可能送进少年监狱，过几年转到成人监狱。”

　　“少年监狱？让他们继续装老大是不是？”白路说：“我现在过去，你要不给我一个交代，我就让你看看什么是交代。”说完这句话，突然大骂一句：“王八蛋，我送过去的孩子，人死了你都不通知我？我草你大爷。”骂完挂掉电话，开飞车回家拿身份证，然后去机场。

　　在路上取出二十万，赶到机场买最快一班去乌市的机票。刚过安检，电话响起：“白先生你好，我是王清。”

　　白路说：“不认识你。”按掉电话。

　　下一刻，霍震打过来电话：“刚才是我们所长给你打电话。”

　　白路说：“你赶紧做你的事情。”又把电话挂掉。想了想直接关机，反正上飞机的时候也要关掉。

　　站在候机室大玻璃前往外看，心里只有怒气。

　　到达乌市的时候是半夜，打车直去特殊管教所。凌晨一点站在铁门外，抬脚猛踹。

　　没一会儿，里面有人喊道：“想死啊，砸什么砸？”

　　“我想死，你出来。”白路继续踹门。

　　等上一分多钟，侧门打开，门里站着三个人，一个是传达室看门的，另两个是武警，手里拿着警棍，面目阴沉看向白路。

　　突然发现是白大明星，三个人的表情发生变化，传达室那位多次见过白路，问道：“出什么事了？你怎么这么大脾气？”

　　白路没说话，抬脚就进。这三个人想要阻拦，白路就在他们中间绕一下，轻易穿过去，朝宿舍楼跑去。

　　三个人在后面追，边追边喊：“你不能过去。”


第938章 愤怒的白路

　　不一会儿，白路跑进宿舍楼，大堂灯光明亮，站在六名穿制服的警察，当中是王所长。最边上是霍震，看见白路进来，苦笑下说道：“来了。”

　　白路瞥他一眼，朝前直走。

　　“你不能过去。”一名领导模样的警察说道。

　　白路直接一胳膊挥出去，扒拉开那人，钻过人缝跑上二楼。

　　夜半时分，宿舍楼一片寂静，白路咚咚上楼的声音很响。加上霍震等人一起追上来，脚步声格外响，惊醒很多人。

　　白路来到老三的宿舍门口，深吸口气，轻轻敲门。

　　少管所宿舍不允许锁门，白路轻敲两下，里面有人问：“谁？”

　　白路推开门：“我。”在墙上摸到开关，按一下，没亮灯。

　　少管所宿舍的又一个规定，晚上全楼熄灯。

　　灯没亮，白路回头说：“我要电。”

　　霍震等人跟上来，站在明亮走廊中，白路站在黑暗屋中，看不清模样。但是语气很坚决，霍震叹口气转身下楼。

　　半分钟后，许多间未闭灯的宿舍亮起来，包括这间宿舍。

　　宿舍不大，一间屋子住六个人。白路记得老三的床铺是窗户右侧的上铺，此时空着，被子叠的很整齐，四四方方，上面叠两件常穿的衣服。

　　白路走过去盯着床看，脑中记起老三的样子，最开始见面的时候很瘦，显得脑袋大，大眼睛，虎头虎脑。后来住进少管所，几个月下来长些肉，更显得虎头虎脑。

　　白路看上好一会儿，转头看宿舍里的其它人。每一个都坐起来，一会儿看看白路，一会儿看看走廊中的所领导，但是没人说话。

　　身后下铺是他救下的四少年之一，叫阿布，看到白路来到宿舍，眼里瞬间水雾一片，除去个模糊人影，什么都看不见。双手紧紧抓着被子。

　　白路走过去低声说：“想报仇么？”

　　“想。”阿布一张嘴，眼泪刷地流下来。不是哭泣，只是眼泪在流，没有声音，只有委屈和不甘。

　　“穿衣服，叫上哈力克。”白路轻声说话。

　　“好。”阿布下地穿鞋。

　　门外众人听到这句话，面色急变，这是要干嘛？霍震进屋问道：“你要做什么？”

　　白路没回话，等阿布穿好衣服，带他出门。

　　霍震挡在前面，冲阿布喊：“你不许出去。”

　　白路平静说道：“给我让开，我不想打你。”

　　霍震有点不敢相信，白路不是一直很好说话么？怎么会变成现在这样，犹豫下没动地方。

　　白路冷笑一声，跟阿布小声说：“你去叫哈力克。”

　　阿布恩了一声，朝隔壁宿舍跑去，边拍门边喊：“哈力克，出来。”

　　“你干什么？”一个领导过去抓住阿布，正想往回拽。白路突然窜过去，狠狠一大脚，那个所领导直接倒在地上，好半天站不起来。

　　这一脚踹过去，所有管教老师加上所领导都是无比吃惊，白路是真打啊？而且是打警察？

　　以前的白路是散财童子的形象，每一次来都送啊送的送东西，很讨人喜欢，这是唯一一次例外，好象狼一样露出獠牙。

　　霍震没想到白路会动手，白天接到白路电话后，知道事情不好，这家伙很有可能飞过来，赶忙跟所领导汇报。所以大半夜的才会有领导守在单位。

　　他们六个人算是领导，更有值班管教和门口武警得到消息，没一会儿工夫，呼隆呼隆跑来十几个人，这些人轻易挤满走廊。

　　走廊这一边是孤单站立的白路，宿舍门口的阿布，还有弓着身体倒在地上的所领导。

　　霍震指着白路说：“你不能乱来，这是犯法。”

　　“我做的事情我认，犯法就抓我。”白路平静说话，回头看阿布。阿布也在看他，他没穿少管所制服，穿的是去年从北城带回来的棉衣。

　　下一刻，哈力克开门出来，刚想问话，一眼看到白路，直接说不出话了。

　　说到底，他们不过是孩子，也想有人保护。每一次受欺负的时候，他们都想告诉白路，可每一次都忍住。白路救了他们，给他们买这个买那个，从来不歧视他们。他们就想坚强着给白路看，我们是好样的。

　　可再坚强，心底也会幻想白路来帮他们，帮他们打架，再不受欺负。

　　此时看到白路真的来了，哈力克完全僵住，过了好一会儿才扑过来，抱着白路哭：“老三没了。”

　　白路拍拍他肩膀：“没事的，有我，我带你去报仇，把衣服换了。”

　　哈力克穿着管教所制服，听到这话，赶紧跑回去换衣服。

　　霍震再次阻拦道：“你们不能出去。”

　　白路想了一下：“是不能出去，那三个混蛋关在哪？哪个看守所？”

　　没人回答这个问题。

　　白路说：“别逼我，我不想费事去查。”

　　霍震依然不说话。

　　白路叹口气，摸出手机开机，没一会儿，手机哗哗响起提示音，很多人打电话找他。

　　白路全部忽略掉，给马战打电话。

　　这个时间，马战已经睡着，好一会儿才接电话，用很困的声音问话：“嘛呢？睡觉呢。”

　　“你不是在乌市有人么？我要查三个人，前天在特殊少管所打死人的三个十四、五的少年，马上就要地址。”

　　“你在哪？要干嘛？”

　　“赶紧查。”白路吼道。

　　马战听出怒意，说声好。挂电话想上一会儿，给边境武警部队一人打电话。

　　电话这面的白路看着面前众人不说话，等哈力克换好衣服出来。白路说：“跟在我面。”抬步往前走。

　　他面前是二十多名管教，其中有领导有武警有管教老师，就站在三米外。可白路好象没看到一样，脚步坚定往前走。

　　阿布两个少年犹豫一下，跟住了一起走。

　　霍震也犹豫一下，站到白路前面：“你可以走，这俩孩子不能走。”

　　白路眼神冰冷扫看他一眼，抬手一扒拉，霍震好象个球一样撞到走廊墙上。

　　扒拉开一个人，白路往前走一步，用冰冷语气说道：“再不让，别怪我手狠。”

　　这家伙跟疯狗一样硬来，王所大喊：“别乱来啊，我们不想和你闹进派出所。”

　　白路不说话了，往前猛撞。

　　二十来个人站在两米多宽的走廊上，挤成几排。白路正前方起码挤着七、八个人，白路往前狠狠一撞，轻易撞出个缺口，有几个人甚至被撞倒。

　　白路回头看眼两个少年，说声走，继续抬步向前。

　　还是那句话，走廊里都是人，白路往前走，没人拦他。可身后俩孩子往前走，马上有几只手伸过来，抓住两个少年的胳膊，不让他们往前。

　　白路一点不客气，管你是好心还是恶意，侧过身体高高踢出一个鞭腿，啪地一声，右边伸胳膊的第一个人直接被抽倒。白路进一步再踢脚，踢倒第二个。

　　一帮子管教一看，白路是真疯了，完全的不给面子，不自主的后退一步。

　　白路再看向左面的几只手，有俩人吓得松手退开，可霍震扑过来抓住俩少年。

　　白路冷笑一声：“三个数，不让路就躺下，一，二，三。”

　　大家好歹是警察，又人多势众，有同事在场，不论是出于面子考虑还是其它原因，都不会轻易退开。所以白路数完三个数之后，开始动手清场。

　　这一次是真打，第一个打的就是霍震，一拳直接放倒，跟着往后退，扎进管教堆里，就听得砰砰砰声响成一片，也就几个数的时间，地上躺倒六个人。

　　白路朝人群里再进一步，抡拳砸向王所。这位现场最大的领导，很悲剧的同样被放倒。

　　有了所长做缓冲，其余管教一看，拉倒吧，这家伙不但狠，还很厉害，别找不自在了，陆续退开，让出条道路。

　　白路跟阿布说：“你俩先走。”

　　阿布恩了一声，和哈力克下楼。等他俩去到楼下，白路才跟下去。

　　三个人一直往外走，没被放倒的管教们一时不知道怎么办是好，到底该不该报警？

　　白路来过这里很多次，对每一个人都很好，也一直是个好人。加上这次事出有因，是为自己送来的孩子出气，大家都有些犹豫是否要报警。某些管教甚至认为白路殴打所长等人好象是同事或朋友间吵架，完全可以自己解决。

　　可问题是地上还躺着七个人……不管那些，先救人吧。

　　让附近宿舍学生先出来，把这些人抬到几间宿舍的下铺，开始急救。

　　其实就是晕了，缓不上多久自己会醒过来。但是谁敢冒险？万一醒不过来怎么办？有人打120。

　　在打过这个电话之后，有人问道：“报警么？”

　　是啊？报不报警？他们知道白路为什么这么疯。在打架事情刚发生时，霍震等几名管教同样愤怒，也想揍人！只是没达到白路的愤怒程度。

　　可是再愤怒又如何？必须得保持冷静，按规矩做事。所以一众管教打都没打扯头闹事的三个少年，直接送上警车，送去看守所。至于其它参与打架的少年，管教所的意思是先关禁闭。

　　可没想到，牵扯人员太多，禁闭室不够用了！

　　所以先关挑起事端的那些人，就这样也没关全，其余人暂回宿舍，等那些人出来以后再去接班。


第939章 把钥匙给我

　　这一次事情闹得特别大，市局老大都已经知道。让所领导很为难，不知道要怎么才能擦干净这个屁股。说句阴暗点儿的话，对于他们来说，幸好老三没有找到父母，否则亲人来闹，赔钱不说，更要麻烦许多。

　　不是说谁冷血，是面对事情时总要做各种打算，人都会希望事情的发展有利于自己。

　　可所领导还没来得及擦屁股，白明星来了，而且疯了，好象疯狗一样谁都打，让屁股问题变得更大。

　　这家伙是不是明星不重要，可他是个好人，对少管所一直特好，送钱送吃的不说，还带外国大明星过来，更拍了部反映边疆警察、反应特殊管教所的影片。

　　对上这样一个一惯对他们的好人，没抢没杀的，只是带俩小孩出去，难道真要报警不成？

　　现在听到问报警么，没有一个人接话，都是沉默看着昏迷几人。

　　拿电话那人看看大家，想了想，把电话收进兜里，说道：“救人重要。”

　　在大家等待救护车的时候，霍震醒过来，看清楚状况后问道：“白路呢？”

　　“带人走了。”

　　“报警没？”

　　“还没。”

　　霍震犹豫一下，眼睛一闭，假装继续昏迷。

　　按道理说该报警，白路要闹的不光是少管所，按现在这个状况来看，他还要闹看守所，到那时候全市警察都会知道这个事情。

　　闹出大事情之后，第一件事绝对是追责。如果遇到个操蛋的领导，肯定追究大家责任。比如问，为什么白路劫走管教少年时，你们没阻拦没开枪？劫走后为什么不报警？

　　所以霍震在闭眼后说话：“你们都昏了，赶快。”

　　管教们没听明白，在想这是什么意思？你被打糊涂了么？

　　霍震叹气道：“赶紧昏啊，告诉他们一起昏。”他想让大家逃脱责罚，却是忘记白路，他们二十多人都昏了，全是白路打的？那白路得有多大罪过啊？

　　这不能怪霍震，人遇到事情时多会这样，第一时间想到的总会是自己，基本没有例外。何况他们已经在为考虑，否则直接报警即可，何必继续装昏迷？

　　管教里也有领导，听到霍震说第二句话，很快明白过来，心里也想远离这种事情，可好几名同事昏迷，谁好意思走？

　　单就这件事来说，不论白路闹成什么样，大家只要找个不在场或不能报警的借口，哪怕再是经不起推敲，也没人会追究你的责任。

　　可所有管教宁肯以后挨批评，也不愿意找这种借口。

　　霍震躺了会儿没听到动静，睁眼看，发现大家都是安静站立，叹口气坐起来：“我没事了，他们也不会有事。”

　　如同他说的那样，二十分钟后，昏迷众人陆续醒过来，这时候救护车还没到。王所晃晃脑袋，感觉没问题，又问过其他几人，都是一样没问题，于是说道：“让120回去吧。”

　　于是有人给120打电话说不用来了。接线员说好，可二十分钟后，救护车停在大门口。

　　这是要钱啊，霍震不想废话，拿一百块钱出去：“就这些，你们走吧。”

　　司机看看钱：“谁病了？咱这是郊区，都出城了，这些钱不够。”

　　霍震说：“就一百，不要就一分钱都没。”

　　“一百五。”司机和他砍价。

　　霍震瞪了他一会儿，叹口气又摸出五十：“走吧。”

　　司机接过钱，开车离开。整个过程，连护士带司机都没人下车。

　　有人担心是脑震荡，有后遗症什么的，建议大家去做下检查。连王所带霍震都说不用了：“就当喝酒喝多，摔了一交。”

　　少管所这些人很够意思，挨了打不报警，没在背后捅刀子，对白路很宽容。

　　现在的白路不在乎有没有人捅他刀子，他就想做一件事，揍那三个混蛋，揍得他们连阎王爷都认不出来。

　　领着两个少年走在郊外黑漆漆的街道上，在等马战的电话。

　　二十分钟后，有个本地电话打过来：“我叫张中阳，马哥让我帮你。”

　　“说。”白路吐出一个字。

　　“你找的人在新看，因为时间紧，暂时不知道在哪个房间，再给我二十分钟。”

　　“谢了。”白路问：“有车么？”

　　这大半夜的，街上无车，郊外更惨。本来他可以开少管所的车，可刚把人揍了，再回去抢车？

　　“有车，你在哪？”张中阳问道。

　　“省特殊少管所回市里的路上。”

　　“二十分钟到。”张中阳挂掉电话。

　　二十分钟后，一辆越野车停在身边，下来个武警军官打量白路，确实是新闻里的大明星后，伸手道：“我是张中阳。”

　　张中阳大概二十七、八岁的样子，有些黑，白路和他握手后，张中阳来开车门：“上车。”

　　俩少年坐到后面，白路坐到前面，张中阳开车去新看。

　　车一发动，张中阳问道：“冒昧问一下，你想怎么做？”

　　“闯进去。”

　　“闯？”张中阳很吃惊，回头看眼两个少年：“刚才就是闯进去的？”

　　“恩。”白路说道。

　　张中阳苦笑一下：“新看和他们那儿不一样，你敢闯，就有人敢开枪。”停了下问道：“少管所也有枪……”是想问为什么没开枪拦你。

　　白路说：“送我到门口就行，别的不用不管。”

　　不用我管？难道看着你去死？张中阳给马战打电话：“白哥想硬闯看守所。”

　　马战那面都不能用吃惊来形容了，简直是不可思议、超乎想象、极其震惊！你赤手空拳的去闯看守所？当警察是死人啊？

　　马战问：“能不能找人带进去？”

　　张中阳犹豫一下：“能。”

　　“带进去，我欠你个人情。”

　　张中阳说没问题，挂上电话。

　　新看距离不算太远，绕城走上小半圈，二十多分钟开到地方，张中阳没停车，一直开到大门口。

　　看守所由武警战士守门，里面管理犯人的才是警察。

　　张中阳就是武警，而且是省武警总队后勤部军官。方才在路上打过一个电话，此时来到新看门口，汽车停下不到一分钟，大铁门隆隆打开，却是没有人。

　　张中阳开车进入，路过值班室时冲里面挥下手。

　　白路眼尖，能看到个武警战士冲汽车敬礼。

　　白路问：“麻烦么？”

　　看守所大门因为你一个电话就打开，并且连个问话的人都没有，这是什么力度？

　　张中阳说不麻烦，看白路一眼，多解释一句：“我和他们领导认识。”

　　绝对不是认识那么简单。白路恩了一声再没说话，他的目的是来揍人，至于怎么进来的，这个很重要么？

　　张中阳是第一次进来这里，车开的很慢，不过不着急，显得胸有成竹。

　　开过第二道大门，再有五十多米远，前面岔路站名军官，朝右面指路。张中阳冲他点点头，转向右边。

　　右边就是看守所收监室，和别地方的看守所没有什么不同，都是铁门把守，进入后是值班室，先审查相关文书，然后往里送。前面还有道门，进入后领号服什么的，再往里是铁栅栏门，一道道通向里面。

　　汽车停在门口，张中阳问：“能进去么？”

　　“能。”白路搓下手指说道。

　　张中阳说：“等你出来。”

　　白路说好，打开车门下车，阿布和哈力克一起下车。

　　看守所里面是警察值班，想要往里进，得打通公安部门的环节。

　　白路来做坏事，即便认识哪位领导也不能找他帮忙，此时走到门前砸门。

　　这道门是从里面锁的，砸上一会儿，有个警察迷糊着开门：“谁啊？”

　　白路往里一撞，抬步进入，顺手按住值班警察：“能不能不出声？”

　　值班警察正想喊叫，听到这句话后再一看：“白路？”

　　白路愣了一下，当明星可算有个好处了。低声说道：“我是好人，来做件事，以后有人问你，就说被我打晕了，什么都不知道行不行？”

　　那警察听出不对，又想起现在的时间，惊问道：“你要做什么？”

　　白路冲他嘘了一声：“小点声，我进去揍三个人，你什么都不用管，我也不问你要钥匙……我自己抢。”

　　他本来想用铁丝开锁一路开进去，忽然记起这次事情很大条，根本藏不住，万一被人知道自己会用铁丝开锁……总是件不好事情。

　　那警察回头看眼值班室，正色警告白路：“你不能乱来。”

　　“今天我必须得乱来，你就让我乱来一次好不？”白路认真说道：“我不想打晕你，所以把钥匙给我。”

　　“不能给你。”

　　白路摇摇头，这不是耽误时间么，劈手抢过警察手里一串钥匙，大步往前走。

　　“你不能进去，我会报警的。”小警察跳过去拦路。

　　“我不想打你。”白路扒拉开他继续走。

　　只接触这一下，警察知道白路很有力气，单凭自己应该搞不定他，可看守所警察一般不配枪，小警察快速跑进屋，拿跟警棍出来：“你不能走。”

　　就这么会儿时间，白路已经通过第二道门，大步往里走。

　　小警察举着警棍追上来：“你怎么回事？再走我动武了。”

　　白路看他一眼，转头跟阿布说：“那三个人的名字。”

　　阿布和哈力克比较靠后，闻言说出三个名字。白路问警察：“这三个人在哪个房间？”

　　“你要做什么？”小警察迷惑了，这家伙不会是来劫狱的吧？大明星劫狱？


第940章 不能让他进

　　大门突然打开，张中阳走进来，看眼气势汹汹的白路，这家伙是想打警察？赶忙劝道：“你不能这么做。”

　　“我不能怎么做？”白路问。

　　张中阳沉默片刻，让白路站着别动，拽小警察去边上说话。

　　不论做什么事情，如果对自己有危害，那就要想办法把危害降到最低。眼见白路跟疯了一样的乱来，张中阳必须得劝他。不冲别的，单就马战一个人情，他就得全力保住白路。

　　张中阳跟小警察说：“把你领导电话告诉我，我和你领导谈，到时候没你什么事。”说着话亮出自己的军官证：“我是省武警总队的。”

　　边疆这个地方有些特别，全国各省武警总队都是副军级单位，边疆和北城是仅有的两个正军级单位。原因不言而喻，一个是地方太大，一个是太重要，且经常发生意外事情。

　　边疆武警部队的配置相当高，有装甲车中队，还有直升机中队，某些支队完全是特种兵配置，比很多军队的配置都好。

　　级别既然上来了，能来这里当官的要么有本事、要么有关系，尤其是后勤部那种油水单位，没点关系根本进不去。张中阳两者都有，有学历有家世，甚至有军功，最牛皮的是会交际，认识很多朋友。所以马战会给他打电话。

　　见张中阳亮明身份，小警察说：“不能让他进。”

　　张中阳重复一遍：“把你们所长电话告诉我成不？我要查的话太费时间。”

　　小警察沉默思考。

　　张中阳说：“那家伙护犊子，要疯了，他的孩子被三个少年打死，他要去收拾人，我知道这事情不对，所以不让你为难，直接跟你们所长说。”说完补充道：“你要是不配合，那个疯子真能一路打进去。”

　　他刚说完话，白路的电话响起，接通后是马战：“不管你在哪儿，千万别冲动，按我说的做，如果到了看守所，就在看守所门口别动，会有人接你。”

　　“为什么？”白路问。

　　马战说：“你还真想冲击国家机关啊？那是死罪！安分点儿，我帮你搞定，把那三个人带到你面前，只要不打死就没事。”

　　白路想上一会儿：“好，我相信你。”

　　马战说：“我把你电话告诉那人了，你等电话吧。”说完挂掉。

　　方才这会儿时间，马战一直在了解发生什么事情，在让张中阳出面后，他仍然不放心，怕张中阳管不住白路。

　　思前想后，再次往乌市打电话，找人解决这事情，代价是钱和人情。

　　主要是人情，欠上一个人情该有多难还？

　　马战出身好，又有钱，轻易不找人办事。只为白路这一件事，先后找了两个人。而对他来说，其实也是在找个心安，等于是偿还标准大厦工地被封时欠的那个人情。

　　他想到的解决办法很简单，让看守所出面，把三个人提到审讯室，然后随便打，只要不死就成。

　　打人在看守所里实在不算个事儿，有哪个看守所不打人？新闻经常报，常有看守所死人事情发生，什么鞋带死，呼吸死，睡觉死，各种古怪死亡方式层次不穷地出现，到最后多是不了了之。

　　这件事如果发生在北城，完全不算个事。马战不用出面，下面小弟的小弟就能解决。反正看守所里经常打架，到时候随便找个借口就成。

　　可这里是乌市，天高地远，马战的手伸不到那么长，只好搭上人情找人做这件事。而被找到办事的那人实在高兴，去看守所打人？这么简单的事情也能找到我身上？几乎是笑着应下来这件事情。

　　为了不留手脚，马战的某个投资公司会赞助看守所十万块钱，用于改善监管条件。如果运做的好，这件事情还会当做正面典型报道一番。

　　现在，替马战办事的那个人出现了，给白路打电话自报家门：“白先生你好，我是马战的朋友，我叫任宏伟，请在看守所门口等我，可以么？”

　　这有什么不可以的？白路说：“我在院子里。”

　　“好的，在那等我，十五分钟就到。”任宏伟挂电话。

　　十五分钟后，一辆黑色奥迪停在院子里，下来个四十五、六岁的中年人，笑着走向白路：“白先生你好，我是任宏伟，欢迎你来新看。”

　　白路握了下手，直接问话：“怎么办？”

　　“不急，还要等一个人，抽烟么？”任宏伟拿出盒烟。

　　白路说：“不会。”跟着问道：“要等多久。”

　　“很快就到。”刚说完这句话，看守所大门打开，又开进来辆车。连过两道门，一直开到这边，下来个穿制服的警察，也是四十多岁的样子。

　　那警察大步走过来，先跟任宏伟打招呼：“任局，这么点儿小事，哪用你亲自过来？”

　　任宏伟说：“我是怕那十万块赞助费飞了。”接着向白路介绍：“新看的所长王大鹏，这位是大明星白路。”

　　十万块钱是给看守所的办事费，任宏伟要的是马战的人情。

　　听过任宏伟说话，王大鹏笑道：“认识认识，咱边疆大明星白路，哪个人不知道？欢迎回家。”跟白路握手。

　　白路握手说：“麻烦你们了。”同时把张中阳介绍给二人认识。三个人握手，互相认识一下。然后说回正事。

　　王大鹏说：“不麻烦，不是我背后说谁坏话，是真有帮杂碎啊，坑蒙拐骗偷抢砸，无恶不作，有很多能重判，偏就判不了，我这个气啊，可穿着这身制服，干生气不能动手，你来的正好，今天只管揍，当是替我们出气。”反正没有别人在场，他倒是什么都敢说，说完又补充道：“不过呢，你动手得注意点儿，可不能出人命。”

　　白路说没问题，他本来就没想杀人，他要让这三个混蛋生不如死。

　　有了王大鹏带路，十五分钟后，在一间审讯室见到三个肇事少年。全部理成光头，眼神怯怯的，估计没少挨打。

　　看守所是一个神奇所在，除非所长亲自送你进来，除非管教摆明照顾你，除非像白路这么能打，否则的话，有再大本事也得忍着。

　　进了这道门，不要想着在外面多牛皮，不要想自己多能打，千万别耍横，老老实实按规矩来，可以少受点罪。至于你的本事你的能耐、或者说所谓背景关系，都得等号房老大问你了，再慢慢体现，这样才会少受罪。

　　只看三个少年此时表现，应该是没少挨打。

　　三人带着手铐，进屋看到阿布和哈力克，都有些意外，搞不明白是什么状况。有管教在场，不敢说话，忍着好奇心打量房间里几个人。

　　房间不大，当中一个审讯椅，对面是桌子。

　　在三个少年进门后，小警察想把他们锁在审讯椅上。白路说不用，让他把手铐去了。

　　“行么？”小警察问话。

　　在现在这个房间里，只有白路和阿布他们，王大鹏和任宏伟、张中阳没进来。小警察领了所长命令，担心白路受到伤害，故此一问。

　　白路淡声说：“放心。”

　　小警察犹豫一下，打开三个人的手铐，赶紧出门跟所长汇报。

　　白路关上门，把桌子推到墙边，打量一下对面三个少年，都是深眼、黑皮肤，配上光头，倒是有点凶狠。

　　三个少年不知道发生什么事情，但是警察不在，他们倒是敢说话了，一个少年问阿布：“你们也进来了？”

　　阿布没回话，眼睛看向白路。

　　“草，装死呢。”这几个少年还真是坏形象的最佳代言人，坚决不知道悔改。

　　白路过去抓过一人胳膊往后掰，喀吧一声就折了。那少年痛的大叫，其它俩人略一犹豫，同时朝白路扑过去。

　　白路放开第一个人，迎着俩人而上，先一拳放倒一个，再抓住另一人同样一掰，又断只手臂。接着是第三个人，把他们全放倒之后，跟阿布说：“打，替老三报仇，打到你们出气为止。”

　　阿布和哈力克看看白路，再看看倒在地上喊痛的三个家伙，同时冲过去抬脚猛踢。

　　他俩才十一岁，拳脚力量有限，一顿猛踢也没能把三个人怎么样，反正一直有力气喊痛，喊救命喊警察。

　　还有人威胁阿布：“等我们出去，你死定了。”

　　白路当没听见，看着阿布和哈力克揍人。

　　打人是有瘾的，当你一直打一直打，你会发现这种感觉很爽。阿布和哈里克连踢带踹还有踩，开始是对着他们的肚子、胸部和后背来。可对方三人也是凶蛮成性，竟是躺着用腿反击，连续对踢上好一会儿，阿布心下发狠，往边上绕绕，对准脑袋就是一脚。

　　一脚下去，那家伙终于没有力气反抗，感觉脑袋嗡嗡响。阿布再踢脑袋一脚，那家伙彻底昏迷过去。

　　踢昏一个，阿布又朝另两人脑袋而去，片刻后，那俩家伙一脸血的躺在地上不能动。

　　阿布越踢越凶，跳起来往三个少年身上踩，哈力克也是学他模样，把这几个月受的委屈全部发泄出来。

　　直踢到有人敲门，小警察推门见来，看到三个少年躺在地上一动不动，满脸血的样子很是吓人。赶忙过去制止：“别踢了，死人了。”

　　拽开阿布和哈力克，蹲下来检查，好一会儿查完三人，先是松口气，站起来跟阿布说：“你们俩怎么这么狠呢？”


第941章 凌晨喝大酒

　　“狠？他们打死人就不狠？”白路走过去，对着三个人的大腿连续踢三脚，小警察赶忙再过来拦他：“别打了。”

　　白路退后一步，问阿布和哈力克：“出气了没有？”

　　“出了点儿。”阿布说：“可是老三没了。”

　　“放心，他们不会好过。”白路从大棉衣兜里摸出叠钱，放到桌子上：“这是医药费。”带着阿布和哈力克出去。

　　外面等着王大鹏和任宏伟、张中阳，见白路出来，王大鹏冲他点个头，快步跑进审讯室，一分钟后出来，手里是那叠钱：“一万块啊。”

　　“不够？”白路问。

　　“够，这有什么不够的，送医院打个夹板就是。”王大鹏把钱丢到前面一张桌子上，问白路：“怎么样？出气了吧？”

　　白路说：“不够。”又说：“麻烦二位一下，谁法院有熟人？我不想让这三个小子出来，先判十五年再说。”

　　有期徒刑最高二十五年，是数罪并罚，累计年限在三十五年以上才会判刑二十五年。累计不够三十五年，最高判二十年。单罪最高判十五年。白路想往最重里判。

　　王大鹏说：“他们是主犯，应该可以吧。”停了下问道：“他们多大？过十四了吧？”

　　白路不知道，阿布和哈力克也不知道。

　　虽然是打架案件，可这三个人是主犯，如果年满十四周岁，就可以以故意杀人罪最高判到无期，问题是没人知道具体年纪。

　　而如果以过失杀人量刑，会判得更轻。

　　白路说：“不管几岁，只管往重里判，这样三个混蛋放出来就是危害社会。”又跟任宏伟三人说道：“麻烦帮我联系人，明天我请客。”

　　任宏伟想把马战的人情做实，回话道：“不用那么麻烦，他们才刚进来，案子还没转到检查院，等转过去以后才能上庭，不知道要多久，我帮你盯着。”

　　白路说谢谢。

　　任宏伟说：“这谢什么，举手之劳。”

　　白路看看阿布和哈力克，又跟任宏伟三人说道：“天晚了，我带他们回去，明天中午咱好好喝一个。”

　　三个人想想，王大鹏说：“不用了吧。”

　　白路说：“明天再说，把电话号给我。”记下来三人电话号，又说：“我送他们回去睡觉，明天见。”

　　张中阳说：“我送你。”

　　白路说好，上车离开。

　　汽车刚开到门口，外面停着两辆车，车下站着王所和霍震几个人。

　　看见汽车出来，霍震一眼看到副驾驶位的白路，赶忙招手拦车。

　　于是汽车停下，白路下车看看这几个人，问道：“你们没事吧？”

　　“起码是脑震荡，你说有事没？”霍震说道。

　　白路说：“不好意思了。”

　　“咱不说这个，进去过瘾了吧？过瘾就把孩子给我，你赶紧回北城。”霍震说道。

　　白路摇头：“我想带他们回北城。”

　　霍震说：“这不行，你打我们，我们认了，你来看守所瞎折腾，我们也认了，可你不能带他们走，他们有档案，就这么走了，对他俩、对我们都不好。”

　　白路说：“怎么会不好？”

　　霍震也不回答问题，反问道：“你真不知道？”

　　白路当然知道，少管所里管的是少年犯，就是说阿布和哈力克其实是犯人。犯人不经释放就出去，性质很严重，如果没有适当理由，那就是逃犯。

　　而对于少管所来说，你管教的少年犯没了，同样是大问题，所领导不想解释一下么？

　　白路沉思片刻说道：“我不相信你们了，万一再有打架的怎么办？”

　　霍震说：“哪里不打架？打架很奇怪么？我答应你，以后会特别照看他俩，也答应你，以后尽量严管打架事件，他俩真的不能和你走。”跟着又说一句：“如果你能合法留下他们，当初就不会让他们离开北城。”

　　白路沉默不语。

　　霍震朝阿布和哈力克招手：“过来，回去睡觉。”

　　俩孩子仰头看白路。

　　就这时候，马战又一次打过来电话，问白路：“事情解决没？”

　　“解决了，谢谢你。”

　　“咱俩关系说什么谢？”马战说：“要是还没解决，我明天过去。”

　　“不用过来，已经解决了，谢谢你。”白路又说一遍谢谢。

　　他能够这么顺利收拾三个混蛋，马战出了极大力气。否则只一个冲撞看守所就可以闹得不可收拾。即便事后能够侥幸收尾，也得花巨大代价才行。

　　白路不是笨蛋，知道马战在努力帮助自己，也一定搭上许多人情。所以要谢。

　　马战说：“说了不用谢，你什么时候回来？”

　　“我想确定那几个人能判几年。”

　　“就这点小事？找个人盯着就是，该花钱花钱，我找人问了，打群架主犯要重判。”马战说：“你回来吧，别在那闹了，咱不是主场。”

　　白路说知道了：“赶紧睡吧，太晚了。”

　　“应该说太早了，一会儿去看升旗，说起来已经十几没看过了……我去，还真不爱国，今天必须爱一次。”马战说：“没事儿的话，挂了，你早点回来。”

　　白路说好，跟着说：“张中阳在我这，不说两句？”

　　马战说：“电话给他。”

　　这时候任宏伟也开车出来，见大家站着说话，停车下来：“老王也来了？”

　　他口里的老王是特殊少年管教所的王所长，听任宏伟说话，赶忙走过来：“任局好。”

　　任宏伟说：“大半夜的，这么正式干嘛？”看到霍震在和白路说话，问道：“你们认识？”

　　王所说：“我们都认识，他俩关系比较近一些。”

　　任宏伟点点头，又问：“你们这是？”

　　“接俩孩子回去。”这次轮到王所问话：“任局，方才没事吧？”说着话看向白路。

　　任宏伟知道他在问白路没闹出什么事情吧，回话说没事。

　　白路跟霍震说上两句话，回头指着张中阳跟任宏伟说道：“马战的电话，你说话不？”

　　任宏伟说：“必须得说。”用轻松的语气表示彼此关系很近。

　　张中阳跟马战说上好一会儿，把电话交给任宏伟，然后把白路拽到一旁埋怨道：“就这么点儿事情，你早说啊，哪用得找任宏伟，我就能办。”

　　白路说：“你找错人了，这话应该跟马战说，是他找的人。”

　　张中阳说：“我知道，也跟他说了，他这是紧张你，生怕你乱来，找个现管的官来了，其实真不算个事，唉。”

　　他叹气的原因是人情没做到实处，单就这件事来说，他得到的绝对没有任宏伟得到的多，可事实是他和马战的关系要更近许多，所以有点小郁闷。

　　任宏伟和马战约莫聊了一分多钟，拿电话过来：“马战找你说话。”

　　白路接过电话：“还有事？”

　　“我没事，是你有事，赶紧买票回来。”

　　“我有什么事？”白路问。

　　马战说：“刚问过了，这件事情办的不错，不会留下麻烦，我让任局多盯着点儿，等那三个家伙养好伤，慢慢收拾，然后是检查院的事，和你都没关系，所以回来吧，说实话，我真担心你会乱来。”

　　白路说不会。

　　“没什么会不会的，你反正赶紧回来，还有，那俩孩子交给少管所，你别从中添乱。”

　　白路叹口气：“知道了。”

　　“知道了就去做，明天去机场接你，买好票说声，别让我在机场一直傻等。”

　　这家伙对自己还真够意思，白路笑笑：“谢谢你。”

　　“都谢三次了，赶紧回来，高远那面还有事。”马战挂掉电话。

　　听到这句话，白路忽然想起来窦成的事情，昨白天，高远特意打电话说晚上过去帮忙，结果少管所这面一出事，直接全忘了。

　　看眼手机，凌晨三点半多，即将四点，轻吐口气，招呼大家：“走吧。”又说：“今天中午我请吃饭，所有人都得来，不来就是不给面子，中阳，你说个地方。”

　　张中阳苦笑下：“中午啊，请不出来假，还有，现在中午不让喝酒，抓到就是处分。”

　　任宏伟也是这么说：“现在抓的严。”

　　在场诸位，除去白路和两个孩子，全是国家公务人员，不论私下如何，上班时总得做个样子出来。

　　“那就晚上。”白路改口道。

　　“晚上？你不回北城了？”张中阳说：“马哥特意叮嘱我，让你今天一定上飞机。”

　　白路琢磨琢磨：“那就现在，在场的有一个算一个，都去喝酒，中阳头前带路，找个通宵营业的馆子，价钱无所谓，必须得好吃。”

　　张中阳苦笑下说道：“这都早上了，哪个馆子还能开？再过会儿能吃早饭了。”

　　“吃早饭？”白路说：“先去找饭店，找不到就改吃早饭。”

　　见白路一定要请大家吃饭，张中阳说：“那行，你们跟上啊。”招呼白路上车，头前带路寻找饭店。

　　别看是凌晨四点，还真有不少饭店营业。这些人凑一起十好几个人，来到家蒙古烤肉店，然后就是吃肉喝酒。

　　白路给王大鹏打电话，叫来一起折腾。

　　酒越喝越厚，待天亮时，这些人的感情那叫一个好，白酒六瓶，啤酒四箱，有几个不能喝的已经吐过，但是所有人都不走。

　　这堆饭吃的特爽，张中阳说：“以后有事直接给我打电话，不用通过马哥。”

　　任宏伟说：“公安这块，有什么事别忘了我。”

　　王大鹏说：“里面那三个小子，交给我了。”


第942章 马战想帮忙

　　从四点喝到七点半，酒局结束。结账时一帮男人抢着算账，白路、张中阳、任宏伟、王大鹏、王所、霍震，有一个算一个，每人拿叠红票子给老板，让老板不许收别人的钱。

　　如果是正常情况，绝对不会发生这样事情，这些人大小是个干部，总得注意形象。可今天不是喝多了么，一个个脾气上来，僵持好一会儿。

　　解决办法是吹啤酒，先吹完的算账。最后是白路结账，其余几个老爷们很不爽，说下次一定好好喝。

　　白路觉得挺有意思，没必要永远保持清醒，偶尔做几件傻事，其实也很快乐。比如争抢着算账、对瓶吹啤酒。

　　喝酒不能开车，这帮家伙很给交通法面子，站在门口拦出租车。张中阳问白路：“去机场对吧？”

　　白路说先不去。

　　张中阳眼睛瞪老大，用力捶自己两拳，又跑回饭店洗把脸，尽量清醒一些出来：“你要干嘛？马哥说你得回家。”

　　“我有事。”白路说：“你们先走吧，霍哥，留下会儿成不？”

　　张中阳不同意：“你到底要干嘛？刚才不是答应去机场么？”

　　“我什么时候答应了？”白路说：“我有事，你先走，什么时候去北城，一定找我。”

　　张中阳不肯走：“这不成啊，马哥的任务，送你上机，咱回去吧。”

　　见张中阳不肯走，白路想了下说道：“我去看个人。”转头问霍震：“老三在哪？”

　　这家伙从半夜下飞机开始就没安分过，大半夜的到处跑到处捣乱，现在总算有时间去看看那个可怜孩子。

　　霍震说：“在局里。”在局里的意思就是进行尸检。

　　白路说：“那边上班了吧？你请个假，带我去看他。”

　　霍震说没问题，又说：“你等会儿。”跑回饭店。

　　十分钟后回来，双眼通红，脸上头发上都是水，经常呕吐的同志一看就明白，这是扣嗓子眼去了。

　　回来笑着说：“今天有点多。”

　　白路想了下：“你还是别去了，喝这么多酒影响不好，打个电话联系下，我自己去。”

　　任宏伟说：“我打电话，你直接过去就行，我喝多了，实在不能陪你，见谅。”

　　白路说谢了。任宏伟往局里打电话，过了一会儿跟白路说：“早上送火葬厂了，估计这两天就火化，你可以直接过去，门口有人等你，他认识你。”跟着说出串数字：“这是那个人的电话号码，他姓王。”

　　白路说谢谢，拦车准备走。

　　张中阳琢磨琢磨，一定要跟着，阿布和哈力克也想去看好朋友最后一面。霍震是老三的管教老师，得照看阿布二人，同样要过去。

　　跟大家告别后，他们几人分坐两辆车出发。

　　早上车少，没多久开到地方，火葬厂大门口站着个年轻警察。

　　汽车停下，白路跟那警察打个招呼，果然是任宏伟安排的人，接上他开进火葬厂，在停车场下车。

　　白路多花点儿钱，让出租车等他们出来，然后跟着警察往后面走。

　　张中阳追到身边说：“我问了，中午和下午都有飞机回去，你坐哪个？中午的是十二点多，下午的快三点了。”

　　“你就这么急着赶我走。”白路想想说道：“下午的吧。”

　　“那好，把身份证号告诉我。”张中阳说道。

　　“你花钱给我订票？”白路拿出身份证。

　　张中阳接过一看：“北城的？你不是边疆人？”

　　“他们帮我换的，说可以不用办暂住证。”

　　张中阳笑了下，拿出电话开始订票。订好票，把身份证还回来：“中午做什么？”

　　“去他们学校道歉，昨天打了好些个老师。”白路说道。

　　张中阳无语。

　　姓王的警察带着大家往后走，一路来到冷库，跟值班人员打声招呼，在一位老师傅带领下进入冷库，拉开大抽屉，里面躺着冰冷僵硬的老三。

　　白路看上好一会儿，转头问话：“为什么没化妆？”

　　没有人接话，答案自然是没人出钱。

　　白路在大棉衣里拿出叠钱给霍震：“让他好好的走。”

　　霍震说不用。白路把钱塞过去问道：“他不会有墓地吧？”

　　霍震没说话，答案肯定是没有。

　　白路想上一会儿，到底也没说话。人死如灯灭，火化后只剩一捧灰，去到该去的地方，有没有墓地又能如何？

　　阿布和哈力克站在抽屉边不说话，眼泪无声地流。白路也不劝，等他们不哭了，轻声说道：“走吧。”又跟冰凉的老三说：“再见。”

　　阿布和哈力克也说再见，依依不舍离开冷库。

　　这一个再见，就是再也见不到。

　　出来跟王警察道别，坐出租车回少管所，一路无人说话，很安静。

　　等来到少管所，直接去办公室，不论人是否到齐，白路大鞠躬说对不起，好一会儿起身。

　　管教们笑着说没事。白路轻出口气，又说声对不起，转身出门。

　　门外站着阿布和哈力克，白路拽他们下楼，去楼外面说话：“以后遇事情要忍，不想忍了给我打电话。”

　　阿布和哈力克说好。白路拿出几千块钱塞给他俩：“拿着。”多看两个少年一会儿，转身出门。

　　霍震跟出来，张中阳一直等在门口，白路说：“你们回吧，我去机场。”

　　张中阳说：“我送你。”霍震也要送。

　　白路说：“不用。”拿出两千块钱给张中阳：“机票钱。”又去给出租车司机钱，让一辆车送张中阳回单位，自己坐另一辆去机场。

　　在路上找酒店订上三桌酒席，送去少管所当是赔罪。自己随便买点东西带进机场吃。

　　刚进机场，电话响起，是王某墩。白路又记起件事，忘给二叔打钱了。

　　接通后，果然是那家伙的大嗓门嚎叫：“我还能不能相信你了？你还能不能让我信任一次？说是昨天打钱，现在都什么时候了？你是想饿死我么？”

　　白路说：“再坚持一天，要不就回家，我爹那有吃的。”

　　“靠，看见你爹还能吃下东西？”王某墩说：“你爹那个玩意就适合十年见一次，见一次恶心十年，说吧，什么时候打钱。”

　　“我在机场，明天吧。”

　　“机场？”王某墩来了兴趣：“又是哪个地方出现南霸王一样的伟大人物？我要燃烧小宇宙劫富济贫，去挖坑埋钱。”

　　白路说：“你就不怕自己埋的钱被别人挖了？”

　　“谁敢挖？谁敢挖老子的钱，老子去挖他家祖坟。”王某墩说：“少整没用的，你去哪？我现在去机场，我要继续发财……错了，是坚持理想发展我的事业，只要不怕辛苦，持之以恒坚持下去，总有一天会走上成功道路，踏进人生颠峰。”

　　“你加入传销了？”白路去领机票，然后寻个人少的地方坐下：“二叔，你上过班没？”

　　“老子这等奇才还需要上班？”王某墩不屑道。

　　白路明白了：“原来你就是房虫，借拆迁拥有房产数间，从此啥都不干的专心吃租子。”

　　“少说没用的，你在哪？我现在去。”王某墩催道。

　　“你来吧，我在乌市机场。”

　　“我靠，不去了，赶紧回来给我打钱，真要饿死了。”王某墩挂电话。

　　白路笑笑收起电话，这个二叔好象就没有烦心事？

　　坐到下午两点，过安检，没多久登机，找到座位开始睡觉，一路睡到北城。下机时大约六点半左右。

　　白路空着手出站，刚走进机场大楼，就看到马战站在前面。

　　马战显得很气愤：“不是让你买好票打电话么？”

　　白路说忘了。

　　马战摇摇头：“走吧，吃饭去。”

　　“没胃口，我想回家。”

　　“有什么胃口不胃口的？告诉你个好消息，工地可以开工了。”

　　“我知道。”白路说：“董明亮告诉过我。”

　　“他一定没告诉你别的事情。”

　　“还有什么事？”白路好奇道。

　　“我打算把整个工地重新设计，敢让老子的工地停工？老子就建个地标出来，建成世界上最牛的建筑。”马战说：“已经谈好了，只要你同意，国外著名设计团队马上进驻工地，在现有基础上适当进行修改，年后出图纸，老子要震死这帮王八蛋。”

　　白路不同意，他对建筑的理念是安全实用为主，所有隐性危险坚决排除掉，连在楼上建游泳池这样的事情都不肯做，更不要说花大价钱把建筑搞得乱七八糟。随口问道：“设计费多钱？”

　　“这个你不用管，哥哥替你出了。”

　　白路笑了下：“边疆的事你这么帮忙，又帮我搞工地，干嘛？想让我以身相许？”

　　“少扯淡，你看着吧，我要让你的建筑震惊世界，董明亮还是格局太小，拿个鲁班奖就完了？老子都不稀罕那玩意，国内奖项有什么意思？要拿就拿老外的，有个金块奖就不错，老子决定拿下来送给你玩。”马战很有豪气。

　　白路问：“房子是我的吧？”

　　“你的怎么了？我给你钱行不行？”马战说道。

　　白路叹气道：“咱不闹了成不？让那个什么设计公司走吧。”

　　“开什么玩笑？设计费我帮你出成不？”

　　“设计费？”白路哼笑一声：“一千万？两千万？”

　　马战说：“六百万。”

　　“是美圆吧？”白路问道。

　　“恩。”马战说是。


第943章 窦成打群架

　　白路笑了下：“设计费按施工费比例收取，六百万好象不多？”

　　六百万美圆换成人民币是三千多万人民币，就算设计费占工程总造价的百分之五，整个工地是六亿多人民币。想要拿奖，六亿多盖一栋楼才有那么一点机会，若是想盖几栋建筑，造价似乎不对。

　　马战停了下说道：“是先付六百万。”

　　白路摇摇头：“停了吧。”跟着问道：“你到底想做什么？怎么你做的事情，我都搞不懂？”

　　“什么搞不懂？”马战问。

　　“富二代不是应该买跑车到处泡妞么？偶尔花天酒地弄点白面吃，你怎么像个五好青年一样白痴？”

　　“你才白痴，老子是富一代。”

　　“你是官二代行了吧。”白路说：“你应该跟何山青学习，那家伙没事就换汽车，有事就换女人，更应该跟于善扬学习，好好发扬光大你们花花公子的淫荡本性，别一天天的正事不做，只知道学习工作，多无聊啊。”

　　马战瞥他一眼：“你病了。”

　　“不管病不病，你把那个设计室的电话给我，我去谈。”

　　“已经谈好了，你去谈什么？”马战说：“真的谈好了，他们想拿那个普利兹克奖，我把工地现状发给他们，他们说一千万就干，不管未来工程造价是多少，一千万美圆肯定给你设计棒棒的，对咱们的要求是必须用心建设，到时他们派个团队过来监工，从材料到施工过程，全部按照他们说的来做，粗略预计下，整个工地建成大概要两年时间，额外多花费二十六亿到三十亿左右。”

　　白路不知道说什么好了，原本投资不算，还再要多加二、三十个亿？停了会儿问道：“二十六亿，三十亿，这钱从哪出？”

　　“你的大厦建成，绝对是世界级建筑，宾馆建成六星、甚至七星，演出中心可以对外出租，到时候都是钱。”

　　白路摸摸额头：“我以为就我是疯子，老大，你到底想干嘛？”

　　对于现在的白路来说，他有好多个三十亿，不缺钱。可是他不愿意这样浪费钱，楼盖的再漂亮，也不过是个使用功能，把房间弄好一些得了，至于搞成那种壮丽建筑么？

　　马战说：“我想了好几天，这块土地已经被人找了两次麻烦，咱把土地卖了，看他们还怎么找麻烦，你国外不是有公司么？直接卖过去……”

　　话没说完被白路打断：“工地的钱本来就是从国外转过来的。”

　　“两回事，你那个不是实际控股，现在既然允许工地开工，咱就把手续全部完善，然后卖给外国公司，由外国公司控股，看他们到时候怎么封？”马战确实在为白路考虑。

　　白路想了想说道：“换成外资控股，再加大投资，尽量拿奖，在国际上造成影响力，让他们不敢找麻烦？”

　　“差不多这个意思。”马战说：“你要是没钱，我可以帮你垫一些。”又说：“你放心，如果你实在不想这么搞，咱就不建，还按照原来方案做。”

　　白路笑笑：“回家吧。”

　　马战听出其中的拒绝之意，叹息道：“其实三十亿真不多，现在建一栋楼都要几十亿。”

　　白路问：“你说的是钱么？”

　　按照如今的建筑成本来看，三十亿补建一个小楼群，确实应该算便宜。比方说迪拜某酒店花费十五亿美圆，我们的大裤衩电视台花费一百亿人民币。对于某些人某些事情来说，钱好象不是钱，连纸都不是，就是水，随便一流就是大江大河，能吓死个人。

　　从这个角度来说，马战确实在为白路考虑，主动接洽设计公司，自掏前期费用，并将设计费和工程总造价一再压低，可惜白路不肯，他不是上面说的某些人，不喜欢用自己的建筑去讨好谁，只求能用就成。

　　马战拍拍白路肩膀：“老子服了，喝酒去。”

　　白路知道他是为自己考虑，笑了下说道：“谢你了，不过工地的事儿不用再想了，我自己能解决。”跟着又说：“不着急吃饭，我问问窦成的事情。”

　　“小豆子？”马战笑笑：“按照你刚才说的，小豆子倒是蛮符合富二代标准。”

　　“他做什么了？”白路问：“你知道？”

　　“没什么不知道的，这两天闹得特凶，全北城的公子哥基本都知道了。”俩人边说边走，已经来到停车场，上车后，马战继续说：“那家伙和别人争风吃醋，你说你一个官二代，直接把人抓起来得了，豆子不干，被砍了以后也不报警，硬是等伤好了，组织一帮人去打群架，你是没看到啊，超级大场面，他找了五百多个人去，对方更狠，跑冀北和山北拉回二十几车民工，再加上一批混混，在西郊玩大决战，我靠，真壮观啊，比看电影过瘾多了。”

　　听到这句话，白路直接愣住：“没打死人吧？”

　　“那倒没，冬天穿的多，不许带器械，轻易打不死人，豆子那个棒槌和人家约好，发现一根筷子一把钥匙都算输，两帮人就是肉搏，这个过瘾啊，打了半个小时还没打完，我算知道古代战争为什么一打就是好几个时辰了，这玩意光跑到敌人面前都挺费劲，战线太长，距离太远。”

　　“后来呢？”

　　“后来警察来了就散了，说是没分出胜负，改日再战。”

　　“我靠。”白路实在忍不住，说句脏话：“就算五百人，一个人给一千够么？五十万打一架？加上医药费，一百万轻飘的。”

　　马战笑道：“对面那个瘪三打这一架花了二百万，一半出场费一半医药费，民工就是好，五百块随便找，那一堆人，多的吓人，真应该抗个摄象机去，这才是最真实的群架场面。”

　　白路问：“你去了？”

　　“去了，我出了二十个人，何山青派些保安队员帮忙，那是相当凶悍，战无不胜，攻无不克，可对方人太多，战线太长，咱光一个地方强也不成啊，对面那帮民工巨有力气，又壮又抗打，人还多，小豆子说下次找一千人，打死那个白痴。”

　　白路无奈摇头：“估计是没下次了。”

　　马战哈哈笑道：“我也这么想的，你猜他们抢的女人是谁？”

　　“爱谁谁。”白路给高远打电话：“你们家豆子没事吧？”

　　“昨天找你打架，你死哪了？电话都不开？”

　　“我也打架去了。”白路问：“豆子有事儿没？”

　　“没事，那就是个白痴，被关禁闭了。”高远说道。

　　白路哈哈一笑：“跟我想的一样。”

　　“一样个屁，你和谁打架？”高远问道。

　　“没谁，打完了。”白路说。

　　“……再见。”高远挂掉电话。

　　看白路收起电话，马战笑道：“高远怎么说？”

　　“没怎么说。”白路思考片刻，刚想说话，忽然发现街上有人拉着大横幅，前面一栋楼更是垂下一面巨大广告画，写着：点点，嫁给我吧。

　　白路说：“够大手笔的。”

　　马战看了一眼：“就是为她打架。”

　　“她是谁？”白路再看眼广告画：“很有名？”

　　马战笑道：“你不知道点点是谁？”

　　“是谁？”白路问。

　　马战笑的更开心了：“粉标会员都不知道？”

　　“不知道。”白路又问一遍：“是谁？”

　　“点点就是点点，还能是谁？”马战接着说：“粉标牛啊，会员全是未婚优质年轻女子，巨引人注意，有人高价买名单。”

　　“多钱一份？我卖。”白路说。

　　“你还真是一如既往的不要脸。”马战表扬他一句接着说：“点点确实厉害，兴许没你钱多，但付出的努力绝对是你十几倍以上……你真不知道她？”

　　“我为什么要知道？”

　　“得，和你说什么都是对牛弹琴。”马战说：“你回家问文青吧。”

　　白路说：“你直接说明白一些不就得了。”

　　“懒得和你废话。”马战沉默片刻，忽然感慨道：“经过昨天一战，点点成名了，全中国好几亿女子，还有哪个能引起上千人群殴的？整个一新时代的海伦啊。”

　　“海伦是谁？”白路问道。

　　马战张了张嘴巴，简单回话：“一外国女人。”

　　“哦。”白路再问：“点点又是谁？姓什么？”

　　“姓点名点。”

　　“典韦的典？”

　　“一点两点的点。”

　　“还有这个姓？”

　　马战鄙视道：“和你这种文盲真没法交流。”

　　这会儿时间，汽车开进辅道，马战问话：“回去看热闹？”

　　“看热闹还是看点点？”白路反问道：“点点很好看？”

　　“好看，我见过一次。”马战说：“确实好看，如果海伦还活着……”

　　“海伦到底是谁？”白路打断问道。

　　马战想了下说道：“陈圆圆知道不？”

　　“这个知道，天龙八部里有她。”白路说：“就是老好看那女的是吧？”

　　马战沉思片刻：“我送你回家吧。”这家伙被折磨的，也不说喝酒的事了。

　　白路问：“不看热闹了？”

　　马战装没听见，认真开车。

　　白路重问一遍：“看不看热闹？”不等马战回话，马上又说：“看不看给个痛快话。”

　　马战无奈了，只好给个痛快话：“不用看，肯定拒绝。”

　　“怎么这么肯定？”

　　马战实在不想再谈论这个话题，吧唧下嘴巴说道：“我饿了。”


第944章 点点有个性

　　“我也饿了。”白路感慨道：“说话真累，咱烤肉去吧。”

　　马战用崇拜的眼神看白路：“你一定是神仙转世。”

　　白路承认道：“你怎么知道的？”用很严肃的表情说话：“这是个秘密，别人还不知道，你要保密。”

　　马战用同样认真的表情接话：“放心，我一定会替你保守秘密。”停了下问道：“神仙也吃烤肉？”

　　“过去是神仙，现在不是凡人么，啥都吃。”白路摆出一副说出秘密后、很是畅快轻松的表情。

　　车往前开，前面又出现一副巨型求婚广告，还是那句话：点点，嫁给我吧。

　　白路问：“这么多人追她？”

　　马战说：“应该还是那个白痴。”

　　“我喜欢白痴，头脑简单。”白路向马战灌输自己的交友心得。

　　马战笑了下：“那家伙确实挺简单的，满北城随便找，你还能找出第二个花几百万和另一个棒槌打群架的么？”

　　白路说：“我连第一个都找不出来。”说到这里笑了下：“窦成也挺有意思，这样两个人遇到一起真是缘分。”

　　马战也笑：“你要是知道他俩为什么打架，更得笑。”

　　“为什么？”白路好奇心上来。

　　“俩白痴去参加一个企业家聚会，遇见点点，然后就喜欢了，疯狂追求，可人家点点根本不理会他俩，俩白痴不管那些，经常去点点公司送花献殷勤，有一天撞到一起，互相斗气，然后打起来，哥俩穿得人五人六的，在点点公司门口上演全武行，这是俩人第一次对战，算是平手，点点叫保安把他俩轰走；没过两天，那个白痴，好象叫武阿，我都想不明白，得多奇葩的父母能给孩子起这个名字？武阿向豆子发起挑战，俩人约战太平庄，说是谁赢谁追求点点，豆子单刀赴会，光荣被砍，警察来的早，带他去医院住了半拉月，回家又养一个多月才好，马上反挑战，说上次决斗被警察打断，咱得重来。”

　　车往前开，看到第三块求婚广告牌，白路笑问：“这得花多少钱啊？这个叫武阿的，家人不管他？由着花钱？”

　　“管，怎么不管？不管早死了。”马战接着说：“豆子养伤那些天，武阿去纠缠点点，被拒之门外，说敢进公司大门就报警，武阿憋了一肚子气，正好豆子挑战，俩人一拍即合，约战西郊打群架。”

　　“要不说这俩家伙是白痴，人家点点从来没对他俩表示过好感，甚至不说话，也不知道这哥俩追个什么劲。”说着话手往后指：“那几个广告牌铁定是武阿做的。”

　　白路说：“我给你翻译一下啊，你是不是在说，这哥俩喜欢上一个冰美人？”

　　“冰美人还能融化，应该是石头美人，完全没有反应，有人说点点是单身主义者，还有说是同性恋的。”说到这里，马战笑了下：“我怀疑柳文青是单身主义者，好大一个粉标召集了二、三十号女精英，不能说每一个都好看，可每一个都强大，最强大的是每一个都单身。”

　　看眼白路问道：“粉标是不是那种单身主义者的俱乐部？”

　　“应该不是吧？”白路也无法确定，这家伙连黑标都丢弃不管，更不要说粉标。

　　没多久车进四环，在距离家不远的地方找家烤肉店，白路直接点上两盘牛肉开吃，正吃着，马战突然说话：“那个就是点点。”

　　啊？白路抬头看。

　　这是家高档烤肉店，窗明几净是必须的。使用炭火，烟从炭炉下面吸走，烤网不论烤多久都会是洁白如银。店里没有烤串，每盘肉只有少少十来片。鱼肉精处理过，片成没有鱼刺的小白片。还有很多素菜也拿来烧烤，比如松蘑、香菇等，洗干净后片成薄片。一盘有俩蘑菇足够，但是花的钱可以在外面买上十斤二十斤。

　　服务员是一水的小帅哥，如果客人怕手艺不好把东西烤糊，加百分之十的服务费，由小帅哥代烤。估计是帅哥的吸引力所致，女客人居多，此时店门大开，走进个穿职业装的女人，大概二十六、七岁，很好看。

　　白路问：“她是点点？”

　　“恩。”马战说：“这样的女人，看一遍就忘不掉。”

　　白路不屑道：“不就是个女人，用不用这么夸张？”

　　马战笑道：“那是你没近距离看她。”

　　白路兴趣大起，准备近距离欣赏美女，电话突然响起，是窦成：“路子，我预约你这个礼拜天，包给我成不？虽然谈钱有些俗，我也知道给不起你的价钱，商量商量，两百万成不，礼拜天晚八点借我用一小时。”

　　白路直接愣住，这家伙还真是一如既往的想到哪做到哪，刚想说话，窦成继续道：“我知道你的行价，上次替马战打拳是一千万……”

　　后面话没说完，被白路打断：“你找我打拳？”

　　“恩，两百万可以不？不够我再想办法。”

　　白路无语之极：“你疯了。”按掉电话。

　　想起上次赌拳事情，笑着跟马战说：“我赚过你一千万，打拳。”

　　马战笑道：“何止一千万，赛车拿的更多，都忘了？”

　　白路眨巴下眼睛：“我一直想不明白，你怎么就这么有钱？”

　　马战举起酒杯：“我把这句话送给你。”

　　俩人说话时间，点点走到隔壁座位坐下，有服务员过去点餐。等服务员离开，白路往那面看一眼，跟马战说：“是不一样。”

　　点点特别白，眼睛很大，莫名其妙地带着点无助表情，让人轻易就想怜惜、疼爱、照顾。

　　马战笑道：“可别被假象骗了，这妹子很厉害。”

　　“有多厉害？”白路问道。

　　“你想泡她？”马战反问。

　　白路摇头：“我得喝多少假酒？有你们给我做榜样，还泡什么妞；不说爹和二叔，就说你们这帮人，除去高远不情不愿地结婚了，看看你们都干了些什么？”

　　“打住！我可没像他们那么乱。”马战拍胸脯说：“我是军人，我有自己的骄傲。”

　　白路吧唧下嘴巴：“你牛。”

　　刚说完话，突然发现点点对面坐下个男人，西装皮鞋，收拾的干干净净，大高个子，三十岁左右，很有点魅力。

　　男人坐下就开始说话，点点却好象没听见一样，直接把对面人当成空气，专心看手机。过会儿，服务员上来两盘肉一瓶水，点点开始吃饭，继续当对面的人是假人。

　　男人费好大劲说上一堆话，见女人都是不理，问服务员要筷子，还要点餐。

　　到这个时候，点点终于说话了，不过是跟服务员说：“这张桌子是我先来的，没经我同意，你往上面放任何东西，我都要投诉你。”

　　男人对服务员说：“不给我点餐，我投诉你。”

　　小服务员看看俩人，走远一些，小声对着耳机说几句话。没一会儿，一个风姿绰约的三十多岁美女出现，走过来跟男人说话：“这位先生不好意思，欢迎您来本店就餐，但是不能打扰别的客人，请谅解。”

　　“我怎么打扰客人了？我要吃东西。”男人很不讲道理。

　　三十多岁的美女笑着说话：“这面有空位，麻烦先生换个座位好么？”

　　“不换，我就要在这吃。”男人开始耍无赖。

　　点点看他一眼，跟大堂经理说道：“我过去。”拿杯水起身，走到不远处座位坐下。

　　男人却又起身跟过去，大堂经理说：“先生，如果您打扰客人就餐，我只好报警了。”

　　“报，尽管报。”男人走到点点对面坐下。

　　点点淡漠看他一眼，起身再坐回原来位置，跟美女经理说：“不要给他上餐具。”然后继续吃饭。

　　美女经理得为客人考虑，最后劝说一遍无果后，打电话报警。

　　男人说：“你敢报警？好样的。”冷哼一声，起身离开，然后再没回来。

　　这就走了？看这家伙如此表现，白路简直惊为天人，真是世界之大，无奇不有。

　　马战笑道：“好玩吧？就那么俩白痴，为个一点关系没有的女人去决斗，打生打死的，真不知道脑袋里装的什么。”

　　白路表示认同：“还是这个武阿更白痴一些，啥关系没有就求婚，太有勇气了。”

　　白痴武阿有勇气，点点则是太有个性，表现出来的行为和给人的第一印象完全不符，明明是一个应该受保护的弱女子，咋就能这么冷静冷酷？

　　点点的酷不是假的，整个吃饭过程不声不响，除手臂和脑袋外，身体只偶尔动一下。无论谁在看她，都当做空气，半小时后吃好东西，结账离开。

　　白路赞叹道：“这女的太有个性，我得回去和文青谈谈，她都在哪划拉来这么一帮精英女子？”

　　马战问：“粉标有丑女没？”

　　“我怎么知道？”

　　“你是粉标老大……想起来了，你就是个没心没肺的主儿。”马战开始吃饭，过会儿说起工地事情：“咱搞个地标建筑成不？全世界独一份儿，到时候打那帮小人的脸。”

　　“累不累？你活着就为打别人脸？”白路准备给马战上课。

　　不想马大先生回话：“是啊，不然活着干嘛？我的钱花到下辈子都花不完，反正不用赚钱，当然要努力打脸……过了年有空没？跟我南下？”

　　“又要干嘛？”

　　“去澳门赢点钱。”


第945章 会面许再兴

　　白路说：“这是你无聊人生的又一个追求？”

　　“追个屁求，老子是去拿钱。”马战说：“赌圣原型就是我。”

　　“赌的什么都不剩了？”白路说：“吃饭吧。”

　　俩人连吃带喝，又用去半个小时才结账离开。

　　马战送他回家，路上继续讨论工地事情，白路学方才点点那样，全当没听见。

　　回家后看到文青，坐到她对面说话：“你那些会员真有个性。”

　　“看到谁了？”柳文青在看文件，随口问道。

　　“点点。”

　　“她啊。”柳文青笑了一下：“小丫头挺有意思的，过年时我们搞大聚，你感兴趣可以来，到时候所有在北城的会员都到场，有很多漂亮妹子。”

　　白路问：“你知道不知道有人为了她打架？”

　　“这个倒不知道，严重么？”柳文青问道。

　　白路笑笑：“没事。”起身上楼。

　　“先别走。”柳文青说：“通知你一声，年前公司要开大会，你得出席。”

　　“你想干嘛？”白路瞪眼道。

　　“瞪什么眼？董事会一致认为你太懒惰，不是好的老总，年后必须改变形象。”柳文青拿出厚厚一沓纸：“拿回去看。”

　　白路接过那叠纸：“董事会是什么玩意？咱什么时候有董事会了？”

　　“当然有！目前会员有四人，我、扬铃、桃子、丽芙，我是第一届主席。”

　　白路好奇道：“我呢？”

　　“你是总CEO，明年开始要坐班。”柳文青说：“那叠纸里都有。”

　　白路打开翻翻：“故意气我是吧？”

　　“答对了。”柳文青说：“我们四个一致认为你要改变形象。”

　　大丫头明明是严肃说话，眼神里却带着一丝笑意，分明是开玩笑的样子。白路摇摇头：“你就气我吧，我去厕所消消气。”把那叠纸丢回茶几，溜达着上楼。身后响起柳文青的声音：“朱芳芳说要感谢你，一定要当面谢，你什么时候有空？”

　　“没什么可谢的，好好干活就成。”白路留下句话回房间。

　　先冲个澡，然后给明臣打电话，说回来了。明臣让他明天去片场。白路说好：“中午以前肯定到。”再给高远打电话：“你们家窦成要打拳？”

　　高远说：“不用管他，半个月内出不了门。他爹弄了俩保镖二十四小时监视。”

　　白路笑问：“为什么只窦成受罚？那个武阿还能在外面晃？”

　　“武阿也是个白痴，不用理会。”高远说：“要过年了，弄点酒吧。”

　　“再见。”白路挂掉电话。

　　第二天早上，白路带着沙沙和花花去小王村路，先陪大老王吃早饭，后去银行给小老王转账，再赶去片场。

　　白路离开两天，老虎们不听话了两天，怎么哄都不行。给吃的吃，给玩的玩，可一喊开机，老虎们就像头猪一样躺着发呆。没有办法，明臣只好先拍猩猩们和狗狗们等动物的镜头，其中比较出彩的是鹦鹉，居然能背古诗，还能教训人。

　　看白路来到，明臣说：“你可算回来了，赶紧吧。”

　　白路恩了一声问道：“扬铃那个《女生宿舍》有你不？”

　　“必须得有，我是帅哥老师，你来不？演个笨体育老师。”

　　白路伸出大拇指：“明年五一提醒我，给你发个劳动奖章。”

　　既然人员到齐，那就凶猛开拍，白路又恢复成刚开机时的拼命状态，舍命陪老虎折腾。

　　可他注定是忙碌的，下午高远打电话：“许再兴要见你。”

　　“这家伙干嘛啊，干嘛一定要见我？”白路颇为不解。

　　高远说：“晚上七点，我在你们片场的物流中心门口等你。”说完挂电话。

　　白路闹个大迷糊，什么时候我也变成要人了？居然这么多人求见。

　　在这个电话之后，下午四点多，也就是老美那面的凌晨时间，孙佼佼打来电话，工作人员在远处提醒白路美国来电话了。

　　拍动物戏经常卡机，又一次卡机后，白路接过电话，孙佼佼第一句话就是：“我想回家。”

　　白路问：“不回来行不？”

　　“我不想让老爸一个人在里面过年。”

　　白路说：“不会的，你别回来，我听说你的护照登着记，只要一入关，马上控制起来。”

　　“我知道，所以给你打电话。”孙佼佼问：“我爹什么时候放出来？”

　　白路说：“我尽量问问，如果可以，代你去看他，拍照片给你看。”

　　“好，谢谢你。”孙佼佼刚说完话，片刻后换成珍妮弗的外国口音：“你可得劝住她，这大半夜的不睡觉，我都熬老了。”

　　白路笑道：“谢谢你。”

　　“谢什么，我妹子的事就是我的事，那什么，你想我不？”

　　白路挠挠头：“你们老外不知道什么是含蓄么？”

　　“不含蓄，快说想我不？”听这语气，很有陷入初恋的小女孩的感觉。

　　白路说：“说实话，特无聊的时候会想一下，不过我特忙，每天跟陀螺一样瞎转，你知道陀螺不？不知道没事，反正就是忙，脑子一刻不停，停下来就是睡觉的时候。”

　　珍妮弗很高兴：“我知道，我忙起来的时候也记不起别的事情，只有全心全意才能做好工作，另外，过年就不去陪你了，我要陪佼佼……不如你来美国过年？去唐人街。”

　　“去不了，我爹在家。”

　　“你爹？从沙漠出来了？呀，可惜不能去北城，不然去看看你爹也好。”

　　“拉倒吧，咱不说这个，你没接新戏？”

　　“正在谈……”

　　俩人随便唠会，挂掉电话，白路继续工作。

　　临近七点时，工作人员提醒白路到时间了，白路拿着手机跑去门口。

　　大门外停着辆黑色商旅车，车门打开，下来两个人。

　　第一个是高远，第二个人有四十多岁，文质彬彬，板着脸。

　　高远介绍说：“许再兴，白路。”然后走向远处。

　　还有这么做介绍人的？白路摇摇头，冲许再兴伸手：“你好。”

　　许再兴握手道：“你也好，上车说吧。”打开车门，很宽敞舒适的空间，没有人。

　　俩人在后面座位坐好，许再兴说：“不好意思白先生，打扰你了。”

　　白路说：“直接说事儿吧，是要问案还是协助调查？”

　　“都不是。”许再兴说：“是我私人想找你帮忙。”

　　见白路不明白，跟着解释道：“我这身份有些特殊，咱俩素不相识，突然冒昧求你，你一定会有别的想法，所以才找高远、又找路总帮忙传话，不过，估计你是误会了我的意思。”

　　白路说：“还在想呢，我又没犯法，干嘛老找我？你们有两个人调查过我，现在你又来……你官比他们大吧？”

　　许再兴难得挤出个笑脸说：“岗位不同。”

　　“不管同不同，你们都在查孙望北的案子吧？”

　　“抱歉，不能和你说太细，只能说我和那两个人的工作有关联。”

　　这句话和没说一样，如果要深究，谁和谁都有关联。

　　白路问：“不是来查我？”

　　“肯定不是，要查你也不用跑这么远。”许再兴想想说道：“何况级别不同，你纵是犯法，也不归我们管。”

　　“孙望北就归了？”

　　“那是另案。”许再兴说：“咱不说他的事，是这样，这件事情我想请你保密，可以么？”

　　白路摇摇头：“我不擅长保密。”

　　许再兴盯着他看，表情绝对严肃认真，一直盯着看。

　　白路被看的不舒服，摆手道：“别看了，一，我不能保密；二，我也不能做什么事情。”

　　许再兴想想说道：“你应该猜出我找你做什么事，如果你什么都不问，那样最好，但还是得请你帮忙，同样需要保密。”

　　白路笑了下：“如果你说了事情的缘由，需要我保密，还有情可原；可你什么都不说，也要我保密？”歪着头看许再行：“我不是医生，不是科学家，除去捣乱就会做饭，那些事情和我无关，你找我应该给某个人做饭，我就想不明白，给谁做饭需要保密？”

　　许再兴没说话，冷静看他。

　　白路说：“别看了，你的忙我帮不上，实在不擅长保密。”

　　许再兴突然说道：“只要你答应我，孙望北年前就可以出来。”

　　白路直接被震住，瞪大了眼睛看许再兴：“你到底是谁？”

　　孙望北被牵到大案子里，是特别大的案子，即便能平安出来，也得看是否配合，得熬上几年，散尽家财后才有可能。

　　现在许再兴随便一句话，就可以让孙望北出来？不是开玩笑吧？

　　许再兴说：“我叫许再兴。”表情平静，眼中却有点不一样的神色闪过。

　　白路认真想上一会儿，拒绝道：“你的忙我帮不了。”

　　开玩笑！许再兴拼命隐藏的秘密，如果被自己知道了。不论是否会说出去，心里就不舒服。

　　事情可以一点点推断出来，许再兴找白路做饭。需要用白路的手艺去开胃口的一定是老年病人。而许再兴要保密，就是想隐藏和老年病人的关系……

　　后面的事情不用再想，只前面这一点已经够烦人的了，白路不想调查皇宫秘史，何至于了解这些事情？

　　许再兴沉思良久：“买你几碗汤好不好？”

　　白路轻出口气：“不用买，我送你。”说着话看看车外面，再说道：“你要是着急，就弄个餐车过来，我抽空做汤，你送回去就是，不过得提前打电话，不能太多。”


第946章 做饭是交易

　　许再兴说好，打开车门下车，朝白路认认真真鞠上一躬：“谢谢。”

　　白路赶忙下车让开位置：“别谢了，再见。”想要回去片场，刚走两步，停步问话：“孙望北能出来么？”

　　许再兴思考片刻：“能，不过他出来的时候需要你在场，还要付出一些代价。”

　　白路问：“是什么代价？”

　　“非常大数目的金钱。”

　　白路点头：“无所谓，反正不是我的钱。”又说声：“抓紧办吧。”转身离开。

　　看他离开，高远溜达回来，许再兴跟高远说谢谢。高远说：“我什么都没做。”

　　许再兴点点头，等高远上车后，开车回城。

　　另一边的白路走进物流中心，琢磨着要不要通知孙佼佼，想了想，还是让她安心比较好，拿出手机拨过去。

　　孙佼佼很快接通，急问什么事情。

　　白路说：“有个消息，你爹有出来的希望，你要冷静，千万别冲动跑回来。”

　　孙佼佼犹豫一下：“不许骗我。”三小时前刚给白路打电话说想回北城，现在就听到老爸要放出来的好消息，怎么可能？用不用这么巧。

　　白路说：“就当是哄你，你也得稳住。”

　　“那我爸能不能出来？”孙佼佼急问道。

　　“有很大希望，所以你一定要稳住，千万不能回来。”白路劝道。

　　孙佼佼沉默片刻，答应道：“我不回去，谢谢你。”

　　“去跟珍妮弗拍戏吧，忙起来时间过的快。”

　　孙佼佼还没回话，就听到珍妮弗用很大的声音问道：“说完没？”

　　孙佼佼说：“珍妮弗和你说话。”把电话交过去。

　　珍妮弗一开口就是石破天惊的质问：“想我为什么不打我的手机？”

　　白路无语：“你俩睡一起啊？她接个电话你都知道？”

　　“那是当然，她的手机就是个摆设，除去你，几乎没人打。”

　　白路愣了下，想想孙佼佼的过去，确实很少人给她打电话，不由一叹，大丫头还真孤独。

　　珍妮弗接着说：“我想过了，找传奇妹子做导演，我做女主角，你是男主角，咱拍个片子拿奥斯卡好不好？”

　　白路说不好。

　　珍妮弗说：“为什么不好呢？咱要拍一部有深度的、纯奥斯卡节奏的电影，你会是第一个拿奥斯卡奖的华人影帝。”

　　“以前没有中国人拿奥斯卡影帝？”白路问道。

　　“你说呢？”珍妮弗反问道，接着说：“咱俩好好拍，我带着你，绝对拿影帝。”

　　白路大声道：“我已经是影帝了好不好？”他说的是国内那个金鸡奖。

　　珍妮弗刚要说话，电话被孙佼佼抢去：“你真能救我爹出来？”

　　白路说有希望。孙佼佼说：“求你了，只要能让我爹出来，我把所有钱都给你。”

　　她说的所有钱就是从传奇妹子公司卖出去的股份钱，如今投在美国的电影公司，和白路一起当公司老大。

　　“我要你钱干嘛？那什么，我还忙，再见。”不等珍妮弗拿回去电话，白路抢先挂机。

　　回片场继续拍戏，白路打算在新年以前搞定全部拍摄工作，后期制作让明臣和李森去搞。

　　和以前一样，熬到凌晨收工。第二天上午起床，午饭后开工。

　　将将过去一天，很着急的许再兴已经开着餐车赶过来，给白路打电话说停在物流中心外面，准备些食物，不知道合不合用。

　　白路说：“不是让你来的事情打电话么？”

　　许再兴说：“现在打也来得及。”

　　白路摇摇头：“一会儿见。”再吃两口盒饭，借个自行车骑去外面。

　　大门外停着辆迷彩绿的军用餐车，许再兴等在车下。另有两人站在车尾，穿同样的黑色羽绒服。再后面是昨天见过的黑色商旅车，车里面坐着两个人。

　　白路往前走，眼睛从人和车上扫过。

　　许再兴迎过来：“麻烦你了。”

　　“不麻烦，把孙望北放出来，我给你做一个星期的饭都成。”

　　许再兴说：“就这么定了，今天晚上你要出来做饭，明天中午也做，明天晚上做好饭，你要跟我去一个地方，如果谈的好，兴许大后天他就能出来。”

　　“这么快？”白路有点吃惊。

　　孙望北被关进去这么久，不要说探望，就是关在哪都不知道，甚至没有任何消息传出来。现在只是做几顿饭，孙望北马上就能出来？很有些不可思议。

　　许再兴没有顺着这个话题继续说下去，引白路从车前面绕过去：“你看看食材够不够？”

　　军用餐车和白路的大房车不同，白路的房车说是为做饭准备，实则更追求舒适性，各种厨房用具也是配置齐全。军用餐车追求实用性，车体不是很大，有点像货车的外型。车厢壁可以支开，里面是烧柴油的灶眼。

　　许再兴带来的这辆军用餐车，也就是炊事车，要更先进一些，不但车体略大，有些像卡车，更配备净水系统、淋浴系统，车内是不锈钢用具，从支起的车壁往里看，只有银亮一种颜色。

　　车旁搭个小楼梯，从这里进入车厢，料理台上摆着十五、六种食材，有粳米、小米，有山楂、蘑菇等素菜，有猪肚、鸡肉、鸭肉，还有两条鱼。

　　大略扫过一眼，心道准备的还挺全乎。

　　从这些食材可以看出，许再兴很在乎的那个老人家肯定是吃不下饭了。现有这些食材，要么熬粥，要么炖汤，都是想开胃口。

　　看过食材，再去看车上用具，收拾的很干净。随手试了下水，又打开冰箱看看，这才回去做饭。

　　既然准备的食物方便熬粥，那就熬吧，用粳米配上猪肚，再加些白菜叶子，大火煮。

　　熬粥其实很无聊，把食材放进锅里，人就没啥事。白路当然不会站着傻看，指着车尾俩人说话：“来个人，搅粥。”

　　那就搅吧。这俩人的目的本就是学习白路做菜的方法，帮忙熬粥倒是更方便一些。

　　白路跳下车，跟许再兴说：“大火二十分钟，然后换小火熬半个小时，关火晾一会儿再吃，不用太热。”

　　许再兴一一记下，然后问道：“别的呢？”

　　“别的没了。”白路琢磨琢磨，回去餐车：“我把晚饭一起做了，煮个鱼汤。”

　　许再兴拦道：“这行么？”担心到晚上会不新鲜，变了味道。

　　“没什么不行的。”白路把两条鱼简单清洗一下，配上葱姜蒜八角等物，直接整鱼下锅。加水至八分满，大火烧开，让另一个男人上来照看，继续烧二十分钟。

　　然后关火，捞干净姜片、八角等物，捞出两条鱼，沥清鱼汤，清清白白的，略带油花。

　　把两条鱼放凉，去头去尾去刺，去掉内脏，简单一句话，只留下鱼肉。

　　把鱼肉打散，倒回清汤里，大火烧开，然后换小火慢慢炖。弄好这一些，白路下车跟许再兴说：“炖着吧，熬浓一些就成，我没放盐，吃的时候适当加点儿。”

　　跟着多说一句：“我很少费这么大精力做菜，就熬个粥，做个鱼汤，已经快一个小时了。”他在表功，也在表示辛苦。

　　许再兴没说话，上去餐车看看，跟俩男人小声说两句话。下来问白路：“如果一直熬汤，车怎么开？”

　　白路说：“那就先关火，开到地方再熬也成，反正就是这些玩意。”

　　许再兴多看他一眼，想想再问：“这样做出来的饭，病人就肯吃了？”似乎有点儿不相信。

　　“别人不知道，我做出来的肯定好吃。”白路说：“你们忙。”骑上自行车，回去片场继续拍戏。

　　两个小时后，许再兴打来电话，很有点激动，一劲儿跟白路说谢谢。

　　白路说：“你能找我做饭，肯定把我调查的特别清楚，说谢谢是什么意思？不相信我的水平？”

　　许再兴笑了下：“明天见。”挂掉电话。

　　白路捏着电话想上一会儿，这个扑克脸居然会笑？

　　在这个电话之后，白路的手机难得的安静下来，一直安静到第二天上午。在这段时间里，白路专心拍戏，带着老虎上蹿下跳。

　　第二天上午，赵平从美国打来电话：“戴鹏的事情解决了，谢谢你。”

　　白路说不用谢。

　　赵平说必须要谢，问白路在哪过年？北城还是纽约？

　　白路说：“大过年的我去纽约干嘛？”

　　“那成了，过几天北城见。”赵平说道。

　　“你要干嘛？”白路问道。

　　“感谢你啊，这次真的非常感谢你。”赵平多谢上几句才挂电话。

　　白路很想大喊一声：想感谢我就送钱吧，我不怕多。可惜没及出口，那面已经结束通话。

　　在这个电话后没多久，许再兴又一次到来，一见面就是感谢连连。

　　白路说：“客气了，咱俩是交易。”

　　“再是交易也得感谢你。”许再兴问：“晚上饭不用一起做出来吧？”

　　“不用。”反正晚上要出去，到时做也来得及。

　　许再兴说：“晚上五点接你，半个小时能做好饭？”

　　白路说没问题，上餐车给不知名的老人做饭。

　　依旧是粥，配上两道清淡小菜，二十分钟内搞定。

　　回去片场没多久，马战带个人过来。等拍过一个镜头，马战冲白路大喊。

　　白路拍下老虎屁股，让它们自己玩，走过来问马战：“你怎么来了？”

　　马战说：“我给你介绍，这位是美国恒威建筑设计事务所的设计师，王威廉先生，他就是那块工地的主人，白路。”


第947章 见到孙望北

　　王威廉拎个公文包，穿件羊绒短大衣，里面是深色西装，整个人显得特干练，三十来岁的年纪，向白路伸手：“久仰大名，真的是久仰，我在美国就知道你。”

　　白路笑着回话：“好事不出门，我没做什么坏事吧？”

　　“白先生真幽默。”王威廉直接说出目的：“是这样的，我知道你有一快土地需要建设，我们可以帮你建设成最美丽的景观，成为最有名气的场所，如此一来，于公于私都有好处。”

　　白路说：“我觉得现在挺好。”

　　“我去你们工地看过，不用看图纸也能猜出大概的建筑风格，作为整个工地最美丽壮观的星级酒店，却是同样保守。我们可以把它变得更美丽，只要适当增加些建筑成本即可。”

　　上来就让客人增加成本，白路笑道：“你平时都这么做业务？一定不怎么赚钱。”

　　王威廉脸一红，解释道：“我是设计师，对谈业务这块稍有些不熟。”不等白路接话，跟着又说：“白先生在市内拥有这么大一块地方，如果不好好建设，岂不是浪费掉得天独厚的地理条件？楼房一旦盖好就是几十上百年不变，难道您忍心让自己每天都看到样式普通的建筑，不想让自己的家园永远都美丽好看？”

　　白路点头道：“开始有点意思了，这才是做业务应该有的表现。”

　　马战帮劝道：“听哥哥的，重建好不？”

　　白路问王威廉：“你大老远过来，是从美国来的吧？”

　　王威廉说：“那倒不是，我们在北城有工作，我暂时留在这里。”

　　“哦，那就是没花多少差旅费，这样的话，我能稍微安心一些。”跟着问道：“设计费能降下来么？”

　　“这个不能，老话是一分价钱一分货，我们收了你这么些钱，就一定会给你最完美的服务。”

　　“不降低费用也敢来谈业务？”白路摇摇头。

　　“我们设计室是世界知名设计室之一，设计过许多著名建筑，设计费是明码标价……”为拿下这单生意，王威廉开始努力劝说。

　　公平来说，王威廉是想拿下这单生意，不过也就是想拿下来而已，绝不会因为这单生意而擅自降价。能做成最好，可以多赚钱；做不成就做不成吧，不用太在意。作为世界知名的建筑设计事务所，不会缺少生意。他只是在马战的劝说下，并去现场看过之后，有了一些别样想法，想和白路搞个双赢，才会来这里走一趟。

　　白路说：“不骗你，也不是想压价，我是确实不感兴趣，那什么，马战，送人家回去。”

　　马战无奈了，这个混蛋白怎么就油盐不进呢？气道：“设计费我全拿成不成？”

　　“不是钱的问题。”白路说：“时间紧，任务重，就不送你了。”回去老虎那里继续拍戏。

　　这家伙和真虎合作拍戏，王威廉很感兴趣，暂时留下来没走。

　　很快到下午五点，白路出去给许再兴做饭。

　　马战好奇跟出去：“你干嘛？”

　　等看到那辆军用炊事车，马战问：“你给谁做饭？”

　　白路说：“我要是说我也不知道，你信么？”

　　“信。”马战问：“工地那事怎么办？”

　　白路说：“设计费太贵。”

　　从白路的角度来说，原来的设计图就不错，是董明亮公司里的人设计，没花一分钱。那家伙为拿鲁班奖，也是设计的很出彩，不想在王威廉的口里竟是变成有些保守。

　　马战说：“我出钱成不？不就是一千万么？”

　　“知道你有钱，刘旺天搞孤儿院，你把钱砸过去成不？”

　　“神经。”马战白他一眼：“我的钱凭什么给不认识的人用？”

　　说两句话的时间，白路走进餐车，开始制作晚饭。

　　王威廉跟着一起出来，走去马战身边问：“是不是谈不成？”

　　“那家伙就是个怪胎。”马战气道。

　　王威廉笑道：“我觉得他挺好的，也挺厉害，就是花钱的观念有些老旧。”跟着说道：“那我走了，以后有机会再合作。”跟马战握手告别，又冲白路打个招呼，走去边上一辆车，开车离开。

　　等王威廉离开，马战冲白路大喊：“你就是个白痴，他们是真想弄个好东西出来，连价钱都打过折扣，你怎么不知道把握机会？”

　　白路没说话，朝他挥挥手，专心做饭。

　　今天的饭多做了一份，还是稠粥小菜，用饭盒装好，拿到手里问许再兴：“现在走么？”

　　许再兴看眼饭盒，说走吧，去到后面的商旅车。

　　马战在边上问道：“你们去哪？”白路回话说有事。马战气道：“老子大老远过来，连饭都不管一顿就走？”

　　白路说没办法，说声再见，跟许再兴去向遥远某处。

　　先北行，后转东，一直走一直走，尽管是绕城而行，却依然用去一个半小时才开到地方。

　　车行半路，许再兴忽然拿出个眼罩给白路：“不好意思，请戴上。”

　　这是要保密啊，白路放下饭盒，带上眼罩，发觉勒得很紧，完全不透光。

　　许再兴说：“一会儿去的地方很隐秘，去到之后，你不要乱说话。”

　　白路问：“不说话，让我去做什么？”

　　“去见孙望北，他会跟你说话，不过你们说话的时候，会有办案人员在场，我也会在。”

　　“随便吧。”白路说：“帮我看好饭盒。”闭上眼睛抓紧时间休息。

　　许再兴应了一声，继续开车，一个半小时以后，不知道来到哪里，这片地方很荒凉，远处有高山，道边有些庄稼，前面是一个小村庄。

　　来到这里，只有崎岖山路。在村外百多米远的地方有条岔路，许再兴把车拐进这条路。朝前直开，开进群山之中。

　　继续前行，前面是一栋灰色二层楼，很不起眼。每层大概有十来个房间，好象旧式工厂宿舍那样，都是独立房间。

　　楼前有块空地，停着两辆普通汽车。许再兴也是朝这儿开，不过没停，开过空地，绕过小楼，居然还有个院子。

　　从远处看，因为角度问题，要么看不到院子。要么以为院子是小楼的后院。只有开近才知道，这个院子通往里面。

　　院子门口有大铁门挡路，在许再兴的汽车开到这里的时候，铁门忽然打开。汽车没做停顿，直接开进去。

　　里面还有栋楼房，贴着山脚而建。

　　汽车在楼前停下，直到这时，白路才能拿下眼罩。

　　刚摘下眼罩，白路转头到处看：“是天黑了，还是我没适应过来？”

　　“天黑了。”许再兴说道。

　　“哦”白路继续左右看，随即笑道：“够荒凉的。”

　　院子很大，围墙也算高，少少亮着几盏灯。

　　外面的群山更高，尽管黑夜笼罩，看不到冬日山林的枯黄景色。可影影绰绰中，山林的浓密总是能见到，颇有些荒凉感觉。

　　看过远山，再往近处瞧，在昏暗灯光照耀下，能看见院子门口有武警战士站岗，正前方的小楼门前同样有武警战士站岗。

　　这里是中纪委的双规基地之一。

　　下车后朝正前方的小楼走去，一楼有很多房间亮灯，遮着窗帘，看不见内里情况。

　　很快走进楼里，在门口接受检查。因为白路拿着饭盒，值班人员不允许拿进去。

　　白路有点郁闷，搞什么啊这是？人都要放出去了，还不能吃顿饭？

　　许再兴让他稍等，先进入楼里，五分钟后出来，带着白路进入，这一次，值班人员明显得到命令，没再为难那盒饭。

　　里面特别干净，灯光明亮，地砖也是明亮，好象是普通办公楼一样的长长走廊，两旁有许多房间。

　　此时走廊里无人，许再兴边走边小声说话：“这里不能随便走动。”又说：“山外面有多处岗哨，同样不能乱走，不论你是否记住过来时的道路，以后不要再来。”

　　白路说你太瞧得起我了，带着眼罩到处转，现在又大天黑的，鬼知道这里是哪？

　　许再兴没再说话，走到右手第三间门前停住。木门上贴着房间号，下面是询问室三个字。

　　许再兴轻敲两下房门，随后推门而入。屋里面还算宽敞，当中一张三方会谈那样的桌子，周围是六张椅子。

　　此时坐着两个人，一个穿深色西装，和许再兴一样板着脸。另一个就是孙望北。

　　曾经极有魅力极为帅气的大叔，此时略带倦容稍显憔悴，竟是有些苍老。也是瘦了一些。

　　看见白路进来，孙望北冲他微笑点头，当是打招呼。

　　白路不管那些，一直都到孙望北身边，放下手里盒饭：“刚做两个多小时的饭，好象还热，凑合吃。”

　　瞧这话说的，多有艺术性。刚做两个多小时的饭，好象还热？

　　孙望北笑笑没说话。现在他是被审查者，必须要态度端正。

　　许再兴冲屋里的西装男点点头，让白路在孙望北对面坐下，他坐在另一边，根本不做任何介绍，直接跟孙望北说：“这次是他带你出去，也是你配合调查才能够离开这里。”

　　孙望北说：“我明白，我会把一些来历不明的钱财上缴给国家。”接着跟白路说：“我一贫如洗，你带我出去，还要帮忙安置一下。”


第948章 大家来演戏

　　白路一听就明白了，许再兴已经和孙望北达成交易，叫自己过来不过是走个场子、交代几句话而已。当下说道：“应该的。”

　　孙望北看眼深色西装男，又跟白路说道：“还有件事要麻烦你，你需要拿出十亿成立个残疾人公益基金，不过放心，那些钱还是你的，只有你能使用。”

　　白路完全没打哏儿，点头道：“没问题。”

　　想让孙望北出来，白路必须要做出姿态，这十亿元就是个姿态，做给别人看的。国家不会要你的钱，只要过了这个风头，那些钱随便你做什么。何况孙望北已经贡献出大半家产，相比较于孙望北捐献出来的，白路的十亿元不过是零花钱而已。

　　“还有件事，你要酿十二桶果酿。”孙望北又提出个要求。

　　许再兴接话道：“酿好酒给我打电话，后面就没有你的事情了。”

　　白路想了下：“是要送人？”

　　许再兴点点头。

　　白路又明白了，这是拿酒做人情，像去年过年时高爷爷做的那样。

　　孙望北刚出事那会儿，白路也想这么做，后来路总也希望他这么做，拿这些保健养生酒送给老干部，搞柔情战术，让老干部老领导适当帮着说话，起码没有坏处，如果能达到目的更是极佳。

　　只是他要送酒的话，没有明确目标，只能满天撒网。许再兴把目标缩减到最多十二个人，对他来说是件好事，当时答应道：“没问题，一会儿……”想起是晚上，改口道：“明天就可以去拿酒。”

　　许再兴说：“这样最好。”

　　孙望北看看白路，郑重其事说声谢谢。

　　白路淡声回道：“应该的，我和你闺女那么熟。”如同释放孙望北需要借口一样，白路拿钱帮助孙望北同样需要借口，孙佼佼可以充当借口。

　　“谢谢。”孙望北又说一遍。

　　房间里的西装男略带吃惊看向白路，心说这人真是不一般，十亿元啊，说拿就拿出来？连思考一下都没？

　　许再兴看看表，起身道：“就这样吧。”冲西装男点点头，跟白路说：“走吧。”

　　白路同样跟西装男点头示意，再跟孙望北说：“孙叔，走了。”又说：“饭不错，吃饱了再睡。”和许再兴离开。

　　从片场来到这个不知名的山沟，只为说上这么几句话。

　　等走出门，白路问许再兴：“没事了吧？”

　　许再兴说没事了。他原本担心白路未必肯拿出十亿元，昨天才会说如果能谈好以后会怎么怎么样。不想白路真给孙望北长脸，那口气轻松的，十亿元好象十块钱那么简单。

　　走去停车场，上车后，白路自动自觉戴上眼罩。许再兴开车离开院子，在黑夜中驶进崎岖山路。

　　等开出这段地方，许再兴说道：“明天你要去办理基金会的相关手续。”

　　白路说：“我有个基金会。”前次和珍妮弗义演，门票收入一直放在里面，但很少有使用机会。

　　许再兴说：“那就更个名，你们公司叫标准是吧？更名叫标准残疾人公益基金。”

　　“一定要加残疾人三个字么？”白路问道。

　　“一定。”许再兴说：“名头而已，不用太在意，钱还是你的钱，过去这段时间，想怎么做都成。”

　　白路不同意：“既然说了做公益，那就是做公益的钱，我可不想丢自己的人。”停了下问道：“要是在残疾人公益基金下面加个分类行不行？比如流浪儿童或什么什么疾病的？”

　　许再兴说：“做什么都随你，这个没问题，明天上午我带你去办理变更手续。”

　　白路说：“我不去行不行？找个人陪你去。”

　　“不行。”许再兴说：“明天会有记者到场。”

　　做戏做全套，既然打着献金救人的名头，就得把这场戏做全。

　　白路叹口气问道：“可别告诉我有领导到场。”

　　“有。”许再兴沉默片刻说道：“你认识，常市长会到场。”

　　常市长？白路想了下问道：“常东来？”

　　他一共没认识几个大领导，其中有常东来一个。当初搞美食节，常东来是筹备小组组长，见过面。后来丽芙受枪伤，作为美食节最高领导，老常又赶去医院探望。

　　因为白路很出彩，常东来大略了解一下他的过去，知道做过很多好事，当时笑言美食界出了个英雄。不过仅此而已，俩人是不同世界的人，以后再没见过。

　　许再兴说是。

　　白路笑了下：“至于不至于？要副部级领导陪我演戏？”

　　许再兴说：“至于。”

　　听到这两个字，白路陷入沉默中，过了好一会儿说道：“你们就这么相信我能拿出十亿？”

　　明天上午找记者做宣传，现在就可以确定常东来副市长会到场，开玩笑么？白路可是刚从问案基地离开。许再兴纵是神仙也没有本事马上通知到常东来。

　　那就只有一种可能，在白路来到这里以前，已经有人跟常市长打过招呼。意外的是，常市长硬是能在不知道白路是否肯拿钱的前提下，提前答应出席。

　　他肯这么做，只能说明许再兴背后那人有很大力量，无论提什么要求，常东来都会答应。

　　听到这句问话，许再兴回道：“不是我相信你，是孙望北相信你。”说完同样沉默好长一段时间，开口问道：“我想不明白，你们俩泛泛之交，他怎么就这么相信你？你又怎么肯拿出这么多钱？”

　　不光他想不明白，搁任何一个人来想大概都会想不明白。不过明不明白不重要，重要的是孙望北没信错人，更重要的是白路肯拿出这么多钱。

　　隔了会儿，许再兴又说：“是了，孙望北有钱，他出来以后可以还给你，可你知不知道，这一次孙望北所有产业都会剥离掉，银行存款也会充公，能留他的只是一栋别墅和一栋公寓楼，再有个人账户一些钱，这些财产加一起也凑不够一亿，更不要说还你的十亿。”

　　白路说：“我相信他不会只有这么些钱。”

　　许再兴说：“我们也不相信，你知道的，利益才是最大源动力，为了查清孙望北有多少钱，共动用八十多人查了两个多月，不论瑞士还是美国，孙望北都没有账户，他女儿也没有账户……是了，孙佼佼有二十亿元在你那里，所以你不担心还钱事情。”

　　白路问：“可以拿下眼罩不？”

　　“再过会儿。”

　　直到汽车开到南四环附近，许再兴才允许白路拿下眼罩，然后说起明天事情：“上午我去接你，你是去片场还是回家？”

　　“回家。”白路说。

　　许再兴把车并上四环主线，跟着说道：“明天去市民政局，穿正式一些，把你们基金会的手续拿过去，到时签个字就成。”

　　白路笑了下：“还是你们干活简单，上次那个麻烦啊。”说着摇摇头。

　　他说的是上次申请基金会遇到的事情，柳文青跑了好几次。

　　许再兴没有接话，直到把白路送到龙府小区门口才又说道：“明天上午九点，在这见。”

　　白路打开车门：“我可以带人过去不？”

　　“带什么人？”

　　“带些明星，既然搞慈善基金，就把我公司的明星都拽去。”

　　许再兴想想说道：“你先准备，明天上午给你消息。”

　　“好吧。”白路下车。

　　问案基地太远，这一来一去轻易用去四、五个小时，现在已经是晚上十一点钟。

　　站在小区门口往外看，车不多，人不多，可为什么麻烦多多？叹口气回家。

　　家里很安静，老虎不在，刘晨和李可儿、包括沙沙、花花都留在片场。家里只有文青、扬铃、李小丫。

　　因为人数锐减，鸭子几个人在伤口长好之后，便是小燕乱飞，很少回来这边。

　　开门进入，文青又是坐在客厅看文件。白路看看时间，问道：“还不睡？”

　　“你怎么回来了？”柳文青不答反问。

　　美丽的大丫头换掉职业装，穿绒毛大拖鞋，配上粉色厚绒睡衣裤，好象个大兔子一样。

　　白路问：“干嘛不开空调？”

　　“家里没人，开着浪费。”柳文青说：“暖气供的不错，没必要开。”

　　白路点点头：“扬铃呢？”

　　“睡了吧？”柳文青放下文件，跟白路认真说道：“商量件事儿呗。”

　　“干嘛这么严肃？”白路有点不适应。

　　“你去重开五星大饭店好不好？”

　　白路不明白，坐到柳文青对面看着她。

　　柳文青继续说道：“那会儿你开店，拣个李小丫回来，现在去开店，兴许拣个王小丫、张小丫回来。”

　　白路笑道：“王小丫可不行，人家是主持人，不会给你干活的。”跟着说道：“怎么？忙不过来了？”

　　“我需要帮手啊！”柳文青叹道：“店里那帮妹子心气高，聪明是聪明，可还没玩够，不肯老实给你打工。”

　　白路笑道：“谁让你要求那么高，一定要好看，要有素质，还要有好身材，这样的女孩心气不高就怪了。”

　　“有不高的，我从外面招了些员工，可利益计较心总是稍重一些，不过也难怪她们，一个人在大北城闯，什么都要自己花钱，又有店里那群妹子做对比，心下肯定不平衡。”柳文青感慨道：“还是小丫好，给她一粒米都能记住你的恩惠。”说到这里笑了下，问白路：“你猜小丫现在一个月拿多钱？”


第949章 有老虎中毒

　　“五千？”白路往多里猜。

　　“可别骂人了！小丫现在是正经的高薪白领，在娱乐圈很有名气，很多艺人见到她都是小丫姐小丫姐的叫，她运气真好，跟你混了一年多，从一个什么都不会的小女孩变成现在这样，就是太忙，没时间学习。”柳文青一拍额头：“对了，她到现在还没成年，你雇佣童工。”

　　如今的李小丫发生巨大变化，穿衣打扮有了品位，虽然依旧穿着沙沙的旧衣服，也依旧节俭，可气质发生变化，又见惯大明星，说话行事自有了一种波澜不惊的大气。

　　白路说：“你还是我拣来的呢，当初落魄的丝袜破了都没得换，也不知道感谢我。”

　　柳文青哼道：“色狼，就知道看女人大腿。”

　　白路笑了下，说起今天答应下来的事情：“明天有人去饭店拉酒，十二桶。”

　　柳文青马上柳眉倒立：“怎么又往外送酒？咱自己都不够用。”

　　白路解释道：“给孙望北送人情。”

　　柳文青马上改变态度：“哦，那够么？用不用多给十捅？”

　　白路没有语言了，冲她摇摇头：“你没救了。”

　　“不用救，我来感谢你。”柳文青嘻嘻笑了下，站起来走到白路身边：“来，阿姨抱下。”

　　白路摇头重复一遍刚才说的话：“你没救了。”

　　“说了我不要救。”依依坐到白路身边，双手环住他的腰，轻轻依过去：“真暖和。”

　　白路说：“我又没抱你，暖和什么？”

　　“嘘，别影响气氛。”柳文青靠过去脑袋，闭上眼睛享受这一会儿平静的幸福。

　　自前次和白路从家乡回来以后，大家都是忙碌，难得有机会二人独处，更是超级难得有温馨时刻。

　　静静坐上好一会儿，大概有个十来分钟，柳文青闭着眼睛问话：“孙望北能出来么？也不知道佼佼在美国怎么样。”

　　“应该能出来，就是没钱了。”白路回道。

　　“没钱就没钱，人在就好。”柳文青小声说道。

　　这时候，突然响起开门的声音，白路回头看，扬铃拿着水杯出来。柳文青松开手，弓着腰伸手去拿文件。

　　扬铃边走边问：“你怎么回来了？”走到近处看到柳文青和白路坐在一起，笑道：“出来的真不是时候，打扰你们小两口恩爱了。”

　　柳文青瞪她一眼，但是没说话，假模假式看文件。

　　白路起身说：“正好找你有事，过来。”

　　扬铃说等下，去厨房冲杯咖啡，端过来说道：“太阳打西边出来了？您老人家居然有事情找我？千万千万别说是私事。”

　　白路说：“明天上午我会宣布成立个公益基金，有领导干部出席，你通知明臣他们，谁想参加，明天上午九点过来，不过也别抱太大希望，能不能让他们参加，还得看领导的意思。”

　　扬铃有点吃惊：“你搞什么公益基金？为什么我不知道？”

　　“在今天晚上之前，我也不知道。”白路说：“你跟他们说一下，兴许能参加，如果能参加就别穿太夸张的衣服。”

　　“到底怎么回事？说清楚点儿。”

　　“赶紧打电话吧，我去睡了。”白路起身上楼。

　　“有记者没？”扬铃追问道。

　　“当然有，好象还很多，反正是主流媒体，你让他们别抱太大希望，明天早上会有确切消息。”白路走上楼梯。

　　扬铃说知道了，赶紧回房间打电话。

　　白路走上二楼，没有人在，长长走廊十分安静，想了想，又走上三楼。

　　三楼同样安静，虽然房间没有变化，可白路突然觉得很空很大，比刚见到这房子时还要大。在走廊里溜达溜达，再上到楼顶。

　　老虎们才离开没多久，楼顶已经有了点点的破败迹象，在夜色中尤显荒凉。白路长叹一声：等老虎住去郊外基地，这里怎么办？老虎房间得拆除，恢复成篮球场，多余隔断要弄掉，铁丝网倒是可以留下来，多层保护多层安全。

　　正瞎琢磨，扬铃快步跑上来：“傻了？在这干嘛？”

　　白路回头看她：“有事？”

　　“老虎咬人了。”扬铃说：“八点多咬的，被咬那人送去医院打针，明臣以为你在外面办事，一会儿能回去，就没打扰你。”

　　“为什么咬人？”

　　“是物流中心附近两个流氓想要去偷老虎，那俩家伙巨缺德，拿毒针射虎，有一只老虎中了一针，现在也在医院。”扬铃说道。

　　白路骂声王八蛋，转身跑下楼。

　　柳文青站在客厅，见他风风火火跑下来，小声说：“别着急，稳一些。”

　　白路恩了一声，呼的开门跑出去。在等电梯的时候给明臣打电话：“老虎在哪？”

　　“区医院，和被咬那人在一个医院。”明臣回道。

　　“老虎醒过来没有？”

　　“还没，医生就说要观察，等等看。”

　　“等到现在？四个小时了！”白路怒了。

　　明臣说：“李教授来了，派出所也来人了，刚从市局请来一名药剂师，在分析毒药成分。”

　　“还分析什么？问不出来？”

　　“那俩人不肯说，说什么都不知道，说毒针不是他们的，还说要索赔，说咱们纵虎伤人，得赔钱，不然就告咱们。”明臣利落说明白事情经过。

　　白路冷笑一声：“好，给他，他要什么给他什么，等我到。”说话间已经跑到小区外的大街上。

　　他是被许再兴送回来的，家里暂时没有车，只好打车过去。

　　天晚且冷，等上好一会儿才来一辆车，一听说往郊区跑，下意识地就想拒载。白路说：“是我，去医院看个病人。”

　　司机仔细看看：“白路？不早说，上车上车。”

　　白路坐上车，让司机快开。司机说没问题，又说：“总有人说起你，今天咱也拉把活人，谁病了？怎么不去大医院？”

　　白路没心思聊天，说道：“不好意思，我有点儿着急，实在没心情说话，对不起。”

　　司机很大度：“这对不起什么，我知道你，你是个好人，有次半夜打车回家，见司机困，你替他开车，到地方也不叫醒司机，而是等他自己醒过来，然后还一分钱不少给，我们都知道你是好人。”

　　司机师傅很能说，跟着又道：“谁都有这个时候，都着急，没事，你太客气了。”

　　白路说谢谢理解。

　　“这谢什么，听歌不？全是新歌？还有你的歌。”司机说：“听听歌能宽一下怀。”

　　白路苦笑着说话：“我现在听什么也不能宽怀，小家伙中毒，到现在还没醒过来。”

　　“什么毒这么厉害？那还等什么，赶紧拉市里医院啊，郊区医院有什么？只能耽误病情。”司机很热情：“有熟人没？没有的话我帮你找，我连襟是医院开救护车的，认识几个人。”

　　白路说谢了，又说：“不好意思，我真没心思说话，能快些到医院比什么都好。”

　　司机很体恤白路，说过上面一些话之后再没开口，专心开车，也就半个多小时，汽车停在区医院门口。

　　白路放下两百块钱：“谢谢。”

　　“多了，一张都多。”

　　白路开车门跑进医院，根本没接话。

　　司机看看钱，把汽车停进车位，锁好车门，拿着钱去追白路。

　　区医院的夜班门诊不算太忙，白路急往里跑，门口站着好些人，有刘晨、沙沙，还有明臣、李森。

　　看到这么多人在，白路皱眉问道：“片场那面怎么办？万一有人又偷虎？”

　　明臣回话：“都关在屋里，大家都在。”

　　白路问：“受伤老虎在哪？”

　　“里面。”明臣带着白路走进医院。

　　区医院的急诊其实就是门诊部，挂个夜间急诊的牌子而已。隔壁有个单人观察间，门口站着刘建阳和一名女生。

　　见白路过来，刘建阳打招呼说：“老板在里面。”

　　白路恩了一声，推门进入。

　　屋里一张单人床，上面躺着昏迷中的小老虎，李大庆带着听诊器，手里是本子，不时记录脉搏什么的。

　　白路轻轻走到老虎身边，摸摸它的大脑袋，叹气道：“还跑不了？”

　　这只老虎是影片主演之一，特活泼抗揍，名字是十五。龙生九子各有不同，何况这些老虎根本不是一个妈生出来的。十五最喜欢捣乱，打小无师自通，学会咬拖鞋啃墙皮，后来觉得这等游戏太低智商，从此开始练习开门关门，以及开冰箱门。

　　看见是这家伙被人射中毒针，白路知道不能怪明臣他们没照顾好老虎，就这家伙的龙性劲儿，鬼知道能跑去哪里。

　　五十只老虎里有七个家伙特活泼，十五是其中之最。

　　李大庆小声说道：“状态很稳定，不过不像是普通麻醉药，好象是老鼠药，我估计是剂量过大，才会长时间昏迷。”

　　白路说：“麻烦你了，大晚上的跑这么远。”

　　李大庆说客气了：“你给我开工资，给你干活是应该的。”

　　就这时候，房门推开，走进来个戴眼睛的青年，手里是一份报告：“是毒鼠强，分量很重。”

　　“赶紧治疗。”李大庆出去找医生。

　　毒鼠强中毒，首先得催吐、洗胃。谁都没给老虎治过病，包括李大庆，只好按照人中毒的治疗方案，先催吐，再服药保护消化道黏膜，然后继续催吐，反正一定要洗胃、多吐。

　　如果条件允许，还可以加胃管，在胃里放活性炭，可是谁敢给老虎埋胃管啊？


第950章 有人要讹钱

　　李大庆和一名小医生讨论如何治疗老虎，反正洗胃是没跑了。商量了一分多钟，医生开出治疗方案，下单子让明臣去交钱，然后准备催吐。

　　明臣拿着单子刚要出去，一名四十五、六岁的中年人走进病房，皱眉问道：“怎么回事？谁让你接治老虎的？这里不是兽医院！咱也不是兽医！”

　　他藏下半句话没说，万一出事情怎么办？

　　小医生戴个眼镜，大概二十五、六岁的样子，估计刚毕业没多久，看见中年人，赶忙起立说：“主任。”

　　“你这是怎么回事？”主任满心不爽。无论是谁，大半夜被人从家里叫来都不会觉得爽。他本不想来，可接到院长电话，说有人在市局借个药剂师过来，让他来看看是怎么回事。

　　医院有自己的药剂师，你从市公安局借是什么意思？是不信任还是查案子？

　　加上明臣是大明星，另有好些影视圈的人在场，伤者又是老虎，这位主任同志只好大晚上赶回医院，搞清楚事情原因，方便跟院长大人汇报。

　　听主任问话，小医生回道：“老虎中了老鼠强的毒针，我们准备洗胃、催吐……”

　　话没说完，被主任打断：“你说的什么？”

　　“我们准备催吐。”小医生小声重复一遍。

　　“你脑子被猪吃了？”主任大声骂道，皱着眉头使劲瞪他一眼。因为有外人在场，不好再批评小医生，走过去看老虎。

　　李大庆也算半个医生，简单介绍下老虎目前状况。

　　主任犹豫一下，摸了老虎两下，见确实没反应，才大着胆子翻其眼皮，仔细看上一会儿，问道：“老虎是谁的？”

　　“我的。”白路站出来。

　　主任愣了下，怎么又一个明星？而且是名头好大的明星。走过来问话：“中毒多久了？”

　　明臣回话：“四个多小时。”

　　主任点点头说道：“我建议继续观察，如果明天早上还没有清醒过来的迹象，建议做血液透析。”

　　这是什么情况？白路刚想问话，李大庆猛地一拍额头：“我真是个猪。”

　　小医生被批评，一直在想原因，待听到主任这句话，又见李大庆这么说，脑子一下变得透亮，知道错在哪了，小声跟主任说：“主任，我错了。”

　　主任没理他，跟白路说：“一般情况，血液中毒会全身浮肿，皮肤发紫，还会痉挛，不过老虎和咱人的体质不一样，看样子没有浮肿，心跳也正常，没有痉挛现象，我建议观察治疗。”停了下又说：“这么长时间，血液早流遍全身，脑神经也一定受到影响，目前没有不良反应就说明情况良好，再观察观察，如果老虎发生不良反应，马上透析。”

　　说完话，从兜里摸出笔字，快速写个单子交给小医生：“输液。”

　　小医生接过单子往外跑，也没说医药费的事情，这是要将功补过。

　　主任跟白路解释道：“老鼠强没有特效治疗药，我开的药有拮抗作用，可降低死亡率。”

　　说完这句话，看看房间里许多人，把白路叫出去单聊。主任说：“我们是治人的医院，对治疗老虎没有把握，现在这种情况，如果里面趟的是人，我会建议马上透析，因为耽误时间太久，有可能造成全身器官衰竭而死。现在里面躺的是老虎，也没有人中毒后该有的反应，所以建议多等一下，看老虎自身能不能恢复过来，不过要跟你说明一点，老鼠强是化学制剂，目前全世界都没有解毒药，万一这只老虎的病情加重，希望你能冷静。”

　　主任虽然是赶来了解情况的，可出于医生本能，马上变身救火队员。也因为伤者是老虎，白路又是很有影响力的明星，主任就没有隐瞒病情，直接如实说明情况。

　　白路想上好一会儿问话：“只能这样？”

　　“我建议找专门的兽医专家……”

　　“里面那个就是。”白路说道。

　　主任叹口气，重复道：“如果明天早上醒不过来，建议透析。”

　　他没有指出李大庆犯的错误，何况犯错误的还有手下小医生一个，并且是小医生开单子，指出错误会对医院有不好影响。幸好自己及时赶到，又没有造成错误后果，也就没有说明的必要。

　　口服中毒的治疗方法和中毒针的治疗方法不同，口服要催吐，如果中毒情况严重，也会使用血液置换透析的方法，可透析一次太贵，轻易不采用。

　　老虎是中毒针昏迷，通过血液快速致病，只能针对血液进行治疗。问题是老鼠强这玩意没有解药，没办法对症下药。

　　老鼠强这玩意不合法，国家禁止生产、销售。可满大地的农村集市都有这玩意，几块钱一包。老鼠强可以自己配制，成分总有不同，给治疗造成困难。

　　白路叹口气：“谢谢你。”

　　主任说应该的，想了想留下电话号码：“如果今天晚上有事情，给我打电话。”

　　白路记下号码，又说声谢谢，回去老虎房间。

　　李大庆有些不好意思，跟白路解释：“方才想偏了，对不起。”

　　“谁都有着急忙慌的时候，没事。”白路看他一眼又说：“何况刚出化验结果，你又没耽误治疗。”说完坐到老虎身边，看小医生在刘建阳的帮助下给老虎输液。

　　肥家伙被针头扎过好几下，硬是一点反应没有。

　　等打好针，白路跟明臣，还有李大庆等人说话：“你们回吧，我在这就成。”

　　明臣说要留下来，是他没照顾好老虎，才会发生这样事情。

　　白路没心情说话，简单平静道：“回去。”完全是不容拒绝的语气。

　　刚说完话，外面有吵闹声。一个男人大喊大叫，不知道喊着什么玩意。

　　白路皱眉问：“怎么回事？”

　　房门打开，李森走进来说：“被老虎咬的那个人在外面，说要赔偿，要见你，还说要找记者什么的。”

　　“找记者干嘛？”白路问。

　　“说明星仗势欺人，放老虎咬人。”

　　白路呵呵笑了一声，我不找你麻烦，你反是来找我麻烦？

　　刚想起身，有人敲门，下一刻进来名警察，跟白路说：“外面那人要告你，你是老虎的主人，麻烦跟我们回去做个笔录。”

　　白路说：“他用毒针射虎，你们不抓？老虎是濒危动物，是国家一级保护动物，他们犯法了吧？”

　　警察大约三十三、四岁，闻言苦笑一下，跟白路说：“外面有人说你有饲养老虎的合法证明，是么？”

　　“是的，我有个科研中心，这些老虎都有合法身份。”白路回道。

　　警察想了想：“能出来说话么？”

　　“可以。”白路让明臣和李大庆照看老虎，他跟警察往外走。

　　刚出门，就见到一个三十多岁的瘦子朝他冲过来：“明星怎么的？明星养老虎也犯法！明星的老虎咬人了也得判刑，我认识你，你不就是白路么……”

　　白路看眼瘦子，面无表情从边上走过去，跟警察走到楼里面说话。

　　那警察小声说道：“我知道你在我们警察系统有很大名声，也知道今天的事一定是那俩人惹出来的，不过，我建议私了。”

　　白路笑了下，他也是这么想的。敢打我家老虎的主意，关进监狱都是你运气好。这可不行！不过不能表现出这种想法，冷着脸问为什么。

　　警察说：“那俩人在我们分局都挂着号，你没觉得那人有点儿不正常么？”说着话转头看方才冲白路喊叫的瘦子。

　　“瘦，脏，衣服破旧，头发乱。”白路回道。

　　“这么跟你说吧，那俩人是扎针的，前年查出来得了艾滋，说是没几天好活，他俩活着就是偷，什么都偷，偷到就卖钱买针，每个月都能抓到他们一、两次，开始时候还有人报警，可后来知道他们有了那种病，谁还敢招惹？被偷到只能自认倒霉，否则那俩家伙就敢拿着扎了自己血的针头去扎别人。”

　　听到这里，白路明白过来，这是没法管的两个人！这样的人连看守所都不要，送进看守所只能单独关一个房间，可又有毒瘾，那就送戒毒所吧。戒毒所同样不愿意要这样的人，一般人来戒毒可以收钱，弄这么两个家伙进来，没有钱拿不说，人家还根本不肯戒毒，总是捣乱！

　　一个不想戒毒的艾滋患者被关在戒毒所里，麻烦是巨大的。万一死在里面就更麻烦了。

　　因为这种特殊情况，派出所不愿意抓他们。毕竟警察也是人，没必要得罪两个不怕死的疯子。万一他们偷偷害自己一下……自己也变成艾滋患者？

　　比较有意思的一件事，这样的人多享受低保待遇。只要去到街道，把自己的病历一放，工作人员多会痛快帮他们办理。

　　这样的人在街道，在派出所，在很多单位都挂着号。没钱的时候，甚至可以去街道办公室强讹两百块钱回去花。

　　这是最古怪、最不公平的现象，可偏偏存在，没有任何好的解决办法。

　　警察继续说：“我建议私了，那两个人就算抓进去，隔不了几天又会放出来，可你不同，毕竟是明星，万一那俩人拿自己的血去害你，得不偿失。”跟着又说：“按规定，我不该说这些话，可这是特殊情况，你也不想自己身边的人受伤害吧？”

　　白路说不想。


第951章 小老虎醒了

　　警察说：“那就私了吧，他们就是要钱，根本不想、也不会去告你，你是明星，随便给俩钱打发叫花子得了，这样行不？”

　　白路很痛快地说行。

　　警察说：“谢谢你理解，我会尽量帮你往下压低价钱。”

　　白路再说一遍谢谢，转头去看那个瘦子。

　　门口不再是一个瘦子，又多了个吊着胳膊，额头缠绷带的家伙，胡子拉渣，阴冷眼光往这面看。

　　白路冲那人笑笑，跟警察往回走。

　　警察一走过去，瘦子就挤过来说话：“警察同志，你说这事怎么办？我哥们被老虎咬了，是老虎啊，被老虎咬了。”

　　“你想怎么办？”警察冷着声音问道。

　　“赔钱！”瘦子说：“明星就是明星，养得起老虎，不过既然敢养老虎就得负责，一口价，十万，给十万，我兄弟就不追究这件事。”

　　“你怎么不去抢？”警察喝道。

　　“警察同志，这不对啊，是我们报警，是他们犯错，赔点儿钱怎么了？”瘦子歪着脑袋看白路。

　　“你俩疯了？先解释下毒针是怎么回事？”警察冷声问话。

　　“什么毒针？不知道。”瘦子说：“警察同志，一码归一码，我兄弟被老虎咬了，要钱治病啊，不然死了怎么办？”

　　警察还想说话，被白路拦住，笑问道：“十万？够么？”

　　“够……不够，得二十万。”见白路有给钱的迹象，瘦子马上改口。

　　白路点下头，继续笑着问话：“二十万？够么？”

　　“不够。”瘦子再次改口，不过被受伤那家伙拽了下，贴着耳朵小声说几句话。

　　瘦子听得连连点头，跟白路说：“够了，二十万就够，你给钱，咱们两清，我们不告你。”

　　白路同意道：“好，两清，不过现在没钱，明天白天给你们好不好？现金？”

　　“恩，现金。”瘦子说：“别说我没警告你，你要是敢赖账，我们兄弟俩可不是吃素的，还有，把医药费给结了。”

　　白路说没问题。

　　瘦子看眼受伤的哥们，见他没意见，俩人转身走出医院。

　　他俩离开，很多人马上围上来，李森问：“怎么了？为什么给钱？你疯了么？”

　　刘建阳等人也是不明白，包括刘晨等妹子更是气愤难当，说白路做错了，遇到这样的人就该收拾，让警察抓人。

　　白路淡声说：“我不在乎钱，我在乎老虎。”说完走进病房。

　　警察本想嘱咐几句，不过看白路这个状态，明显不愿意多说话。犹豫一下，转身走出医院。既然双方私下和解，他的任务也算完成。

　　白路进到病房，有个男人拿着一百块钱走到门口，表情有点犹豫，不知道该不该敲门。

　　李森问他：“师傅，干嘛呢？”

　　男人回话：“刚才白路坐我车过来，多给一百块钱，我想还给他。”

　　李森苦笑下说道：“拿着吧，他连二十万都肯送给那两个混蛋，就不要说你这一百块了。”

　　“这样啊，到底出什么事了？”司机问道。

　　李森说没什么，又说：“能等会儿不？一会儿送几个人回去。”

　　“能等能等，去哪儿啊？”司机问道。

　　这时候房门从里面打开，明臣走出来说道：“都回吧，路子自己在这。”

　　“行么？”李森问。

　　“行不行就这样，除非你们能劝动他。”明臣说：“我得回去，你们也回吧。”

　　大家想了想，留在医院也是无用，同意回去。刘晨和沙沙几个女孩不肯走，打算留在外面陪白路。可白路马上出现眼前，让她们赶紧走。

　　无奈，为避免白路生气，大家只好回去片场，连李大庆和刘建阳都被赶走。

　　没多久，病房里只剩下一只昏迷中正输液的小老虎，和一个白路。

　　白路一夜没睡，安静坐在老虎身边。他希望老虎快些醒过来，可直到输完液，老虎也一直处在昏迷中。

　　凌晨三点多的时候，柳文青打来电话：“睡了没？”

　　白路反问回去：“你怎么不睡？”

　　“你没回来。”柳文青问：“老虎怎么样了？你回来么？”

　　“老虎还好，你赶紧睡吧，我不回去了。”

　　柳文青说：“你注意休息，明天上午还得去见记者。”

　　白路说知道了，又说再见，挂掉电话。

　　整个晚上，白路不睡觉，连带着小医生也没睡好。隔一、两个小时就过来一遍。待到早上六点半，主任更是早早到来，直接进来病房。

　　没过多久，李大庆和刘建阳等人也赶过来，他们这些人一共没睡上四个小时，每一个都很困。

　　接下来的时候，明臣、丁丁等人陆续赶来。他们有两个目的，一个是探望小老虎，一个是劝白路回家换衣服，准备见记者。

　　七点半的时候，许再兴打来电话，说可以带明星过去，但是人数受限制，没有名气的不可以带过去。

　　白路说知道了，告诉明臣一声：“你们回去换衣服，九点在我家楼下集合。”跟着点出人名：“你，丁丁，小环，宝贝，白雨，衣丹。”

　　可怜大标准演出公司，开业到现在，依旧只有这么几个明星，算上白路，有名气的仅有四人。

　　“你呢？”丁丁问道。

　　“我一会儿回。”白路说：“你们先走。”

　　“一起回吧，现在都七点半了。”

　　白路摇摇头。

　　这时候，主任走进来说：“透析吧。”

　　老虎要透析，白路更不肯离开。让明臣等人赶紧走，再给扬铃打电话：“把那个慈善基金的文件都拿着。”

　　血液透析要动用仪器，主任让白路抱老虎过去透析室。

　　白路说好，抱起老虎。可这一抱，奇迹出现，小家伙竟然动动眼皮，醒了。只是没有精神，迷蒙着看向白路。

　　白路大喜，高兴道：“醒了醒了。”

　　主任也很高兴：“醒了就好，再输个液巩固巩固。”

　　他刚说完话，门外响起瘦子的声音：“大明星呢？我来拿钱了。”

　　白路当没听见，抱住小老虎仔细看。

　　小老虎睁眼看看白路，片刻后闭上眼睛，爪子略微动动，便又恢复原状。

　　白路刚刚惊喜的心马上沉下去，紧张问主任：“没事吧？”

　　主任和李大庆一起过来检查老虎，可刚一上手，老虎就抬爪拨开他们的手，只是轻弱无力。

　　主任说：“没事，他是累了，想休息。”李大庆也是这么认为。

　　白路说：“那就好，那就好。”

　　主任说：“放它下来，一会儿打针。”

　　白路犹豫一下：“我不在，他不听话怎么办？”

　　“你不在？你要去哪？”主任问道。

　　“有事情，必须去一趟。”白路很为难，如果不是为了救孙望北出来，他真不想动。如果是因为拍戏、或别的什么事情，他一定留下来陪老虎。

　　主任想想说道：“给它打的针本身有镇静、睡眠作用，应该没问题吧？”遇到老虎病人，纵是经验丰富的医生也不敢肯定。

　　白路说：“万一出现意外呢？”

　　主任沉思片刻：“那就等你回来再打。”

　　“恩。”白路轻轻放下小老虎：“好好睡，等我回来。”

　　小老虎十五似乎听得懂这句话，努力睁眼看白路一下，跟着又闭上。

　　李大庆说：“你去吧，我在这看着。”

　　白路说谢谢了。跟明臣说：“走吧。”

　　他开门出来，瘦子正在外面大喊大叫，看见白路，赶忙走过来问：“钱呢？什么时候给？”

　　白路说：“老虎在这，跑不了，我回市里拿钱，中午回来，你俩在这等我。”

　　瘦子犹豫犹豫：“好，我们相信你一次，警告你别搞花样，不然后果自负。”

　　白路说知道，跟明臣等人赶回家。

　　家里客厅坐着柳文青三人，扬铃不时看时间，想打电话催白路回来，可又怕影响他心情。

　　柳文青不时劝她：“别急，一会儿就回来了。”

　　一旁的李小丫也跟着劝话：“白大哥说话从来算话，你放心吧。”

　　扬铃苦笑道：“怎么说的好象是我一个人的事情一样？”

　　眼看时间接近八点半，扬铃终于坐不住了，想要打电话，又被柳文青劝下：“别催他，老虎病了，他比谁都难受。”

　　扬铃叹口气，犹豫再三，到底放下电话。

　　就这时候，有钥匙开门的声音传来，扬铃和柳文青、李小丫同时站起。下一刻，白路等人陆续进门。

　　扬铃很想说一句怎么才回来？可是看白路憔悴模样，到底没说出口，只轻声道：“快去换衣服。”

　　白路恩了一声，回房间洗澡，快速换好衣服，然后下楼。

　　柳文青这才有时间问话：“老虎怎么样了？”

　　“醒了。”白路长出口气：“醒了就好，醒了就好。”

　　柳文青跟着重复：“醒了就好。”

　　这时候，丁丁等人来到客厅，何小环也从楼下上来，大家聚到一起。

　　恰巧许再兴打电话说在小区门口，让白路下楼。

　　白路应声好，招呼大家下楼。柳文青说：“你放心去办事儿，我去医院照顾老虎。”

　　白路说麻烦了，开门出去。

　　他们一共是七个人，幸亏许再兴的商旅车够大，白路坐副驾驶位置，剩下六个人分两排坐下。

　　许再兴问：“手续带了？”

　　丁丁说带了，她手里是文件包。

　　许再兴说好，开车去市民政局。


第952章 医院出事故

　　市民政局在东二环和东三环之间，大楼蛮高，楼下道路却有些窄，道旁长期充做车位，把道路变得更窄。

　　民政局的办公大厅，也就是行政服务中心在楼后，很大一个地方，收拾的干净明亮，和银行有些类似。

　　此时厅内有很多记者，甚至架着台摄象机，就不要说肩抗手拿的许多小摄象机。

　　为了给即将成立的残疾人公益基金让路，大厅暂时办公，很多工作人员把前来办事的群众请到大厅一边，端上热水、陪着聊天，努力安抚好。

　　这时候的白路等人在往这边赶。住的不远，不到二十分钟到达地方，下车后，许再兴带他们去服务中心。

　　行政服务中心门口站着许多人，其中有记者，这些人早得到消息，说是头条白会花很多钱成立个残疾人公益基金，这些人都在猜测很多钱是多少。

　　慈善基金分两种，一种是可以公募的，一种是非公募型。不论哪一种，成立最初都得验资，就是往银行里存上一定数量的钱。由银行出证明，民政局相关工作人员同样要出证明，证明其有资格有能力搞慈善活动，才可以成立这个基金会。

　　白路原先有个慈善基金，也就是有了银行账户，此时仅是更改名称而已，可他存钱的那家银行依然派人过来。且是分行行长亲至，不为别的，一定要把这笔钱留在自己的银行里。

　　因为事情发突然，白路拿十亿元成立基金会的消息还没放出去，否则必定有许多其它银行的银行经理打电话过来，希望能分一杯羹。

　　特事特办，行政服务中心门口守着银行工作人员，见到白路，马上跑过来。

　　不论什么基金，钱是最重要的事情。许再兴小声问白路：“钱准备好了？”

　　白路说：“还用准备？不是转账就可以么？”

　　许再兴咳嗽一声：“你去转吧。”说完话让开位置，由银行工作人员跟白路谈话。

　　为了今天这出戏，许再兴准备充分，早跟银行方面交代清楚，所以两名银行工作人员跟白路简单说过几句话，引他去大厅里转账，同行的还有民政局的工作人员。

　　他们要办事情，记者不管那些，追着就是一通拍照。不过还好，没有追上来采访。

　　十分钟后，有工作人员回来许再兴身边，冲他小声说句话。许再兴拿出电话拨号。

　　又十分钟后，外面走过来一队人，最前面是常东来副市长，身边是区里面两位老大，民政局领导紧跟在侧。再有其他一些干部，很有气势的朝这面走。

　　这些人一过来，记者们马上丢开白路围向市长，这时候也有人拿话筒去追着问话了。

　　常东来只是微笑，没有说话。直到走进服务大厅看到白路，距离好几步呢，伸着右手大步走过去：“白大厨师，又见面了。”

　　市长如此做派，白路不好端着架子，笑着迎上来：“常市长好。”

　　“大厨师还记得我啊，荣幸荣幸。”

　　白路说是我荣幸才对。

　　这时候又有人找到许再兴，告诉他变更手续已经办完。许再兴心底轻出口气，总算没出纰漏。

　　在场所有人，他是唯一清楚事情原因的人，包括白路和常东来市长都知道的不全面。

　　给外人看，是白路拿十亿元钱救一个人。

　　白路知道的是自己用厨艺救助厌食症领导，换回孙望北。

　　实际上，关在里面的孙望北已经没有利用价值，放他出来的利用价值则要大的多，是很多人认可同意的，只是因为白路的出现，提前许多许多天而已。

　　许再兴走到常市长小声耳语几句，常市长微笑点头，轻声道：“开始吧。”

　　开始什么？自然是演戏。

　　这出戏非常短，但是该出现的人物一个不少，常副市长来了，区书记、区长来了，市残联老大来了，区行行长、市行行长来了，甚至区市两级的工商局长和公安局长也来了，民政局的领导自不用说，光是领导就轻易占满服务大厅的半壁江山。

　　白路又带着六名明星亮相，记者们开始凶猛拍照。

　　常东来是在场最高领导，由他高调宣布：“感谢白路先生为国家的慈善事业再贡献一份力量，今天，白路愿拿出十亿资金成立残疾人公益基金，为残疾人朋友带来福音，让我们以热烈掌声表示欢迎和感谢。”

　　在他说完话之后，有两名女工作人员抬上来一张假支票，上面是一个一、一大堆零，这玩意就是起个震撼人心的作用。另有个男青年举着张放大的存款单据跟在后面。

　　账号被盖住，帐面资金是齐刷刷的一堆零，这是在给前面那张假支票做证明。

　　记者们赶紧拍照，常市长说：“让我们再感谢一下白路先生的爱心，只要人人献出一份爱心，这世界一定越来越美。”然后请白路说话。

　　白路看看假支票和放大版的存款单，笑笑说：“应该做的。”说完退到一旁。

　　这就完了？记者们看看常市长，再看看其余领导，终于有记者忍不住想抢新闻，大声问道：“白先生，你为什么会捐出十亿元？这可是一笔超级巨款。”

　　白路说：“想做了，就去做。”比方才多俩字，回答语气依旧很淡。

　　记者们一见，这是玩个性啊？很多人想和他别这个劲儿，可今天过来是有任务的，总不能拆领导的台，于是都忍着不再问话。

　　下一刻，常东来说话：“记者朋友们，感谢你们来采访，来见证慈善事业的发展，不过这里是民政局的行政服务中心，有很多百姓要办理业务，咱不能耽误大家伙的时间，就到这里好不好？”

　　谁敢说不好？于是一场价值十亿元的大戏很快结束。领导们先走，白路带着明星走出服务大厅，站成一排给记者拍几张照片，然后也是上车离开。

　　许再兴找个司机，送白路等人回去，顺便问下什么时候拿酒。

　　白路说现在就可以。许再兴说一会儿给你打电话。

　　白路说好，让司机开车送他们去片场。

　　丁丁很不满意，嘟囔道：“什么啊？出来露一脸就没了？早知道这样就不来了。”

　　何小环说：“不一样的，今天全是主流媒体，宣传力度绝对不同，哪怕只露个脸，架不住这么多媒体一起宣传，总是有好处。”

　　丁丁还是不满意：“有什么好处？”

　　白路没说话，闭着眼睛抓紧时间休息。

　　四十分钟后，汽车开出南四环，白路突然说先找银行取钱。

　　司机有点烦，领导让我开车送你，可你往郊区跑？还要临时取钱？不过再一想，这家伙能一下子捐出十亿元搞慈善，总是个好人，便应声好，开到一家银行门口停住。

　　白路进去取钱，现金二十万。幸亏他帐上有的是钱，所谓取大额现金要提前预约的事情，工作人员提都没提，痛快点出二十摞钞票，白路拿报纸一包，夹着走出银行。

　　回到车上，让司机继续南下。

　　明臣问：“真给那两个流氓钱？”

　　“给，为什么不给？”白路表现的特淡然。

　　这家伙从早上开始就一直这么淡然，让人不适应，尤其冯宝贝、白雨几个女孩根本不敢胡乱说话，怕惹他不高兴。只有没心没肺的丁丁口无遮拦，想到什么说什么。

　　汽车又开出去十分钟，白路要下车，说自己去医院，让他们回片场。明臣等人不同意，大家一起去医院。

　　这会儿时间，医院里又出事了，住院部死了个病人，家属不干，闹着要公平。

　　什么是公平？没人说的清。

　　病人是胃病，症状和胃部肿瘤有些像，低烧不断，体温降不下来，胃会痛，痛的时候会有冷汗，不过大多时间表现良好。前面四天在输液与检查中度过，不痛的时候就是睡觉，做过各种检查，没有迹象表明是恶性肿瘤。

　　在第五天，也就是今天上午，照例输液的时候，人突然就不行了，冷、打颤、痛，医生把病人送进急救室，可没一会儿，人就过去了。

　　家属不干了，输个液也能死人？找住院部医生闹，医院没有和家属吵闹，主治医生和主任医生快速离开，医院报警。

　　这种情况太过普遍，医院有成熟的应对方法。

　　警察把病人家属带走，可他们毕竟没犯法，带回去教育一番就放人。

　　家属出来后觉得不公平，打电话找来十几个亲戚，做了横幅在医院门口示威抗议要公平。

　　白路他们回来的时候，正看到这一幕，这些人堵住道路。

　　司机说：“开不进去了。”

　　白路让司机停车，说声谢谢，让他回去。他们自己走进医院。

　　他们是七个明星，虽说冯宝贝、白雨、周衣丹三个人没有名气，可明臣是第一小生，何小环是天后巨星，丁丁是玉女，白大先生经常上各类新闻。加上刚见过记者，每一个人都打扮的很好看，格外引人注目。

　　好看已经吸引人，很好看更吸引人，被人轻易发现到他们的明星身份，于是下一瞬间，居然有家属跑到白路面前跪下，说让明星帮他们讨还公道。

　　有一个跪的，就有别的家属跟过来。在他们心中，认为警察和医院是蛇鼠一窝，只有把事情闹大，才能讨回真正的公道。或者说，能讨回些钱财？

　　谁知道呢，反正他们希望白路等人帮忙。


第953章 为什么给钱

　　出现在这里的不是一个明星，而是四个大明星，另三个女生好象也是明星，这么多明星在一起，随便一闹，记者肯定会来。只要记者过来，随便宣传下，医院肯定害怕。

　　白路没想到会发生这样事情，他急着看望老虎，不想被人跪在面前。

　　何小环成名早，经历事情多，赶忙拽大家退开，也不说去医院了，一句话不说，转头就跑。白路等人赶忙跟上。

　　死者家属一看，很是气愤，当时有人大骂：“明星也是群王八蛋，只顾自己，不知道为别人考虑。”

　　他们骂他们的，白路等人专心跑路。幸亏时间短，反应及时，否则会发生什么事情还真不好说。

　　在他们跑开后，警察又一次到来，说医院报警，死者家属必须让开道路，不然抓回去。

　　家属们合计合计，让开正大门位置，但还是扯着横幅搞抗议。

　　他们不肯走，警察也没办法，遇到这种情况，抓回去多少遍都是没用。进医院找到医院领导，大略问下情况，重又离开。

　　白路等人在远处看着，明臣问：“这怎么进去？”

　　何小环说：“去个人引开那些人的注意力，咱就能进去。”

　　白路不同意：“死者为大，瞧样子是死了亲人，咱家老虎不是没事么？别和他们争了。”

　　丁丁问：“现在去哪？”

　　白路问：“医院有后门吧？”

　　“不知道。”明臣说：“我去看看。”

　　周衣丹说：“还是我去吧。”

　　可怜一群明星好象做贼一样，要小心行路，还得派探子去探路。

　　周衣丹小跑过去，趁没人注意，钻进医院。

　　老虎病房外面有很多人，李森、刘建阳等人都在。周衣丹跑过来问：“护士呢？医生在哪？”

　　“怎么了？”李森问道。

　　周衣丹说：“门口有医闹，病人家属想找白路帮忙申冤，他们被堵在外面，我找医生问问医院有没有后门。”

　　“这样啊，你等着。”李森刚想去找医生问话，刘建阳已经先跑去外科门诊，给老虎看病的主任就在那间屋子。

　　两分钟后回来说：“我出去接人。”

　　刘建阳出去接人，周衣丹进入病房。房间里有三个人，李大庆、柳文青、刘晨，看见周衣丹，柳文青问：“白路回来了？”

　　“都回来了。”

　　“恩。”柳文青看眼手机：“回来的挺早。”

　　刚说完话，门外有人大声问：“明星回来了没？”

　　柳文青厌恶道：“又来了。”

　　“是那两个流氓？”周衣丹问。

　　“不然还能有谁？半小时来一趟，烦死了。”柳文青说道，跟着问周衣丹：“我听说白路要给他俩钱？给二十万？”

　　周衣丹说是：“钱已经取出来了。”

　　柳文青想不明白，白路这是想做什么？为什么给打伤老虎的坏人钱？

　　这时候的白路等人跟着刘建阳绕远，绕上好大一圈，从住院部后门进入。白路边走边问：“老虎怎么样？”

　　“一直在睡，也没吃东西。”

　　白路停住脚步：“一直没吃东西？”把钱交到明臣手里：“你们先进去，我去弄点吃的。”

　　明臣说好，跟刘建阳进入医院。白路去最近的小饭店点上一斤牛肉，他要自己下厨。

　　饭店老板无所谓，只要给钱就行。二十分钟后，白路端着一大锅牛肉汤走回医院。

　　正门的抗议一直在持续，为避免造成坏影响，医院副院长出面，邀请几名家属进医院谈。

　　在他们进门的时候，白路正好从楼后绕进来。家属一眼看到白路，有人很愤怒，大声骂他没良心。

　　白路这个郁闷，我得罪谁了？干嘛就没良心？

　　遇到这种事情，手里又端着牛肉汤，他是想发火都不能，只好郁闷地当没听见，走去老虎病房。

　　他没听见，可弄伤老虎那俩家伙听见了。

　　老虎咬的伤势本就不重，这哥俩没事做，在门诊部这块溜达，一个是打发时间，一个是监视老虎病房，一定不能让老虎跑掉、让钱跑掉。

　　他俩如此乱转，便是知道医闹事情。这时看见那些家属进医院，哥俩好奇，跟过来看热闹，便听见那家属骂白路的一句话。俩人往对面一瞅，呀嘿，钱来了。赶忙跑过来说：“钱呢。”

　　白路担心撞到汤，站住不动。那哥俩跑过来停住：“钱呢？你答应的钱……别说锅里面就是。”

　　白路说不是，钱带来了，一会儿给你们。

　　“什么一会儿？干什么一会儿？想赖账不成？赶紧给钱。”瘦子冲过来抢汤。

　　白路特别郁闷，这家伙是没有智商么？要钱就要钱，抢我的汤干嘛？难道真以为锅里藏着钱？

　　眼见那家伙跑到身前，白路赶忙转身，重申一遍：“不是钱！是汤。”

　　“汤也行，我俩饿了，正好吃点儿。”这家伙倒是不忌口。

　　白路当然不能让他俩喝汤，赶忙往边上闪。

　　他边上是跟着医院领导往楼上走的死者家属，有人记恨白路不帮忙，突然架胳膊撞向汤锅。

　　白路注意力都在俩流氓身上，一个没注意，被那名家属碰到汤锅，于是被打翻，倾洒一地。

　　白路怒了，抓过那名亲属就是一拳：“撞我的汤？”跟着又是一脚。

　　这一拳一脚打出去，事情马上变复杂，挨打那人快速倒下，喊着要报警。

　　他在打架，弄伤老虎那俩人很开心，大叫道：“打，快打。”

　　白路瞥他俩一眼，反正已经打了一个，就不怕多打俩。一个高抬腿，右脚抽到瘦子脸上，啪的一下，那家伙啥反应没有的就倒在地上。

　　跟着再贴到受伤那家伙身边，猛一屈膝，这家伙抱着肚子倒在地上。

　　只是汤锅被打翻，这家伙就连打三个人，这家伙的脾气到底有多不好？

　　医院领导不说话，你们打你们的，最好都打进监狱才好，医院能剩下许多事情。死者家属很激动，指着白路大骂：“草你大爷的……”

　　后面说什么没人知道，只听见啪的一声清响，白路一个大耳光扇肿那半边脸。然后轻声问话：“还有谁想骂人？”

　　世界上总有许多不知死的白痴，明明自己一方有一人被打倒在地，还一个被扇了耳光，可依然有个中年女人指着白路骂道：“报警，找记者，我要搞黑你，我要让你从此完蛋，变得跟茅坑里的石头一样臭。”

　　白路仔细听过这句话，竟是没有动手，笑着说：“欢迎。”

　　这是什么情况？这家伙不是每个人都打？另一个女家属骂道：“王八蛋，你等着，你不得好死……”

　　这句话没说完，同样被白路的一巴掌扇断。

　　这家伙一下打一下不打，更让大家迷惑，搞不清是怎么回事。

　　白路稳稳站住：“要报警的趁早，想骂我的继续。”

　　一共就进来四名家属，三个让你揍了，其中一个处在昏迷中，谁还敢骂你？现场一片寂静，都在看白路。

　　“不骂了？你们不骂，那我就走了。”说着话踩向弄伤老虎那俩家伙，不论是否是病号，都是大脚踩下，隐约间有骨裂的声音。

　　俩家伙很清醒，先后站起来朝白路的背影大骂：“你等着，我一定要弄死你。”

　　白路说：“弄什么弄？不要钱了？”

　　钱？一想起即将到手的二十万，哥俩一阵激动，这么多钱足够花上段时间，等以后没钱了，再回来找白路要就是。

　　和那些钱比较，胳膊断了又算什么事情？瘦子赶忙问道：“钱在哪？”

　　白路则是不理他俩了，直接走去老虎病房。

　　那两个倒霉蛋互相看眼，单腿跳着跟过去。

　　白路进入病房，许是感觉到他的气味，小老虎马上睁开眼睛看向门口，见真是白路进门，小老虎竟想挣扎着站起来。

　　白路两步跨过来，抱起小老虎小声问道：“怎么样啊，还难受么？”

　　也不知道小老虎有没有听懂这句话，反正是把脑袋埋在白路掌心，伸着舌头轻舔两下。

　　白路低声说：“好好休息，等养好伤，我带你出海，咱也拍个流浪派的电影。”然后问李大庆：“上午怎么样？”

　　“挺好的，就是有点虚，没什么力气，也不能动。”李大庆回道。

　　白路说：“那位主任呢？叫来看看，要不要继续输液。”

　　“好的。”李大庆出屋。

　　柳文青则是趁机问话：“为什么要给那两个人钱？”

　　白路笑了下：“总有原因的。”

　　柳文青思考片刻，正想说话，白路说：“你跟饭店说了没？一会儿有人过去拉酒。”

　　标准饭店最重要的物件就是酒，地下室酒窖是重要所在，除柳文青有把钥匙，再是巴老爷子才有。

　　听白路问话，柳文青说：“现在打电话。”说着话想要出门。

　　白路说不用，先等等看。

　　刚说完话，许再兴打过来电话。白路说上两句，让他去标准饭店。然后给巴老爷子打电话，让他去库房拿酒，再把许再兴的电话和名字说出来，以便辨认身份。

　　打完这个电话，白路慢慢放下老虎，让它安心躺着，自己马上回来。

　　老虎呜了一声，白路开门出去。

　　又一次看到白路，弄伤老虎的两个人马上走过来，刚走到白路身前，电话突然响起，瘦子看眼手机，冲另一人使个眼色，再跟白路说：“别跑啊，我去趟厕所就回来。”说完话，俩人一起朝医院大门方向走去。


第954章 有人报警了

　　看到弄伤老虎的两个混蛋走得很稳，完全不像被踩断腿的样子，白路叹气道：下手轻了，居然没骨折。悄没声息跟出去。

　　那俩人走的很急，很快走出医院。

　　在医院外面有个卖煎饼果子的摊子，一个粗眉毛青年刚接过煎饼，拿着往道对面走。

　　瘦子跟同伴嘀咕一声，跟着跑过马路。同伴则是左右乱看。

　　白路一见，警戒性够高的，站在院子里盯着粗眉毛看上一会儿，终于看到正脸，再多看几眼，走去门柱后面躲起来。

　　不躲不行，大门外还有那些找医院讨要公平的死者家属。

　　瘦子跟粗眉毛走进对面一条胡同，也就是五、六个数的时间，瘦子先走出来，直接回来医院。片刻后，粗眉毛走出胡同，拿着煎饼边走边吃，好象什么事情都没发生过。

　　瘦子跑过马路，受伤那家伙赶紧迎上去。瘦子点点头，俩人进医院回去病房。

　　这俩家伙住的同样是观察室，按说早上就该让出来，可俩家伙赖着不走，医院也没办法，甚至警察看到这俩人都头痛，只能暂时允许住下。

　　俩人回去房间，临关门前，瘦子还朝外面看看，然后挪个凳子堵住门，掏出一小袋白面丢给受伤那家伙。袋子小，里面的东西更少。

　　俩人倒是不嫌弃少，很快速、也是很愉悦的把那点玩意吸进鼻子里。

　　白路站在门外看，心道这才对么，传说中扎针的两位同志，怎么可能断了粮食？

　　不过吸服明显比不过干进血液里来的刺激，哥俩吸完后，只少少歇了一会儿，被老虎咬伤的那家伙意犹未尽地说：“等拿到钱，先弄个过瘾的。”

　　瘦子则是说：“草，又掺东西了。”

　　这俩家伙真是够张狂的，在医院搞这些玩意不说，还肆无忌惮的聊起这些东西。

　　白路对他们的表现很满意，像你们这种业内精英，该扎针就扎针，用鼻子吸算怎么回事？千万别顾及钱，这样才是好同志。

　　白路很满意地回去老虎病房，在门口找到明臣：“把钱给我。”

　　明臣问道：“你真要给他俩？”

　　“必须得给，老虎咬伤人了……我靠。”白路想起个大问题，跑进病房。

　　病房里有李大庆、柳文青、昨天那位主任。见白路进来，主任说：“正好要找你。”

　　“啊？什么事？”白路随口问道，眼睛看向小老虎，更是走到跟前扒开它的嘴巴仔细检查，确认没有伤口，再看向老虎的四只爪子。

　　“你在做什么？”主任问。

　　白路不答反问：“老虎能得爱滋么？”

　　主任回话说：“不能吧。”

　　“不能吧？你是医生，也不能确定？”

　　主任无奈道：“我又不是兽医，不过应该不能，人的体质和动物不一样。”

　　李大庆说：“放心，不会得上，到目前位置，好象只有非洲蚂蝗能传染爱滋病毒，连天天喝血的蚊子都不传染这玩意。”见白路瞪大眼睛看自己，简单解释道：“蚊子身体里有抗体，可以杀死病毒，即便咬了爱滋病人，只要不是在超短时间内叮咬下一个人，就绝对没有问题。”

　　白路说：“我不管蚊子，我家老虎没事吧？”

　　“绝对不会有事，身体构造不同，DNA不同，想得都得不上。”李大庆说不用担心了。

　　白路长出口气：“这就好。”想要出去找明臣要钱，忽然想起来主任说找他，多问一遍：“找我有事？”

　　白天病人多，主任耽误些时间才过来检查老虎，和白路正好走岔。检查过老虎的当前状态，和李大庆商议，决定暂时停止输液，先验血看看。

　　问题是在不打麻药的情况下，谁敢在老虎身上采血？

　　主任说道：“我们想验血，你得帮忙按住老虎。”

　　白路说好，跟着说：“多抽点儿，检查下到底得没得那个爱滋。”

　　李大庆说：“不会得的，即便得了爱滋，也是他们动物的爱滋，和人类爱滋不是一回事。”

　　“啊？”白路被吓住：“那到底能不能得那个病？”

　　李大庆无语了，痛快回道：“不能！”

　　“可你刚说能得。”白路问话。

　　李大庆眨巴下眼睛，发现科学知识甚是无力，叹口气说道：“不能。”

　　“可你刚说能得。”白路重复道。

　　李大庆气道：“说了不能！”

　　“验下血不就知道了？”白路说道。

　　“老子想弄死你，那病毒有潜伏期，你现在化验有屁用。”李大庆气得说脏话。

　　“这样啊。”白路拿手机记日期：“到时候找你来。”

　　李大庆甚是郁闷：“多看看书成不？说一万遍它们不能得那个病，你怎么就不相信？”跟着又说：“动物爱滋病和人类爱滋病根本不是一回事！”

　　“没不信，化验下不是更稳妥么？”

　　“我稳你个脑袋。”李大庆不再理会白大痴先生，跟主任说：“抽血吧。”

　　主任说好，出去安排一下。

　　主任往外走，那俩刚吸过粉的家伙走过来，直接推门进入：“大明星，给钱。”

　　“等一下，给老虎抽完血就给你钱。”白路说。

　　“抽什么血啊，一个畜生而已，死不了。”瘦子说道。

　　白路笑了下，走过去就是个大耳光，把瘦子扇得和墙壁贴脸，鼻子马上有血流出。

　　“我草你马的。”瘦子扶墙站住，擦了下血：“王八蛋，我要报警，你个……”话没说完，看白路又走向他，赶忙往回退。

　　白路也不追，冷声道：“想拿钱就安分点儿。”

　　那俩家伙计算得失，现在没拿到钱，不能告白路，万一不给钱怎么办？就算想弄白路也得等拿到钱以后。瘦子冷哼一声：“等着。”和另一个家伙出门。

　　正好遇到护士端着托盘过来，上面是针头、试管什么的。

　　瘦子当时就想去抢针头，被同伴拽住，小声问：“你要干嘛？”

　　瘦子说：“弄点血给他。”这家伙是典型的自己不好，也不让别人好。

　　“你白痴么？”另一个家伙拽他到边上小声说话：“你抢针头，别人肯定知道，姓白的不就有了戒心？”

　　“对啊。”瘦子左右看看：“现在不搞，等会儿去偷几个。”

　　俩人在商议怎么搞白路，白路则是跟小老虎商议：“乖一点儿，一点不痛，千万别动啊。”说话的时候，身体覆盖在老虎身上，两只手一前一后按住。

　　采血口在尾巴上，没多久抽出两试管血。

　　小老虎很不高兴，呜呜乱叫，因为有白路的压迫，又身体虚弱，倒是没有太过挣扎。

　　采血完毕，白路记起小家伙还没吃饭。让李大庆多照看下，他和柳文青出门。

　　他一出来，那俩阴魂不散的家伙马上追过来要钱。

　　白路呵斥道：“急什么？赶着投胎？”跟柳文青说：“你先回去。”

　　柳文青看眼时间，点头说好。白路说：“我送你出去。”

　　那俩家伙追着问：“什么时候给钱？”

　　白路说：“马上，回来就给。”

　　俩家伙明显不信他，拦在前面说：“不给钱就不能走。”

　　白路笑笑，他太喜欢这哥俩了，总是找机会让自己揍他们，当下毫不客气，对准俩人肚子就是两脚，这哥俩几乎同时摔倒。

　　白路扶着柳文青说：“走吧。”从俩人身边绕过去。

　　等把柳文青送上出租车，白路回去方才那家饭店重给小老虎做牛肉汤，然后再端回来。可刚回到病房门口，发现多了俩警察，一见他就说话：“有人说你无故打人，要告你。”

　　白路问：“谁要告我？”说话时往警察身边一看，看到方才打翻牛肉汤的那家伙，不由笑了下：“你要告我？”

　　“你打我，我受伤了，你等死吧。”那家伙还真狠。

　　白路笑问：“你们家亲戚的事情解决了？和医院谈好了？死人这么大事，医院赔多钱？”

　　“那个不容你操心。”那家伙跟警察说：“就是他打我，现场有很多证人，还有好几个人和我一起挨打。”

　　在说话时间，方才那俩吸粉的阴魂走回来。瘦子右手抄在兜里。

　　报警那人赶忙指着瘦子二人说道：“就是他俩，刚才他俩和我一起被这个狗屁明星打。”

　　他这一指，倒让瘦子二人吓一跳，心说又出什么事情，怎么会有警察过来？

　　对于打架事情，警察向来是能省一事是一事。不过现场这么多人，有人指证，就顺便问上一句：“你俩和白路打起来了？”

　　“我俩？和他打架？”瘦子二人听明白是什么事情，对望一眼，瘦子说：“开什么玩笑，我俩怎么能和他打架？不可能，绝对不可能。”

　　这哥俩目的是要钱，至于挨打事情……当然是没发生过。

　　“你！”报警那名家属急道：“你们怎么睁眼说瞎话？”

　　“你什么你？和你很熟么？我们说什么瞎话了？赶紧滚蛋。”瘦子骂道。

　　警察打断他们吵架，问瘦子二人：“你俩看到他刚才挨打的事情？”

　　“谁挨打？他呀，挨打都是活该，不过我们没看到。”瘦子说：“什么时候挨打的？再挨一遍呗，我俩一准儿去看。”

　　“你们说谎。”报警那人更急了。

　　“你才说谎，老子都不知道你是谁，就跟我大呼小叫的。”被老虎咬伤那家伙冷声说道：“算你运气好，有警察在，否则凭你刚才那句话，不把你打成照片都是老子手懒。”


第955章 用毒针扎人

　　眼看事情越来越乱，警察直接问白路：“他告你打人，你打过没？”

　　白路说：“没意思，大冬天的聊点儿啥不好，非要说扫兴话题，那什么，你俩看电影不？”

　　“严肃点儿！谁和你聊天了？我们是在问案，希望你能配合。”一警察板着脸说道。

　　“不是聊天啊。”白路吧唧下嘴巴：“瞧这事儿闹的，你俩想问什么？”

　　警察重问一遍：“你刚才打人没？”

　　“好吧，我这人向来正直诚实不说假话，他说我打他，从生物学角度来说，我是和他的身体发生过接触，但非我所愿，是他走路不看路，撞到我汤锅上，顺便撞到我身上，然后他就倒了，发生这样事情不能怪我。”白路问俩阴魂：“刚才是这么回事吧？我没说假话吧？”

　　“没有没有，刚才就是这么回事，可惜那一大锅汤啊……”这哥俩做假证有瘾。

　　“他们说谎！”报警那人大叫道。

　　瘦子用更大声音喊回去：“不许污蔑我俩的人格，想死啊。”

　　报警那人冷哼一声：“污蔑？方才又不是只有你俩在场，副院长也在，警察同志，你可以问副院长，刚才还有很多人在场。”

　　白路摆出副迷惑表情：“很多人在场怎么了？我不是承认咱俩的身体发生过近距离接触？又没说假话，你找谁来也掩盖不了事实真相。”

　　“事实真相是你打我，给我造成很重的伤害。”那人喊道。

　　白路淡声说道：“没意思了，你都重伤害了还能这么大声音乱喊？再说了，我都没让你赔我的牛肉汤，你怎么好意思诬赖我？”

　　报警那人要气吐血了，打死他也想不到堂堂一个大明星能如此无赖。大声说道：“你等着，我找证人。”

　　他怎么找证人？当然是上楼找医院副院长，也是找正和副院长说话的家属、朋友们。

　　楼上这些人在讨价还价，在讨论赔多少合适。医院的意思是减免医药费，家属的意思是要个几十上百万，讨论正激烈的时候，报警那人走进房间，说是让大家给他做证，白路动手打过他。又跟其中俩人说：“白路也打过你俩，咱一起告他。”

　　那俩人虽然挨了两下打，不过知道轻重，现在最重要的是和医院谈好赔偿事宜，而不是去告白路。

　　眼见这家伙义愤填膺地冲进来，不由暗道，这人太不靠谱。

　　报警那人喊过一嗓子，发现没人回应，冲挨过一嘴巴的人喊道：“你怎么了？傻了么？你被白路打，现在警察来了，你干嘛不说话？”

　　那人回道：“有什么事一会儿再说，现在没时间。”

　　“什么是没时间，你怎么这样……”报警那家伙还想说话，被那名女家属喝住：“出去。”

　　报警那人愣住，似乎很想不明白为什么。

　　其中有名家属站起来，拽他出去，小声劝道：“别闹事了，里面还在谈。”说完回去房间。

　　这家伙琢磨琢磨，很是不甘心。抬头往走廊看，突然发现个东西，于是很聪明的去找警察：“可以看监控。”

　　不理会他去怎么折腾，白路端着汤锅进入病房，用浅碟装汤，端给老虎吃。

　　白路手艺没的说，小老虎尽管伤病难受，却是闭着眼睛舔光一盘汤。白路又挑出两大块牛肉给它，小家伙才算吃的满意。

　　满意归满意，只吃的太少，刚一小盘，还剩下大半没吃。若是搁到往常，这些肉块刚够塞牙逢。

　　不过能吃东西就是好事，白路放好锅，让李大庆回去休息，叫刘建阳进来照看。

　　岁数不饶人，李大庆犹豫下说好，回去休息。

　　白路叮嘱刘建阳几句，出去找明臣拿钱。

　　那俩吸粉的阴魂一直等在外面，白路拿着大纸包冲他俩晃晃，俩人赶紧走过来。

　　因为瘦子总是把手放在裤兜里，白路有点好奇，趁他俩走过来的时候往前一步，把手里的纸包送到瘦子眼前。

　　瘦子赶忙双手来接，白路松手时往那兜里一摸，跟着把东西送回去。心下狂骂：这俩王八蛋还真狠，兜里竟然是带血的针管。

　　针管加针头足有十几公分长，针头套着小塑料管，竖着放在兜里。

　　想都不用想，一定是他俩的血。这是准备要害人啊！

　　白路本就打算好好收拾两个混蛋，俩混蛋仗着爱滋病到处欺负人，然后还吸毒，对社会一点贡献没有，反是造成更多危害。这样的人活着就是浪费粮食。

　　更不要说还差点害死小老虎十五，白路准备下狠手。

　　再加上这一根针管的罪过，提前给他们判了死刑。

　　白路退后一步说话：“二十万，点点吧。”

　　俩人打开报纸，眼前是二十摞钞票。哥俩双眼放光，随手拿起一摞撕掉捆钞纸，抽出几张仔细看，确认是真钱，然后快速收起来，跟白路说：“成了。”

　　白路问：“不检查下？”

　　“这还检查什么？我俩相信你。”瘦子把报纸重新包上，至于撕开纸封的那些钱，俩人一人一半装进兜里。

　　“谢了啊。”瘦子犹豫犹豫，看向同伴，似乎有些拿不准主意，要不要现在行动。

　　同伴伸手接过大纸包，使个眼色过去。

　　瘦子得到鼓励，假装叮嘱道：“拿好了。”往白路那面靠近一步，双手随意伸进裤兜。

　　白路当没看见，心说这就忍不住了？

　　见白路完全没有反映，瘦子用手掌握住针管，快速拿出裤兜，双手背到身后。

　　手大，针管小，握住了难以发现。瘦子双背到身后，拔掉针头上的小塑料管。

　　拿钱同伴假装不小心，哎呀一声，大纸包掉到地上。

　　纸包落地发出啪的一声响，引起许多人往这面看，其中包括白路。

　　瘦子握住针管，在白路看过去的同时，猛朝他身上扎去。

　　白路却是突然扑到，假装不小心摔在大纸包上面。于是毒针落空。

　　走廊里有许多人在场，瘦子不能明目张胆行凶，赶忙收回毒针，重装进兜里，口中叫道：“怎么了？”

　　白路站起来，顺手拣起纸包塞给瘦子：“拿好了。”转身回病房。

　　瘦子和同伴互看几眼，拿着钱回去自己的病房。

　　瘦子问：“没扎到，还继续么？”

　　同伴说：“继续，不过得先爽一爽。”

　　瘦子笑道：“就是就是，咱有钱了，当然要爽透了才行。”俩人打开纸包，二一添做五分赃，可分来分去发现少了六叠钱。这是怎么回事？

　　瘦子拿起报纸看，下面竟是有个洞，赶忙跑回走廊寻找，完全没有钱的影子。回去跟同伴商议：“有没有可能被白路拿了？”

　　“有可能，不过可能性不大，他拣起钱就把钱给你，没有做手脚的时间，何况六叠钱就是六万，那么大的目标，谁也不能悄没声息藏起来。”

　　“万一白路就行呢？”瘦子问道。

　　“行不行的，你现在能要回来钱么？”同伴说：“依着我，咱先花这些钱，他不是明星么？等咱花光钱再找上门，不怕贼偷就怕贼惦记，咱亮明身份，用那个针管吓唬他，再要二十万也没问题。”

　　瘦子琢磨琢磨：“也对，就算现在回去找，那个混蛋也肯定不认账，咱没时间和他纠缠，先爽一爽再说。”

　　俩人决定下来，没有在医院多呆一分钟，揣着钱往外走。

　　白路等在医院门口的大柱子后面，见他俩出来，赶忙转身看向外边。

　　这俩人有了钱，出门就打车，一眨眼的时间跑到长街尽头。白路急忙拦车尾随。

　　长街头有家网吧，网吧后面有个卖香烟、饮料的小亭子，大冬天的几乎没生意。

　　瘦子俩人在网吧门口下车，等汽车开车，走向亭子。依旧是一个人过去，一个人站在外面看。

　　瘦子跟亭子里的人说上几句话，那人出来走往更后面的巷子里，过上五、六分钟又回来。双手抄兜进入亭子，关好门以后，拿出盒烟举给瘦子看。

　　瘦子赶忙往玻璃橱窗里放下一叠钱，抢过烟盒打开看眼，随手装进兜里。

　　跟同伴打个招呼，俩人走远一些拦出租车。

　　在这段时间里，白路躲在三十米外的一辆汽车后面。目标很简单，不要求能看清楚所有人和所有动作，只要能盯住一个人就成。

　　没多久，瘦子二人打车离开。白路也赶紧拦出租车。

　　瘦子二人要往回走，汽车调头时，白路跑到道对面拦车。没多久，两辆车一前一后开出城区。

　　郊区追踪最是困难，为避免被瘦子二人发现，白路的车落后有两、三百米那么远。

　　十五分钟后，汽车开回到物流中心附近一个镇子。瘦子二人下车，先去饭店打包些食物，又去超市买上一堆东西，拿着走进道边一栋二层小楼。

　　白路追进镇子，可距离太远，进入镇子后已经看不到瘦子二人。只好坐着车在镇子里来回开来回找。

　　算是他运气不错，被老虎咬伤那家伙的脑袋上缠有白色绷带，很明显，买好饭，拎着往家走，一下被白路看到，赶忙下车，落后些距离跟住。

　　许是着急回家快活的缘故，瘦子俩人警戒心不强，没有发现白路。反是被白路认住家门。

　　白路在楼下呆上一会儿，估计这俩人不会再外出，才又打车回去医院。


第956章 看上好一会

　　医院里，小老虎在睡觉，平时总是生龙活虎的小家伙，难得安静下来。

　　白路回去陪到天黑，晚上八点钟的时候，何山青几个人赶过来：“听说你孙子了？”

　　白路开门出去，等何山青几个人也出来后说道：“你才孙子了。”

　　“老虎差点被人害死，不但不收拾那俩家伙，还主动给钱？”何山青鄙视道。

　　白路笑着点头：“给点钱算什么，老虎没事就成。”

　　何山青瞪大眼睛看他，看上好一会儿，摇摇头去一旁坐下。

　　司马智笑道：“说了你这套没用。”问白路：“想怎么办？”

　　白路绝对不肯吃亏，何山青打算用激将法激出他的想法，可惜没用。

　　听司马智问话，白路有点好奇：“年关你们不是正忙么？”

　　司马智的公司和林子、何山青等人的不同，这家伙搞了好大一个广告公司，涉及面颇广。他倒是想放手做甩手老板，可人家企业动辄几十上百万搞个广告，上千万的推广计划也不是没做过，你好意思全丢给下面去做么？司马智必须全程监控。

　　一个是抓住这些企业客户，免得被手下人挖墙角；一个是人家企业主也想看看广告公司的实力，老板是谁，否则为什么把钱花在你这里？

　　因为生意做的颇大，影象广告就不说了，顺便拓展业务，帮企业做整体营销什么的。

　　甚至高薪请了几个家伙给企业做形象设计，也就是所谓的企业CI。在搞CI战略一窝蜂的年代里，着实赚了点好钱。

　　其他还建立几个部门，比如展会一块，又比如公关一块，反正和广告稍微挂点边的业务，司马智都不放过。

　　司马智很有理想，想搞出个商业帝国，所以总是很忙。跟何山青、鸭子、林子三个完全没有追求的家伙做比较，司马智才是杂志里电视上凶猛宣传的那种精英人士。

　　不过精英人士逢年过节总是很忙，所以白路有此一问。

　　何山青抢先回道：“病了，这家伙喝吐血了，你是没见到有多辉煌，这不是年根么？这家伙在燕翅阁请客户吃饭，一共摆三桌，请了二十八个老客户，这白痴吃饭前灌了三瓶海王都没顶用，一个半小时后当场喷血，然后昏迷，这才有了假期。”

　　司马笑着说没事：“吐点血还是有好处的，第二天刚醒过来，就有八家企业和我签明年的合同，今天又有六家，吐一次血搞回来两亿多的单子，值了。”

　　“值个屁，人没了再有钱能怎么的？”何山青不屑道。

　　白路看看司马智：“难怪觉得你脸色不好。”

　　“我没事，老虎怎么样？”司马智问道。

　　“还成，你吃了没？我去给你弄点养胃的菜。”

　　“算了，刚吃过药，这个年是没法喝酒了。”司马智又问一遍事情的解决方法：“你想怎么办？”

　　白路笑了下：“我是良好公民，当然是报警。”

　　问护士要过纸笔，画出下午跟瘦子交易白面那家伙的样貌。一张正脸，一张侧脸，连衣服鞋子都画出来。想了想，把瘦子二人的相貌也画下来。然后问道：“你们开了几辆车？”

　　“两辆。”林子说道。

　　“谁的车比较低调？”白路又问。

　　林子拿出车钥匙：“肯定是我的。”

　　“你们在这等着，我去给老虎做饭，顺便给你做碗汤。”白路接过钥匙、拿着纸往外走。

　　“就这样？”何山青完全不相信白路会这么老实，追出来问话。

　　“我是守法公民，当然就这样。”走出医院大楼，按电子钥匙找到林子的车，不由叹道：“这车低调？”

　　何山青说：“已经很低调了，边上那个是我的。”

　　林子的车是一辆黑色双门跑车，流线型外观，再不懂车的人也知道不便宜。不过跟何山青的车一比，确实算是低调。

　　何山青不知道又发什么神经，搞来辆巨大越野车，底盘巨高，四个大轮子和林子的跑车差不多高。就这车开进沙漠都没问题，那是绝绝对对的拉风。

　　白路伸出大拇指赞道：“恭喜你，终于恢复富二代的纨绔本色。”

　　“滚蛋。”何山青问：“要不要陪你去？”

　　“帮我看着老虎，小家伙一直没什么精力，不知道要养多久才能恢复过来。”

　　何山青出主意：“给他搞点王八汤、三鞭汤什么的行不行？”

　　白路无奈道：“说真心话，你非常有纨绔的天分，一定好好把握，千万不能浪费。”说完话上车，跟何山青挥下手，开车离开。

　　此时天色全黑，郊县的街道基本无人，只有饭店和歌房缠留些客人。白路开车去宾馆，停车后给邵成义打电话：“老邵，过年好啊。”

　　邵成义第一反应是叹气，然后问道：“给我交个底，我能不能好好过个年？”

　　“郁闷个天的，你说的什么玩意？”白路很受伤。

　　邵成义再叹口气：“说吧，什么事儿。”

　　白路说：“我看到有人当街交易毒品，就勤快一点把毒贩画下来，你要不要知道？”

　　邵成义沉默片刻问道：“有什么是我不知道的？”

　　“你现在什么都不知道啊。”白路说道。

　　邵成义说：“你知道我问的是什么，坦白告诉我，你又想做什么？”

　　“咱别这么费劲成不成？贩毒案，你到底抓不抓？”

　　邵成义没有马上回答，反问道：“怎么不给周本昌打电话？”

　　老虎基地和物流中心分属两个乡镇，但都归大平区管。周本昌是大平区公安局长。前次白路发现黑工厂，让周本昌带着手下着实立上一大功。从这个角度来说，周本昌还差着白路一份人情。

　　听老邵这么问，白路说：“咱俩不是熟么？你到底管不管？再说了，那家伙是正局，抓毒贩这么小的事情怎么好意思麻烦他？随便派几个刑警就成了。”

　　邵成义掂量掂量这个案子，问道：“就一个毒贩？是和谁交易？”

　　“交易那人也画了，一共有俩人，据说是爱滋病，派出所不抓，看守所不收，昨天就报警了，派出所让我们私了，你能不能收过去？”

　　老邵说：“我收那玩意干嘛？”沉默片刻又说：“你不是见过刘扬几次？给他打电话也行。”

　　刘扬是大平分局的副局，跟周本昌局长关系很好，曾和白路喝过酒。

　　白路说：“真的不熟，你要不想抓，就当我没打过这个电话。”

　　老邵说：“抓，必须得抓，你把画像传真给我，我把号码发给你。”

　　白路说好，下车进宾馆。

　　没一会儿接到信息，在宾馆商务中心发出去传真，然后回去中午炖汤的饭店，照中午的样子再做一锅汤。不过这次没留下照看，跟老板说声去宾馆发个传真。然后离开，开车南下。

　　一气开到讹钱瘦子的那个镇子，在道口停下。趁着夜色偷偷来到瘦子家楼下。

　　认好房门，贴过去听一会儿，里面是很响的电视声。偷偷开门，轻声轻脚进入。

　　这间房子是对开门式的格局，开门是厨房、是客厅，东西是两间卧室。

　　白路推门进入，本想偷偷干活，没料到瘦子正坐在客厅看电视。

　　见白路进门，瘦子赶忙起身道：“你怎么进来的？”隐约间觉得不好，顺手拿起啤酒瓶，同时冲里屋喊道：“出来。”

　　白路猛冲过去，为避免留下伤痕，没有太使劲。以手做刀，轻巧割在瘦子咽喉上，瘦子眼睛一翻，往后倒去。

　　白路一把拉住，把他慢慢放到沙发上。这时候，里面那家伙开门出来：“怎么了……”话没说完看见白路放倒瘦子，赶忙退回里屋，顺手就要关门。

　　白路一个纵扑把门撞开，同时带倒那人，然后是同样的手刀，这家伙也晕了。

　　白路搓搓手，在屋子里转悠一圈。

　　这俩家伙当真是债多了不愁，患上爱滋就死命往破里摔。床头柜上堂皇放着针管、针头、打火机等物，下午刚买回来的毒品也放在上面。

　　这样倒好，省得费事去找。

　　不过这俩人也真酷，从白路那里得来的钱同样随意摆放，好几摞钞票就那样丢着。果然是没有希望就什么都不在意。

　　看看钱，白路收起几摞，给这俩人留了大概八、九万。然后就是跟老外电视里一样的动作，把白面放勺子里用打火机烧，变成液体后吸进针管。

　　为避免失手，多烧两次，两根针管里满满都是那种略为浑浊的透明液体。

　　把俩人拖进同一间屋子，一头一尾躺在床上。然后仔细看看瘦子俩人的相貌，看上好一会儿，叹口气开始动手。

　　如果是战场上杀人，或者打架中杀人，凭着一股气，杀人时基本不会有罪恶感。可现在这俩人跟死猪一样由着你摆弄，难免要做个心理斗争。

　　白路告诉自己，这俩人没有活着的价值，要是因为自己的宽容，让别人从他俩这里患上爱滋病，那就是自己的罪过。

　　两根针管，先后插进二人手臂上的血管，把扎针角度考虑进去，好象是俩人自己动手一样。同样的，橡皮管也要扎上去，等针头扎进血管，送开橡皮管……

　　这玩意是高强烈刺激物，进入血管后，会剧烈刺激心脏，很容易猝死。

　　白路给这哥俩加大剂量，送他们离开。

　　在确认俩人停止呼吸后，开始检查房间，抹去自己带来的所有痕迹，从容关门离开。


第957章 一件件事情

　　黑夜好办事，趁黑回到车上，调头回返。

　　这一路风驰电掣，很快回到饭店，拿上两大饭盒汤再赶去医院。

　　从他离开医院时开始算起，到办完所有事情回到医院，一共用去七十分钟时间，其中有一多半时间在赶路。

　　看他拿着饭盒回来，何山青很是不解：“出去一趟，就做了碗汤？”

　　“不然呢？”白路把一个饭盒递给司马智：“凑合吃点。”

　　司马智说谢了，问老虎吃的是什么。白路说和你一样。司马智说：“让我和畜生一个待遇，你就不能再做一份？”

　　他刚说完话，白路电话响起，是刘扬，笑着问话：“大明星，来大平区也不找我喝酒？”

　　白路一听就明白，问道：“老邵把案子交给你了？”

　　刘扬说是，又说：“大晚上的也不让我安生，明白天实施抓捕行动，不过我不用出面，你什么时候有空，咱一起坐坐，周局还说了，眼瞅着过年，什么时候找你喝顿酒。”

　　白路笑道：“我也想喝酒，可没时间啊，天天忙的跟陀螺一样，就是个转。”

　　“哈哈，我们更忙，年根儿了，牛鬼蛇神也多，天天跟外面跑。”随便闲聊几句，刘扬说正事：“明天抓人不晚吧？”

　　“不晚不晚，我就是看见了顺便举报一下，抓不抓的在你们。”

　　“那成，谢了啊，改天喝酒。”刘扬挂电话。

　　他一个堂堂区分局的副局长，这类案件根本惊动不到他。不过既然是白路报案，虽说是老邵转过去的案子，但彼此关系不错，当然要打电话通通气。

　　听白路说完这个电话，何山青满脸不相信的表情：“你真让警察抓人？自己不处理？”

　　“处理什么处理，我是良好公民，不能做……那什么的事情。”厚脸皮如他，到底也不好意思说不能做坏事这句话。

　　何山青做个鄙视手势，跟着说道：“小家伙在里面闹，文青来了。”

　　啊？白路赶忙进入病房。

　　这个时间段，能走的人都走了，病房里只有俩女人，一个是文青，一个是刘晨。白路进门问道：“这么晚还来？”

　　“恩。”俩女人都是恩了一声。

　　小老虎趁机叫上一声，白路端过去饭盒，拿碟子盛汤喂老虎。

　　许是突然遭遇生死危机，小老虎十五很是黏白路，轻易不愿意离开。此时白路回来，又奉上美食，小家伙颇为开心的大吃大嚼。

　　小家伙的伤情在逐渐恢复，晚上比早上时候要好许多，也多吃些东西。等老虎吃好饭，白路说：“你们回吧，让小三他们送你。”

　　“你还留在这里？”刘晨问话。

　　“恩，放心，我没事。”说着话去推开房门：“你们送她俩回去。”

　　“送谁回去都没问题，我就是想不明白，你真不动手？”何山青说：“你要不动手，我们替你动。”

　　白路点头：“成啊。”在身上摸摸，掏出来折叠好的几张纸，打开后指给何山青看：“就是这俩家伙讹我，你俩去动吧。”

　　看他说的一本正经，林子几人完全搞不清状况，难道白路真的认栽了？何山青接过纸看一眼：“先走了，明天再说。”

　　白路说：“明天警察就抓人了。”

　　“爱抓不抓。”何山青嘟囔道。

　　柳文青嘱咐说：“你多注意些，晚上凉，别冻到自己。”白路说没事。柳文青又说：“许再兴把酒拿走了，一共十二桶。”白路说知道了。

　　柳文青稍微想想，再没有别的事情，于是挥手告别。五分钟后，病房里只剩下小老虎和白路。

　　这几天事情多，最近两天又一直在病房里。当房间里没有别人的时候，大老王打来电话：“几天没回来了？”

　　白路解释道：“不是不想回去，有人偷老虎，在处理这事情。”

　　一个偷老虎的案子居然好几天没消息，大老王问：“很严重？”

　　“老虎中毒，刚好一点儿。”

　　“那成，你多注意点儿。”大老王说：“挂了。”他其实特想说，你要是一直这样俗事缠身，没时间练功，我教给你的那点本事肯定全废了。

　　不过白路确实有事情在身，不是瞎胡闹，大老王就没有泼浇冷水。

　　挂掉这个电话，白路有愧疚感，大老王离开沙漠来北城，目的只有一个，让自己恢复到以前的身体状态。可自己总是辜负大老王的心血。

　　他愧疚，小老虎倒是感觉很幸福，不喜欢躺在床上，一定要钻进白路怀里才肯睡觉。这一个晚上，白路搂着小家伙一起睡。

　　隔天早上，主任来找白路：“你们得让出房间，这里毕竟不是住院部。”

　　白路说：“住院部也不收我们啊。”

　　主任说：“等李教授来了，我和他商议商议，如果没问题就出院，反正都是养着，靠老虎自己的抵抗力治病。”

　　白路说好。

　　这一天的上午，白路依旧俗事缠身。主任离开没多久，警察来了。还是白路打人那事，报警那人找警察去看监控，巧的是，白路打架那地方是死角，什么都没拍到，就是说没有证据。可报警那人不干，在其余家属和医院谈好赔偿条件后，这家伙带领还没解散的家属去派出所告白路，说这些都是证人。

　　这帮家伙铁了心，怎么都劝不走。警察又怕打电话叫不来白路，只好派个人带他回去。

　　搞明白是什么事情，白路说：“我还不能走，没人照看老虎。”

　　果然如预料中一样，白路不肯配合。警察苦笑下说道：“你就别为难我了，就一个打架案子，本来是让他们找证据直接起诉你，可他们找不到证据，反是在派出所门口扯横幅说我们贪赃枉法，我们得考虑影响，只好把你请过去和他们谈。”

　　白路好奇道：“你们什么时候开始温柔执法了？”

　　警察无奈道：“你是真不会说话啊，走吧，这大年根儿的，所里有任务，完不成任务就过不好年，你不会让我凄凉过大年吧？”

　　“干嘛说的这么可怕？”白路说：“我帮你们抓小偷怎么样？还差多少任务？”

　　“你见过几个小偷愿意交罚款的？”警察道：“不说那些，你先跟我们回去，把你的案子消了再说。”

　　白路还是那句话：“现在不行，没有人照看老虎。”

　　那警察说：“不带这样的……”话没说完，白路电话响起，接通后是许再兴，直接问道：“你在哪？”

　　“我在医院，你要做什么？”白路问道。

　　“医院？你怎么了？”许再兴又问。

　　“我没怎么，你有事？”白路也是再次问道。

　　许再兴回话：“我没事，是你有事。”停了下说道：“今天接孙望北出来。”

　　白路一拍额头：“呀，给忘了，去哪接？上次去的那个地方？”

　　“不用，去市纪委。”许再兴说：“你在哪个医院？我去接你。”

　　“大平区医院。”

　　“怎么这么远？等着吧。”许再兴挂掉电话。

　　白路拿着电话跟警察说：“好象去不了派出所了，我得去市纪委一下。”

　　警察看看他，面上全是无奈表情，想了又想说道：“把电话号留给我，必须随叫随到。”

　　白路说出号码，又说：“昨天不是留过了么？”

　　警察记住号码，打电话回所里说上几句话，挂电话后说道：“有记者过去了，你注意些。”

　　郁闷个天的，这帮家伙是真敢干啊，闹着玩下死手？白路说知道了。警察看看表，说声走了，下午给你打电话，必须得过来。

　　白路说尽量。

　　都这样了还尽量？警察摇摇头，无奈往外走。

　　等警察离开，白路抱着小老虎琢磨报警那人该怎么办？心说这家人钻钱眼里了？刚和医药谈好意外死亡的赔偿条件，马上就来找自己要钱？

　　正想着，电话响起，扬铃说有记者想采访你。

　　白路说：“这样事情还用问我？”

　　扬铃说必须用，记者希望你能解释下打人事情。跟着又说：“这两天是不是没看新闻？”

　　“没看，怎么了？”

　　“你又上头条了，拿出十个亿建立慈善基金，不论社会新闻、娱乐新闻，甚至经济新闻，头条全是你，这几天很多人想采访你，都给推了，不过现在有人说你在医院打人，且拒不承认，民政局刚打过来电话，希望你能辟下谣，解释一下。”扬铃说道。

　　白路笑了下：“辟谣？吃多了撑的，不用理会。”然后又问：“还有别的事么？”

　　扬铃说没有，于是挂电话。

　　这个电话之后，刘扬又打过来：“刚知道有个案子牵扯到你，怎么这么不小心？”

　　“医院打架那事情？”白路说：“他们没证据。”

　　“有没有证据的，闹上新闻就有负面影响，你怎么这么不小心？刚刚上头条做好人，马上自己抹黑自己。”刘扬问：“你想怎么办？给点钱算了，把事情压下去。”

　　白路说：“不能给钱，给钱就代表着我错了，更是个罪证。”

　　“那怎么办？”刘扬问话，见白路没回话，跟着又说：“已经查到贩毒那人，正在抓捕，不过另两个人情况特殊，抓回来也没法处理。”

　　真的是没法处理，那俩家伙是爱滋病人，抓回去还得管治疗。

　　可这俩家伙破罐子破摔、自甘堕落，不管送去哪里都只能闹出更多事情。更何况也没人愿意让他们就医，难道吸毒还吸出功劳了？让国家花钱给你看病？


第958章 去接孙望北

　　听刘扬说抓回来也没法处理，白路笑道：“抓贼是你们警察的事情，刘大局长，我还有事情，再见。”

　　刘扬回话：“抓贼的事情不用你操心，可你那个事情已经有记者参与进来，赶紧想办法解决。”多嘱咐两句，挂掉电话。

　　尽管刘扬说的严重，尽管报警那些人找记者做宣传，白路依然不在意。闹呗，只要我不承认，只要没有证据，你闹再大事情也不过是绯闻。

　　可是他不在意，不代表别人也不在意。

　　没隔一会儿，何山青打来电话问道：“你怎么又闹上网了？”

　　“什么事？”白路问。

　　“医院打人那事，那家人把事情发上网，又找记者宣传，正好前两天你捐了个十亿玩了场震撼性慈善，很多人都盯着你，这一下闹得天下皆知。”何山青说：“这事你别参与，我找人来做。”

　　白路哦了一声：“随便吧。”他相信何山青有分寸，退一步说，即便没有分寸又如何？是那些人自找麻烦，主动招惹白路，受点教训都是轻的。

　　何山青唠叨句废话：“低调点儿，让叔叔省点心成不？”

　　“滚蛋。”白路挂电话。

　　等上半个多小时，李大庆和刘建阳来到医院。恰巧许再兴打来电话。接过电话，白路大略交代几句，离开医院，去接孙望北。

　　上车后，许再兴问：“你不带辆车？”

　　白路说：“忘了。”给何山青打电话：“你那辆大骆驼呢？”

　　“什么骆驼？”

　　“就是昨天开的车，四个轮子老大的那个。”

　　“我靠，那是骆驼么？你个文盲，让叔叔……”

　　话没说完，白路暴喝一声：“闭嘴！赶紧把车开去市纪委。”

　　何山青问：“你去纪委？级别不对呀，谁抓你干毛？收拾你，随便派个小警察就成。”

　　白路没心情听他废话：“赶紧过去。”挂掉电话。

　　汽车很快开进四环，看到街边一家商场，白路突然问话：“可以放鞭不？”

　　许再兴说：“低调点儿吧，你要是想让孙望北以后过的好，就低调些，越低调越好。”

　　白路说好吧，闭上眼睛睡觉。

　　许再兴又说：“先别睡，有几件事给你说一下，听说你打算重建标准大厦？”

　　白路说：“原来的标准大厦还没建起来，哪来的重建？”

　　“你明白意思就成，有人让我跟你打声招呼，希望你五、六年后再建。”

　　“什么意思？”

　　许再兴玩朦胧拳，不说明白，让白路去猜：“你应该明白的。”

　　“我明白什么呀？”白路问道：“还有人打我工地的主意？”

　　“不会了，六年内绝对不会有人再以任何方式过问你的工地；就那么几栋楼，难道六年还建不好？只要建好，拿到合法手续，谁还能找你麻烦？”

　　听许再兴这么说，白路琢磨琢磨：“还有别的事儿么？”

　　“有，年后有位领导摆家宴，希望你能帮忙。”

　　“直说是做饭不就得了？”白路说不去。

　　许再兴沉默片刻，劝道：“这次孙望北能出来这么快，就是那位领导出面说话，直白点儿说，就是利益交换，代价挺大。”

　　这句话半真半假，真的是确实是那位领导开口要求放孙望北。但其它的话充满水分。

　　白路依旧说不去。

　　许再兴又说：“你前几天就是给这位领导做饭，大病一场，身体不好，从明天开始，你要继续给领导做饭，这个没问题吧？”

　　“没问题，答应的事情要做到，还做三天。”

　　“不对吧。”许再兴说：“应该还有五天。”

　　“我说三天就三天。”白路看眼许再兴：“你这人忒不真诚，说出的话没法信。”

　　许再兴瞥他一眼，懒得给自己辩解，顺着自己的话头说：“四天，再做四天饭，咱们两清。”停了下再补充道：“大厦那事儿，可以适当修改，加些奢华设施也无所谓，但是楼高和整体建筑风格最好不要改动。”

　　“直说什么事儿不就完了么？”白路皱眉道“你说话真累，说一半藏一半，猜谜语呢？”

　　许再兴说：“不猜谜语，你看过最近的城区建筑规划图没？”

　　“没看，怎么了？”

　　“前年在西三环附近修建北城第一高楼，去年在南二环修复地标型建筑群，北面有个双子大厦在建，另外还有几个就不说了……”

　　白路摇摇头，又一次打断他说话：“说重点。”

　　许再兴想想说道：“马战找了美国恒威事务所，想要重建高楼，还要搞成地标型建筑，有人不希望你的建筑群太过耀眼。”

　　白路点头：“这么说就明白了，不就是有人卯足了劲建地标、或是争抢第一高楼的名头，不想让我抢风头呗？”

　　许再兴说是。白路哈哈一笑：“我现在名气这么大？他们也太瞧得起我了。”

　　许再兴说：“你是太妄自菲薄了。”

　　白路笑道：“谁呀？介绍介绍呗，这么瞧得起我，怎么也得请他吃几顿饭，被人高看一眼的感觉真好。”

　　什么是地标性建筑，简单说就是一提起这个建筑，就知道是哪个城市。比如黄鹤楼、鸟巢、中环广场、义乌商品城、101大楼什么的。

　　当然，某些三线城市的地标型建筑，兴许喊破天也没人知道。原因是城市太多，所谓的地标型建筑也太多。

　　不过咱这里是大北城，居然有人认为白路能建出地标型建筑群，不是高看一眼又是什么？

　　许再兴淡声说：“本来呢，建楼而已，兴许没人在意，可马战有钱，你也有钱，你们俩凑一起就有人在意了，有钱人的想法我是不了解，比如想不明白你那么有钱，为什么会玩命去赛车、玩命去拍电影，有些人和我一样，看不明白你和马战的想法，难免有点担心，他们建楼不像你，全资现款结算，每一个搞建筑的都要和银行打交道，有人在建筑上赌的太大，怕你冲动乱搞，所以托人打声招呼。”

　　白路笑笑：“无聊不？盖楼而已，想盖多高盖多高，这也有人干涉？”

　　“你说呢？”许再兴淡声说道。见白路没回话，跟着又说：“前几天，你搞了个十亿元的非公募公益基金，超级大手笔，直接吓住一些人，这个招呼就必须得打了。”非公募基金就是不允许接受捐款，所有钱都自己拿。

　　白路抿着嘴点点头，许再兴说这十亿元是演戏，可别人不知道啊。在他们的理解中，头条疯子白脑袋一热，拍拍屁股就决定搞个十亿元的公益基金，且全是自己花钱，这要是多拍两下屁股，兴许真建个地标型建筑也说不准，不担心才怪。

　　业主盖楼是要赚钱的，赚钱是要宣传的，宣传是要有噱头的，如果噱头被别人抢去，业主赚钱的效率总要低上一些。

　　见白路还是不说话，许再兴又说：“只要你不乱来，孙望北可以过的很好。”

　　“有以前那么好？”白路问道。

　　“明知故问。”许再兴说道：“你既然接他出来，从此以后，他想过的兴旺发达，只能和你绑在一起，不然就出国，或者找个强援去外地发展，否则没人认账，他就是再厉害，也不过是个私营企业主而已。”

　　白路吧唧下嘴巴：“咱俩说话别总拐弯成么？你总绕，我就得跟着你绕，累不累？你就直说，如果我搞地标型建筑，有可能会有人对孙望北不利不就完了？我的天啊，脑子不够用的都没法和你聊天。”

　　许再兴不认同白路的说法，轻声道：“我说的很直白简单。”

　　“好吧，你直白，那什么，我对盖大楼没兴趣，不管你用什么办法，给我把标准大厦的事儿办的妥妥当当的，永远不许再有人找我麻烦就成，否则我会跳楼的。”白路本就不打算重建标准大厦，所以快速答应下来。

　　许再兴却是说：“我管不了土地的事情，你要自己去办。”

　　“我靠。”白路终于没忍住，骂句脏话，然后看许再兴：“大哥，你玩我呢？说这么多，还是我自己去办？”

　　许再兴说：“少装可怜，马战不是帮你办好了？”

　　“我说的是以后，等大楼建好，验收时候你得帮着办。”白路胡乱找借口。

　　许再兴没有接话。

　　又三十分钟后，白路来到市纪委。何山青的大轮子车停在道边，看见白路出现，何山青跳下车喊道：“怎么才来？这地方不让停车。”

　　白路没理会他，跟许再兴走进大门。许再兴说：“等一下。”自己进入办公楼。

　　二十分钟后，许再兴带着孙望北出来，孙望北手里是个小包，面带笑容，慢步而行。

　　白路迎上去接过小包，问许再兴：“可以走了吧？”

　　“可以。”

　　“那再见。”白路带着孙望北来到街上，指着大轮子车说话：“孙叔，坐这个车，威风吧？”

　　孙望北笑了下：“还是第一次坐这种车。”

　　何山青也是迎上来：“孙叔，咱这算是守得云开见月明啊。”

　　孙望北笑道：“云是开了，月亮没了。”是说他的钱没了。

　　何山青笑笑：“上车。”小跑两步，拉开车门。

　　等白路和孙望北上车，何山青问：“去哪？依着我先去饭店接个风，再去澡堂洗一下，晚上继续接风。”


第959章 假装不知道

　　“老了，我就想回家睡觉。”孙望北说道。

　　“那就回家。”何山青发动汽车：“去哪个家？”

　　“建外。”孙望北回道。

　　何山青说声知道，开车往东行。

　　一路开到地方，下车时，孙望北跟白路说：“上去坐坐。”

　　白路不想去，何山青说：“叫你去你就去，我在楼下等你。”

　　于是白路跟孙望北上楼。

　　房子在二楼，窗外没有防护栏，三室一厅的大房子里基本是空的，电视、冰箱等电器倒是不缺，可是缺人气，连书房都是空的，只有很少几本书，一些笔纸。

　　进到房间，孙望北去冰箱拿出两瓶水，看看日期，丢给白路一瓶：“还没过期。”

　　白路接住水，说声谢谢。

　　孙望北说：“是我谢谢你才是，不光是说我的事情，还有佼佼，真的谢谢你。”

　　白路说客气了，又说：“这几天，你什么时候方便，我把钱转给你。”

　　孙望北问：“是那十几亿美圆么？”

　　白路说是。

　　孙望北笑了下：“你以为我只剩下那些钱了？”

　　白路说：“狡兔三窟，我觉得你应该还有钱。”

　　孙望北默认白路的说法，扭开瓶盖喝口水说道：“钱的事情你不用操心，我没有那么笨，叫你上来，一是表示谢意，二是想还你钱，你基金会那十个亿我出，不过现在没法给你，过些日子转给丽芙。”

　　白路说不用了。

　　孙望北笑道：“我出事这么久，只有你一个人是真心想救我，别的人连个表示都没有，只冲这一点，那些钱就得我出。”

　　白路笑笑：“你还真是有钱，这次被洗了几千亿？有没有五、六千？居然还这么有钱。”

　　孙望北笑了下：“成了，你走吧，改天找你喝酒。”

　　白路想想说道：“要不你来基金会当主席？”

　　孙望北痛快回道：“好。”又说：“本来我也有这个打算，就这么定了。”

　　白路说定了，告别离开。

　　出门第一件事是给孙佼佼打电话：“你爹出来了，在建外的家里。”

　　孙佼佼欣喜若狂，连声说谢，挂掉电话打给孙望北。

　　白路收起电话下楼，刚走出楼洞，便是叹息着靠墙站住。

　　伟大的何山青同志在泡妞，对方是个牵狗的小女子。从白路这里看过去，只知道背影很好看，看不见脸。倒是那条小白狗很可爱，撒欢的东跑一下西跑一下，却因为脖子上的绳索不能跑远。

　　等上好一会儿，何山青和那女子互留电话，女子牵狗离开，白路才走过去：“大侠，你能不能放过全天下的无知少女？”

　　何山青说：“你是真白痴，不是假的，现在哪还有几个无知少女？一个个巨精。”然后问白路去哪。

　　“回医院。”白路说。

　　车刚上路，邵成义打来电话，声音低沉：“是不是你干的？”

　　“什么玩意就我干的？”白路问道。

　　“两条人命，和你闹矛盾的那两个人死了。”

　　“死了？死的好。”影帝先生开始演戏，假装不知道。

　　邵成义正色道：“别嬉皮笑脸的，你不想想刘扬为什么没给你打电话，反把消息告诉我？”

　　白路说：“我哪知道为什么。”

　　邵成义想上好一会儿，说声：“好自为之。”挂电话。

　　何山青问：“谁死了？祸害老虎那俩人？”

　　白路恩了一声。何山青笑道：“难怪把照片给我，难怪让警察出面，敢情你已经解决了。”伸出大拇指说：“杀人啊，够狠。”

　　“少说没用的，昨天你一直和我在一起，我又一直呆在医院，飞过去杀人？”

　　何山青想了想：“是啊，那俩人住的远么？你是怎么杀的那两个人？”

　　白路鄙视道：“白痴。”再不提及这个话题。

　　一小时后回到医院。李大庆跟主任商量过，说可以带老虎回去休养，没必要留在医院里，对人对虎都有些不方便。

　　白路没有意见，于是带着老虎回去片场。

　　因为发生毒针捉虎事件，让物流中心很紧张，进来出去的汽车都要严格检查，白路也不例外。

　　检查后没多久，白路抱着小老虎进入片场。

　　见小老虎安全回来，在场的工作人员围过来看。可小家伙没有精神，闭着眼睛卧在白路怀里一动不动。大家讨个没趣，唠叨几句废话各自离开。

　　倒是几只主演小老虎不肯走，蹦跳着往白路身上扑，也想看看病中的小伙伴。

　　白路轰开它们，抱着十五回去宿舍，把它安置在自己床上。可刚一放手，小家伙就醒了，睁着大眼睛看他，不动不叫的。

　　白路无奈摇头，这是要成精了。只好再抱起它去找明臣。

　　拍片需要，大仓库里专门格出个工作间，可以看回放或是开个小会什么的。此时明臣就呆在里面。

　　很简单的隔断门，走到门前，白路闻到烟味。拉开门一看，直接被震住。

　　房间里有桌子，桌子上竖根香烟，明臣同志正朝那根烟双手合十行礼。

　　白路说：“干嘛呢？”

　　明臣礼了三下，拿起烟灭掉：“拜佛呢，咱这剧组从开机到现在都是不顺，拜拜就顺了。”

　　白路叹服：“你真是人才。”

　　明臣走过来问：“小家伙好了？”

　　“瞧样子是好了，不过没有精神。”白路把老虎放到桌子上，问明臣：“下午继续？”

　　“必须继续，《迎战》那面还得去看看，样片已经送上去，只要过了，过年时就能上映。”

　　白路问：“满正送的？”

　　“恩。”明臣说：“要是我去送，鬼知道什么时候才能出结果。”

　　白路笑笑：“你估计，咱这片子还能拍几天？”

　　“按照老虎的表现来看，你什么都不做，专心留在这里，年前还有希望拍完，否则很有可能拖到五月。”

　　一个是年前，一个是五月，这差的也太远了。白路说：“拍吧。”

　　于是没一会儿，剧组重新开机，白路一边要照顾养病中的十五，一边要教几个笨老虎动作，很是辛苦忙碌。

　　可就这样忙碌，何山青一直呆在边上不肯走，逮到空闲时间就过去小声问上一句：“你真杀人了？是不是你杀的？”

　　白路说：“问警察去。”又说我没杀人。

　　最后，当百折不挠的何山青继续凑过来问话时，被他一顿胖揍打跑。

　　可秘密没解开，何山青不肯离开，跑去隔壁宿舍睡觉。

　　至于白大先生，虽暂时解决掉何山青的小麻烦，可网上却又爆出他的大麻烦。

　　上午的新闻说白路打人，很多人在猜测事情的真实性。

　　待到晚上，报警那家人放出新消息，说他们受到明星白路的威胁，不让他们报警。

　　白路甚是无辜，因为根本不知道这件事情。事实上也不在意这件事情。在何山青说他会处理之后，白路就把这事情给忘了。

　　一直到晚上十一点，扬铃打电话来说明此事，白路才知道事情又起变化。

　　扬铃说你又闹什么妖蛾子？

　　无辜的白路回话：“我闹什么了？接回小老虎就开始拍戏，一直没停过，你问明臣，从中午折腾到现在，饭都没来得及吃。”

　　扬铃想了想问话：“是不是什么地方出错了？”

　　白路心下叹气，口上说话：“我问问别人。”抱起小老虎十五去隔壁宿舍。

　　何山青睡的正香，被白路推醒：“你说帮我处理事情，怎么处理的？”

　　何山青迷迷糊糊醒过来，问白路：“干嘛？处理什么事情？”等反应过来后回道：“医院打架那事儿？还能怎么处理，出钱就成，有的是人接这种活。”

　　“你把钱给谁了？”白路说：“好象没处理好。”

　　“没处理好？怎么回事？”何山青坐起来问话。

　　“网上有。”

　　何山青说：“就说是怎么回事。”

　　白路把扬铃说的话大概转述一遍。何山青很生气：“遇到猪队友了。”拿出电话拨号，电话一通就是大声喊道：“十万，我给你整整十万，你就把事情搞成现在这样？”

　　那面是个男人，一劲儿道歉：“三哥，这次是意外，我也没想到来个新手，放心，马上替你办好。”

　　“放个屁心，坦白告诉你，你不把这件事情办的漂漂亮亮，我就找人办你。”何山青说：“你只有一天时间。”

　　“三哥，你放心。”那面挂电话。

　　何山青放下电话跟白路说：“你放心，很快就没事。”

　　黑社会办事有很多种方法，最有效的是威胁亲人，同时放下点钱，一利一伤，让对方自己做选择。

　　可这次的新人竟是孤家寡人拿着刀冲去威胁。威胁么，第一次是警告，没有砍伤人，然后就走了。

　　报警那家人经过多方打听，知道来威胁自己的是个没有名气的小混混，且不敢砍人。于是把事情爆出来给自己造势。

　　老手当然不会这么做，在被何山青骂过后，收钱办事那人直接一个电话打到报警人的手机上：“你应该知道我为什么给你打电话，从现在开始闭嘴，离记者远点儿，不然多买几顶帐篷吧。”

　　“什么意思？”报警那人问道。

　　“没什么意思，我叫死狼，你可以打听一下，这是我的电话号码，很多人知道，也可以报警，我会很欢喜你做出的任何决定。”死狼挂掉电话。

　　这就是底气，甚至不用见面，一个电话过去，如无意外，大家都可以万事大吉。

　　可会不会有意外呢？


第960章 事情闹更大

　　自报警那人、也就是故意使坏碰翻白路饭盒那家伙，跟记者爆出遭受威胁的事情之后，记者们好象闻到血腥味的鲨鱼一样涌过来，这大半夜的，硬是不睡觉赶来采访。

　　报警那人抓住机会扩大宣传战果，欣然接受采访。正访着，报警那人接到死狼电话，被记者们看个正着。记者询问过电话内容，然后，事情又上网了。

　　这一次闹得更大，因为死狼留下名字，这家伙被当做典型处理，在事情闹上网的隔天上午被抓。

　　本来报警那人还担心遭到打击报复，可知道死狼被抓起来，那家伙高兴的，继续找记者胡说八道。

　　虽说只是件打架的小事情，可因为涉及到白路，也涉及到十亿元基金的慈善形象，这次打架事情经久耐热，很多人知道这个事情。

　　一直以来就有批白黑专门黑白路，难得逮到这次机会，白黑们疯狂发贴留言漫骂，反正是有多难听说多难听，说白路是超级伪善人，把自己搞成天使一样伟大，其实骨子里是个混蛋什么什么的。

　　白路甚少上网，也懒得理会网络言论，可扬铃上网啊，不但扬铃上网，很多人也都上网。

　　头条白经常上新闻，也经常搞出各种各样的事情，可是像这次这样有人证，指名道姓控告白路的事情却是第一次见。可以说这是自白路成名以来，遭遇到的第一次公关危机。

　　虽然只是打架小事情，可舆论压力太大，现在的白路几乎是千夫所指。

　　死狼是半夜打的电话，新闻报道是连夜报出，真正炒热是第二天上午，然后死狼被抓。等到了下午更是热上加热，热的超出很多人的想象。

　　白路本不知道这件事情，上午九点钟被电话叫醒，邵成义说：“路子，赶紧想个办法把这件事压下去。”

　　白路抱着小老虎十五睡的正香，忽然接到这样一个电话，迷糊着问道：“什么事？”

　　难得的，邵成义没有骂白路，反是低声说：“就是你在大平区医院打人那事，人家说你当时打了五个人，其中有三个人要告你。”

　　白路迷糊了：“三个人？有这么多？”

　　这家伙的说话语气当真气人，什么是有这么多？你打了谁不知道啊？

　　搁往常，老邵不骂他几句就是挂电话，可这次完全变不同，低声解释道：“据调查，你当时打晕一个人，又先后打了其他四人，有两个是和你发生矛盾的吸毒者，昨天证实在家中吸毒过量致死，另有两人都被你打过一个耳光。”

　　说到这里问道：“想起来了么？”又接着说：“这些情况是大平分局调查出来的，报警那些人说的还要严重许多，你要做好准备，如果没有意外，今天要去分局录口供。”

　　“去分局？不都是去派出所么？”白路坐起来说：“事情闹这么大了？”

　　“那家人说你找黑社会威胁他们，黑社会的名字叫死狼，你认识么？”老邵问道。

　　“我认识个脑袋啊？就那几个人，对付他们还用找黑社会？找黑社会不花钱啊？”白路郁闷了，心道何山青到底怎么办的事？简直太不靠谱了。

　　邵成义说：“最好赶紧想办法，这次事情对你的声名有很大影响。”

　　白路想了想问道：“邵叔，就算我打人，那几个人是什么情况？轻伤？重伤？”

　　老邵回话：“只有一个说是受了重伤，不过医院查不出来，另两个连轻伤都算不上。”

　　“医院查不出来？”白路想了想，笑道：“是不是刚做检查？”

　　老邵说是：“最开始报警那会儿，他们家在忙着和医院谈补偿协议，报警人没做检查，隔两天再做，什么都没查出来。”

　　白路哈哈一笑：“老天都不帮他。”

　　“还笑？赶紧想办法怎么解决吧。”老邵说：“那家人说自家亲属在住院期间意外死亡，家人急着找医院讨要公道，可能是大意，撞了你一下，然后就被你揍了，连揍五人，揍的很惨。”

　　白路说：“人才啊，谢谢你邵叔。”他能感觉到老邵的好意，这位老同志还是蛮关心他的，起码小老王靠谱多了。

　　邵成义说：“谢不谢的不重要，你赶紧把自己择出来，人活一辈子就活个名声，你这名声要是臭了，还怎么拍戏当明星？”

　　白路说：“放心吧邵叔，没事儿。”

　　“赶紧找人办事，先把帖子删了。”老邵出主意：“我们局里倒是有些评论员，不过各管一摊，你这事儿舆论太大，完全使不上力。”

　　“没事儿，你放心，谢谢邵叔。”白路挂上电话，抱起小老虎在宿舍溜达，大家都在睡觉，只有老虎、猩猩等动物醒着。

　　白路又去隔壁的拍摄场地，总算找到两个没睡觉的工作人员，走过去问话：“谁有本？上网看点消息。”

　　“等着，我去偷一个。”一个戴眼镜的青年朝宿舍走去。

　　“什么玩意？偷？”白路疑问道。

　　另一个人笑着说：“去拿别人的本。”

　　“哦。”白路在片场的老虎村庄溜达溜达，刚走到广场，满快乐从美国打来电话：“你怎么搞得？能闹出这种低级错误？”

　　白路乱迷糊：“你干嘛？”

　　“什么我干嘛？你打人就打人，干嘛找黑社会去威胁人；威胁就威胁吧，竟然在有记者在场的时候威胁，闹得天下皆知。”满快乐急道：“你是猪么？”

　　白路想了想：“你说的这些是什么？”刚才老邵打电话，没介绍这些细节。

　　满快乐好奇道：“你不知道？”

　　“我知道什么啊？早上两点多才睡，还没怎么的就被你们电话轰炸醒。”

　　在他说话时候，眼镜青年抱台笔记本跑回来，然后是开机连网查新闻。

　　在这段时间里，满快乐把昨天半夜发生的事情大概复述一遍，白路叹服道：“真是个猪队友。”

　　满快乐问他说谁呢？白路笑着说没谁。满快乐说：“别着急，我让我爸想办法。”

　　白路就更好奇了：“你这么关心我干嘛？疯了还是病了？”

　　要不说伟大的白路总是语出惊人，要是搁别人遇到满快乐主动帮忙，就算不在乎不需要不喜欢，也不会如此说话，可白大先生就说了。不但说了，语气中还带着一丝冷淡。

　　满快乐不在意白路说什么，严肃回话：“你欠我部电影，还有三顿饭，在我利用你之前，你不能把自己的名声搞臭。”

　　“我什么时候欠你部电影？”白路一手拿电话，先把小老虎放到地上，再把另一手举起来拍那只手的手掌根：“我给你鼓掌，这借口找的绝对天衣无缝，白某甚是佩服。”

　　“少贫，你先想办法，我给我爸打个电话问问。”满快乐挂掉电话。

　　有道是患难见真情，虽然白大先生不算患难，可满快乐能主动提供帮助……实在让他吃惊。

　　正吃惊着，眼镜男喊道：“白导，过来看。”

　　白路再抱起小老虎走过去，边走边跟老虎说：“哥们，该减肥了，你这肥的给头猪都不换。”现在的小老虎比成年狗还要大，一个个透肥透肥的，贼沉。

　　小老虎只当没听见，吧唧下嘴巴，脑袋靠着白路肩膀努力装睡。

　　白路走过去看网页，很快搞清楚事情的来龙去脉，第三次骂何山青是猪队友。抱着老虎回去宿舍。

　　走到何山青床前，把老虎放到他脑袋上。何山青马上醒过来，扒拉开老虎问：“干嘛？”

　　白路叹气道：“猪队友，起床了。”

　　“猪你脑袋猪，干嘛？”何山青再问。

　　白路说：“给你十分钟，自己上网看。”

　　听语气有点严重，何山青赶忙爬起来开电脑，等开机的时间里问道：“到底怎么了？”

　　他刚问过话，白路的电话响起，是扬铃：“神仙啊，事情大条了。”

　　白路说：“把那俩字去了，大什么条？又没去厕所。”

　　扬铃说你就闹吧，赶紧上网看。

　　白路说：“不用看了，我知道是什么事。”

　　扬铃问：“现在怎么办？”

　　“凉拌。”白路表现的很不在意。

　　这时候又有柳文青打过来电话，接着又有高远、林子等人的电话，再有满快乐的第二次来电，反正在近一个小时的时间里，电话就没断过，直接把手机干没电了。

　　等接上电源开机，刘扬打来电话：“路子啊，麻烦一下，来分局录个口供。”

　　白路说好，现在过去。

　　刘扬叹气道：“昨天不是让你赶紧处理么？怎么越搞越大？”跟着解释一句：“不是我们让你来录口供，是没办法，你明白的，得重录一份。”

　　白路说：“我明白，谢谢刘叔。”

　　刘扬说：“别谢了，快过来吧。”挂上电话。

　　接到这个电话，白路去洗把脸，把小老虎交给刘晨：“小东西越来越娇气，看好它。”

　　在方才这段时间里，满仓库的人陆续起床，知道白路又闹出事情，赶忙凑电脑前面看，等了解经过后，多很紧张白路，张罗着想办法出主意，也有人大骂报警那些人是混蛋，要找人整死他们。

　　这时见白路要走，赶紧围过来问：“没事吧？”

　　白路摇摇头：“没事。”跟何山青说：“你是把车借给我？还是送我去？”

　　“送你。”何山青穿衣服往外走。


第961章 同行打电话

　　上午十点半，白路准时出现在大平分局。周本昌很给面子，带着几个人等在大厅。不论这件案子是怎么回事，他们的态度很正，以一个大局长的身份迎接个戏子，说明很在意白路，也很在意和白路之间的关系。

　　只是不能表现的太亲近，冲白路点点头说声麻烦你了，白路也只是稍微表示下感谢，仅此而已。因为此时的大平分局门外停着许多车，有很多记者赶过来凑热闹。

　　还算白路聪明，在即将开到地方的时候提前下车，坐出租车过来，否则只凭那辆造型奇特、巨费油的大轮子车，肯定又要引起更多猜想。

　　虽然白路有钱，虽然不怕被人猜疑，可特殊时期能省一事是一事。

　　当白路从出租车下来，记者们轰的围上来，许多人拍照，许多人挤过来问话。白路不看不听，低头走路。

　　周本昌和刘扬等领导替白路考虑周全，提前布置好警力。在看到白路后，马上跑出来七、八名警察维持秩序，让白路安稳走进警察局。

　　周本昌微笑说话：“要麻烦你了。”

　　白路说谢谢，只有淡淡两个字，没有去握手，也没更近一步表示亲近，那不是警察和嫌犯之间该有的表现。

　　周本昌跟白路打过招呼，然后离开，由下面警察带白路去录口供。

　　因为舆论压力太大，不光是白路来录口供，报警的三个人也在录口供。每人一个房间，详细询问事情经过。

　　这该是近年来最轰动的打架案件，只是打几下而已，居然闹到如此地步，就算是皇子龙孙挨打也没可能这么轰动。

　　进入问讯室，架起录象机，两名警察开始问案，白路开始说瞎话。不论如何就是不承认打人。反正没有证据，怎么说全由着大家一张口。

　　同样是因为没有视频证据，最开始报警那人夸大其词，把白路形容成流氓恶霸，说自己遭受到无尽蹂躏。

　　这个案子是由头，大略问过后。警察主攻方向是恐吓电话的事情。报警那些人继续夸大形容，说的玄乎其玄，什么刀架到脖子上，什么就要砍人，还有电话威胁要灭杀全家什么的。

　　因为这个威胁电话，死狼和他手下那个新人也被抓住，现在正往回赶。

　　至于头条白先生，一问三不知，他说什么都不知道，不知道死狼活狼是谁，也不知道威胁电话的事情。

　　他在里面接受问案，何山青在外面被电话骂。电话那头是高远，大骂何山青是猪，问他是不是纨绔太久变成废物？怎么能做出这等蠢事。

　　公平说，不是何山青蠢，社会上但有如此事情发生，多是以这种方法解决。只是这次运气不太好，许多个不好的运气把事情一步步推到难以解决的地步。

　　何山青没办法解释，随口说道：“先把路子弄出来再说。”

　　当然要弄白路出来，不过还好，大家没有笨人，再没人提起威胁之类的话语。全北城媒体都盯着你，只要你敢再去威胁那家人……谁做这事谁倒霉。

　　这件事情是阴沟里翻船的典型事例，任谁也想不到就是打几个巴掌的事情，居然闹到声誉问题，闹到威胁电话，闹到黑社会，闹到有判刑入监的可能。

　　此时，高远等人全部赶往大平分局。考虑到记者因素，大家停在隔壁一条街上。

　　不光是有人过来，白路的电话又变成热线，很多人打电话想要询问是怎么回事，表达下关心之意。比如小黑、李强等，可惜电话那头是关机。

　　白路要问案，把电话和电源交出去：“受个累，帮忙充电，愿意接你们就接一下。”警察的回答是关机后充电。

　　这件案子问的很细，针对一个个细节和可能出现疑问的地方细扣。白路耐心着慢慢回答说：不知道不清楚不了解不认识。

　　虽然是一问三不知，态度却很端正，每句回话都是：“不好意思，这个人我真不认识。”或者：“我真不知道有人打威胁电话，不好意思。”

　　案子问到中午，警察给白路带份盒饭，吃完后继续问案。

　　不光白路如此，每一个牵扯进来的人都是如此待遇，反正扣啊扣，一定要扣出真实情况，要扣出每一个疑点，尽量挖出可能隐藏的其它案件。

　　享受到最后一点待遇的是死狼和他的手下。手下还好说，新人一个，刚开始做恶没多久，没什么值得挖的地方。死狼则是不同，只要随便挖出一、两个案子，这家伙就有可能关上个七八九十年。

　　所以死狼倒霉了，被折腾的最狠，从进到大平分局的门开始，一直折腾到第二天早上，整整问了十八个小时的案子，把死狼折腾的，好象一条真的死狼一样。

　　白路的待遇要好一些，因为从头到尾都没有证据能够证明白路有犯罪嫌疑，在下午两点半的时候走出大平分局。

　　此时分局外面不光有记者，还有报警者家属，大概有十三、四人，这些人站在最前面。在看到白路出来后，马上有人大喊：“打人凶手出来了。”其它家属跟着附和，冲上来挡住去路，高喊着：“还我公道。”“你不能走。”一类话语。

　　白路觉得很有意思，这便是人，这便是生活。

　　事情的起因是这家有人住院时意外死亡，他们找医院讨还公道。无意间看见白路等明星，要求这些明星为他们做主。

　　别说当时小老虎受伤躺在医院里，就是没有小老虎的事情，白路凭什么帮你？

　　意想不到的是就这么件事，居然有人记恨白路，在他端汤锅回来的时候故意撞翻。

　　白路当然不能忍，马上动手。不过也没往心里去，打了就是打了，还能怎么的？

　　更加意想不到的事情发生，这家人把事情闹上网，趁白路搞十亿元公益基金的宣传机会，把事情闹到如此之大。

　　闹到这一步，对白路来说已经不是生不生气的问题，是要给这家人一个好看。

　　眼见许多人站在面前，白路一句话不说，转身回去分局，对大厅里的一堆警察说道：“我要报警。”

　　警察被闹迷糊了，你刚从这里出去，报的哪门子警？有警察问话：“什么事？”

　　白路说：“他们堵着路不让我出去，后面还有许多记者，我可不敢和他们发生肢体接触，免得再次被讹。”

　　警察往外面看看，走出个女警说：“我送你出去。”

　　白路说谢了，开门出去，又走回到那些人面前。

　　女警跟过来，冲那些家属大声喊道：“让让，你们干嘛呢？”

　　“这是打人凶手，你们为什么让他离开？”有家属喊道。

　　女警说：“是不是打人凶手要看证据，不是听你们说话；如果没有证据，对白路就是污蔑是诬告，是要犯法的，麻烦配合下把路让开。”

　　“不让，不能让，你们不能包庇明星。”十几个人配上后面记者，把大门堵个严实。

　　白路冲女警耸耸肩：“看到了吧。”

　　有记者在，女警还真没法说些凶狠话语，看看面前众人，扯白路一下，转身回去办公楼。

　　白路跟他回去，进门后，女警说话：“一会儿开车送你出去。”

　　白路笑道：“不用。”拿出电话拨号：“回家把我小号拿来。”

　　电话那头是何山青，问他干嘛？

　　“练习吹号技巧啊，赶紧的。”按掉电话问女警：“咱有训练场地没？”

　　女警察也有些迷糊，问道：“你要干嘛？”

　　“训练啊，他们不让我走，我就在这训练，他们要是有本事就一直耗着，看谁能耗过谁，这大冬天，最好再冷个十几二十度，下场大雪，那才过瘾。”

　　女警被他的奇思妙想吓住，犹豫着看向同事。

　　如果没有记者在场，外面那些人怎么收拾都成。可有记者在场，还真没人敢冒头，万一哪句话没说对，只要一爆出来，前程堪忧啊。

　　有句话是不怕不做事，就怕做错事。

　　多做多错，不做就万事大吉。没有人愿意去趟这个雷。

　　女警看看白路，再看看其他同事，正好报警那几个人做好口供出来，见到白路分外眼红。尤其最开始报警那人，四十二、三岁的年纪，一看到白路马上抱着头蹲下去：“头痛，就是他打的，我要去医院。”

　　办公楼里没有记者，在场警察都没理他，白路更是不理会，问女警：“你们谁最能打？陪我练练？”

　　女警没有语言了，这家伙得没心没肺到什么程度啊？指着外面说：“那儿有个自行车棚，空着呢，自己去。”说完话上楼跟领导汇报，问怎么才能让白路出去。

　　楼上的周正昌等人也有点头痛，都在费脑筋琢磨这件案子。

　　白路出事，很多同行打电话问，横跨几大区，全是实职副局或是大队长来电话。

　　首先东三区这块，东三分局的邵成义打来电话，甚至连卫生局长也打电话凑热闹。

　　东三区有两头牛，一头是区卫生局老大牛刚，另一个是公安分局牛钢副局长，卫生牛两次得罪白路，不过因为是领导以权压他去做，白路没有计较。从那以后，卫生牛对白路尽量表示善意。比如粉标黑标，但凡有点事情，都会让手下通知柳文青。

　　至于公安牛，和白路没有太近的关系，通过老邵打听下情况就够了。


第962章 吹呀吹小号

　　接着是南文分局的宁成副局长；又有大丰分局的楼恒副局长；再有普海分局老大林永军，也就是林子的叔叔；加上市局反恐大队大队长辛猛，这些人一一打电话询问情况。

　　接到这么多同行精英的电话，周本昌很吃惊，这还是够级别够交情、能够打到他这里的电话，不知道有多少级别不够、或是关系不到的人在跟手下套消息呢。

　　一个戏子而已，被叫来分局录口供，只是名誉可能受损，便引来这么多实权警局领导的关心，可见这家伙有多大能量。

　　当然，这只是不知道内情的人的想法。白路属于特殊情况，这些领导和周本昌一样，都是直接承了他的人情，当然会多关心一些。

　　别看白路经常惹事，东一锤子西一榔头的乱骚扰各地派出所，可他确实为警察破了许多大案子！东三分局的不说了，帮南文分局破获毒品案和杀人案、拐骗妇女案。帮大丰分局破获拐卖流浪儿童的超级大案。帮林永军和辛猛卧底看守所，破获反恐大案。尤其反恐大案，在市局所有领导、乃至市里重要领导那里都挂着号。

　　那是一帮打算玩自爆的疯子，如果不是白路帮忙，兴许真闹出恐怖袭击也说不定，这里可是大北城，到处都是人！真要发生那种事情，死伤数十人都得算是侥幸。

　　不说别的，只冲这一件件功劳，这些人就该感谢白路。所有案件都是白路把事情解决掉，他们直接领功。

　　无论这些领导是否承认欠了白路人情，但白路出事，表示一下关心是起码该有的表现。

　　周本昌也承了白路的人情，帮助破获黑工厂案件，受到市局领导大力表扬。现在接到这许多询问电话，让他甚是好奇。

　　大北城有的是官二代、太子党，但是能同时和这么多警局领导交好的可是绝对少见。这是一股多么强大的力量？

　　好吧，退一步说，周本昌可以忽视掉这些关系不理会，可他自己就欠了白路人情，总不能不考虑白路的感受。那一件黑工厂大案，涉及数十条人命官司和数十个失踪人口案，不但让周本昌受到表扬，还让他提拔了好些个忠心手下。

　　得到如此大好处，而白路不过是打个架而已，事情本来很好解决，周本昌也是真想放白路离开。可还是那句话，外面堆着许多记者，周大局长有些为难。

　　正为难着，女警察上来汇报情况，说有很多人堵住警局大门，不让白路出去。

　　周本昌走到窗前往下看，局长办公室在三楼，足够看清门外情况。

　　分局有个院子，院子里停着许多警车，也站着几名警察。院子门口挤着十几个人，分成两排堵住。在他们身后是更多的记者和照相机、摄象机。

　　在记者外面，自发的路过的喜欢热闹的群众隔着两、三米距离围成个大半圆，翘首往里看，边看边议论出了什么事情。

　　在这些人后面是马路，车来车往不能站人，可马路对面同样还站着百多人看热闹。更有喜欢热闹的把车停下，站到车顶上往里看。

　　这里是大平区公安分局，被如许多人围观，搞不清状况的还以为是冲击执法机关呢。

　　周本昌看上一会儿，这些人都属于不稳定因素，不能在这个时候再闹出事情。

　　可他又不希望这件案子影响到白路的声誉，想上好一会儿，跟女警察说：“先请白路去会议室坐会儿。”

　　女警察说好，刚要离开，有人敲门。进来后递给周局一个文件夹：“这是市局转过来的。”

　　周本昌很好奇，接过后翻开看，厚厚一沓，起码有几十页，疑问道：“这么多？”

　　进来这人叫王新城，大平分局副局长，以前见过白路。

　　一般情况，有人成为被告，警察常会上网查案底。如今是联网办公，绝大部分地区派出所都连在网里面。不管你在何处留下案底，一查便知。

　　这次打架案件，白路是被告。周本昌想帮他，让手下搜索报警人的档案。作为掩护，顺便查下白路。可上网一查，四个人都干净透明。

　　尽管白路做过太多事情、破获太多案件，在公安系统的网上却是连个名字都没有。

　　周本昌让王新城跟市局联系一下，主要还是想查那个报警人。可联系过后好几个小时，白路都放出来了，市局才转过来这样一份文件。

　　大略看上几眼，周本昌深深叹服，这家伙简直就是以派出所为家！

　　有很多案子不能留白路的名字；有的案子不构成犯罪事实，没有资格上网，可不留名字不传上网，不代表这些案子没有留存档案。

　　经过几小时调查，把这家伙过去一年半的派出所旅程大致罗列一遍，当真是越看越精彩。

　　这份文件不是档案，颇像是日记。日记里的白路经常大闹派出所，抽空性殴打警察或是大骂警察，捎带脚的还能帮助各地警察破案。

　　看着罗列上去的一件件强大案件，周本昌摇摇头笑了下，难怪那么多同事打来电话，这家伙真不是一般的凶猛，连续破获各种大案，让那么多人承他人情。

　　合上文件夹跟王新城说：“只凭这份记录，白路可以在北城公安系统横着走了。”

　　王新城回话：“是挺震惊，知道这小子厉害能干，可没想到会这么厉害能干。”

　　周本昌说：“应该当警察啊。”说完这句话，又走去窗前往外看，正看到办公楼一侧的车棚下面，白路跟个疯子一样在做俯卧撑。

　　有汽车和车棚挡着，很多人看不到这里，白路专心锻炼身体，先做上二十分钟俯卧撑，再做引体向上。

　　周本昌跟王新城说：“这家伙体力真好。”

　　王新城看看自己的肚子，叹气道：“当年我也可以。”

　　“谁当年不可以？我像他这么大的时候，是全系统长跑前十名。”周本昌说道。

　　王新城笑笑，问话：“现在怎么办？”

　　“等等看。”周本昌回道。

　　如果是今天以前，他们有许多办法能解决这件案子，比如查银行账号找经济问题，或是查电话号码找黄赌问题。

　　只要你是个正常男人，怎么可能不打带彩的麻将，不去唱歌找小姐？

　　依着报警人的表现来看，这家伙缺乏善心，很有可能犯过以上错误，只要找到证据，就可以折腾他一下。

　　可现在是非常时期，无论警察怎么做，在极其缺乏信任度的今天，都有可能被认到在白路身上。隔天的网络上一定会说，有人报警白路打人，反被送进监狱。也有可能说白路受审被释放……被释放？怎么能是被释放？那得先关进去才行！

　　在现在这个特殊年代，任何一种做法都有可能产生负面效应，为维护白路形象，这帮欠他人情的警察精英们只能暂时什么都不做，选择等待。

　　白路也是选择什么都不做。虽然不在意别人怎么看他，可也不愿意再惹麻烦，闹得天下皆知，暂时留在分局锻炼体能。

　　锻炼四十分钟后，大门传来骚动，走进来个穿一身大红的青年，拎个小皮箱大喊：“我要报警，我要报案。”

　　被警察接到里面后，那家伙把皮箱往桌子上一放：“白路呢？”

　　“请问你是？”

　　“甭管我是谁，这是白路要的小号。”何山青装酷。

　　何山青进门时大喊大叫，白路听到后回来办公楼，看见久已未见的一身大红，赞叹道：“四十分钟而已，你飞的？居然还有时间换衣服？”

　　“就是飞的，怎么着？”何山青大咧咧说道。

　　白路拿过小皮箱，砰的打开，拿出金黄明亮的小号，问警察：“怎么上楼顶？”

　　“你要干嘛？”

　　“吹小号当然要上楼顶吹。”

　　“不行，白先生，我们这里不让上去。”

　　“什么破规定？不让就不让。”白路蹭蹭蹭上楼，跑到三楼走廊一头，推开窗户，稍微试下小号，开始吹奏。

　　这大下午的，警察正办公呢，办公楼里响起巨响巨响的小号声，虽然好听，可大下午的多扰民啊！

　　有警察过来劝阻，白路不理会，继续吹个过瘾。

　　分局外面被记者包围，这些人距离颇远，小号声传到这里已经不刺耳，只剩下美丽动听。大家觉得好听，有好奇者寻找来源，便是看到对窗狂吹的白路同志，接下来自然是拍照。

　　于是没过多久，热点网络新闻又出新事件，头条白被堵分局，吹小号解压。

　　这样狂乱猜测的消息让很多新闻工作者感到无奈，这也算新闻？就好象在说哪个明星家里的马桶堵了一样无聊。

　　可没办法，只要百姓喜欢看，堵了的马桶一样可以成为热点。

　　当网上出现这样一条热议新闻后，有一些人感到奇怪。这些人太了解白路，有人打他一拳，他一定马上还回去。可这次是怎么回事，被十几个百姓堵住就不敢走了？只能吹小号解压？不是开玩笑吧？

　　这些人以罗天锐和柴定安等人为代表，开心于白路的吃瘪，却是想不明白他的做法。

　　从那一时候开始，白路吹上一个小时小号，把所有会的歌都吹上一遍，什么流浪鱼、小小鸟又是野蜂飞舞的，吹过许多个动物，让许多喜欢音乐的人听个过瘾。


第963章 孙望北出手

　　时间一分分流逝，下午五点半，警察下班。到这个时候，周本昌来找白路：“一会儿送你出去。”

　　“不用，难得能练会儿小号，这里挺好。”

　　周本昌说：“好不好的自己知道。”

　　白路笑笑说：“你先走吧，我再呆会儿。”

　　周本昌没走，反是去办公室拽把椅子出来，坐下来和白路聊案情：“其实没什么事情，那些人主要是想要钱。”他建议道：“我知道你不能给他钱，但是别人可以啊，随便找个影迷就成。”

　　白路问：“你让我做假？就算能骗过别人，可是能骗过自己么？”

　　周本昌摇摇头，就这时候，楼下传来喧闹声，俩人一起探头往外看。因为角度问题，周本昌干脆跑进一间办公室，站在窗前往下看。

　　大平分局外面停着一辆大巴车，车顶站着个成熟、帅气的中年人，手拿扩音喇叭朝记者们说话：“正好记者朋友们都在，本人孙望北，现任标准公益基金会执行经理，简单说，就是所有这些钱都要过我的手才能送到救助者的手里，因为标准基金新成立不久，缺乏人手，不能对每一个求助对象调查核实，只能先挑选重点人群进行帮助。”

　　听到这一番话，记者们反应过来，敢情跑来这里做广告？标准公司真有个性。

　　因为前几天的十亿元基金成立事件，又有白路医院打人的负面新闻事件，有关于白路的新闻热度持续不减，所以此时出现标准基金的广告式宣传，记者们马上调转镜头，开始拍摄及录音。

　　孙望北继续说：“大家都知道，标准公司老总、标准公益基金会主席白路先生遭人诬陷，被留在分局里面，我们曾想打官司讨还公道，可白路先生说，浪费那个钱干嘛？别人愿意怎么说由得别人，我们要怎么做由得自己，与其浪费时间和金钱去打官司讨还一个所谓的公道，不如把这钱拿来做慈善，所以，在白路先生名誉受损的同时，我们经过详细调查，确认第一批资助对象及第一批资助数额，不知道记者朋友们有没有兴趣听？”

　　“有！”不知道是安排的托儿还是百姓的真心呼喊，反正声音很大很多。

　　孙望北微微鞠躬说道：“感谢大家对慈善事业的理解和帮助，我现在宣布，标准残疾人公益基金第一批赞助对象是三十七个残疾流浪儿童，每人每年获得九千六百块钱的现金资助，同时聘请老师教学，另，这三十七个残疾儿童的所有医药费全部实报实销，不设上限。”

　　说完这句话，孙望北左右张望一番，补充道：“这笔钱会一直发放到他们满十八周岁，十八周岁以后，视其具体情况再做安排，可以保证的是，无论他们拥有过怎样的黑暗生活，我们都要努力让他们变得阳光，变得有自信，成为对社会有益的人！”

　　这是唱高调吧？近四十个儿童，每人每年小一万，就是四十万，再有医药费、教育费、伙食费什么的，发到十八岁，没有个几百万根本下不来。有记者大声问：“可以公布受资助的名单么？”

　　“完全可以，不过不是今天，也不在这里。”孙望北说：“我再宣布一件事，标准公益基金和鼎盛集团所属的名品慈善基金联合建立一座儿童村，这是现在的照片。”随着他说话声，从车顶处连续垂下数幅广告画，上面是刘旺天搞的那个孤儿村。

　　孙望北继续说：“儿童村现有三十七名儿童，各类工作人员十三人，他们就是第一批接受资助的未来小主人，哪位朋友若是不信，下面有我们基金会的电话，可以电话联系、申请，我们会组织安排大家去探望那些孩子。”

　　孙望北哩哩啦啦说上一大堆话，目的就一个，给白路树立正面形象，从这场纠纷中以超然的姿态超脱出来。

　　说过儿童村事情，孙望北猛拍两下喇叭，公车顶马上垂下新的广告画。这幅画分成几个部分，第一部分是巨大工地，第二部分是许多小老虎，第三部分是一张银行账户的转账和支取单据，第四部分是张执照。

　　孙望北继续说：“白路先生于去年八月末救下五十只幼虎，为了让小虎们安全长大，也是支持国家对野生动物的研究工作，自己拿钱成立一家濒危野生动物研究所，在郊外无人处建设基地、购买机器设备，这是到目前为止花费出去的金额，大家看一下这张照片，工地算是一片荒凉，可金钱支出已经超过六千万，这些钱完全是白路先生自己贡献出来，不但不问国家要帮助，甚至连宣传机会也不需要，白路先生认为行善是行动，只有做没有说。”

　　听过这番话，记者们被镇住，就这么一片半荒废的工地已经花出去六千多万？用不用这么夸张？钱什么时候这么不值钱了？

　　不过白路也太有钱了吧，一个人花六千万，硬是不动声色，好象我们花八块钱一样。

　　孙望北继续道：“再补充一句，这个濒危野生动物研究所是国家允许成立的，里面所有野生动物都是国家的，任何人不得以任何方式进行贩卖及牟利，简单说，从我一个俗老百姓的角度来说，白路现在已经花出去的六千万是打了水漂，未来还要打出更多的水漂，可他心甘情愿，他的钱是完完全全不计回报，是真心赞助出去的！而且，这钱和标准公益基金无关！”

　　当孙望北说完这一番话，道两旁看热闹的许多人不由叹道：“白路傻么？”

　　就这么把钱砸出去，明明是他救下的老虎，却是贡献给国家，再自己花钱给老虎建设家园，不问国家要任何帮助……

　　有人说：“这就是个大傻子。”

　　不管下面如何议论，车顶上的孙望北又拍下手中的扩音喇叭，下一刻，车顶重新垂下许多广告画。

　　第一张画是名单，第二张画是数据。

　　孙望北大声说：“白路先生是好人，请大家看看第一张名单，我可以和在场所有人打个赌，只要有人能说出其中三家单位的地址，我请他吃一顿烤鸭，有哪位朋友想试试么？”

　　他这么大声说话，马路另一边的人群不乐意了，呼啦呼啦跑来这面看广告画，可惜看得再多也是无用。一共有三十六家单位，有老人院、孤儿院、福利院什么的，名字相近，看哪个都觉得眼熟，可就是不知道地址在哪。

　　孙望北说：“相信大家已经看出来了，没错，这张名单上的所有单位都曾经接受过白路先生的资助，可是有谁知道？我们看新闻，知道白路又去了哪里，闹了什么绯闻，演了什么电影，甚至打了谁骂了谁，可是有哪个新闻媒体报道过这些消息？后面的数据是他捐献出去的金额，他自己花的钱不算，光是有帐可查的就达到四百多万；和前面两项花费比较，听起来四百多万确实不多，尤其平分到几十家慈善机构，每家只有几万或十几万，可这些仅仅是去年一年的数据而已，白路要拍戏，要唱歌，要经营餐厅，还有其它许多事要做，这么忙的他，硬是能抽空帮助这么多家慈善机构，而且是默默无闻的帮助，我想，有关于他的人品问题，已经不需要我再说什么了吧？”

　　连续垂下三组画，连续说过三件事。除最后一件给慈善机构捐钱的事情偶尔见下报以外，前面两件事都是第一次对外宣传。

　　如此三件事凑到一起，由一大堆真实数据做最坚定的支撑，白路的形象突然间高的可怕，好象非人一样的高大。

　　记者们可是过足了瘾，又一条新闻，又一条引爆眼球的新闻，对着广告画不停拍照。

　　这时候的白路也不吹号了，和周本昌一起站在窗前，整个人好象傻了一样站住。

　　周本昌冲他伸大拇指：“我佩服你。”

　　白路摇摇头：“都不是我做的。”

　　“不是？”周本昌问。

　　白路又摇头道：“不是。”

　　他不喜欢孙望北正在做的这件事情，虽然孙望北是在帮助自己，是给自己树立正义形象，可白路就是不喜欢。

　　不喜欢到不愿意承认这些事情。

　　周本昌说：“我认识这个人，孙望北，特有钱一个人，听说被抓了，他怎么会帮你说话？”

　　白路没回答。

　　周本昌又说：“在我了解的消息里，孙望北很有信誉，他为什么要帮你说谎？”

　　孙望北说了三件事，除第一件外都是白路做的事情。而第一件也可以说是他做的，毕竟标准基金是他的，他又口头说请孙望北打理基金，就可以把儿童村那件事按到白路头上。

　　白路轻出口气：“刚才应该闯出去的。”说完这句话，转身出门。

　　“你去哪？”周本昌问道。

　　白路走到楼梯停步，叹口气说道：“你说，我要是把报警那几个人现场揍一顿……”他知道孙望北是在帮助自己，也就没把这些胡话说完整。

　　周本昌看看他：“别闹了。”抓他回去房间，继续往外看。

　　这会儿时间，孙望北没说话，由得下面议论纷纷。


第964章 做饭的心情

　　直到有人向他大声问话，孙望北才又重新开说：“我知道大家有疑问，起码要猜测我为什么跑公安局门口说这些事情。”

　　孙望北笑了下：“原因方才说过，我们的老总白路先生，因为涉及到一桩打架案件中，在公安局接受调查。”

　　这里是大平区中心的交通主干道，勉强算得上繁华，总有车来车往、行人穿行。看见分局门口的大巴车顶有人大喊乱叫，喜欢看热闹的人们自然留驻，于是听到白路被关进分局的新闻消息。

　　孙望北继续说：“为什么要接受调查呢？我给大家说一下原因，刚才说过，白路先生救下五十只小老虎，为它们建立生活基地，让小虎们健康长大，可利益动人心，那么可爱的小老虎居然被人惦记上，有两名惯犯用毒针射杀小虎，小虎中毒针之后，就近送到大平区医院接受治疗，经过医生救治，老虎病情减轻，白路先生关心小虎，除去紧要事情，都陪在医院守护，也许就因为白路先生在区医院出现过，现在被人告了，说他打人。”

　　说到这里停了一下，随即以更大声音说道：“那么，白路先生有没有打架呢？我和你们一样，没有亲眼看到，并不知情，不能胡乱下结论；可让我们退一步想下，首先要问大家一个问题，白路先生是不是好人？不提刚才说过的三件事，因为大家都不知道，咱说说以前知道的事情，舍身保护沙漠防护林，舍命在楼顶救轻生少女，勇救被拐卖的流浪儿童……这些事情太多太多，以往的新闻都有报道，不用我重复，咱说件大家不知道的事情，白路先生有家饭店，饭店里所有员工必须参加慈善活动，这是考核指标，不要说什么上纲上线的，也不要说假惺惺做态，搞什么道德绑架，事实是，他就是做了，从不宣扬，而员工们也愿意做这件事，大家都在默默献爱心。”

　　“试想一下，一个把行善做好事当成企业理念来经营的好人，会不会无故打架？会不会欺负人？”孙望北看向分局方向，大声问道：“还是那个问题，首先麻烦大家告诉我，白路先生是不是好人？”

　　“是！”和方才一样，不知道是托儿还是群众自发回答，反正很多人出声，还有人鼓掌叫好。

　　孙望北大声问出第二个问题：“这样一个好人，会不会欺负人？”

　　“不会！”这次回答的人更多。

　　窗口的周本昌摇头道：“这才是道德绑架。”

　　白路苦着脸说道：“早知道他是这德行，我宁肯关一个星期。”

　　孙望北不知道白路怎么评价他，继续说道：“标准公益基金会主席白路先生到底做过多少好事，我可以负责任的告诉你们，新闻报道出来的连一小半都不到，如果你们有亲戚朋友在公安局或是派出所上班，可以打听一下，打听白路到底做过多少好事，到底有多少事迹只能默默存在于公安局的档案里，而你我却一无所知。”

　　“说到这里，我想问诸位媒体朋友一个问题，今天上午，白路先生接到公安局电话，自己来到这里协助调查，经过数小时的调查询问，警方允许白路先生离开，可白路先生硬是无发出门，原因是什么？就是这些人挡住公安局大门，白路先生为避免引起更多误会，宁肯委屈自己继续留在公安局也没有硬闯出来，我想问诸位朋友，这些人这么做，不违法么？”

　　孙望北口才极佳，又居高临下占据主导位置，配上有理有据的一番演讲，为白路在百姓心里确立先入为主的良好形象。现在，孙望北把矛头直指大门口那些人，原本等在后面的记者朋友略一犹豫，陆续离开，让大门中间只剩下这十几个人。

　　孙望北趁热打铁，继续说道：“姑且不谈白路先生是否参与打架事件，咱就算他打了好不好？可报警几人在公安医院做过检查，周身无伤痕。”说着话弯腰拿起一沓纸，朝四围丢下去：“大家可以看看，这是报警那三个人的病历复印件，医院都检查不出来伤情，可他们为了一己之私，硬是告白路打架伤人，并堵住公安局大门禁止进出，你们说他们做的对么？这样品质的人说的话，能相信么？”

　　随着孙望北问出最后两个问题，人群连续回答不对和不信。

　　至此，孙望北说完该说的话，朝大家微微一躬，踩梯子下来，进入汽车，开走。

　　他如此闹上一出，是为帮白路保持名誉。至于白路是否打人、是否被关，这些都不重要。你们不是纠结于白路到底是好人还是伪君子么？我们用大量事例证明他是好人。然后是媒体铺天盖地一边倒的报道，再然后就没事了，这一场风波就此过去。

　　看着大巴车离开，门口的十几名家属处在两难之间。他们和孙望北一样没有看到打架事情，可又没有孙望北这般魄力，彼此看看，有人小声问话：“还堵么？”

　　这个问题不用回答，此时是下班时间，大部分警察看过孙望北的演讲，齐刷刷往外走，走到门口停住，有人冷着脸说话：“如果要报警或是需要帮助，请进去登记，否则请让开道路。”

　　虎头蛇尾就是这些人的表现，有人犹豫犹豫，退到大门外。便又有人退开，没多久，大门口完全空出来。

　　楼上的周本昌说话：“走吧，送你出去。”

　　白路问：“有头套么？口罩也行？”

　　周本昌无奈看他一眼：“你做贼啊？”

　　白路说：“我还真想做贼，做贼没这么多麻烦事，还得顾全名誉啥的。”

　　“做贼是没麻烦事，最好判无期，在里面住一辈子更不会有麻烦事。”周本昌走在前面。

　　白路去走廊窗口拿回琴盒，又拿回手机和充电器，追着周本昌出门。

　　俩人一前一后走出办公楼，来到大门口。站在门口这里的警察马上分开，让局长先走。局长冲大家点点头，跟白路说：“走吧。”

　　白路恩了一声，冲不远处的记者们抬手示意。正要往外走，有人忽然大声问道：“白路是打人凶手，就这么放走了？警察就是这么办案的？”

　　周本昌淡然看向说话那人：“警察办案要有证据，就目前查到的情况来看，没有证据能直接证明白路曾打伤人，如果你有相关证据，请提供给警方，我们一定秉公处理。”

　　见那人还想说话，周本昌接着说道：“如果你没有证据，反是一再阻挠我们办案，我们可以告你，白路也可以告你，你是诬陷是阻挠我们办案，单就公然围堵公安局大门这件事来说，还可以告你们冲击国家机关，我觉得大家都是有良知的人，知道什么是对什么是错，还希望你们在做事前，多考虑一下后果。”

　　周大局长抓住机会给大家上课，然后堂皇出门。

　　白路面无表情跟在后面，心道都是什么破事，是不是嫌老子过的太顺，总得弄起点儿波浪折腾折腾自己。

　　他往外走，记者们围过来，举着手机问话：“你到底有没有打人？”

　　白路不说话，紧追周本昌的脚步。

　　又有记者问话：“你做了这么多好事，捐献出这么多钱，可以告诉我们，你的钱是怎么赚回来的么？”

　　白路继续装没听见，在人群中挣扎前进。

　　挣扎过这一段路，前面出现一辆警用面包车，停在道边，车门打开，下来个警察说：“我们送你回去。”

　　白路赶忙钻进面包车，警察也上车后，回返片场。

　　等甩开记者和人群，白路给何山青打电话：“回片场。”

　　电话那头是哈哈大笑：“孙望北太逗了，怎么想出这么个馊主意？”

　　白路说：“主意不馊，是不讨喜。”

　　他遭遇的是形象危机，随便动手打人肯定不对。这等事情只要有新闻点，就可以长时间持续下去，对个人形象绝对有影响。

　　虽说白路不在意影响，可是怕麻烦。孙望北这么做可以最快消除负面影响，让白路的形象更加光辉，且不再有麻烦。

　　何山青还在大笑：“孙望北疯了。”

　　这家伙除了嘲笑就是傻笑，白路不想和他废话，直接按掉电话。

　　一分钟后，许再兴打来电话问道：“今天晚上可以做饭么？”

　　白路无语了：“许老人家，我在警局关一天，你不打电话，这刚一出来，电话就响了？要不要这么现实？”从这个电话来看，许再兴对今天发生的事情一清二楚。

　　许再兴说：“打个小架而已，你自己就能解决，如果遇到重要事情，不用你说，我也会提供适当帮助。”

　　“拉倒吧，说的比唱的好听。”白路说：“不做饭，没心情。”

　　许再兴说：“如果我告诉你，孙佼佼可以回国，你会不会有做饭的心情？”

　　如果孙佼佼可以回国，就是说孙望北的案子彻底了结。不像现在只是放孙望北出来，把他撇出去，对别人该有的调查还在暗中进行。

　　白路气道：“你们都放人了，钱也没收了，干嘛还没完没了？”

　　许再兴解释道：“对于孙望北来说，这件事情算是了结；可孙佼佼一直是重要的传唤对象，有许多事情想要当面问她，这是该有的程序，和没完没了无关。”


第965章 引出件往事

　　“官字两张口，真能说。”白路鄙视道。

　　“你名字里有四张口，不是更能说？”许再兴说道。

　　白路扒拉手指查点一番，郁闷道：“我爹还真不靠谱，给我这么多嘴干嘛？怕不够吃的？”

　　许再兴继续问话：“有做饭的心情没？”

　　“我要看到文件证明。”白路谈条件。

　　许再兴说：“不可能！根本就没有这种证明文件。”跟着又说：“我既然说能了结，那就一定会了结。”

　　“我不相信你。”白路坦白说道。

　　“你相信谁？”

　　“我相信圣母玛利亚。”白路随口胡叻叻。

　　许再兴真是好脾气，想想说道：“不如这样，你问问孙望北，问他是否相信。”

　　“少来，提起那家伙就一肚子气，刚把他捞出来，他就这么折腾我？老子才不想做好人，做个屁的好人？先死的都是好人，我不想做雷锋。”

　　许再兴说：“你一定比雷锋活的长久。”

　　“废话！你是说老子连三十岁都活不到么？”

　　“不是，我是说祸害遗千年。”

　　“我靠，你是真不想好了，老子心情更不好了，明天也不做饭。”白路气道。

　　许再兴说：“相信我，你的心情会好的。”

　　“怎么能好？”白路问。

　　“明天，标准残疾人公益基金会得到民政局的资质认证，作为捐款单位，你名下那些企业可以减免部分税金，我建议你把所有企业整合起来，找个会计事务所、或成立个专门的统计部门，为你做这些事情。”许再兴接着说：“另外，明天还会给你个资格认证的通知，你的基金会也可以免税。”

　　“什么？我的基金会还得交税？”白路怒道：“我靠，当初骗老子办事时怎么不说？”

　　许再兴说：“没必要和你说，本来就没打算让你交税，只是走程序得耽误几天。”

　　白路有点无语：“好吧，反正砸出去十亿，问一下，我整合企业后能减免多少税款？”

　　“你捐了十个亿，就可以减免十个亿的税款，自己慢慢扣吧，不过要把账目做清楚，税务部门随时会检查。”许再兴说道。

　　“再问一下，这十个亿是指企业利润，还是利润里的税款？”

　　“你是猪脑子吧？问猪问题？”许再兴反问道：“你说呢？”

　　“我说什么我说？我怎么知道？”白路很怒。

　　这个世界充满知识，不了解不知道，比如慈善基金会要对捐款收入交税，比如并不是你捐了钱就可以免税，只能去民政部门认可的慈善组织捐钱才可以适当减免税。

　　满天下都是慈善组织，想拥有政府认可的对捐款人或捐款单位可以适当减免税金的资格却是很难。国家很早前曾下文说要扩大具有免税资格的慈善组织，就是说向这些慈善组织捐款可以百分百抵扣税款。可是和其它的很多政策一样，说起来容易，实施起来难。

　　再有慈善组织的捐款收益也要交税的事情，本来呢，非营利性组织可以免税。不过后来的企业所得税法把捐款收入分成两种，有的可以不交税，有的一样要交税。当然，这个不交税同样要获得政府认可，要有免税资格才行。

　　白路的标准公益基金一下收入十亿元，如果按照企业所得税法规定，上缴百分之二十五的所得，就是说其中的两亿五要给国家。

　　白路不关心数字，更不关心税收，不知道这个恐怖数字，否则必定大骂许再兴是混蛋。

　　现在这一刻；对于白路的痴笨问题，许再兴懒得回答，接着说道：“还一件事，你是非公募基金，按照规定每年得花出去节余的百分之八……”

　　白路彻底怒了：“你当初不是这么说的！你说过几天等事情消了，这钱我爱干嘛干嘛。”

　　“是，我说过。”许再兴承认道，跟着又说：“你我都知道是演戏，不过做戏做全套，我帮你想想办法，把支出额度降低一些，先熬过这一年，你反正也在搞儿童村，估计不少花钱，何必计较这个问题？”这家伙的消息真是灵通，孙望北才说出去没多久的事情，他已经知道。

　　白路长出口气：“你是打算把我算到骨头里么？”

　　许再兴说：“我这是真心帮你，现在轮到你了，心情怎么样？”

　　“必须得有好心情。”白路叹道：“我的钱可以给老虎给小孩，但不能胡乱给不认识的人，你帮我把所有手续都办完整，晚上和我换饭。”

　　“没这么快，总要等上几天。”许再兴说：“一会儿见。”挂上电话。

　　听着手机里传来盲音，白路长叹一声：“又被算计了。”

　　没多久回到片场，白路跟警察道谢后往里走。看到孙望北使用的大巴车，快步走进摄影棚。

　　摄影棚里，孙望北正蹲在地上和小老虎说话，可小老虎不理他，任你有说破天的本事，小老虎毫无所动。

　　可白路一进来，小老虎们马上起身，蹦着扑过去。

　　白路一巴掌一个，把老虎全部扇开，跟孙望北说：“你给许再兴打个电话，他说你闺女可以回国。”

　　“啊？”孙望北猛地站起来：“谁告诉你的？”

　　“许再兴那头猪。”提起这个人，白路就没好心情。

　　孙望北倒是很信任那家伙，摸出电话小跑出摄影棚。

　　白路拍走小老虎们，可小老虎……好吧，现在都不是小老虎，属于半大老虎。这群半大老虎和白路呆久了，学会没脸没皮的伟大神功，继续扑过来。

　　白路随手抱住一个：“猪啊，减肥吧，你们都体重超标了。”

　　明臣走过来说：“超什么超，我查过资料，它们现在的体重很标准，等成年以后能达到三、五百斤，现在才哪到哪？”

　　啊？白路看看怀里的小家伙：“我说怎么越来越抱不动了，这群猪。”仔细看看，好象有点不队，问明臣：“不对啊，它们怎么肥透透的，标准体重都是这样？”

　　明臣叹气道：“让你喂浮肿了。”

　　“你才浮肿呢。”白路用一只胳膊勒住一只老虎，再去抱另一只：“长成三、五百斤得吃多少饭？必须控制伙食，哥们，商量商量，从明天开始吃素，咱要努力减肥。”

　　看他跟老虎胡说八道，明臣说：“这群老虎也太可怜了。”

　　这时候，孙望北走进来，跟白路说：“许再兴说十八分钟以后到，让你做好准备。”

　　“恩。”白路表示知道了，去隔壁仓库看望养伤中的那个小家伙。

　　刘晨在陪它，拿个IPAD边玩边看着老虎。小家伙也算老实，一直卧着不动。

　　仓库很大，隔成一个个空间，小老虎呆在刘晨睡觉的地方。可白路刚进门没多久，小家伙就睁眼抬头往外面看。

　　等白路走过来，小家伙站起来迎向他。

　　抱起肥家伙，小声说上几句话，白路问刘晨：“没事吧？”

　　“我们都没事，不过你好象有事了。”刘晨举着IPAD跟白路说，网上有白路的新闻。

　　“我没事。”白路简单回道，跟小老虎玩一会儿，再交给刘晨，他要出去给许再兴做饭。

　　孙望北等在外面，和他一起走。

　　等他俩走到物流中心大门口，那辆军用炊事车正好停下，后面跟着许再兴的黑色商旅车。

　　白路上车做饭，孙望北走向商旅车。车门打开，许再兴下车说话：“你的案子不会再有人查，你的闺女可以随时回来。”

　　孙望北点点头，说声谢谢，便是站到一旁看白路做饭。

　　二十分钟后，俩人回去片场。孙望北跟白路说上一会儿话，开车回去市里。他主要是让白路别着急，等上一段时间，他会补上这十亿元的窟窿。白路说不用，问他要不要孙佼佼回来？孙望北说考虑考虑。

　　送走孙望北，白路略微休息一会儿，继续开工拍戏。和以前一样，一拍就拍到下半夜。而在他拍戏的这段时间里，网络上铺天盖地都是孙望北傍晚时说的那些话，把白路说成圣人一样伟大。

　　有人说你好，自然有人说坏，于是吵闹起来，于是这个新闻事件又火了。

　　大家继续争执白路是真好人还是伪善人，打架事情便是没多少人注意。从吵架时开始，很多人都在调查白路到底做过多少好事，是不是如同孙望北说的那样，一直在做无名好人。

　　网上总有大能存在，没过几个小时，有人放上去许多消息。

　　长长一份帖子列出许多事情，不过大多是一笔带过，说的很含糊，隐藏住相关单位和相关人名，只简单述说事情，再点出白路曾参与其中，其它就没了。需要了解内情的人才能看懂。

　　好在总有件事情说的很详细，也是最着重介绍：白路进入看守所那件事情。

　　发生那件事情时，白路开记者招待会辟谣，解释说是进看守所体验生活，而不是犯罪被抓，并由政府部门为他做证。

　　这件事也曾引来许多骂声，说白路关系通天，可以修改档案卷宗，可以让执法人员枉法。

　　现在，有人介绍这件事情，说看守所里关了个维族恐怖分子，他有很多同伴想搞人体爆炸恐怖袭击。白路出于正义心、公德心，拼着自己名誉受损，甘愿进入看守所卧底，经过许多天煎熬，终于查出重要线索，然后是公安干警的雷霆出击，彻底解决掉这些恐怖分子，将危险直接扼杀在萌芽阶段。


第966章 白路有危险

　　关于看守所事件的描写，虽不能像警察局档案那般详细详尽，但总有大概过程，能让人看懂发生过什么事情，尤其是点出白路的名字，说白路有多么多么勇敢，用一大堆话表扬他的勇气和正义心。

　　随着时间慢慢流逝，越来越多的人知道白路曾做过什么，越来越多的人知道了看守所事件的真相。

　　下半夜一点，传奇妹子给白路打电话：“有人要害你。”

　　白路只有镜头暂停时才能接电话，此时一手抓只肥老虎，一手拿电话问道：“你说什么？”

　　传奇妹子重复一遍：“有人要害你。”

　　白路还是没明白：“什么跟什么？谁害我？”

　　传奇妹子问：“今天，你没上网吧？”

　　“我又不是蜘蛛，上什么网啊？别说又出事了。”白路隐隐有点不妙的感觉。

　　传奇妹子说：“你先上网看看，搜你的最新消息，看完再给我打电话。”

　　白路说好。挂电话时看眼时间，半夜一点多？这大妹子怎么不睡觉？

　　冲工作人员招手：“谁的本能上网，赶紧拿过来。”

　　有几名工作人员应声好，陆续拿过来五、六台笔记本。开机连上网后问道：“白导，搜什么？”

　　“我的最新消息。”白路说。

　　白路是最不在意网络言论的明星，不管赞他骂他，都是全不关心。这次难得主动检索有关于自己的新闻消息，让人有点儿意外。

　　工作人员笑着说话：“白导，你又干嘛了？”

　　白路什么都没干，五分钟后，有人找到爆料白路的那个帖子，大略扫上一眼，不禁喊道：“白导，你太牛了，整个一白博。”

　　“白什么伯？我长辈分了？”白路搞不清是哪个字。

　　有工作人员解释道：“兰博，第一滴血那个兰博。”

　　如果说有人没看过第一滴血，甚至续集、续续集都没看过……这样的人应该有好多，白路恰是其中之一，疑问道：“到底是白伯还是蓝伯？有俩伯伯？”

　　傍晚离开大平分局时，白路回来片场，何山青等人跟过来。等白路工作后，他们先找地方喝酒，闹够了以后，高远和司马智回去自己家，林子几人又回到片场，林子和鸭子进宿舍睡觉，何山青越喝越清醒，在现场看拍戏。

　　待听到白路这句话，何山青深深叹息：“又一次，你用你的无知打败了我。”

　　“不装能死？”白路鄙视道。

　　何山青摇摇头：“懒得和你这个无知的人废话，反正就是说你很勇猛，相当勇猛。”说着话在平板电脑上乱点一气：“估计是哪个能人帮你洗地，专门介绍你的英雄事迹。”

　　白路走到距离最近的电脑前面，拿过电脑看上一会儿，放下电脑走出片场，打给付传琪：“是有人想害我。”

　　网页上是好长一段有关于白路见义勇为的精彩简历，可只有看守所事件稍微详细一些。连大平分局破获黑工厂案件都只是略略带过。那个案子涉及到数十条人命，看守所事件虽然恐怖，毕竟没来得及造成伤亡事件。

　　接到白路电话，传奇妹子问道：“你做过的事情，上面都有写？有没有遗漏？”

　　白路知道传奇妹子的问话意思，是问他做过的维护治安的好事有多少，回道：“没写全，大概漏了三分之一？”

　　传奇妹子说知道了，又说：“先挂了，有什么事明天再说。”

　　白路说好，说：“谢谢你。”

　　传奇妹子笑了一声，挂掉电话。

　　何山青拿着平板走出来问话：“怎么了？发生什么事？”

　　白路摇摇头没解释。

　　他相信扬铃和文青、再有李可儿那些妹子也都看过这条消息。不过在她们看来，该是与何山青的想法雷同，是某位大能粉丝帮白路洗地，帮他恢复名誉。

　　可任一件事都有许多个角度，角度不同，看到的内容便是不同。普通人看到这些消息，知道白路够牛够猛。何山青、扬铃等人看到，认为是在恢复白路名誉，消除前一件打架事情的恶劣影响。某些了解内情的领导看到，会置疑警察系统的保密工作是不是没有做好。

　　而对于那些一门心思搞分裂的人来说，这是向他们提供消息，告诉他们，你们上次的恐怖活动没成功，原因就是这个大明星胡乱搞事，想报仇的话，要赶快。

　　正是因为要对这件事情保密，看守所事件才会隐去和白路有关的所有消息，政府严令，知道这个秘密的相关人员，必须保密！

　　可现在看来，保密失败了。

　　何山青追问道：“到底怎么回事？”

　　白路走回摄影棚：“什么事都没有。”他不想大家着急，所以没说出来，打算继续拍戏。

　　可惜他的掩耳盗铃方案很快失效。看守所事件的消息传得到处都是，有心人不光是传奇妹子自己，还有林永军、辛猛、邵成义等人。

　　没过多久，白路电话再次响起，邵成义用十分严肃的语气问话：“你把看守所那件事情告诉谁了？”

　　白路苦笑一下，冲明臣做个手势，让大家休息，他拿着电话再一次出门：“谁都没说。”

　　“谁都没说的话，怎么能传出来消息？”邵成义严肃警告道：“不许开玩笑，那些分裂分子就是一帮疯子，必须要小心，你赶紧想想告诉谁了。”

　　“老邵，相信我吧。”白路说：“我猜测是你们内部出现问题，知道这件事情的人有很多。”

　　一定是很多，市局领导要知道，市里领导也要知道，某些高官更会知道，至于看守所里的小警察们，常打交道的几个人都知道；其余警察就算不了解具体情况，只要不太笨，总能猜出个大概。

　　老邵沉思片刻：“对不起，这次是我们连累你了。”

　　白路笑道：“你跟我说什么对不起，别闹啊，赶紧睡觉。”

　　邵成义说：“你放心，明天给你申请警力贴身保护。”

　　“拉倒吧，把中南海保镖弄十几个来还差不多，别人没戏。”

　　“别不当回事，这次事情真的很严重，就怕有人对你打击报复。”

　　白路笑了下：“不用就怕了，打击报复是一定的。”

　　“你这么肯定？”老邵问道。

　　“你说呢？”白路边走边说：“边疆那块抓匪徒，是警察去抓，那些人都敢对警察实行报复，当街杀警啊，又有车撞政府和攻击派出所的事情发生，何况我一个小小明星。”刚好说完这句话，又有人打进电话，拿到眼前看看，是林永军，于是跟邵成义说：“老邵，林局打电话了，我接一下。”

　　不等邵成义回话，掐断他的通话，接通林永军：“林叔，大半夜的不睡觉，干嘛呢？”

　　林永军的语气同样严肃：“你应该知道发生了什么事情吧？”

　　“知道，如果我估计没错，他们一定会派人来弄死我，兴许是不惜代价。”白路笑着说话：“警察抓贼天经地义，可我抓贼就是狗拿耗子，他们一定会杀我立威，用来警告世人，谁敢帮助警察，谁敢和他们做对，哪怕是走遍万水千山也要灭杀，何况我是个大明星，更有震撼效用，林叔，你说我该不该办个保险？”

　　白路非常聪明，只看过一篇所谓的报道，就把事情想的一清二楚。

　　听到他不以为意、略带调侃的语气，林永军沉声说道：“路子，这次不是开玩笑，我建议你去警校上学。”

　　“这是要关我禁闭的节奏？”白路说：“我连小学都没上过，直接读大学？你想气死天底下辛苦读书的学生么？”

　　“你属于特殊情况，我相信上面一定会特招你。”林永军说道。

　　白路说：“拉倒吧，过了年我去美国好不好？”

　　“不好！在美国还没有在国内安全。”

　　白路哈哈一笑：“我没事，谢谢林叔关心。”这时电话又有提示音，白路笑着说：“辛大队也来电话了，我说你们大半夜的都不睡觉啊？挂了，有什么事儿白天再说。”

　　切断林永军的电话，再和辛猛聊天：“队长，你要干嘛？”

　　“你很危险，知道不知道？”

　　“知道，就这一会儿都接一万个电话了。”白路叹气道：“你们警局是不是该给我报销电话费？”

　　“严肃点儿！这次不是开玩笑，不是在区医院欺负老百姓，随便就能糊弄过去。”辛猛喝道。

　　“郁闷个天的，我怎么欺负老百姓了？是老百姓欺负我！那个王八蛋……不着急，这事没完。”

　　“没完个屁，给我安生点儿！老实呆着，哪儿都别去！”

　　白路说：“不用这么草木皆兵吧？边疆距离这里大老远，赶过来也得好几天。”

　　“不怕一万，就怕万一！你给我老实点儿，电话保持畅通，明天找你。”辛猛按掉电话。

　　白路轻出口气，真是难为这几位领导了，就这个时间，百分百在床上被人叫起来的。再想一想周本昌、宁成等人，看来明天白天的电话也不会少。

　　电话决计不会少，从早上五点半开始，白路的电话时刻处于占线状态，孙望北、满正、刘旺天连续打来电话。马战、武昌盛这些人不用说了，高远和司马智更是停止所有事情，再一次赶来片场。辛猛、老邵几位警局领导同样赶过来。


第967章 领导一句话

　　这次事情有些严重，对于何山青等人来说，白路是他们的朋友，是一个很好很值得交的朋友，他们自然会帮助白路。首先要挖出是谁爆的料，要挖出这消息是从哪里传出去的。

　　对于满正等人来说，他们欠了白路的人情，想要还上，也是想和白路更好的交往下去，自然也愿意提供帮助。

　　至于邵成义等一帮警察，一面是想还人情，一面是真心关心他。

　　比较意外的是，青七、柴远航、罗天平也打过来电话说会提供帮助，有什么需要尽情开口。

　　这三个人很牛，背后都有一股势力，三个家庭都是大家族，有意思的是，尽管柴定安、罗天锐和白路很不对付，可柴、罗两家的主事人却依旧打来电话表示要帮忙。

　　连续接到这几个电话，白路略一思考，明白原因，一，白路救过柴定安和罗天锐的性命，虽然柴、罗两家用金钱偿还一些人情，可性命和金钱不是一回事，所以这一次会出面，要真真正正地还掉那个救命的人情。

　　第二点是主要原因，他们必须得帮助白路。不光他们，政府部门都得为白路提供保护。虽说不能公布出来，也不能大张旗鼓行动，可有一点已经肯定下来，最少会有几名保镖二十四小时贴身保护。

　　从某种程度来说，他们保护的不是白路，是政府的脸面！

　　大明星白路帮助政府缉拿恐怖分子，消息被泄露出去不说，最后还被恐怖分子杀了，你是打谁的脸呢？

　　单就这件事情来说，如果白路真的出现意外事故，政府形象会有损害。老百姓心里有杆称，只要白路挂掉，他们一定会置疑政府的公信力和执行能力。人家好好一个大明星不顾生命安危帮你们做事，做完了事，你们不保护人家不说，还把消息泄露出去，是怕白路死的不够快么？

　　这一切，只是因为昨天意外出现的一则网络消息。

　　从昨天半夜到今天上午，很多部门的气氛都是紧张无比。

　　马战老爹甚至让白路去军营住。把白路闹的很无奈，至于不至于？用不用这么夸张？

　　夸张的事情在后面，上午十点半，北城市副市长常东来亲自打来电话，嘱咐白路一定要小心，说政府会保护你。

　　真的是保护，中午十一点半，六辆警车停在物流中心外面，大平区区长和区公安局长周本昌带人进来摄影棚。

　　不光如此，军区更是派来一支七个人的作战小分队，在物流中心到处检查，最后选个地方隐藏起来。

　　白路都无语了，到底在搞什么？干嘛这么夸张？

　　事情必须要夸张，因为付泽涛副总理也知道这件事情，跟大总理汇报下情况，上面交代，一定要保护好白路。

　　只为这一句话，北城市的警察局，武警部队，还有军队可就有的忙了。

　　至于白路，整整一上午都在郁闷加无奈中接电话。很多消息灵便之人打来关心电话，甚至几家老爷爷也打电话叮嘱几句。

　　这是白路这面，在许多人对他表示关心的时候，网监部门忙着删贴，警察部门努力查寻消息的最初来源。

　　本来，何山青还怀疑是柴定安、于善扬他们搞的鬼，可事情进行到这一步，柴定安和罗天锐的怀疑自动排除。

　　不管他们是什么人，可以肯定的一点，都是聪明人。聪明人绝对不会做这种傻事，这事情太严重，一个不慎就会把自己家族都搭进去。

　　既然他们没有怀疑，就是说白路有了新的敌人，可这个敌人是谁呢？

　　事发后，从昨天晚上开始查案，查到发贴地址是在非洲的一个狗屁地方。都不用细查，肯定是肉鸡，是某个倒霉蛋的计算机被人利用。

　　既然查不到发贴地址，警察部门只能针对帖子内容找线索。从内容来看，发贴人很了解白路做过的许多事情，起码比绝大部分人都了解，说明他要么和白路关系很近，要么在警局内部有很深的关系。

　　这是最初线索，警察要根据线索进行排查。所以跟周本昌来到摄影棚的还有市重案一组的警员们，要问白路口供。

　　从编制上说，本来没有重案组这个部门。多是刑警一队、二队，或是某某科。所谓重案组多是针对某一案件临时抽调精兵强将组建的专案小组。可长久时间下来，很多地方的重案组在办案后没有撤消，也是为方便处理大案要案，慢慢就有了重案组这个科室。

　　这次是市局的重案一组出马，来到片场后，等领导们跟白路寒暄过后，带他到外面一辆办案车上询问相关事情。

　　白路的无奈达到顶点，不就是可能出现危险么？为什么一定要闹到风声鹤唳的地步？在警察问他话的时候，他问回去：“我就是平名百姓，至于这样么？”

　　警察把他说的话当成自我嘲讽，没有理会，继续询问和案件有关的事情。

　　一直到高爷爷打来电话，才明白是怎么回事。高爷爷让他平时小心些，又说有事情就给高远打电话。

　　白路把今天一上午遇到的疯狂事情说出来，高爷爷笑道：“大领导说要保护好你。”

　　这一句话让白路豁然开朗，这么多人来保护自己，不是因为自己做了多少好事，也不是因为事情有多么紧急、重要，主要原因是大领导的一句话。

　　不由笑笑，跟警察说：“你们不用费事保护我，过两天，我去美国。”

　　“我们不保护你，我们的任务是查案。”一名四十多岁的警察冷声回道。

　　白路笑了下：“你看啊，我帮你们警察做过这么多事情，你们应该和我关系很好才对，咋这么冷？”

　　警察看他一眼，不做回答，继续询问线索。

　　这件案子，白路是可能的受害人，问过一些事情后，询问结束，白路回去片场。

　　按他想法是继续拍戏。整整一上午都在接电话，耽误许多时间，希望下午能补上进度。

　　可惜失败了。

　　有道是三人市虎，当电话没完没了的响起，又有警察和军人来布防，就是再迟钝的人也知道出了大事，互相一询问，然后是齐刷刷向白路表示慰问。

　　白路感觉自己要爆炸了，别坏人没来，先被大家的关心折腾死。虽说他很确定那些人一定会报复自己，可别人不知道啊，干嘛要对一个可能存在、也可能不存在的危险如此上心？

　　大家没完没了的打电话，没完没了的来跟白路说话，最后逼得他把电话丢给明臣，抱着小老虎十五回去睡觉。

　　等到晚上起床时，仓库里已经聚满了人，文青、沙沙等人全部赶来，建议白路暂时低调一些，找个地方躲起来。

　　说的白路是欲哭无泪，开口无言，想了又想，问沙沙借来电话，给小老王打电话。

　　运气不错，王某墩开着手机，而且人很清醒，接通后问话：“谁？”

　　白路说是我。王某墩马上变得热情：“是不是有生意了？哪个省的？有钱吧？”

　　白路想了想，说声没事。

　　“别没事啊，我要发家，我要致富，你一定要带着我一起有钱。”

　　听到王某墩汹涌澎湃的激情话语，白路觉得打错电话，让自己的无奈更加深一分，摇摇头说声再见，按掉电话。

　　王某墩却是追着打过来电话：“说啊，不管去哪，我一定把事情办的漂漂亮亮……对了，海南的钱怎么运回来？东北那块还好说，弄个车过去挖出来就成，南面那个得过海啊，想想办法。”

　　白路重说遍再见，挂掉电话。

　　王某墩继续追拨电话：“逗我玩呢？刚才打电话是想干嘛？”

　　白路想想说道：“没钱你干不？”

　　“不干！”王某墩说：“除非你补给我钱。”跟着又说：“先说地址，我提前去查查有没有南霸天北霸王什么玩意的存在，这叫走过路过不能错过，总不能空跑一趟。”

　　白路叹道：“你是把打劫当成事业了吧？”

　　“为什么不呢？天有黑有白，人有好有坏，生活有精彩有无奈，我要踏步别样的舞台，行走在黑夜与白昼之间，游离于道德和法律之外，对坏人坏，对好人爱，燃烧血与勇的情怀，成就神一般的存在。”

　　听到这一番话，电话那头的白路哑口无言，想了又想也不知道怎么接话。

　　王某墩大声问道：“咋样咋样，这是我的个人宣言，仙人谪凡，漫行云端，平望天蓝，俯瞰海渊……”

　　王老人家很有雅兴，白路实在听不下去，打断道：“哥，我叫你哥成不？”

　　王某墩怒道：“老子是你叔。”

　　白路呻吟一句：“好吧，叔，咱商量一下啊，我很有可能上了边疆那帮分裂分子的暗杀名单，你说咋办是好？”

　　“啥？你凭什么能上去？老子这么威猛都没说在上面露个脸，你有啥好办法不？”

　　白路又一次无语：“大哥，不，二叔，咱能正经点儿不？”

　　“我怎么不正经了？我都会做诗了，你说我那诗写的咋样？有才吧？我跟你接着说，刚才说俯瞰海渊，接下来是剑指天南……”

　　白路又一次打断他说话：“你慢慢指，我挂了。”

　　“不许挂！听老子背诗。”王某墩喊道：“成为一代诗人，我容易么？”

　　白路喊回去：“忍着恶心反胃听你说废话，我容易么？”


第968章 很多人关心

　　“我靠，你可以骂我，可以侮辱我，但是不能说我写的诗是废话，不许批评我的诗。”王某墩严正声明：“再敢羞辱我写的诗，我会把你放到我的追杀名单中。”

　　“大哥，你赢了。”白路挂电话。

　　王某墩同志是相当的不屈不挠，又一次打过来电话：“还没说是什么事儿呢。”

　　“没事。”

　　王某墩琢磨琢磨：“咱这样，这次不问你要劳务费，你只要提供信息就成，我自己去发家致富。”

　　“二叔，换个话题成不，我很忙的，一直有电话进来。”白路按掉王某墩的电话，关机，把手机还给沙沙。

　　只是没过多久，明臣拿着他的手机走过来：“你二叔的电话。”

　　白路叹气拿过手机：“二叔，你要怎么才放过我？”

　　“给我人名、地址，我要去办事。”王某墩说的正气凛然。

　　“新闻上有的是，这个月就查了好几个大贪官，天南地北的都有，你只管去，出事我负责。”

　　“负你个脑袋责。”王某墩说：“跟国家抢食，你是想让国家剿灭我么？”

　　就在这家伙没完没了罗嗦电话的时候，明臣举起两张纸给白路看，上面标明时间、人名、来电意图，是这一下午的所有来电。

　　白路冲明臣笑笑：“辛苦了。”

　　明臣回道：“不辛苦，你说你在北城也就混了一年多，怎么有这么好的人缘，干什么的都有，要是我出事，估计只有家人会关心。”

　　白路大略回想一下这两天打进来的电话，回道：“夸张了啊。”

　　看守所事件已经从网络上删除掉，看过这条消息的人有很多想不到分裂分子会报复，只是当一般消息对待。而明白是怎么回事的人早已经打过电话。因为这个原因，下午的电话比上午要少许多。

　　这边，王某墩一直在废话，白路边听边看下午的来电名单，没有看到重要事情，便是收起纸，再跟明臣说谢谢。

　　刚说完谢谢，许再兴走进来：“你电话跟热线一样夸张，我打了五次都没接上。”

　　看见这位仁兄，白路问：“不会是做饭吧？”

　　“当然是，我把车开进来了。”

　　白路无奈道：“我都这德行了还做饭？”

　　他跟许再兴说话，电话那头的王某墩听到后问道：“你说的什么？做什么饭？你是什么德行？”

　　“没和你说话。”白路问许再兴：“我这事情查出来没？”

　　“没。”许再兴说：“来到这里之前刚跟那面通过电话，还是没有消息。”

　　白路看看他：“如果说，这个时候我让孙望北出来，你们不会让我成立基金会吧？”

　　“不会。”许再兴说：“因为你这次的意外事情，让领导很生气，也是想为你做个补偿，有关你的一切事情都特事特办，基金会免税和企业减免税资格都有了。”

　　“算是件好事。”把手里电话拿远一点，问许再兴：“点点名字呗，我想听下是哪位大领导对我如此关心。”

　　许再兴摇摇头：“出去做饭，都几点了。”

　　“好吧。”白路对着手机喊道：“我得给国家领导人做饭，挂了。”

　　如今的白路是重要保护对象，摄影棚外面有武警战士守卫，每一个进来出去的人必须有相关证明，给大家带来很多不方便。

　　出门时看到许多武警，白路双手抱拳表示感谢，然后上炊事车做饭。

　　不到半个小时，拎着两个饭盒下车。看到柳文青等在门口，递过去饭盒说：“一起吃。”

　　柳文青说好，跟他回去宿舍。

　　当初拍片时，明臣只租用两个大仓库，此时明显不够用，仓库里外都是人。用做宿舍的仓库门口还站着辛猛，看到白路后有点不好意思，犹豫再犹豫，说声醒了？

　　白路一看就知道这家伙有事，略微思考片刻：“是不是又有人打我的主意？”

　　辛猛摇头：“没有的事。”

　　白路笑了下说道：“你是怎么当警察的？说谎都不会。”

　　辛猛苦笑一下：“我不需要说谎。”

　　白路说：“不许抢我台词，这场戏我是主角，你们是保护我的配角，这样英武的台词只能我说。”

　　辛猛说记下了，跟柳文青点点头。柳文青笑着回礼。这时候，丁丁和沙沙也跑过来，丁丁说：“放假放假，咱出国旅游吧，我拿钱。”

　　白路有点好奇：“你有多少钱？”

　　丁丁说很多，起码可以去新马泰转悠一圈。

　　白路说好吧，你确实有很多钱。

　　沙沙跟着说建议：“正好放假，咱去夏威夷。”

　　白路说：“我连夏威夷的门朝哪开都不知道……”

　　话没说完，柳文青抢话道：“你以前说带我出海，去坐游艇，我现在想放假了，带我去吧。”

　　白路笑着摇摇头，挨个儿拍下脑袋：“我没事儿的，谢谢。”

　　三个妹子说去旅游，是想让白路离开危险，起码要等国家抓到一部分坏人之后才能回来。

　　这三个妹子，沙沙一直在给白路省钱，除去必要花费，比如饭费和学杂费，再不会多花一分钱，也从不说旅游、玩乐事情，这次肯主动提出来，是不想白路有事。

　　柳文青亦然，大妹子身上有重重压力，惟恐让白路失望，所以总是忙碌。可她从来不说，面对白路的时候多是微笑相对，除去店里某些业务会跟白路发点小脾气、撒撒娇，比如酿酒什么的，其它时间都在努力做完美女人。现在，这个以事业为中心的妹子居然舍得抛弃工作，要和白路出去旅游……

　　丁丁就不用说了，三人中，虽然对待白路的态度最为恶劣，但关心是一样的。此时被白路拍过脑袋，丁丁竟然不生气，劝道：“旅游吧，马尔代夫也好。”

　　白路说：“不成啊，我要一走，明臣得哭死。”

　　他离开，拍摄工作只能暂停。而老虎正是茁壮成长之时，只要稍微离开些时间，这帮家伙会大到出乎你的意料，肯定和前面镜头不符。

　　“没事没事的，可以做特效。”丁丁继续劝话。

　　白路摇摇头，看眼一旁的辛猛，跟三个女人说：“你们先进去，我跟辛大队有事儿谈。”

　　“哦。”三个女人走进宿舍。

　　辛猛努力挤出个笑容，扯着白路往远处走，大概走出二十来米远，停步说道：“咱这事情发生一天多了。”

　　白路说明白，又说：“直接说吧，我又不笨。”

　　辛猛想了想：“是这样的，看守所事情被人爆出去，是意外，以我们估计，分裂分子兴许会对你不利，局里有两种建议，一，在警队或军队找个身高相貌差不多的，过来替你；二，高调送你回沙漠。”

　　两种方法都是引蛇出动，一种是把犯罪分子引来北城，找个人冒充白路，坐等敌人上钩；另一种是回去沙漠监狱，然后重点布防。

　　白路笑着说道：“要折腾多久？就不怕他们一直不出现？”

　　“我们考虑到这个问题，可实在想不到别的方法，也不想让你冒险。”

　　在看守所事件泄露后，局里有部分领导的意见是将错就错，让白路做诱饵，引出犯罪分子。被辛猛等人否掉，说做诱饵可以，但不能是白路，必须找人假扮。

　　又有领导提建议，说北城太远，且是国家心脏，出现点儿什么事情都是不好，提议让白路回边疆，在蛇窝边上引蛇。

　　许多人商议来商议去，目前只有这两个办法可以应对可能出现的恐怖袭击，于是让辛猛来找白路谈。

　　听辛猛说不想自己冒险，白路笑道：“你们已经让我冒险了，很多事情只要开始，就会有它自己的结局，由不得你我。”

　　辛猛说：“我不建议冒险。”

　　“我也不建议，成了，我进去吃饭，你吃了没？”

　　“吃过了。”

　　“那不请你了，晚安。”白路走进宿舍。

　　宿舍里有更多人，何山青、高远一帮人，李可儿、冯宝贝一帮人，还有工作人员、又有些别人。因为人多，大冬天的仓库居然变得温暖起来。

　　何山青他们靠近门口，见白路进来，招呼道：“喝酒不？”

　　白路说先吃饭，回去自己房间。柳文青三人个坐在床上，饭盒摆在小桌上。

　　白路坐过去说话：“一起吃。”

　　“我们是这么想的，如果你不想去旅游，就去丽芙那里，或者跟珍妮弗拍戏也好，不过片场没有办公室安全。”丁丁说道。

　　白路看看三个妹子，刚想说话，扬铃推门进来：“商议好没有？我已经对外宣布，说你去东北拍戏了。”举起手机给白路看：“像你吧？”

　　白路凑近看上一眼，冬天有个好处，只要容貌相近、体型差不多，稍微化个妆，再穿上臃肿衣服、戴个帽子，能轻易蒙混过去。

　　扬铃手机里就是那样几张照片，侧面、正面都有，十分相似，在何小环的陪伴下，俩人走出机场。

　　白路惊道：“何小环去干嘛？”

　　“是何小环想的主意，花五千块钱请个临时演员，在东北呆上一天，适当留下些照片，改天就会回来。”

　　白路恩了一声，没及说话，辛猛打来电话：“网上说你在东北，你找替身了？”

　　白路说：“信息够灵便的，刚上网就知道了。”

　　辛猛再问一遍：“是你找的替身？”

　　“不是，我也刚知道这事。”

　　辛猛说现在先这样，以后要做什么事情最好和他们商量一下。

　　白路说知道了，挂上电话。


第969章 画家回来了

　　整整一天，严格说是从昨天晚上开始，一直到现在，白路什么事情都没做。除去接电话就是睡觉，早烦的不行。挂掉这个电话后，把手机丢给扬铃：“我吃饭，你帮我接。”

　　扬铃应声好，拿电话出门。

　　白路则是专心吃饭，饭后让何山青送沙沙等人回家，又让他派些保安去大房子，只要有可疑人士，一定严查。

　　何山青说没问题，在片场罗嗦会时间，和林子等人送柳文青等妹子回家。

　　等赶走所有人，白路继续开机拍电影。他耗的起，明臣耗不起，老虎也耗不起。

　　整个晚上，好象没事人一样引导老虎做动作，从晚上九点多拍到第二天早上八点，等散工后，工作人员都去休息，他还是精力充沛，拽着小老虎们训练动作。

　　折腾到十点钟，在躺椅上凑合睡上俩小时，许再兴来了，拽他出去做饭，顺便通知个好消息：“领导很为你的安危考虑，说一定要保护好你。”

　　白路只好起床出门，上车做饭，顺便问道：“还差几顿？”

　　“做好今天晚饭，明天可能不需要了。”许再兴道：“医生说食欲在逐渐恢复，只要明天能正常饮食，就不用再麻烦你。”

　　白路点点头：“问一下，这个领导是不是老领导？前几任的大领导？孙望北是不是给他干活？”

　　许再兴说：“有些事情，你知道和不知道没什么区别，知道了也没有好处，以后别问了。”

　　白路恩了一声，专心做饭。

　　午饭后继续拍戏，不知道是不是被看守所事件刺激到，白路好象换个人一样，抓紧一切时间工作。

　　在这个下午，董明亮和窦成终于得到白路可能遭遇危险的消息，打电话表示关心。在他们之后是王某墩，说一定要惩恶除强，做一个有道德有理想有志气有文化的四有新人。

　　这家伙真是没完了，白路犹豫犹豫，拿着电话走去僻静角落，坦白说出他可能遇到危险的事情。

　　王某墩略一沉思：“就这个事？我跟你去边疆，直接把他们灭了。”跟着问道：“那些人有钱吧？听说有国外组织提供资金。”

　　白路说：“你先准备，年后就走。”

　　王某墩问：“你爹怎么办？”

　　“到时候再说。”

　　“好吧。”知道白路出事情，王某墩没再罗嗦，安静收线。

　　把电话丢给工作人员，白路继续开工，如此熬过两天。两天后，赵平来电话，说要见他。

　　白路说没时间，赵平说：“戴鹏回来了，想见你，当面表示感谢。”

　　白路说不用了，可赵平不干，一定要当面表示谢意。

　　白路没法说自己出事，听赵平的语气是不达目的不罢休。想了又想，只好同意下来，当天晚上提前放工，他回去大房子。

　　这两天，柳文青等人担心白路会出事，天天往片场跑，都是晚上八、九点回家，一来一去巨费时间。现在接到赵平电话，白路赶忙通知她们别过来了，晚上回家。

　　他这一走，何山青等人、还有负责保卫工作的军、警人员都要跟在一起。等车队上路，白路说：“咱也体会一次国家领导人的感觉。”

　　在回家路上，白路记起有两个人没有处理，一个是区医院碰翻汤盆并报警那家伙，一个是张和。

　　他没想收拾太狠，就一个手段，偷钱，偷光他们所有钱财、珠宝等细软。可惜没有时间，一直忙一直忙，让这俩人能够快乐生活。

　　一个半小时以后到家，小区门口、楼下多出许多保安，电梯里也有一个。等电梯在十八楼打开，这个地方有四名保安在值班。

　　保安们多见过白路，马上问好。白路说谢谢，开门回家。

　　现在的他就是焦点，去到哪里，哪里就有许多人。何小环也来到楼上，坐在客厅看电视。

　　白路冲她致谢，问：“我那替身怎么样了？”

　　“和我一起回来的，然后就进组了。”

　　知道替身没事，白路感觉轻松一点，和众人打个招呼，回房间洗澡，然后再出门。

　　大家都关心他，在他出门时询问去哪？又说要跟去。

　　白路说很快回来，快速下楼，在警察的护送下去见赵平。

　　约在东三环一家火锅店见面，看身边几名警察严肃认真的架势，白路问：“至于不至于？”

　　没有警察回话，他们是特警，接到的命令是保护白路，不是陪聊。

　　没多久来到火锅店，报上赵平的名字，被服务员引到二楼包房。只是整个过程略有夸张，警察先进门，检查后才允许白路进来。幸好是便衣，没有引起客人惶恐。

　　白路只能很无奈的由着他们折腾，甚至连包房都是警察先进去，白路紧跟在后。

　　看到这个夸张队伍，赵平吃惊道：“你升官了？还是请的保镖？”

　　白路说没事，先请警察出去，再跟几人问好。

　　房间里坐着四个人，三个人是知名画家，长头发赵平，光头段大青，短头发龙游海，还有个花白头发的老头，应该是戴鹏。

　　赵平做介绍：“老游和老段都见过，不用介绍，这位是戴鹏，这位就是帮你大忙的白路白大明星。”

　　戴鹏起身朝他深深一躬，吓白路一跳，赶忙跳到旁边：“别吓我。”

　　戴鹏说：“谢谢你。”拿起杯白酒，大概有二两的样子，冲白路说：“大恩不言谢，我干了。”说完话一口饮尽。

　　白路说：“不算个事儿，老赵，帮我劝下，别喝这么多酒。”

　　赵平说：“老戴不能喝，但这个酒必须得喝下去，从这杯开始，我们哥三敬你，老戴的酒由我们来喝。”说着话站起来：“这件事情真的感谢你，我们是画画的，手千万不能出问题，你帮我们保住了手，就等于保住了老戴一条命，谢谢。”同样拿起酒杯喝干。

　　在他之后是龙游海和段大青，每个人都单独干掉一杯酒。

　　白路苦着脸说话：“你们这是干嘛？得，谢谢你们，我也喝一个。”说完话陪上一杯。

　　然后就是喝酒聊天，白路很想走，可赵平几个人不肯放人，尤其戴鹏，这家伙七十多岁，比大老王还大，这么大年纪管白路叫老弟，又一劲儿说好话，一劲儿喝酒，白路真是磨不开脸。

　　除戴鹏外，老赵三个人也是没完没了的感谢。在国内，赵平三位画家是绝对的大腕，可为了戴鹏的事情，哥三个没有耍滑，那是真的感谢白路，也是真的喝酒。也就半个小时，三个人每人造进去一瓶白酒，额外还多出二两。

　　白路劝说别喝了，他们不干，说今天高兴就得喝。一个高兴是戴鹏没事，二个高兴是大家有缘坐在一起，三个高兴是认识个好人。

　　在这种情况下，戴鹏都喝进去七两多，至于白路，以一斤半的量遥遥领先。

　　幸亏是三十八度低度酒，能够多坚持一会儿，这要是换成二锅头，白先生很快就得去厕所或是回家。

　　喝到酣处，龙游海起身去沙发那里拿过来两个画筒，也不打开，直接丢给白路：“谢谢，我知道你有钱，也不在乎这些玩意，但这是我的谢意，一共五幅画，回去再看。”

　　啊？白路看向赵平。赵平也是起身去沙发处，他抱回来四个画筒，跟段大青说：“你的自己拿。”

　　不光是段大青有画，戴鹏也有。拿到桌子前面一看，段大青同样是五幅画，赵平是十幅，戴鹏最少，只有两幅画。

　　赵平解释道：“跟你说实话，即便是画家，想画出一幅好画都是难上加难，平时我们画幅画起码要一个多月，尤其油画特别麻烦，不跟你往细里说，反正画画很难，我这十幅有前年的去年的今年的，正经最近做的画只有三幅，可画的还不如老戴，我的建议，你也别卖了，估计卖不上价钱，就挂你饭店，凭我们三个人的名声好歹能吸引些客人。”

　　听赵平说的认真，白路道：“当初也没跟你要画，就是帮忙，你这是干嘛？”

　　“你帮我们保住老戴一只手，就是我们三个的恩人，画算什么？只要没死，随时都能画。”赵平把一堆画筒堆在白路面前：“画太多没法拿，就没加框，你回去自己加。”

　　段大青跟着说：“你说错了，是凭咱们四个人的名声，在老美那里，老戴的名气比咱们大多了。”

　　赵平笑道：“就是就是，我说错了。”

　　戴鹏学画几十年，画出上千幅作品，可没人认，卖不上价钱。这一次爆出假画案，戴鹏用如今的颜料画出已故知名画家的作品，一个是颜料做假，一个是风格做假，都是近乎于真迹，否则不会卖上十几年、卖出六十七幅画、卖到九千多万美圆才出问题。

　　因为这家伙搞出六十七幅已故名画家的假画，被新闻媒体大肆报道，然后就出名了，甚至有书商跟他约稿，更有报社花大价钱做专访。

　　不过戴鹏都没理会，那时候的他和赵平等人忙着应付柴定安。但不管怎么说，戴鹏是彻底出名了，因为他，当季的艺术品拍卖会差点流产。拍卖行在已有专业队伍的基础上，又高价从法国英国聘请专家辨认画作。可即便这样，所有油画的价钱都没有卖到预期价位。可以说，戴鹏一个人差点毁掉一次艺术品拍卖会。

　　这样的人，当然特别有名。


第970章 一直没出事

　　看着面前一堆画筒，白路有点不好意思：“这个，就算一幅画卖十万，你们这是给我多少钱？”

　　赵平说：“画的价值不是这么体现的。”

　　白路说：“我懂，画是给懂画的人看的，可我根本看不明白，尤其你们的印象画，实在太有点曲高和寡。”

　　赵平笑了下：“听出来是在骂我们。”跟着又说：“你说的没错，画的价值是欣赏，可有意思的是越来越多的画只为卖钱，更有意思的是，搞艺术的应该不太看重金钱，偏偏所有艺术品的价钱正是需要金钱来做评判，我想说的是，别看给你这么多画，可我们是画画的，只要不死，想画多少画多少，你又不缺钱，不会卖画，我问过，前次给你的五幅画到现在还挂在饭店里，也就是说，兴许能卖上一些价钱的画，在你我之间不过是吃一顿饭喝一场酒一样的物件，就好象我去你家看中一本书，拿了就走，没什么奇特之处，这才是这些画的价值。”

　　白路眨巴下大眼睛：“虽然听不太懂，不过好象很厉害的样子，你到底在说什么？”

　　段大青哈哈笑了一声：“简单说，让我们给你几十万，不现实，也不可能，那就给画吧，看起来很贵重，是份好礼物，实际没花几个钱，你明白了吧。”

　　白路点头：“明白了，还是白话文容易懂。”

　　段大青笑道：“再给你说点白话文，我段大青在国内也算有点面子有些关系，可老戴出事以来，我找遍关系，开始时还有人跟我打包票什么的，说没问题，不用花钱都能搞定，可折腾好久，折腾到最后，柴定安传话回来，就是赔给他两千万都没用，他不缺钱，他要的是出气，我一个，大海一个，赵平一个，我们三个人拉着面子到处求人，都是没用，只有你，没花一分钱的把事情给办了，说实话，给你这些画真的不值钱，只是个心意。”

　　白路继续点头：“明白明白，不过只有你们四个人的画多没意思，再帮我搞些别人的画，到时候咱也开个画廊，把你们的画都塞进去。”

　　赵平不放心，问道：“是开画廊还是饭馆？”

　　白路说：“一个意思，一个意思。”

　　好吧，那就一个意思吧。赵平又打开瓶白酒：“喝。”

　　一顿饭吃到十一点才结束，柳文青打电话问为什么还没回家。

　　挂电话后，赵平笑道：“女朋友催你了？服务员，结账。”

　　白路笑笑没说话，喝多了头晕，起身道：“谢谢。”

　　“是我们谢谢你。”大家一起站起来。

　　白路抱起一堆画筒：“先走了，改天再聚。”

　　“说好了，到时找你喝酒，一定要来。”戴鹏过来拍着白路肩膀说道。

　　白路向来尊老，应声好，趁服务员进门结账的时候，抱着东西出门。

　　门外站着名警察，走廊口有一人，楼下和楼外都有。门外警察见白路抱着一堆东西，顺手接过，问道：“没事吧？”

　　“没事。”白路下楼，上车东行，不到二十分钟到家。柳文青等在客厅，迎过来问话：“喝了多少？没事吧？”

　　“没事。”白路去厨房一顿翻找，炒出四盘菜，让柳文青帮忙端去门外，又拎出去几瓶果酿，拿给辛苦值班的警察。

　　警察当然说不用，白路放下酒：“这些菜是我亲手做的，酒也是我酿的，一般人吃不到，你们不用推辞，我的建议是吃完就回家，我在家里能出什么事？”

　　警察没接话，不过也不再推辞酒菜。

　　白路晃晃头：“再见。”和柳文青回房。

　　玄关处堆着那些画筒，柳文青问：“都是画？”

　　白路说：“段大青、赵平他们画的，挂去饭店。”

　　“这么多？”柳文青打开个画筒看，里面挤着两幅画，抽出一张展开：“油画？咱饭店挂不了这么多。”

　　“慢慢挂。”白路想要回房间。

　　柳文青放下画，挡在前面问道：“想好了没？和我去旅游好不好？”

　　“好，不过得过几天。”

　　“为什么？”柳文青刚问过话，走廊一侧传来开门声，沙沙、花花、扬铃等人陆续出来。

　　白路迷瞪着眼睛看看：“干嘛都不睡觉。”

　　这几天，妹子们担心白路出事，每天是无微不至的关怀，顺便骂一下泄密的坏蛋，又说警察是干什么吃的，为什么这么久还没查出是谁泄密。

　　听见白路问话，再看看他的状态，丁丁问话：“喝多了？”

　　“恩。”白路应上一声。

　　丁丁走到近处仔细看他：“睡吧，以后少喝点儿。”转身回屋。

　　柳文青也说：“都去睡吧。”看白路走的很稳，便也回去自己房间。

　　隔天上午八点半，辛猛打电话问白路在哪。白路问回去：“有事？”

　　辛猛说十点在片场见。白路说好。

　　昨晚喝太多酒，此时脑袋还有些晕，冲个澡也依旧晕。在晕晕中出门，坐车去片场。

　　摄影棚里，几名工作人员围着一个人仔细打量，偶尔问句话。白路走过去看上一眼，瞬间愣住，跟着多看几眼：“我去，太像了。”

　　工作人员笑着说话：“白导，到底哪个是你？”

　　白路身前站着个和他体型、身高相当，容貌差不多的青年，经过用心装扮有八分相似。唯一问题是比白路要黑一些。

　　曾经的白路也很黑，经过一年半的休养，皮肤养白许多。

　　这时候，辛猛从边上走过来：“怎么样，像吧？”

　　“是很像，不过你们想干嘛？”白路问道。

　　“这是你的替身，你呢，继续在这里拍电影，我们带他去别的地方，等引出那些分裂分子，你就没事了。”辛猛说道。

　　“别逗了，分裂分子是杀不完的，就算能抓到一百个，可还会有漏网之鱼。”

　　辛猛知道他说的是实情，沉默下说道：“不管怎么说，能抓到一个也是好的，你就会安全一些。”

　　白路看眼自己的替身，面色冷峻，脊背挺直，很有些威武。转头问辛猛：“带他去哪？”

　　“目前有几个方案，具体没定下来。”

　　“别定了，让他走吧。”

　　辛猛问：“什么意思？”

　　“没什么意思，凭什么让他替我面对危险？”

　　“军人的任务就是保护百姓，代替你有什么不对。”辛猛说道。

　　“我管不了别人怎么想，在我这不成。”白路拍下替身肩膀：“撤吧。”

　　“不能撤。”辛猛说：“好不容易找到一个容貌相近的人，只要安排得当，绝对不会出问题。”

　　“哪有什么绝对的事情？当我不会打架？”白路说：“还是算了吧，你说你们浪费两天时间就为找这么个人？还有，我身边每天陪着好多警察，多浪费警力？这大过年的，去抓个贼也好。”

　　辛猛气道：“保护你还有错了？”

　　白路摇摇头，既然劝说不动，就不理会辛猛怎么想或是怎么做，指挥工作人员准备开工。

　　时间一晃而过，眨眼过去一周，再有两天是新年。

　　在这段时间里，片场的氛围始终紧张，特警和值勤军人严格按照章程做事。可前前后后十多天，不要说有恐怖分子闹事，就是连恐怖分子的影子都没见到一个。

　　眼看马上过年，大北城只有往外走的，没几天时间，城市就空掉许多房屋，少掉几百万人口。在这种前提下，就算是分裂分子也不会傻傻的扎进北城做坏事。他们的相貌实在好辨认。

　　现在买票是实名制，北城警方对每一个边疆来人都要调查一番。可过年时没人进来，又是十多天没发生事故，再加上过年等原因，大家要高兴快乐，最近几天的警戒心降低许多。

　　在这段时间里，许再兴打过两次电话，问白路需不需要帮助？白路都说不需要。而许再兴之所以会打来两次电话，主要原因是不愿意吃饭的老领导终于恢复正常，可以勉强吃些食物。

　　食物是生存基础，能吃东西才有可能活下去，只有活着才能发挥他该有的用处。简单说，白路等于是保住那位老领导的性命，当然有人想感谢他。

　　白路不把这事情当回事，在他的认知中，能换回孙望北就是事情圆满结束，没必要奢求太多。尤其那些人参与在争权夺利的游戏中，白路一个平头小民，不想被卷入其中。

　　这些天，白路哪里都没去，一门心思拍戏，一直熬到今天，影片终于杀青！

　　惟恐出错，叫着明臣、李森先看上一天一夜素材，认为没有遗漏，才敢宣布剧解散。

　　做完这一项工作，白路甚是开心，朝天大喊：“老子解放了！”

　　他解放了，小老虎同样解放，还有马戏团的动物明星们，领过劳务费，上车回家。

　　临解散时，动物们不愿意离开小老虎。团长不愿意离开白路，一劲儿说：“如果还有拍戏需要，随时找我，咱可以打折。”

　　这个冬天是马戏团成立以来过的最舒心的一个冬天，不用颠沛流离的寻找演出场地，不用一面交税一面应付地痞流氓们的敲诈，可以每一天都睡在温暖床铺上，可以每一天都吃的很好，最主要是赚了很多钱，切切实实赚下，不需要支出，全部是利润。


第971章 又要过年了

　　天下没有不散的宴席，吃过散伙饭，马戏团先行离开。然后再吃顿散伙饭，剧组解散。好在大部分工作人员都是标准演出公司的职员，离情别意总是少了一些。

　　两顿散伙饭之后，白路是真的解放了，把所有工作推给明臣、李森，他要回家睡觉。

　　可惜不能，因为孙佼佼回来了。大个子不是自己一个人回来，捎带脚的带回来丽芙和珍妮弗。回来后，先把丽芙二人送去大房子，她一个人去见老爹。

　　有了白路这个挡箭牌，纪检部门彻底放过孙望北，同样放过孙佼佼，尽管明知道那妹子名下有二十亿人民币，可卷宗里没有、记录里没有，便是没人来找麻烦。

　　孙佼佼和老爹呆上一天，下一站是去片场。在扬铃的带领下来见白路，一见面就是熊抱，紧紧抱住，不停说谢谢。

　　白路劝话：“别哭了，咱回家再说。”可大个子丫头就是不放手，当着所有人的面，硬是熊抱白路一刻多钟。

　　白路被抱的胳膊都麻了，心说大丫头还真有劲。又抱上几分钟，孙佼佼松手退开，然后神请严肃说话：“谢谢你救我爸出来，你想要什么，我都给你。”

　　看这丫头一副视死如归的表情，白路问：“你是在说以身相许么？”

　　大个子咬咬嘴唇没回话。

　　白路摇头道：“被你打败了。”

　　即将过年，不光是大个子回来，满快乐也回来了，别看这丫头小，却是鬼机灵鬼机灵的。在大个子来到片场没多久，满快乐也来了。

　　一个人开辆红色跑车，极为嚣张的停在摄影棚外面。不理会守卫警察的问话，扯着脖子大喊：“白路白路。”

　　白路在里面，听不见满快乐喊叫，小丫头差点被警察扣起来。幸好有工作人员跑去通知白路，才让她进门。

　　白路问：“你干嘛呢？”

　　“老虎呢？我要找老虎玩。”

　　白路看她一眼：“老虎都有你大了，咬死你。”

　　“我肉是酸的，老虎不喜欢吃。”满快乐快速在仓库里转悠一圈，没发现虎笼，多问遍：“老虎呢？”

　　“在隔壁。”

　　“不早说。”满快乐跑出仓库。

　　让满丫头这么一闹腾，孙佼佼不再哭泣，但还是感谢白路，说回去给他做饭吃，还帮他洗衣服。

　　白路认真思考好一会儿，赞扬孙佼佼：“你确实没有智商。”

　　孙佼佼怒而扬其拳，终于恢复以前模样，打白路一下。

　　影片已然结束拍摄，仓库外停了许多辆车，这是要解散、抗东西回家的架势。

　　白路让工人先拆除老虎村庄，连塑胶跑道也不放过，都搬去老虎基地。

　　拍摄器材要还回公司，另有两辆大巴车运送老虎回城。

　　大家各自忙碌，满快乐和孙佼佼跟着老虎先走。白路留守到最后，将残存东西封库后，开车回家。第二天有工人继续倒腾，要赶在过年前完工。

　　尽管回家很晚，可很多人都没睡觉，珍妮弗和丽芙两大美女精神百倍坐在客厅，由柳文青、扬铃等人陪着看电视、聊天。

　　一直到白路进门，珍妮弗跟踩了弹簧一样跑过去，一把抱住白路：“想我不？”

　　我去，这丫头越来越大胆了。白路一时没反应过来，隔了会儿说道：“来了。”

　　“可不是来了。”珍妮弗笑着退开一步，跟着又走近一步，贴着白路耳朵小声说：“等没人的时候再亲你。”说着又退开一步。

　　白路咳嗽一声，看看客厅一大堆人，认真而努力的开始装糊涂。

　　丽芙笑着走过来，张开双臂轻拥白路：“你瘦了。”

　　这是关心人的话语，我也会说。白路马上回道：“是你瘦了。”

　　丽芙笑了下退开：“我俩来和你过年，欢迎不？”

　　“必须欢迎，欢迎欢迎，热烈欢迎。”白路开始鼓掌。

　　扬铃笑道：“还说没上过学，这套动作倒是熟练。”柳文青等丫头也在笑。

　　白路解释道：“监狱里也这样。”

　　他们明白是咋回事，所以说的含糊，珍妮弗和丽芙没经历过这个，问白路是怎么回事。白路说：“我也不清楚。”

　　这天晚上的大房子很热闹，寂静许久，终于恢复往昔情景。不过也只有今天晚上，等明天天亮，妹子们会陆续飞走，她们也要回家过年。

　　珍妮弗和丽芙拽着白路去喝酒，文青、扬铃等人做陪。反正就是边喝边玩游戏，怎么开心怎么热闹怎么来。

　　孙佼佼和满快乐一起跟过来，因为玩的太爽，当晚全部留下。

　　孙佼佼住下是正常，可满快乐也住下？白路完全搞不懂这个小丫头的脑子在想什么，反正和他不是一个频道。

　　大家闹到早上六点才开始睡觉。有坐早班飞机的，拿着行李就走。

　　白路去敲柳文青的门，问她几点走。

　　柳文青说：“我不想走，想陪你过年。”

　　白路问：“可以么？”

　　柳文青说可以，可刚说完话，电话响起。去桌上拿起手机，老妈问她几点到家，让她爸去火车站接她。

　　白路笑着说：“回去吧，过了年再回来。”

　　柳文青犹豫好一会儿，用手捂住话筒，小声说：“抱我。”

　　白路笑笑，走过去轻轻抱住她，柳文青才跟电话那头说今天回去，就是不知道几点，不用接站了。

　　一个电话打上五分钟，白路就抱了她五分钟。而柳文青就在白路的怀抱里轻轻的暖暖的给家里通电话。

　　等电话打完，柳文青放下电话，贴着白路身体又呆上一会儿，然后才开始收拾东西。

　　这一天很多人离开，李小丫、李可儿、刘晨那些妹子，陆续赶去火车站或是机场，到下午六点钟，大房子里又空了。

　　和去年一样，沙沙、白路、丽芙、珍妮弗，依旧是他们四个人留守。冯宝贝等几个北城姑娘坚持到最后，说过年找他们玩，到底也是离开。

　　何山青那哥几个倒是没走，很欢乐的找白路喝酒。白路明白，他们也就喝今天晚上而已，从明天开始就得回家，代表家庭到处去拜年喝酒。

　　白雨也走了，周衣丹也走了，连工作狂明臣也是回返家乡，扬铃更不用提。

　　因为人数锐减，今天晚上的酒局没有昨天热闹，何山青说：“没想到大房子里的住客都是外地人。”

　　就这时候，孙佼佼打来电话，说是找白路一起过年。

　　白路没有意见，让孙望北一起过来。孙佼佼说好。

　　以前的孙望北有通天关系，是大富之家，任何节日都忙碌异常。今年是第一个失势后的春节，可以预见不会有客人上门。与其孤零零守在家里，不如找白路一起热闹。

　　如此又混过一天，等再睁开眼，已经是大年三十。

　　过年得办年货，白路一直瞎忙乱忙，完全忘记这些事情。好在即便是大年三十也多有商场营业。

　　白路带着一堆人去采买物品，孙望北看家。

　　真的是一堆人，除去几个大妹子以外，还有过年时依旧要值勤的特警们。他们接到的命令是保护白路，在没有新命令下达之前，他们得一直保护下去。

　　从早上九点到下午两点，大家在没完没了的买东西，开出来的大巴车已经装满各种年货。

　　下午两点半，白路给大老王打电话，找他一起过年。

　　大老王不干，说呆在二叔家挺好，哪里也不去。

　　白路劝了两句，知道劝不动。挂电话后打给王某墩，让他回去陪大老王过年。

　　王某墩说不行，他要陪一个刚认识的三十岁少妇过年。

　　白路说：“带少妇回家。”

　　王某墩说：“当我傻？回去找揍？”挂掉电话。

　　如此一来，白路有点儿为难，大老王从沙漠跑来北城，难道让他一个人过年？可珍妮弗和丽芙是从美国跑过来，那地方更远。想了又想，跟珍妮弗和丽芙说明情况。

　　俩美国妹子是一惯的宽容体贴，让他陪大老王过年，还说一起过去拜年。

　　你们去给他拜年？白路笑着说不用，从年货里选出些东西，叫上名特警，打车去小王村路。

　　既然是过年，白路给每位值勤的警察包上个三千块钱的红包，无一例外，全部被拒绝掉。

　　白路不管那些，把红包往他们身上一丢：“谁敢还给我，我马上撕了。”

　　毕竟是过年红包，特警们略一商量，决定留下，对白路的态度又好上一些。

　　汽车很快开进小王村路，先去五星大饭店贴对子，再拐去后面楼洞。

　　小街里已经有过年的气氛，新对联新衣裳，偶尔有鞭炮声响起。

　　拾级而上，到三楼后打开房门。房间里，大老王坐在沙发上望天。

　　白路问：“你在干嘛？”

　　大老王所答非所问：“估摸你该来了。”

　　白路放下手里的东西，去厨房转转，略微收拾下，开始处理带来的年货。

　　大老王看眼白路：“我感觉你有点不对劲儿。”

　　白路说：“你又看出什么玩意了？”

　　“不是看出什么玩意……咱俩多久没见了？”大老王问道。

　　“大概有半个月。”白路回道。

　　“半个月？这半个月发生什么事？”大老王说：“门外有个训练有素的人在等你，他是谁？”

　　白路佩服道：“爹，你真厉害，这都能听出来。”

　　“谁说是听的？刚才你开门时看到的。”大老王解释道。


第972章 有人动手了

　　白路愣了下，心说老爹居然幽默起来？

　　把食物大略分类后，从里面拿出副对子：“老爷子，你贴还是我贴？”

　　大老王走过来打开对子：“天增岁月人增寿……多少年了都是这词儿，我贴吧。”

　　白路又翻出卷透明胶带，大老王拿着出门。

　　王某墩家里基本没有厨具，白路把水果、干果、糖和肉干等小食品摆放好，又把生冷鲜蔬大略清洗一番，装进塑料袋。

　　大老王贴好对子回屋，看见一堆塑料袋问道：“拿哪儿去？”

　　“楼下饭店，这家里啥玩意都没有，你怎么过年？别人过年你苦修？”

　　大老王说：“有什么可过的？不就是个年？”跟着问道：“你二叔回来不？”

　　“他啊，泡妞呢。”白路马上出卖掉王某墩。

　　大老王摇摇头：“你忙完了回去吧，我一个人挺好，你家里面是不是有一帮子人需要照顾，对了，李秃子他闺女回去了吧？”

　　“回了，人家都回去过年，你怎么就跟世人不一样呢？”白路感叹道。

　　大老王不屑回答这个问题，看看白路收拾好的东西，随手拎起来：“下去吧。”

　　白路说好，穿衣服拿着备好的菜下楼，顺便把垃圾丢掉。

　　五星大饭店里很冷，卷帘门嘎吱嘎吱往上升起，在大年三十下午，别有一种荒凉之意。

　　外面很冷，有几个半大小子放鞭。

　　在等门开的时候，白路看上几眼说：“和我小时候玩的不一样。”

　　估计是为安全着想，几个半大小子玩的是摔炮，声音不大，即便炸在手上也不会造成太大伤害。

　　估计是声音太小没意思，几个少年沿街而跑，遇到单身女子、或是情侣走过来，就往他们脚下丢一颗。虽然声音小，偶尔也能吓到一、两个人，于是几个半大小子就有了乐趣。

　　大老王也看上几眼，不知道想起什么事情，突然笑了下。

　　推开玻璃门，白路进门开空调，招呼负责保卫的警察一起进来。那家伙犹豫犹豫，进门后拽张椅子面朝外端坐不动。

　　大老王说：“不用这么紧张，我不知道你在保护什么，有我在，大可放心。”

　　这句话很狂，特警狐疑看大老王一眼。可大老王却是在看白路：“又惹什么事儿了？”

　　“你儿子我做好事，做出仇人了。”白路去厨房干活。

　　见白路没有说话的想法，大老王也不强迫，拽张椅子和那警察坐到一起：“当过兵？”

　　警察点点头。

　　“几年？”

　　“当了五年兵，转业后考进特警，今年是第二年。”

　　“不错，挺厉害。”大老王说：“看样子，今天是不打算回家了？”

　　“恩。”警察只回答一个字。也容易理解，大过年的出来保护人，心情总会有些影响。

　　见大老王主动跟人聊天，白路有些不敢相信，这还是大老王么？转头看上好一会儿，嘟囔句去年过年时听到的歌词：“不是我不明白，世界变化快。”

　　正感慨着，警察的电话响起，接通后说上几句话，挂掉电话起身走向厨房。

　　白路问：“出事了？”警察点点头。

　　白路看眼大老王，想来想去还是不想让他知道，关火，擦手，往外走：“出去说。”

　　俩人走到街对面停下，特警说：“分裂分子动手了。”

　　“没事吧？”

　　特警犹豫下说道：“有事。”

　　白路沉默好一会儿：“就说不赞成你们这个计划。”

　　自白路可能遭遇生命危险后，警方迅速制定相应计划。他们不可能一直派人保护白路，要变被动被主动，吸引想要报复的分裂分子现身。

　　为使计划更容易达成，他们把白路这块蛋糕做的无比诱人，让假白路和几个真明星搞个大拜年活动，简单说就是选个偏远山区，明星们每人选择一个村子去表演节目，时间在一个小时到九十分钟左右。

　　表演定在今天下午一点，为了让更多人知道这件事情，央视新闻提前一周做宣传，然后是个别媒体稍微宣传一下，接下来是边疆媒体做宣传，这场战役的主宣传阵地在边疆。

　　因为新闻说白路要去搞演出，剧组工作人员曾问他是不是真的。白路都是随口应下来。反正时间是大年三十，到那天，谁知道谁在哪？

　　然后就到了演出那天，也就是今天。上午全村戒严，有乡派出所和村干部挨家挨户调查，村外道路也设有关卡。

　　简单来说就是告诉别有想法的那些人，你们进不去村子。

　　白路的演出车队有六辆车，为了让人更容易认出这些车，打头第一辆就是电视台的车，车体上写着巨大的CCTV，第二辆是市台的车。

　　为了让蛇尽快出动，把警察们累坏了，光想这个主意就折腾好几天，不能把主意想难了，也不能想简单了，一定要让犯罪分子很快上钩。地点还要选的恰到好处，让犯罪分子以为有利可图。

　　想来想去，选来选去，最后选定这个村子，并做出明星慰问演出的方案。

　　村外两里远的地方有座山，山下是树林，道路在林子中间穿过。

　　当演出车队经过这里时，如同警方预料的那样，发现道路中间横着根大木头，于是就下去搬木头吧。

　　整个过程中，假白路一直没下车，其它几辆车都有人下车帮忙。于是暴露目标。

　　在今天以前，分裂分子曾经搞过许多次破坏活动，不过多是老百姓那种不要命的同归于尽，没有技术含量，对身手和器械要求不高。

　　可警方为避免发生意外，将对手动用狙击手的可能也考虑进来。然后发现他们猜对了。

　　为了杀白路，那帮疯子不惜血本，在大山之中埋伏了一个狙击手。

　　当五辆车陆续开门后，假白路那辆车没有动静。接下来，在搬开木头的时候发生爆炸，那地方埋着个土雷，完全没有高科技含量，一碰就炸。

　　幸亏警方早做准备，六辆车上没有记者，全部是穿防弹衣的便衣，去搬木头的自然也是全副武装的警察。爆炸后，有三人受伤，只有一人伤势稍重。

　　至此，可以肯定附近埋伏有分裂分子，指挥中心马上派人搜山，车队暂时停下，在没发现敌人的时候，所有人回去汽车躲藏。

　　到了这一步，敌人的狙击手忍不住了，对着假白路乘坐的汽车连连开枪。先打玻璃，再射车门，最后射油箱。

　　随着狙击手连连开枪，车上警察锁定大概方位，报给指挥中心。

　　没多久，飞来两架直升机，对那块地方进行仔细搜查。在直升机的掩护下，车队警察开始登山寻敌。

　　狙击手特别狠，连续朝假白路乘坐的汽车开枪，十几枪后，油箱终于被打爆。在这个过程中，车上人从另一侧偷偷下车。可子弹无眼，有一颗射中白路替身的大腿。

　　万幸分裂分子没有太好装备，往内地又不好运输，狙击手使用的是普通步枪子弹，如果运气够好，白路替身应该能保住腿。

　　不过也有运气不好的，搜山时，又有两名警察中弹受伤，其中一人直接死掉。

　　这就是今年大年三十发生的事情，为了引诱分裂分子现身，警方付出一条性命、五人受伤的代价，最后得到一具尸体。除此外一无所获。

　　特警在电话里听到的消息没有这么全，只简单说：“犯罪分子伏法，我们有一人牺牲、五人负伤。”

　　“对方多少人？”白路问道。

　　“一个人。”

　　付出这么大代价才搞定一个人？白路想上一会儿，拍拍特警肩膀：“问问你们领导，什么时候结束任务，你也好早点解放。”

　　特警沉着脸没说话。白路朝道两边张望一下，过马路回去饭店。

　　刚进入饭店没多久，辛猛打来电话，和特警说的是同一个事情，只是详细许多，把大概过程说上一遍。

　　听完整个过程，白路说：“别搞了，我敢惹事就不怕他们报复。”话说的好听，其实藏下半句没说，白路不怕被报复，可是害怕那些人报复身边朋友。

　　他有俩亲戚，大老王和小老王，完完全全的不用担心。可沙沙那些妹子怎么办？

　　在这个时候，他特别想叫上小老王去边疆走一趟，你们不是要杀我么？我就在这里，来吧，看看是谁杀谁。

　　辛猛说：“虽然没有太大收获，但是证明一件事情，确实有人想杀你，你得多小心。”

　　“放心吧。”

　　辛猛又是叮嘱一遍：“不是开玩笑，你真的要小心，替身受伤进医院，如果没有别的事情，你最好不要出现在公众眼前。”

　　白路说：“让我当缩头乌龟？”

　　辛猛说：“没有这个意思，反正你要小心。”

　　白路恩了一声，说声新年快乐，再说：“把牺牲警察的电话地址告诉我，开追悼会的时候通知我。”

　　辛猛说好，再嘱咐一遍要小心，挂掉电话。

　　大过年的，有人因为自己受伤，更有人因为自己死掉，白路有些闹心，做菜都没有动力。

　　大老王走进厨房问话：“你怎么了？”

　　白路摇摇头，很奇怪，他宁肯小老王跟自己一起去拼命，也不愿意把事情告诉大老王，实在想不明白是怎样一种心理。


第973章 过年煮饺子

　　定定心神，开始做菜，然后布满一张大圆桌，拿出几瓶果酿，叫特警一起吃。

　　此时是下午五点半，沙沙打电话问他几点回家。又说孙望北已经做好饭，等他回去开席。

　　白路说：“你们先吃，我过会儿才回去。”

　　沙沙说好。

　　等白路放下手机，大老王说：“着急的话就回去，我一个人没事，这一桌菜够吃到明天晚上。”

　　白路笑了下：“老爷子，过年好，喝一个。”

　　大老王看他一眼，笑着碰杯：“这是咱俩第一次喝酒吧？”

　　白路说：“可不就是。”把手机递给特警：“受累，留个历史瞬间。”

　　特警笑着接过去手机，给父子俩的第一次喝酒拍照。

　　刚照两张照片，店门推开，走进来小老王：“呀嘿，有酒喝？有肉吃？好日子啊。”

　　白路好奇道：“你怎么回来了？”

　　“先别说这个，算我一个。”王某墩坐过去，冲特警说话：“再照几张，这算是全家福吧？这可是咱家人第一次凑这么全，也是第一次坐一起喝酒，必须走一个。”王某墩拿起酒杯摆样子，让特警连续照过几张照片，然后说：“这个酒可不行，换有劲儿的，等着。”王某墩又跑出去。

　　这个大中国有多少辛苦人？不知道。

　　钱有多重要？不知道。

　　只知道大年三十晚上，依然有人卖东西。

　　早先时，大年三十没人做生意，大年初三前没有饭店开门。现如今变了，大年三十也不过是生意天，饭店也是更红火。

　　晚上六点，对面小超市依然营业，王某墩过去抱回来一箱白酒两箱啤酒，招呼白路帮忙。

　　拿回饭店，用二锅头换去果酿，换上大杯子，大年三十的夜晚，没有春晚，没有喧闹，只有四个男人凑一起喝酒。

　　白路觉得这种气氛很古怪，先开口问二叔：“你怎么回来了？”

　　王某墩一声叹息：“唉，人家陪儿子去了，本来说好好的，她一个人，我也是一个人，凑一起过年，还以为自己宽慰了伤心少妇的心，却抵不过一个电话。”

　　白路纠正道：“是抵不过儿子，和电话无关。”

　　王某墩笑了下：“倒也好，咱爷三个难得凑一起吃顿饭，干。”

　　特警听的很希奇，方才爹和儿子第一次喝酒，现在又三个人第一次喝酒，这几个人到底是不是亲戚？

　　一顿酒喝到晚上九点半，除特警同志稍有些清醒，其余三人都迷迷糊糊。九点半以后，大老王赶白路走：“回去吧，还有人等你过年。”

　　白路没说话，王某墩笑眯眯看他，突然问话：“什么时候结婚？”

　　“你结吧。”白路犹豫犹豫，起身道：“我回去了，明天来看你们。”

　　“不用来，大过年的一定很忙，过你的日子就是。”大老王说道。

　　白路笑着摆摆手，跟王某墩说：“二叔，你负责关门。”

　　王某墩恩了一声，继续问道：“到底什么时候结婚？”

　　白路再次摆摆手，开门出去，特警同志赶忙跟两位王先生道别，追出去继续做保镖。

　　这个时间段，又是大年夜，出租车变少许多。走在街上，不时有鞭炮声响起，大多家庭亮着灯，春晚的喜庆气氛通过玻璃窗飘散出来，有乐曲，也有主持人大声激动的声音。

　　白路跟特警说：“辛苦你了。”

　　特警回话：“没什么辛苦的，我还没受伤。”白路恩了一声。

　　没多久走出小王村路，来到主路。白路左右张望一番：“来北城一年半，第一次觉得马路真宽。”

　　特警笑了下，没有接话。

　　从小王村路回去龙府小区，直走距离最近。就是先东行，到三环转北，走过两个路口再往东行，一直走就会到家。

　　三环路有许多桥，桥上是公路，桥下是停车场、人行道，稍远一些又会有地铁站。但凡有个十字路口，道两旁尽是高楼大厦，完完全全的商业区。

　　白路走在辅路上，边走边回头张望，希望能遇到出租车。

　　可也巧了，五、六分钟里看到近二十辆出租车，可都载着人。白路就继续往前走。

　　走着走着来到前面的十字路口，白路左右张望着乱看，居然看到道右边大厦楼下避风的地方有个小摊位。

　　就是那种大半夜支起的夜宵摊，一个火炉，上面架着锅，多是卖些小馄饨什么的。摊子前面是几张小桌子、小马扎。晚归酒醉的人多喜欢吃上一碗。

　　可今天是大年夜啊！

　　一辆小推车上架着锅，边上是两个塑料箱子，又有碗筷等物。不过炉火未燃，摊子后面是个老太太，大概有七十多岁，穿身旧棉衣，佝偻着身子坐在马扎上。前面摆着两张小桌、四个小凳。

　　白路停步在远处，面带惊容看向这面。特警同志也看过来，跟着是同样吃惊。

　　“今天过年。”白路小声嘟囔一句。

　　特警同志苦笑一下：“我感觉自己一点都不辛苦。”

　　白路张着嘴猛呼吸几下，尽量吐出酒味，然后走向那个摊子。

　　他目的明确，过马路，上人行道，特警紧跟身后。

　　因为听到脚步声，摊子后面的老太太抬头看。眼看二人越走越近，老太太却是神色平静；直到白路走到摊子前面，老太太才站起来问话：“吃饺子么？”

　　“吃。”白路说道。

　　“要多少？”老太太一边打火一边问话。

　　“每人一斤。”

　　“不论斤，论个儿卖。”老太太说。

　　“我都要了。”白路说道。

　　“啊？”老太太问：“你要多少？”

　　“你有多少，我都买了。”白路重复道。

　　“你吃不了吧？”

　　“我带回家吃。”看眼刚点燃的炉火，白路说：“不用煮了，我买回家煮。”

　　老太太犹豫犹豫，似乎想说不卖。可大年夜的晚上，天冷客人少，想了好一会儿，小声说：“你吃不了这么多。”

　　“我家有冰箱。”

　　“那，你给一百块吧。”

　　“有多少个饺子？”

　　“大概两百多个，接近三百。”老太太说：“不用管多少，你给一百块就成。”

　　白路说好，指着两个塑料箱子说：“里面是饺子？”

　　老太太说是，白路跟特警说：“帮忙拿一个。”

　　特警同志没说话，把两个箱子都抱起来。

　　白路从兜里摸出两千块钱，放到老太太手里：“一百块钱是饺子钱，剩下的钱是买你箱子的钱，新年快乐，晚安。”

　　“多了，多了。”老太太说话。

　　白路再说一遍新年快乐，从特警手里接过一个箱子，拿着回家。

　　可以想象么？这里是大北城，今天是大年三十，在别人阖家团圆、也是举国同庆的时候，一个七十多岁的老太太居然在外面卖饺子？

　　白路不知道该怎么说，也不想说什么早些回家过年、回家休息的废话，一句新年快乐是该有的话，其它都不用说。

　　于是，白路和特警同志每人抱个塑料箱子往家走。走出很远回头看，老太太收拾起桌子，推着小车慢慢过路。

　　白路吧唧下嘴巴：“这就是过年。”

　　特警同志小声重复道：“这就是过年。”

　　今年的大年夜，有警察牺牲，有老人在寒夜中卖饺子，让这一天直接有了另一种感觉。

　　俩人走上好久，终于遇到辆空车，赶忙上车回家。

　　十点二十到家，家里面所有人都聚在大客厅看春晚。可小区保安室，住宅楼里都有特警同志的同事在执行保卫工作。

　　甚至在白路回家之后，一直跟在身边的特警同志也是留在门外。

　　白路特别无语，到底搞什么啊，让几名警察过不好春节不说，让屋里面的自己也有些难受。为此，白路专门拿上些东西来回跑上一遍，给每一个人拜年，又送点年货，最后才回到家中过年。

　　孙望北说：“你够辛苦的。”

　　白路说：“活着就不辛苦。”

　　孙望北笑道：“明明是活着才辛苦。”

　　孙佼佼说：“大过年的，辛什么苦辛苦？好好过年成不？”

　　当然是成的，珍妮弗和丽芙拽白路过去，俩老外硬是穿一身对襟汉服，问白路好看不？

　　必须得好看！这等情况下，谁要是敢说不好看……这个男人还有智商么？

　　沙沙则是对两个塑料箱感兴趣，问道：“这些饺子是你包的？”

　　白路摇摇头没说话。孙佼佼说：“我们都包好了，沙沙包的最多，我第二多，你还弄这么多饺子干嘛？”

　　珍妮弗说：“我才是第二多。”丽芙也说自己包的多。

　　看她们争抢的热闹，白路抱起饺子去厨房，打开冰柜好一通倒腾，终于腾出点地方，又去冰箱倒腾一番，勉强装进去多半饺子。

　　剩下的放在桌子上，回来问孙佼佼：“你们一共包了多少？”

　　“够吃了。”孙佼佼的回答特别简洁。白路笑了下，把剩下的饺子放到阳台。

　　电视里在演舞蹈，许多妹子穿着特别好看的服装跳着更好看的舞蹈，人漂亮，腿更漂亮。不知道为什么，是不是春晚伴舞的妹子都有一双美腿，特别吸引眼球。

　　白路放好饺子，回来看上好一会儿，问道：“宝贝她们要是好好混，是不是也能上春晚？”

　　孙佼佼说：“应该吧，咱几点煮饺子？”

　　孙望北看看表：“现在吧，反正人已经齐了。”


第974章 新一年到来

　　珍妮弗和丽芙对大中华美食甚感兴趣，哪怕美国遍地中餐馆，俩洋丫头依旧屁颠屁颠去厨房下饺子。

　　孙望北端杯茶放到白路面前：“一直没跟你正式说声谢谢，谢了。”一句谢谢有很多内容，谢谢白路值得信任，谢谢白路照顾孙佼佼，谢谢白路救他出来。

　　“别这么客气，应该的。”白路淡声回到，跟着问话：“你放在我那里的钱还要不？”

　　孙望北笑了下：“哪有你这么问话的？应该是你放在我那里的钱，什么时候还给你。”

　　“一个意思，还要不？”

　　孙望北说：“瞧你这语气，分明是不想还的节奏，算了，不要了。”

　　“太大方了！”白路轻拍两下巴掌：“老孙，交个底，你到底还有多少身家？前些日子他们可是跟我说过，查遍瑞士、美国都没你的账户，也没有孙佼佼的，你的钱藏在哪里？”

　　“狡兔三窟，何况是我。”孙望北说：“标准基金我帮你管，其它事情一概不插手。”

　　白路说：“也好，估计很多人都盯着你，你可千万别露富啊。”

　　孙望北摇摇头：“不说这个，好不容易过个年，能不能聊点儿轻松话题，比如，你娶我闺女怎么样？”

　　白路摸摸头发，问沙沙：“我理光头好不好？”

　　沙沙扬了扬下巴：“孙叔问你话呢。”

　　白路有点无奈：“你是哪伙儿的？”

　　孙佼佼怒道：“你们会不会聊天？无聊。”起身去厨房。

　　好吧，我无聊了，白路指着电视说：“相声。”

　　孙望北扫一眼。分明在演小品：“一点不好笑。”

　　“不要要求太高，我跟你说，相声是一门高雅艺术，讲究的是……”大过年的，白路又记起个人，连骂自己是猪，起身说：“出去下。”跑去玄关拿车钥匙出门。

　　这家伙轰的一下子跑出去，外面沙发上坐着的两名特警马上起身，问道：“怎么了？”

　　今天是大年夜，加上分裂分子已经被白路替身引走，留在龙府别苑值勤的一共有四人，楼上俩，楼下俩。明天上午会有别人来换班。

　　白路说：“出去一下。”

　　“我跟你去。”一名特警说道。

　　白路知道不可能不让他去，点头说好，等电梯门一开，俩人进入。

　　一分钟后，面包车开出小区。二十分钟后，面包车开进郑燕子家的小区。

　　现在接近十一点钟，再熬一个多小时就是零点，城市里鞭炮声变多，空中有无数礼花闪耀。郑燕子家楼下有几个家庭在放礼花，基本都是大人带着小孩在玩。

　　白路不敢莽撞，车开的很慢，比平时多用去两倍时间才停到燕子家门口。

　　下车去敲门，郑燕子问谁。

　　白路还没说话，屋子里的小白忽然大声叫两声，声音很兴奋激动。白路跟在小白的叫声之后说道：“我，白路。”

　　郑燕子赶紧开门：“过年好，你怎么来了？”

　　“过年好，我来接你去吃年夜饭。”白路说道。

　　“不用了吧，我在家挺好。”

　　白路进屋看，收拾的很干净，餐桌上摆着许多食物，煎炒烹炸的都有，装菜的盘子也是多种多样，明显不是一个人做出来的。

　　白路说：“你家邻居真好。”

　　“是啊。”郑燕子刚说过话，又有人敲门，是对门黄大妈，看到白路也在，赶忙热情招呼：“正好大明星也来了，去我家吃饺子，燕子，你也去我家，大过年的，自己一个人在家算怎么事？”

　　郑燕子说不去。白路说：“大妈过年好，就不去你家了，我接她去我家。”

　　“这好么？你一个大明星，过年一定忙。”

　　“你过年也忙啊。”白路说道。

　　黄大妈想了下：“不说那么多，先去我家吃饺子，小白，走，带着你燕子姐姐走。”

　　小白冲黄大妈摇摇尾巴，没动地方。

　　白路说：“大妈，你们还得休息呢，我家房子多，可以住几天。”

　　黄大妈略微想想：“燕子，你说呢？”

　　“谢谢你们，我哪也不去。”

　　“绝对不可以，小白，跟我走好不好？”白路问导盲犬。

　　小白仰头看他，再转头看郑燕子。

　　白路说：“走吧，我家人多，饺子都下锅了，就等你去吃，再说了，小白也得过年，我家楼上那堆笨虎陪它过年，你说好不好？”

　　郑燕子犹豫犹豫，答应下来：“谢谢你。”

　　“客气不是？有什么要收拾的没？”白路问道。

　　“我自己可以。”郑燕子回去卧室，没多久收拾个小包出来，然后看着餐桌方向说：“有的菜不能放，带去你家好不好？”

　　“好，必须好。”白路找饭盒和塑料袋打包，装上六、七样，等燕子穿好外套，大家出门。

　　黄大妈送到外面：“还是你心肠好，比那些明星好多了，路子，有空来家吃饭，想吃什么给你做什么。”

　　白路说：“好啊，没钱吃饭就住你家。”

　　“欢迎，别光说不练啊，我可等着你来。”

　　白路笑着挥手告别，略微耽误些时间，汽车开出小区，回去龙府别苑。

　　家里人都在等他，等白路一露面，珍妮弗就走过来说话：“还想问你饺子什么时候好，一出来，你又跑了。”跟着看到郑燕子，赶忙问过年好，又跟小白打招呼。

　　白路把带来的菜装盘，摆到大餐桌上，然后开吃，吃年夜饭。

　　在白路的一力邀请下，门外值勤的两名特警也进来凑热闹。楼下俩名特警没有上来，和小区保安一起熬过新年。

　　人多热闹，菜多开胃，配上好酒，如果能一直这样，便是天堂仙境。君不见无数传说故事里，神仙也要有宴会，要大吃二喝，过最美妙的日子。如果人能一直这样幸福的吃下去，和神仙又有何异？

　　因为小白来了，又不能冷落楼上的老虎们，白路拿出四大袋牛肉干，加一起有六百多斤，均分下去。

　　老虎胃口巨大，成年虎一堆吃个二、三十斤跟玩一样。可怜楼顶这帮家伙打小饱受白路的摧残折磨，主要靠素食度日。现在猛一下分上十来斤肉干，没有一个吃完的。

　　白路想让它们也过节，放进温暖大房子里吃肉干。可一群笨家伙努力吃上一小半就吃不动了，一个个跟狗一样叼着肉干回去楼顶，藏进虎舍。

　　白路很忙，吃饭时候还要照看老虎，看这帮家伙又跑上楼，赶忙跟去看，闹个哭笑不得：“你们是猪么？这么多肉干都放在一个屋子里，你知道谁是谁的？”

　　老虎们装听不懂白路的羞辱，前腿一抱，牢牢护住自己的肉干。

　　白路点头：“还行，不是特别笨。”

　　这帮半大老虎继续装听不懂。

　　它们跟白路活了这么久，又得到马戏团动物的启蒙，别的话不清楚，反正能听懂汉语的“猪”，“笨”，“白痴”等六、七个形容蠢笨的常用词语。听懂的进一步发展是学会装糊涂，假装听不懂。现在我们打不过你，随便你羞辱我们，等有朝一日，我们长大后，哼哼，看谁是猪。

　　既然老虎愿意在楼上呆着，白路就又回去楼下，跟大家迎接新年的到来。

　　此时，大家已经离开餐桌，聚在客厅看电视倒数。当主持人倒数到最后的数字“一”的时候，钟声响起。

　　电视里的钟在响，满北城寺庙及一些古建筑的钟声也是响起，夹杂在鞭炮声中，悠悠荡荡响起一百零八声。满天礼花在钟声里开出耀眼花朵。

　　在这一刻，华夏大地大大小小的房间里，无数人在做同一件事，小孩给大人拜年，晚辈给长辈拜年。然后是短信、微信、电话，还有网络上，都在继续着拜年的喜庆。

　　大房子里沙沙最小，挨个鞠躬问过年好，收到一小叠红包。接下来是孙佼佼，珍妮弗和丽芙也参与其中，甚至连白路也收到孙望北的压岁钱，不由感慨道：“这是老子收到的第一份压岁钱。”

　　孙佼佼假装深沉说道：“可怜孩子，你有童年么？”

　　珍妮弗和丽芙收到白路的红包，马上跑回房间，过了会儿才出来。

　　孙佼佼好奇问道：“你俩干嘛？”

　　“没干嘛。”珍妮弗问：“买烟花了没？”

　　“买了点儿。”白路回道。和去年一样，只是买了些小礼花，没有杀伤性武器。

　　于是几个丫头很开心的跑去楼顶放烟花，郑燕子跟小白也上去凑热闹。

　　从这个时候开始，白路的电话又一次变成热线，这个烫手啊，能想到的、想不到的人都打电话拜年，每个人一接通电话就是：“你电话也太难打了。”白路插着电源接电话，接了一个半小时才慢慢消停下来。

　　电话消停下来，白路抓紧时间看短信，轻轻松松搞到一百多条，其中有一半是说打不进电话，只好短信拜年，改天再打电话或是回北城再联系什么的。

　　孙望北的电话一直没响，坐在客厅看白路接电话。

　　看到一点钟的时候，何山青回来了，然后是林子、鸭子等人，在半个小时内陆续到齐。那时候的白路在看短信，随口问道：“怎么回来了？”

　　“陪你过年，就这后半夜能自由点儿，从明天开始比上班都累。”何山青说道。

　　“少说废话，你上过班么？”白路刚说完话，楼下接连响起几声脆响，好象有人在放炮仗？


第975章 大年夜出事

　　看看表，已经一点半多，这个时间谁会把鞭炮拆开放？心下正怀疑，楼下跟着响起个巨大炮仗声，轰的一下，让才停息没多久的汽车报警器又一次同声响起。

　　何山青说：“谁放的炮？没有公德心。”

　　现在是后半夜，老人家多已休息，突然搞出这么大动静，万一吓出个病灾的咋办？

　　白路还没说话，特警已经跑到窗口往下看。从这个位置什么都看不到，又跑去别的窗口。

　　白路问：“出事了？”

　　“不知道。”特警回话道，跟着又问：“右面阳台在哪？”

　　白路指向前面：“那个屋子。”特警跑过去：“这个屋？”

　　“前面一个。”

　　特警快速进屋，跑去阳台往下看。

　　片刻后冲出来：“出事了。”

　　白路愣了下：“这也能出事？”

　　说两句话的时间，沙沙从楼下快速跑下来，边跑边喊：“哥，你上来。”

　　白路没上楼，直接跑去右面阳台，扒着栏杆往下看，门卫室灯光全灭，看不太清状况，依靠别处灯光的照射，好象是发生过爆炸一样，有些破烂。除此外，小区大门前面躺着个人。

　　白路反身就往下跑，特警拦住：“你不能动，交给我们。”

　　楼上有两名特警，当发现楼下出状况后，另一人就在联系楼下两名同事，可一直没有回应。

　　这时候何山青等人也跑过来，问道：“怎么了？”

　　白路没回话，绕开警察往外跑：“你们都在屋里呆着！”

　　快速跑到门口，侧着耳朵听上片刻，悄悄开门，再悄悄出去。先去看眼电梯指示灯，显示到了六楼。转身去楼梯间往下看，很空很静，没有一点动静。

　　两名特警跑过来：“白先生，你不能冒险。”

　　“难道你们就能冒险？”白路走回电梯间，盯着指示灯看，同时跟两名特警说：“你俩去楼梯间，看看楼下有没有人上来。”

　　两名特警略一犹豫，一个站到楼梯间门口，另一个小心下到十七楼。

　　然后就是等待，寂静的等待。时间一秒一秒度过，期待中的电梯提示音终于响起，“叮”的一声，十八楼的电梯们缓缓打开，出现两个穿棉衣带帽子围巾的男人。

　　电梯门一开，见到白路笑嘻嘻看他们，俩人一时没反应过来，怎么回事？这是白路？

　　片刻后，等他们明白眼前是白路，马上抬枪射击。

　　可就是在他们没反应过来的那一瞬间里，白路已经进入电梯，一拳一脚，拳打一个人的太阳穴，脚踢另一人裤裆。就这么一瞬间，俩男人完全不敢相信的摔倒在地。

　　电梯里出动静，两名特警赶忙跑过来，看见白路已经退出电梯，跟他俩说：“受累，拽出来。”

　　俩特警进入电梯，第一件事是把俩人绑起来，搜走身上武器、刀具，还有个背包，然后才拽到外面。

　　摸摸二人脉搏，还活着。一名特警跟另一人说：“你通知领导，我下去看看。”

　　另一人说好，拿出手机联系领导。先前那人坐电梯下去。

　　白路弯腰扒开二人的帽子围巾，还真是维族人。心道这帮分裂分子居然知道用脑子了，先埋伏白路，再来炸白路家？

　　拽过背包打开看，郁闷个天的，居然是雷管。推给那名特警：“参观一下。”

　　见到这玩意，打眼一数，有六枚之多。特警很有些紧张，心说幸亏白路够猛，这要是换作别人，依着这帮王八蛋喜欢玩自杀攻击的习惯，现在早爆炸了，在十八楼爆炸，鬼知道会造成什么后果。

　　在他打电话通知领导的时候，房间门悄悄打开，何山青露头往外看，见白路和警察没事，地上倒着俩人，赶忙开门出来：“抓住了？”

　　白路说：“别过来，有雷管。”

　　“我靠，这俩孙子闹着玩下死手？”何山青赶忙转身说话：“女人就别出来了。”等林子鸭子几个人出来后，关上房门。

　　他们来的很齐，连高远带小齐都赶过来，高远看看外面情况，问道：“报警了吧？”

　　白路点点头，拿起把装雷管的包：“我下去。”

　　特警说不行。

　　白路按电梯键：“你在楼上看着，我去看看门卫那块怎么样了。”又对何山青说：“看住这两个混蛋。”

　　“放心，我就擅长打死狗。”何山青退两步来个助跑，猛踢出去一脚，可惜那人早已昏迷，硬是没有反应。

　　白路说：“别闹，一会儿警察就来。”

　　“爱来不来。”何山青问道：“你想怎么办？不会一直躲在家里等着挨打吧？”问的是如何应对分裂分子的事情。

　　白路笑了下没说话，把楼梯间的门关住锁上，跟特警说：“你们的人没上来之前，这道门不能开。”他担心有漏网之鱼。

　　小齐说：“放心，我们都在这里。”

　　白路说辛苦你们了，又等上一会儿，电梯终于升上来，走进电梯。

　　现在是大年初一的凌晨，多数人进入梦乡，少有些守岁的在玩牌，总的说来，任一座大厦都很安静，也没有人进出。所以，电梯可以没有任何停顿的直落一楼，白路拿着背包跑出大楼，看到第一名特警抱着一人从爆炸后的门卫室往外走。

　　把背包放到大楼对面的墙根下，白路跑去帮忙。

　　特警说：“里面还有人。”

　　今天晚上有两名保安值班，加上两名留在楼下的特警，屋里是四个人。那名特警刚救出一人。

　　没有二话，白路一头扎进去。

　　屋里很黑，没有灯光，办公桌和几张椅子被炸飞，墙角倒着满脸血的两个人，还一人横在地当中，身上压着张椅子。

　　借着除夕夜的明亮灯光，大概看清屋内情况，抱起距离最近那人往外跑。

　　二人合力，没一会儿时间把四个生死未知的人抱出屋外，这时候检查脉搏。等一一查过之后，白路眼睛都要红了，又死掉两个人！

　　检查过这四个人，看向小区门口倒着的那个人，瞧装扮应该是和楼上那俩人是一伙的。忍着怒意过去查看，没有呼吸没有脉搏，身上有弹孔，已经死掉。

　　转头往外看，小区门口停辆面包车，车身有几处弹孔。走侧门出去，在汽车尾部的地上还倒着一个人，同样已经死掉。

　　再查看下周围，没有发现。

　　依着目前发现到的线索来看，敌人有四人，两人被抓两人死亡。

　　两分钟后，一辆闪着警灯、但是没开警笛的警车飞速开来，在小区门口猛地刹车，发出巨大响声，撕破除夕夜的寂静。

　　车一停下，跳出来两名警察，从侧门跑进小区。小区正大门是锁着的，所以犯罪分子会把汽车停在外面。

　　看到地上躺着很多人，两名警察急问道：“情况怎么样？”边问话边查看那几个人。

　　先前那名特警回道：“这里没问题，楼上有两名匪徒。”

　　“什么？”后到的两名警察急忙冲向大楼，整个过程，把白路当成空气一般。

　　而白路也是把自己当成空气。

　　他是匆忙下楼，没穿外套，仅穿件白色衬衣，可完全不冷。这时候的他满腔怒火，快要爆炸了！

　　今天是新年，是过大年，现在是除夕，是大年初一，是新一年第一天的大早上！可我做什么了？你们干嘛要这么对我？

　　在去年的最后一个白天，让一名警察因为我死掉，还有五个受伤的！

　　在今年的第一个早上，让两个人因为我死掉，还有俩受伤的！

　　你们到底想干嘛？想杀我是么？

　　白路眼睛赤红，阴沉着脸站在小区门口，好半天没动一下。

　　那名特警觉察到不对，过来问话：“你怎么了？”

　　白路摇摇头，眼睛死死盯住前面一具尸体，这就是你们给我的新年礼物？好，我记下了！

　　枯站没多久，陆续有警车开过来。许是考虑影响，除第一辆打着闪灯以外，所有警车的警笛警灯全部没开，快速而无声的聚在龙府小区门口。

　　这个夜晚，辛猛来了，邵成义来了，甚至来了位市局领导。从凌晨两点钟开始封锁现场，搜取证据，查勘现场。把伤者送去医院。

　　同时有人全程陪同白路，努力安抚他。

　　白路没心思说话，去小区里拿出背包交给警察。

　　警察打开包一看，一共是六根雷管分成两组绑在一起，如果只是点燃爆炸，对房屋的毁损应该不会太大，但那个威力足以杀人。

　　三点钟，大部队警察撤退，留下两组人收尾。这时候，小区的物业经理、工作人员，乃至公司老总全部赶到。

　　发生这么大的事情，就算再困再迷糊也会马上清醒过来，物业公司这些人乱忙一团。无论是谁，新年第一天遭遇此事，一定会郁闷的不得了。

　　经过辨认，死掉的二人，一个是警察一个是保安。另两人正在手术救治中，目前情况不明。

　　通过现场勘察，还原事情经过，犯罪分子见小区大门紧锁，车停道边，由两人下车试图混入小区。

　　遇到盘问后被拦阻在门外，犯罪分子开枪射击，当场打死一名保安。

　　两名值勤特警携带枪械，马上依托门卫室进行还击，双方发生枪战，有两名犯罪分子被击毙。其余犯罪分子见状，点燃雷管丢进去，一名特警被炸死，另两人重伤昏迷。

　　犯罪分子在门卫室查到白路住处，上十八楼行凶，被白路擒拿。

　　这就是事情经过，带走好几条性命的事情经过。


第976章 不能再出事

　　凌晨三点半，小区恢复原状，好象没发生过袭击一样。被炸坏的门卫室经过简单处理，会对外宣传是烟花燃烧所致。物业公司表示完全配合警方行动。

　　凌晨四点，白路站在自家楼顶往下看，越看越不舒服。来北城一年半，今天是最不舒服的一天。虽然一夜没睡，却没有一点睡意，眼睛亮亮望向西北方向。

　　他身边陪着几只笨老虎，没有人。因为白路让所有人赶紧睡觉。

　　不论男人女人，知道事情严重，不想惹白路不开心，都是安静配合。

　　白路一直看到早上六点半，把老虎都看回去睡觉了，他才回去房间。

　　今天是大年初一，对于老百姓来说，从现在开始才是真正的新年开端，天亮了，新的一天来临，新的一年来临，如果是老式的四合院和胡同，你我在这一天碰面，不管认不认识，总要说声过年好。

　　不过对于白路来说，他只想睡觉，不想过年，甚至把手机丢给沙沙，让她帮忙接电话。

　　何山青等人本想劝这家伙几句，可惜没有机会，只好跟孙望北等人招呼一声，各自离去，他们有自己的事情要做。

　　珍妮弗和丽芙知道白路不开心，早饭后去厨房忙碌，从八点半忙到十一点，俩人合力做出四道菜，等白路起床来吃。

　　沙沙忙着替白路接电话，没时间理会别的事情，在电话空闲时才会担心他一下。

　　中午十二点，白路准时起床，洗把脸去找沙沙拿回电话，他也要拜年，比如给高爷爷或是张发财那些老厨师们，然后还要按照沙沙做的电话记录打回过去问好。

　　实在是认识太多人，光打电话就不知道要用去多少时间。

　　白路挑选着打上二十来个电话，被珍妮弗叫去吃饭。

　　饭厅长桌摆着四道看上去不错的中餐，边上是两个等待表扬的老外美女。白路笑问：“你们做的？”

　　珍妮弗说：“尝尝，看哪个好吃？”又说：“都凉了才起床，真懒。”

　　白路笑着说声对不起，开始吃饭。边吃边表扬，说做的很地道很好吃很喜欢吃。

　　看他能吃能笑的，好象没事了？大家放心下来。

　　饭后，孙望北想让白路出去散心，给建议道：“不如去逛庙会。”

　　白路说：“我是真想去啊，可惜不能够。”

　　他有太多事情要做，要和辛猛等人碰头，研究下分裂分子的那些问题。要去找小老王商量事情。其它拜年事情倒不用说了，另有件事，今天是明臣、白路主演的电影《迎战》上映第一天。因为这部电影，明臣只在家呆上一天多，今天下午坐飞机回来北城，晚上要看电影。

　　虽说大过年的没搞首映仪式，可明臣紧张这部戏，希望能大卖，当然要回来北城，可以最快了解到销售数据。

　　大家知道白路确实忙碌，珍妮弗说：“你应该改名字，白路是白白忙碌，总是忙，一点都不好；改成白不忙，咱就可以出去玩了。”

　　白路赞叹道：“你这汉语说的也太溜了。”又说：“晚上看电影，我演的那个电影，今天是首映。”

　　“好！”大家同意下来。

　　说起电影事情，白路抽空给满正打电话拜年。他俩差着一辈，满正当然不会主动打电话给他。

　　电话里，满正问白路晚上看不看电影，如果去看电影，他让手下给白路留几张票。

　　白路说留吧，把大房子里的人点上一遍，算上明臣一个，一共八张票。

　　谈好看电影的事情，白路让孙佼佼去告诉郑燕子一声，他跟孙望北说道：“孙叔，麻烦你件事。”

　　“别说麻烦不麻烦的废话，什么事？”孙望北问道。

　　白路说：“因为我的事情，昨天有一人牺牲五人受伤，今天又是两死两伤，麻烦孙叔把名单整理出来，受伤的给报销医药费，还给些补助，牺牲的往家里送些钱，当是份心意也好，可以么？”

　　“可以。”孙望北说：“就从基金里走帐。”

　　白路说谢谢，孙望北说：“咱这个基金就应该做这样事情，不能让好人付出性命还一无所得。”

　　白路再说遍谢谢，跟大家招呼一声，出门去小王村路。

　　门外面的值勤警察换了两个人，因为凌晨出现的意外事故，警察加大防护力量，电梯里，楼下大堂又多出几名值勤警察。

　　看见这几个人，白路又有些不舒服，因为自己的事情让许多人过不好年。可也知道警方肯定不会撤走他们，便没有多话，开车出去。

　　照例开面包车，几名警察坐在后面。在路上，白路给辛猛打电话，说现在有空，大家什么时候见面？

　　辛猛问他去哪，可以就近选个地方；要不就去市局。

　　白路说：“没时间去那么远，你来小王村路五星大饭店，到了给我打电话。”

　　辛猛同意下来。

　　打过电话，白路专心开车，用不到十分钟进到小王村路。

　　小王村路，大老王在家里，小老王在饭店。白路把汽车停在饭店门口，往里一看，小老王在自斟自饮，正是方便说话。进门先拜个年，没想到王某墩竟是伸手道：“红包。”

　　白路摸出几张票子递过去：“告诉你件事情。”

　　王某墩很警觉：“我怎么有种不好的感觉呢？”

　　白路说：“因为事情很不好。”

　　王某墩说：“我不想知道，你可以不说么？”

　　白路说可以。

　　白路的回答出人意料，王某墩想上好一会儿：“还是说吧，死不死的就这一遭。”

　　白路恩了一声说道：“今天凌晨，也就是大年初一的一点半左右，有四名分裂分子去我家想要杀我，结局是两死两被抓。”

　　他很简单说完事情，王某墩有点不适应：“完了？”

　　“完了。”白路回道。

　　王某墩琢磨琢磨：“我都不知道你家在哪，他们是怎么知道的？”这家伙的关注点很让人意外。

　　白路不想解释这个弱智问题，去年头条白频繁上新闻的时候，无数记者去过龙府蹲点。这么多人知道他的家庭住址，犯罪分子又怎么可能不知道。

　　停了下接着说起昨天下午发生的事情：“我有个替身，本来定在昨天做演出，演出前遭人伏击，受伤住院，同时有警察牺牲。”

　　连续两件恐怖袭击，等于是一天内频发两案，都有人死掉，目标都是白路。案情很严重，性质很恶劣。

　　听完白路说的话，王某墩问道：“你怎么得罪到那群疯子？”

　　“不是得罪的。”白路把进看守所的事情简单叙说一遍。

　　王某墩听的连连摇头：“你脑子有病么？人家让你做什么你就做？你爹是警察都没这么做过！就那帮人，你得罪一个人就等于得罪到所有人；要是杀死一个就更有的玩了，保不齐哪天出现一帮不要命的和你一起死……说说呗，你到底哪个筋没长对，做出这么疯狂的决定。”

　　白路说：“不管疯不疯，已经是既成事实，咱现在要做的是从事情里面退出来。”

　　王某墩说：“你这个没法退，不是说他们有俩人死掉、还有人被抓么？他们会把事情都算到你头上。”说完这句话看看白路，叹气道：“为什么跟我说这些事情？”

　　白路说：“你猜呢？”

　　王某墩起身道：“说吧，什么时候去办事。”

　　过年前，白路曾和他商议过一次去边疆的事情，王某墩答应下来。此时提及两个伤亡事件，分明是要动手的意思。

　　白路说：“还要过几天，你一定哪里都不能去，保持开机。”

　　王某墩说放心，我做事情就没掉过链子。

　　白路说声好，又说：“上楼看看我爹，你继续吃。”刚说完话，赵平打来电话，说是大年初三美术馆有个画展，大家想邀请白路过去，可以带朋友一起。如果去的话，赵平帮忙留票。

　　白路说：“大年初三的事情就大年初三再说，今天晚上我的电影上映，你带人去看吧，最好多带些人，增加些票房。”

　　赵平笑着说好，又寒暄几句，挂上电话。

　　打完这个电话，白路来到三楼。还没敲门，房门打开，大老王问：“又过来做什么？不忙了？”

　　“忙是一定要忙的，不过不着急。”白路进门说道。

　　大老王看他一眼，很明显，儿子一定有心事，不过儿子不肯说，老爸就当不知道，把干果盘推给白路：“吃点儿。”

　　白路说好，拿过张报纸，就着新闻吃瓜子。

　　刚吃上一会儿，辛猛打来电话，说已经到了。

　　白路说：“这就下来。”跟大老王说上一声，开门下楼。

　　没多久回到饭店门口，看到辛猛站在汽车边上，走过去问：“你们想怎么办？”

　　昨天下午一场事故，今天凌晨一场事故，两次事故后，市局召开紧急会议研究对策。如果事情一直这样发展下去，大家都会很被动。

　　市局只能处理北城市内的一些治安案件，可分裂分子在大遥远的天边，市局开会后会形成几个意见，上交部里做决定。

　　现在辛猛能够过来，说明会议已经结束。

　　辛猛有点儿为难，想上一会儿说道：“领导的意见是北城不能再出事了。”


第977章 今天是初一

　　白路一听就明白了，笑笑说道：“我得离开北城？”

　　“你有没有新戏要拍？暂时离开北城，也不用说去哪，只要不在家就成，起码过个安稳年。”辛猛道。

　　白路笑道：“年后是元宵节，然后是两会，接着又劳动节、儿童节一大堆，等过了元旦又是新年，若是不解决他们，我一辈子不能回北城了？”

　　辛猛说：“这次事情是意外，分裂分子一般都是针对人群密集区或是执法、行政机关发动攻击，这是第一次针对个人发动攻击，希望你能谅解。”

　　“可不是要谅解么。”白路说：“我可以离开北城，就一个要求，谁把我的事情爆出去，无论是看守所里的小警察，还是某个想弄死我的仇人，麻烦查出来，那家伙能害我一次就能害第二次，我可不想做冤死鬼。”

　　辛猛轻叹口气：“不是不查，是真的查不到线索，发贴地址在国外，我们管不到那么远。”

　　“自查啊，所有知道我卧底看守所事情的人，谁有可能泄露出去，总该有个名单吧。”

　　“已经查过了。”辛猛说：“就算有人无意间说出去，可谁会揭发自己？”

　　“意思就是永远都找不到那个人？”白路摇摇头：“还有个事儿啊，以前呢去饭店吃饭，刷卡结账时被盗走信用卡信息，丢了三百多万，然后呢，你们也抓了些人，对了，这案子是老邵分局接手，成立专案组折腾好久，抓回来一堆小喽罗，追回来一些钱，可很多人的钱都还了，我是一分钱没见到，然后主犯一直也没抓到，你们既然找不到陷害我的家伙，受点累，把偷钱的混蛋揪出来，三百多万啊，总不能就这么没了。”

　　辛猛接话：“好的，我回去就把案子接过来。”

　　他能听出白路已经不高兴了，凭什么你们一有事情我就凶猛参与，然后还自发的见义勇为侦破案件，到了你们这里却是什么什么都没有作为。尤其侦破案件，不但要做好事，还要努力让自己不犯法，把自己择出去，多他马的累人！

　　然后呢，作为回报，白路受害的案子就一直破不掉，开玩笑么？

　　听辛猛说会重查信用卡案，白路恩了一声：“尽量吧，我得先处理点儿事情，如果可以就去外地。”

　　辛猛说：“去哪？我们好保护你。”

　　“可别保护我了，一保护就死人，我还不起人命。”白路说：“没事了吧？再见。”转身进入饭店。

　　辛猛在外面站上好一会儿，又看眼跟到这里值勤的两名特警，冲他们笑笑，上车离开。

　　饭店里，白路问王某墩：“有人想杀我，怎么办？”

　　“不就是分裂分子么？一群老百姓，算个屁事。”

　　“我是问你怎么办？”

　　“你想怎么办？”王某墩问道。

　　“我去当靶子，你帮我杀人。”

　　“我靠，杀人？老大，咱别随便杀人成不。”王某墩说：“你知道有多少人搞分裂？把他们都杀死？我肯，国家也不肯，不行，我得和你爹商量商量。”

　　“商量个屁，再商量，老子命没了。”白路说道。

　　“说什么呢？就那些人能杀死你？”王某墩鄙视道：“你要真死在那些人手里，都对不起你爹的栽培。”

　　白路冷笑一下：“过几天找你。”出门回家。

　　按照他的想法，想去边疆走一遭，去闹分裂最凶的地方转悠一圈，把想杀自己的人都吸引出来。不过明显是个白痴主意，完全不可行，那样做是对自己的极不负责。

　　往家走的时候，明臣打来电话，说刚下飞机，问他在哪，现在赶过来。白路回话家里见。

　　再说一遍，今天是大年初一，大北城就是人多，许多人在家过节，可街上依旧车来车往。出租车司机更是忙碌。

　　街边建筑多挂着对联、福字，大红灯笼，还有各种红彤彤装饰，尽是透着喜庆。有商户用大喇叭播放庆新年的歌曲，有新年好、财神到，还有恭喜发财。

　　白路开着面包车游走在满是节日气氛的街上，却是突然说话：“怎么一点过年的气氛都没有？”

　　车里两名警察没说话，不光白路没有过节气氛，他们俩更惨，因为任务特殊，不允许回家，值班时要保护好白路，歇班时在宿舍待命，只能抽空打电话拜年。有同事想着偷跑回家呆上两个小时，可还没来得及实行计划，大年初一，白路那面就出事了，把大家好一顿折腾。

　　在北城警察系统的印象中，白路是捣乱分子，经常惹事，闹得大家不好受。很多警察对白路的印象并不太好。可这次事情是例外，极有可能是警察内部人员把看守所事情的消息放到外面，给白路带来伤害。因为这个原因，他们不好意思再责怪白路。

　　没多久回到龙府小区。物业公司动作迅速，凌晨被炸的门卫室已经修复好，且挂上彩灯，贴得红红绿绿，特别喜庆。

　　相对应地，保安人员增加到五人。不是不想多派人，实在是大过年的，到处缺人。

　　白路开车进小区，刚停好车，马战打来电话：“晚上给你送两个人。”

　　在看守所事件刚被爆出去的时候，军队派来支小分队保护白路。可连续熬过十来天，屁事没有。正好警方开展引蛇出洞行动，将警力抽调走。又赶上过年，在白路的强烈要求下，在老虎电影杀青后，那只小分队撤回。

　　现在听马战说又要送人过来，白路说：“军人是保卫国家的，不是保卫我，上次派人过来已经违反规定，就别为难你家人了。”

　　“不是军人。”马战说：“是你的保安。”

　　“我的保安？”白路想了下说道：“标准大厦的保安？”

　　“恩。”马战说：“你家里危险，大过年的都不安生，闹出这么大事情，我就联系了几个人，按原来计划，他们应该在正月十五以后过来报道，不过我替你答应了，过节期间三倍工资，紧急招回来几个人保护你，这俩人住的近，晚上能到达北城，我接到人就给你送去，明天后天还会来几个人。”

　　白路沉默片刻：“也好，我在大房子。”

　　“行，接到人就给你送去。”

　　白路说好，跟着问道：“大概几点，晚上我得去看电影，未必在家。”跟着补充道：“《迎战》首映。”

　　“这么快就上映了？”马战说：“感觉刚开拍啊，有没有票？算我一个。”

　　白路好奇道：“你不用拜年？何山青他们可是在家人的指挥下攻城拔寨。”

　　“再攻城拔寨，晚上也有时间，几点的电影？”马战问道。

　　“不知道，一会儿打电话吧。”

　　马战说好：“那一会儿见。”挂上电话。

　　接到这个电话，白路的心情稍好一些。当初马战和武昌盛等军官给自己推荐人选的时候，把这些退伍兵好顿夸，不能说是兵王，但绝对是兵中精英。所有被推荐来的退伍军人，每一个都思想过硬，军事素质过硬。是他们心目中的好兵！

　　其中不光有侦察兵、特种兵，还有杀过人的武警战士。武昌盛把自己在南方武警部队挂职时见到的好兵全搜集起来。这些战士长期跟毒贩做斗争，尤其熟悉山林做战，有实战经验，是不可多得的好苗子。

　　可问题是这帮人只擅长当兵，总不能让他们把杀人的本事带回家乡，用这项奇特本领创业，难道要退伍后转行做杀手？

　　武昌盛不忍见他们落魄，也知道白路这里有前途，才厚着脸皮送人过来。在白路这里，哪怕他们什么都不会、甚至不识字，只要塌实认真好学，白路都会给一个美好将来。

　　事实上，白路对他们的定位也不是保安。当他们报到后，先把安保工作抓起来，分成几班，每人工作几小时，其余时间用来学习。不论你想学什么，公司一定支持。你认为能力足够，公司就给你提供平台尝试。合格了，变身成职业精英。没过关，从头再来。

　　不过那些是以后的事情，只说现在，如果这样一批人能提早来报道，不说别的地方，龙府小区绝对安全。白路当然会高兴许多。

　　回家后赶紧做饭，为表示隆重，白大先生难得的做出十六道菜，荤素都有，中西餐合壁，摆盘好看，配上美酒果酿，看着就让人开胃。

　　他要招待珍妮弗和丽芙两个老外大美女，人家抛弃工作赶来北城，可不是看房子发呆的。

　　做饭时，明臣到来，跟白路拜个年打声招呼就被赶去客厅。

　　等做好饭，时间接近六点。白路先打电话问满正影片上映时间，满正说晚场电影是九点十分，留了二十张票，问够么？

　　白路说有些多了。

　　满正说：“多找些朋友去，大过年的看看电影也不错，在第一影厅。”

　　白路说谢了，满正笑着回上两句话，挂掉电话。

　　今天是初一，电影院晚上才上班，不过白路看的不是第一场，考虑到要过年吃团圆饭，九点钟那场才是最考验上座率的场次。

　　打过这个电话，招呼大家开席。他去请郑燕子。

　　虽然住在这里也有些孤独，可总好过一个人在家。那许多笨老虎和小白凑到一起，让燕子很轻松开心。加上沙沙也会找她玩，和她弹琴唱歌。又拽去房间里的歌房，叫上一帮女子，大家一起乱嗥。


第978章 很多人关心

　　就在大家准备入席的时候，白路猛地记起来老虎还没吃饭。

　　给老虎做饭的厨师小工和照顾老虎的妹子们已经回家过年，他又东忙西忙不着家，楼顶上那帮小家伙就挨了饿。

　　还好，昨天剩下的许多肉干让它们对付过白天，可晚上呢？

　　白大先生别出心裁，抓紧时间给老虎们做乱炖泡饭，糊弄过它们的晚餐。

　　为安抚一群肥虎，白路信誓旦旦说：“明天请你们吃骨头。”

　　郑燕子听的直笑：“小白都不吃骨头，你给老虎喂骨头。”

　　白路板着脸小声说道：“小点声，这帮家伙能听懂我说的话。”

　　郑燕子更是笑得开心：“你把老虎当家猫养。”

　　沙沙说：“燕子姐，你错了，我哥是把它们当猪养。”

　　不管怎么说，解决掉老虎的伙食问题，白路一大帮人围在餐桌前吃团圆饭。刚吃没一会儿，七点三十几分的时候，何山青来了。

　　白路好奇道：“没去陪酒？”

　　“今天陪你。”何山青说道。

　　“拉倒吧，他是熬完今天的任务，晚饭时早走一会儿。”林子跟在后面揭发道。

　　“你也来了？”白路往门外看，电梯间只有几名值勤警察，再没有别人。

　　“别看了，我俩是在楼下碰上的，一会儿鸭子他们也能来。”林子说道。

　　“那吃饭吧。”白路走去厨房。

　　如同林子说的那样，没过多一会儿，鸭子、高远、传奇妹子等人陆续到来。

　　出现这种状况，肯定不正常。白路知道，他们是来陪伴、安慰自己。

　　又过一会儿，武昌盛、马战带着三个汉子来到。不用问，只看那三个人的肤色和站姿，就知道是军人。

　　马战说：“我给你送人来了，三个人，每一个都了不得，算你运气好。”比电话里多一人。

　　白路说谢谢，跟每一个人打招呼。

　　按说白路是金主，可这三个人都是昂然站立，只在马战做介绍的时候才冲他点点头，都没有说话。

　　白路明白，这几个人没认可自己。虽说自己解决了他们的工作问题，可一个保安职位而已，你见过哪个退伍军人把保安也当成一份事业来做的？

　　就目前来说，这三个人和自己只是雇佣关系。你给钱，我们干活，仅此而已。

　　这批军中精英肯过来上班，一个是确实找不到好工作，一个是白路这里工资高，再一个是马战和武昌盛等军官的情面。三个原因缺一不可，换成是你也一样，如果在家乡能做警察，会不会跑来北城当保安？

　　白路很明白这些事情，不过他不着急。工作而已，合则来，不合则去，不会强留。

　　仔细打量下三个人，叫过来孙佼佼：“麻烦做个登记，从今天开始入职，不过具体手续要等扬铃和文青回来办。”

　　孙佼佼说：“我又不是你的员工。”

　　“合作伙伴，辛苦一下成不？难道让沙沙来做？”

　　孙佼佼叹气道：“记住，你欠老子的。”带三个人去隔壁做登记。

　　白路说：“先穿你们的衣服，等正式上班会发全套制服。”

　　三个人恩了一声，跟着孙佼佼过去。

　　等他们离开，马战说：“不错吧？”

　　“错不错的要以后才知道，现在能看出什么？”白路说：“我不在乎他们有没有本事，就一点，人品得好，别把我老虎偷出去卖了，我找谁哭去？”

　　“那不能……吧。”马战不敢随便打保票，毕竟有别的军官推荐来的兵。

　　“行了，喝酒去，高远他们都在。”

　　白路刚说完，门铃又响，居然是满正和满快乐、满龙翔三个人。赶忙说过年好。满正三人回礼。

　　满龙翔这家伙一如既往的不讨喜，冲白路笑嘻嘻说话：“听说这地方早上放炮了，你怎么样？以后别硬撑，有事情给我打电话，不说别的，就冲你救过快乐，我也得罩着你。”

　　白路笑道：“谢谢你罩着我。”

　　满正也笑：“别乱说话。”再跟白路说：“龙翔就这样，知道你出事，想来看看你。”

　　“谢谢，里面请。”白路往里让客人。

　　满正说：“听说孙望北也在这？正好找他喝几杯。”

　　在满正之后，付传宗居然也来了，还是那个瘦瘦的小身板，手里拎着个苹果礼盒，一见面就说：“平平安安，新年好。”

　　白路笑道：“你欠我那么大人情，用几个苹果就想糊弄过去？”跟着又说：“不过还好，我家来这么多人，你是第一个拿礼物的。”

　　付传宗进门问话：“还有谁来了？”

　　“很多，自己看。”白路把传奇妹子的大哥带进餐厅。

　　就这么一会儿时间，餐厅满了，好家伙，除沙沙以外，大大小小全是个人物。

　　下一个到来的是窦成，大大咧咧进门，大大咧咧说话，不过在看到高远和传奇妹子之后，瞬间安静下来。估计因为争风吃醋的事情被高远收拾了。

　　到这一时刻，人基本算是凑齐了。此刻能坐在餐厅里的，基本都是知道凌晨发生的恐怖袭击事情，把自己当成白路朋友，赶来送温暖的。

　　期间还有四个人打来电话，冯宝贝、桃子和刘旺天、李强。他们四个人不知道早上发生的事情，也就不知道此时的白路是不是在家，只是担心白路在北城过年会孤单，打电话询问一下，打算过来陪他。白路索性让他们都过来。

　　于是，大年初一晚上，大房子迎来许多客人，凑到一起热热闹闹过大年。

　　有这么多人关心，说不感动是假的，白路笑着举杯：“谢谢大家。”

　　“真要感谢我们，送两只老虎吧。”满龙翔是永永远远的不会说话。

　　“送你两根老虎毛。”白路回道。

　　本来十六道菜应该够了，可突然多出许多客人，十六道菜很快被吃光。白路只好去厨房加菜，又做上十道菜才应付过今天晚上。

　　原本定在九点十分看电影，可一群人喝的开心喝的高兴，不想这么早散席。满正说：“改下一场，有十点、十点半，还有十一点的，好几个厅，选一场，我让下面留票。”

　　白路说：“十点吧，可以么？”

　　“我问问。”满正去客厅打电话，过会儿回来说：“十点半的吧，十点的票基本卖光，十点半还能凑出来一些，不过要分开坐。”

　　“那就十点半。”白路说道。

　　“行。”即便是去自己家场子看电影，也得先照顾买好票的顾客，满正做企业的态度很端正。

　　等满正打好电话回来，白路问：“九点十分那场怎么办？不会耽误你赚钱吧？”

　　“九点钟是热场，票一放上去就卖光了，你瞎担心个什么劲儿。”满正去找孙望北和刘旺天喝酒。

　　三位中年成功人士年龄相当，同是纵横商海多年，能聊的来。

　　再大的桌子也装不下这么多人，所以大家坐的很拥挤，东插一个西挤一个，杂乱却是热闹有趣。

　　李强带着王意一起过来，吃喝一会儿，趁白路有个空闲机会，赶忙来敬酒。

　　白路也好奇，问王意：“过年没回家？”

　　王意还是那种慵懒状态，轻轻回句废话：“没回。”

　　可不是没回么，回家了还能看到你？这句问话的意思是问你为什么没回家，可王意小姐硬是懒得回答。

　　白路笑着摇摇头，一物降一物，李强还就喜欢这种慵懒性格，喜欢到不行不行，被吃得死死的，全不在乎王意的过去是怎样一段经历。

　　李强跟白路喝杯酒，问道：“网上说你昨天的演出因意外暂停，出什么事儿了？”

　　“演出？”白路想上一会儿：“啊，有点儿事情。”

　　昨天下午，白路替身在去演出村庄的路上遭到攻击，演出当然停止。不过退一步说，即便没有那场攻击，演出一样会暂停。警方早做好准备，等到了演出时间，找个人随便说个借口，再给村民每家赠送一桶豆油一张超市卡，发点现金了事。

　　只是这事情上过央视宣传，有人关心，总要问个究竟，得知别的演员做过表演，而白路没有，事情就又上网了。

　　见白路承认，李强说：“什么事儿？严重么？”说着话看看饭桌周围的精英们：“我没有他们底子厚，不过有事情一定帮忙。”

　　白路笑着说好：“有事情一定找你。”

　　大年初一的开端不美好，但是晚上很好。有这么多朋友关心，白路感受到温暖，心情大好。

　　这顿饭吃到十点，大家收拾收拾下楼，白路开大巴车去电影院。

　　正利影城是满正的产业，很大很红火。最大的影厅是正利剧场，可以用做颁奖典礼、或是开大会什么的。其它小厅面积各有不同，每个厅的上映时间表也略有不同。

　　白路他们看电影的地方是中等厅，大概容纳三百人。

　　这些人刚一进影院，马上有服务员迎上，先跟老总问好，再把票送上来。满正随手抽出三张连在一起的，和刘旺天、孙望北先进场，其它票交给白路分配。

　　白路留下几张连号票，然后胡乱发票。何山青领着几个人去买苞米花、汽水，回来分给大家。

　　最后拿到的票是郑燕子、沙沙、珍妮弗、丽芙、白路五个人坐在一起。孙佼佼和满快乐表示气愤：“带不带这样的？这么多女人，就把我俩分在外面。”

　　白路冲传奇妹子努努嘴，又朝王意努努嘴，再有陶方冉和冯宝贝，意思是还有别人。趁两个有钱疯妹子分心回头的时候，他快速进场。


第979章 强大商业片

　　沙沙招呼燕子一声，和小白一起带她往里走。这次看电影，小白算是受到额外优待。换做以前，郑燕子从来不敢奢想能进电影院听电影，因为工作人员一定会禁止小白进场。估计在阻拦的同时还会腹诽，你一个瞎子看什么电影啊？

　　今天不一样，燕子和小白是大老板带进来的朋友，谁吃多了敢阻拦？

　　小白是永永远远的那么懂事，贴着道边低头慢行。起初，燕子还担心被人拦阻，可一直走一直走，直到走进影院，也没有听到曾经听过的讨厌话语，面上突然现出微笑，我终于能看电影了。

　　沙沙带着她找到座位，身边是白路，燕子坐下去第一句话就是跟白路说谢谢。白路笑着说客气了。等燕子坐好，弯腰抱起小白，指着前面说：“一会儿看电影。”

　　小白伸出大舌头在白路脸上舔了一下，表示感谢。白路哈哈一笑，摸出块肉干拿给它。

　　又等上一会儿，灯光暗下来，开始播放电影。

　　《迎战》的主人公是两个警察，白路演其中一个。

　　如今电影市场，警匪剧越来越难出彩，实在是过去岁月拍摄过多。比如元龙曾做过警察专业户，演过一个系列又一个系列的警察。再有其他巨星也没少给警察电影添砖加瓦，可以这么说，所有最当红的大腕男星，全都演过警察。

　　现在，白路同志接过警察专业户的旗帜，在演过《流浪鱼》的警察之后，又开始警察《迎战》，在美国还有《一个警察》在等他。

　　他这辈子到目前为止也就演了这么三部影片，都是演警察，只能说实在有缘。

　　可警匪戏真的很难出彩，什么抢银行、杀人犯、绑架人质、卧底、反卧底、毒和赌，你能想到的各种情节，以前都有人演过。

　　《流浪鱼》能大获成功，除去传奇妹子特别强大，白路和元龙演的很好之外，有部分原因是以前没有过以流浪儿童为主线的警匪片。整整两个半小时，完全是站在流浪儿童的角度讲故事，只讲这一个故事，用无辜孩童的可怜打动人心，引着你去想解救他们。

　　故事很精彩，很打动人心，反应了现实，抨击了丑恶，所以大获成功。

　　那么，《迎战》要怎么拍？

　　《迎战》没有传奇妹子，元龙是纯龙套，导演是没有太大名气的李森，主演是演惯电视剧的明臣和今年才入行、刚拍了十几天戏的白路。

　　从这个情况来看，《迎战》似乎很难获得成功。

　　但从电影院里的情况来看，它似乎很成功。

　　明臣在决定拍摄这部影片的时候，把它定位是商业片。什么是商业片？就是怎么吸引观众怎么来，一定要让观众看到爽、爽到爆、爆到无比激动才行。

　　可怎样拍才能爽到爆？

　　在别的警匪片里，一定要介绍主角身份，显示他多么多么牛或是多么多么不受重视。也一定要介绍个大坏蛋，说其多么厉害多么可恶。更要介绍个大案子，有多么危险多么恐怖，好象世界毁灭那般可怕。还要介绍案情，说明为什么会犯案。

　　更有些勤快导演，会给罪犯特写，描写他们的心理挥动，描写他们的爱，描写他们为什么会犯罪，甚至描写罪犯的善良，把影片上升到讨论人性善与恶的高度。

　　在《迎战》里，这些都没有。

　　它有的就是迎战，好象电影名字那样迎战！我们是警察，就要冒着各种危险迎战各类犯罪分子。

　　电影里，白路是刚毕业的警校学生，分去做实习片警，从这里开始迎战。影片的主角没有过去，没有未来，只有现在。第一个镜头，白路去派出所报道，遇到明臣，故事就此开始。

　　特别简单直白的出场方式，绝不罗嗦，不需要铺垫。而影片里的两个人也像影片节奏一样简单、酷，基本没有太多对话。

　　警匪片离不开打斗、爆炸等戏分，《迎战》里都有。故事从一个小片警抓小偷开始，一不小心引出许多案子，就此进入精彩故事。

　　小偷偷过太多东西，不小心偷了不该偷的东西，被人追杀。白路本来是抓小偷，可小偷太滑溜，让一个刚毕业的警校生颇有些为难。连续两次抓捕失败。

　　白路不认输，和明臣开始第三次抓捕。还没抓呢，小偷主动找上门寻求保护。

　　警察的职责是抓贼，抓到贼要送回派出所。在路上，小偷求他们不要送派出所，并坦白说出偷了什么东西，藏在哪里。

　　刚毕业的警校生白路按规章制度办事，不管小偷说什么，一定送进派出所。当天晚上，派出所遭到攻击，小偷被劫走。

　　领导认为他们两个担有不可推卸的责任，暂时停职调查。可是接下来，白路和明臣遭到追杀。

　　故事一点点展开，从一开场就是抓贼，再一步步面对更恐怖的追杀。警校毕业生白路迅速成长，最后在机缘巧合下搞定全部坏蛋。

　　影片节奏紧凑、刺激，根本不给你喘息和思考的时间，反正情节简单，你只管看打斗和惊险镜头就是。也只管跟着白路和明臣一起迎战！

　　这影片紧凑到什么程度？

　　片长两个小时，故事里的白路和明臣先后迎战小偷、枪手、黑帮分子、国际杀手、还有个腐败的坏领导，一步步迎战下去，一直战到黑帮大鳄，迎战到全剧终。可直到迎战结束，这哥俩依旧是片警，在影片里不要说升职或是调职，直到全剧终，这哥俩还是处于停职检查期。

　　当然，如果一直这么紧凑、刺激下去，影片的观赏度会大打折扣，总要给人喘口气的机会。于是，白路的小老虎派上用场。

　　哥俩在迎战黑帮分子的时候，无意间与一辆大货车相撞，就此引出解救五十只小老虎的情节。

　　这个情节不用构思，直接把白路真实解救老虎的经过用上去就是。它的作用不是凸现白路有多厉害，而是快速处理走私分子后，让一群萌老虎给观众带来快乐。

　　一个个小家伙或酷或拽或傻或呆，或找人抱或咬你或不理会你，总之小虎百态，在这里都有特写。

　　一部特别紧张刺激的警匪片，没有迂回，没有布局，只有直接迎战，在这种激烈对战中，突然出现一堆小老虎，让紧张的情节在可爱中平缓一下。

　　最棒的是真实生活里，小虎们和白路很熟很熟，影片里就那样极放松的表现出来，让它们的憨萌可爱毫无隐藏肆无忌惮的呈现在你面前。

　　在看到这段情节后，白路叹息道：“应该打小拍下来。”小时候总是乖巧可爱，错过不再有。

　　情节紧凑有个好处，就是解决掉终极大坏蛋后，两位主演还可以把镜头拉回到小虎身边，借着把小虎送去野生动物园的情节，再一次展现小老虎的可爱，也是再一次吸引住观众。

　　夕阳下，一片毛茸茸的可爱小家伙，身上套着夕阳的光辉向你跑来，小短腿蹦达蹦达却是活力十足，混乱着拥挤着……好象要扑到你怀里一样……

　　等影片播放完毕，居然有观众鼓掌。

　　这不是首映式，没有请人来品评，也没有记者在场，更没有人鼓动，完全是自发的，片场里竟然有掌声。虽然不太整齐，虽然不太猛烈，可绝对不稀疏。

　　这是一部男人电影，没有爱情，没有女主，更没有后宫。冯宝贝、丁丁、何小环等女明星地地道道做了次龙套。当然，最大的龙套是元龙。

　　这部电影或许没有思想……不对，好象有思想，是说惩恶扬善，是说正义战胜邪恶。

　　这部强大的商业片从一开场就颠覆传统警匪片的节奏，不交代家庭背景，没有家长里短，上来就是干，从开始干到最后。抽空让一群小老虎卖卖萌，用快节奏和卖萌抓获观众的心。

　　影片结束后，小白冲着屏幕轻轻叫上一声。白路摸它脑袋问：“你也想演电影？”

　　不知道小白是不是明白这句话的意思，反正是点头了。

　　坐在另一边的珍妮弗跟白路说：“片子真棒，肯定大卖。”

　　白路回话说：“希望吧。”

　　大年初一，全国八大院线同时上映《迎战》，除场次和时间略有不同，反正都有影厅播放。而一上映，简单粗暴的情节直接吸引住观众。

　　剧情太简单了，不用去猜哪个是坏蛋，不用去猜情节是怎么回事，是不是做扣了或是埋下什么伏笔，只管看下去就是。而影片的精彩打斗又会吸引你一直看下去。

　　那么，能让你一直看下去的电影，算不算是成功的商业电影？

　　明臣把《迎战》定位是商业电影，不是好电影。从第一天正利影城得到的反馈来看，他成功了。接下来就要看能不能打败其它贺岁片，看到底有多少票房，能放映多长时间。

　　走出电影院的明臣是开心的，他认为片子能达到自己的最低要求，起码不会给白路赔钱。所以不顾在大街上，不顾周围是否有人，不顾自己和白路都是明星，快步跑过来，猛地一把抱住白路，紧紧抱住了说谢谢。谢谢白路的信任，谢谢白路给机会。

　　白路说：“是我谢你，你在为我赚钱。”

　　满正过来说：“你俩干嘛呢？这是大街。”

　　白路正色道：“就是就是，你就是喜欢男人也不能找我啊。”


第980章 我想拍续集

　　明臣哈哈一笑，松手退开：“我想拍续集。”

　　只看这一场观众的反应，明臣就有信心拍续集，简直是自信心爆棚。

　　白路板着脸说话：“想什么呢，大过年的不许讲鬼故事。”

　　满正说：“你要真拍续集，我投资，全资也行，路子你拍不拍？不拍的话把续集让给我。”

　　白路重复道：“想什么呢，大过年的不许讲鬼故事。”

　　影片确实过瘾，过瘾到让白路心情大好，暂时忘掉早上的不快事情。让大年初一这一天变得更美丽一些。

　　何山青走过来酸溜溜说话：“我靠，你走狗屎运了？瞎拍电影也能拍成这样？老子鄙视你。”

　　“我这是有天分。”白路很骄傲。

　　“有个屁天分，上个电影拍了十来天，这个几天？有一个月没？”何山青气道：“就你这种混蛋玩意，粗制滥造拿来骗钱，应该先枪毙十分钟。”

　　白路第三次重复那句话：“想什么呢？大过年的不许讲鬼故事。”跟着想想，问沙沙：“我这句话好吧，多有哲理。”

　　大家边走边说，来到路口时停住。白路要去停车场拿车，高远和传奇妹子要回家，临走时，传奇妹子跟白路说：“片子确实不错，李森有点本事。”

　　白路问：“有你本事大么？”

　　传奇妹子想想回道：“两回事，他永远拍不出我拍的片子，而他拍的这种片子，我不会去拍。”

　　“你还真是骄傲啊，过年好，再见，路上小心。”白路挥挥手，走去停车场。

　　等他开大巴车回来，大家已经解散，李强和王意等到他回来，告别后离开。

　　像李强和高远几个人，出发时就没坐大巴车，自己开车过来。看完电影可以直接回家。

　　大家分别后，剩下人回去大房子。

　　明臣很兴奋，满脸是藏不住的笑容。还给李森打电话，问他看了电影没有，又说影片好看什么的，反正罗嗦一大堆话。

　　白路好奇道：“没看过样片？要不要这么激动？”

　　“两种感觉，你不懂。”明臣开心的要飞起来。

　　何山青和马战几个人把车停在龙府小区，等回去后，已经是下半夜一点钟。何山青几个人直接不走了，晚上住这里，明白天去赶过年拜年的场子。

　　明臣也不走了，开心的一劲儿找白路聊天。第一次做影片主演就拍出这么好的片子，激动是难免的，失眠很正常。

　　他兴奋的睡不着，白路可不想陪着熬夜，难得的锁门睡觉。

　　等第二天早上起床，时间是六点半，他以为够早的。刚去到厨房，就看到明臣坐在餐桌前对着电脑傻乐。

　　白路说：“起这么早？”

　　“没睡。”看到白路过来，明臣直接跳起来：“八点八分，八点八分，快看八点八分！”

　　“你说的什么玩意？说汉语！”白路没听懂。

　　明臣拽白路来到电脑前面：“八点八分。”

　　白路扫上一眼，是豆子网，也就是国内最强大的影评网站。上次《流浪鱼》第一天战果是九点五分，是几乎不可能的存在，被人骂成刷票。后来分数慢慢降下去，而影片又确实好看，才没有人再纠结于刷票问题。

　　在豆子网，八分以上都属于值得一看的影片。当然，前提是没做假，是网民自发评出来的八分。

　　《迎战》是八点八分，属于相当精彩、相当成功的影片。

　　白路问：“没刷票吧？”

　　按照网民一贯的好恶，只有那些有讨论人性的片子、或是很难看懂的片子、再或是文艺片或是严肃片有可能拿高分。像《迎战》这种纯商业片，能拿到八分已经算是相当不错的成绩，更不要说八点八分。难怪白路会有此问。

　　明臣否认道：“怎么可能？大年初一，水军也要过年。”

　　“那就值得庆贺一下了。”白路说道。

　　明臣苦笑下说道：“估计只有第一天这样，明天就得往下掉，我的目标是八分，能让我拿到八分就成，八点八太高，会被人骂死的。”

　　白路认真说道：“我一定成全你。”

　　“成全什么？拿八分？”明臣问。

　　“想什么呢？我是说一定会努力骂死你。”白路进厨房做饭。

　　饭后带着沙沙、珍妮弗、丽芙出门，孙佼佼跟满快乐一定要跟着，于是小面包车装着五大美女去往小王村路。

　　这是去给大老王拜年。老人家除去自己这一个养子，加上个几十年也不见一面的极度不靠谱的弟弟，再就没有亲人。

　　按道理说，沙沙和大老王稍微能扯上点关系，便是带过去拜年，多个人多些过年气氛。

　　珍妮弗和丽芙是附搭的，大老远跑来看你，不好意思再丢在家里不管。满快乐跟孙佼佼是附搭中的附搭。不过也好，人多热闹。

　　对于警察来说，白路依旧是重点保护对象。小面包车装不下，俩警察自己开车跟在后面。至于马战送来的三个精英战士，安排在小区值勤。

　　没多久来到小王村路，特意看眼饭店，垂着卷帘门。于是带五个妹子直接上楼。

　　敲开门进屋，王某墩瞬间出现眼前：“现在就走吧。”这是受到大老王虐待后的反应。

　　白路笑了下：“等下。”让开门口位置，等妹子们进屋后，跟大老王一一介绍。

　　对上白路他爹，五个妹子都恭敬有礼。大老王看的直迷糊，等这帮丫头拜过年之后，从兜里摸出五百块钱，每个人发一张：“压岁钱。”

　　别看只有一百块，五个妹子有四个迅速拿出钱夹装好。沙沙没有钱包，折起来放进兜里。

　　发过压岁钱，大老王拽白路出门，走下楼小声问话：“那四个女人是怎么回事？你可别告诉我都是你女朋友，犯法的。”

　　“想什么呢？”白路说：“我有那本事么，一个人找一堆女朋友？你以为女人都是傻子，非得集体吊在你儿子这棵歪脖树上？”

　　大老王琢磨琢磨：“不好说。”

　　“你说的那四个，每一个都非常非常有钱，这样放心了吧。”白路说：“她们就是来给你拜个年。”

　　非常非常有钱的女人不会委屈自己的情感，也不会贪图钱财。听到这句话，大老王点头道：“这么一说就放心了。”跟着问道：“沙沙怎么样？张老三就这么个闺女……对了，你有他老婆的消息么？”

　　“张老三的老婆？我连是公是母都不知道。”

　　“当然是母！”大老王叹气道：“就算不是你女朋友也不行啊，你身边总围这么些女人，多分心啊，还怎么练功？”

　　白路吧唧下嘴巴：“咱先回去成不？把客人丢在家里算怎么回事？”

　　“恩，回去。”大老王上楼回房。

　　房间很大很空，可这么空的房间硬是被大小王同志搞得很乱。大老王睡主卧，没有叠被。小老王睡放衣服和沙袋那个房间，直接打地铺，同样没收拾。客厅就更不能看了，乱摆着一堆吃的，茶几上、地上，到处有果皮。

　　白路再回到屋里，看见五个妹子在收拾家，叹气道：“二叔，你就是懒惰的同意词，懒人的极限。”

　　王某墩不服：“你爹也这个德行，干嘛不说他？”

　　白路吧唧下嘴巴，加入收拾房间的队伍中，边干活边让妹子们停手。

　　还是大老王干脆：“家里没吃的，去饭店坐。”推开大门，先把王某墩踢出去，再命令妹子们：“下楼下楼。”

　　白路帮忙劝道：“快走吧，你们不走，我要挨揍的。”

　　人多力量大，五个妹子联手，也就两分多钟，把三个房间快速、简单清理一遍，起码把被子叠起来。

　　白路把垃圾收进垃圾袋，催促妹子们下楼。

　　五分钟后，大家坐在五星大饭店。连值勤的两名警察也被叫进来。

　　此时时间是九点多，白路的电话又成为热线。辛猛拉起打电话的序幕，问白路什么时候离开北城。

　　白路回话说再想想。辛猛说可不能再想了。白路说：“好吧，再想想。”挂掉电话。

　　然后是邵成义的劝话，接着又有南文分局的宁成打来电话。后面又有董明亮等人。不过董明亮不知道初一凌晨发生的事情，他打电话是敲定标准大厦重新开工的日期和相关事宜。

　　再后面是云恩惠的电话。

　　从本质上来说，云恩惠是白路粉丝，是真正关心其事业、纯付出不求回报的妹子。只是长的很漂亮而已。

　　她打电话恭喜白路又拍了部好影片，昨天下午第一场就看了。看后很激动，在贴吧猛做宣传鼓动大家去看，又鼓动看过影片的人去豆子网评高分。可以这么说，《迎战》能在豆子网拿到八点八的高分，有她的一部分功劳。

　　云恩惠不光说影片获得好评的事情，还说白路又上新闻了。

　　白路很好奇：“我又做什么了？”

　　云恩惠说：“影片啊，大年初一，八大院线力捧，上映效果出奇的好，上新闻不是正常？”

　　她说是正常，白路一听就明白，这是满正、或是某院线的人做的软广告。

　　一部影片再好，有再多再大腕的明星，如果该做的事情不做，记者们也不会轻易买帐。

　　《迎战》虽然口碑不错，可第一天上映，第二天就上新闻？难道说大过年的没什么事情宣传了么？春晚刚过，光介绍春晚演员的选拔、及猜测谁能获奖，就能轻易凑出几个甚至十几个版面，那才是最多人在家里就能看到的娱乐节目，才有关注度。你一部需要外出、还要花钱才能看到的电影算什么？

　　想在最短时间里上新闻，简单，死个人吧，或者闹点绯闻出点事儿吧，再或是破点记录吧。

　　现在的《迎战》没有这些，想上新闻，只能花钱。而且只限娱乐新闻。除非和某些大事情连到一起，才会有记者主动发稿。比如刚拍《迎战》时的记者发布会。


第981章 文青来电话

　　等和云恩惠通过电话，白路起身出门道：“我去买菜。”

　　“我跟你去。”满快乐说。

　　白路看她一眼：“陪我爹唠嗑。”满快乐只好留下。

　　在两名警察的陪伴下，开面包车去超市。

　　大过年的，超市里硬是来个人满为患，让白路颇为感慨，问身边警察：“过年七天假期，什么地方没有人？”

　　那警察看看他：“我们没有假期。”

　　“以后会补的。”白路安慰道。

　　俩警察没再接话，估计心里在想：新年能补回来么？

　　进入超市，白路目的明确，推购物车直奔鲜蔬区，轻易装满一车。路过肉摊时，想起答应过老虎的话，问售货员：“有骨头么？”

　　“有，你要多少？还有排骨。”

　　“都要，排骨，肉骨头，牛骨猪骨，你们有多少骨头？”

　　售货员有点惊讶的看向他：“你要买多少？”

　　白路问回去：“你们有多少？”

　　售货员想上一会儿问道：“你是白路？”

　　这和买骨头有什么关系？白路说：“我买骨头。”

　　售货员笑道：“知道你买骨头：想要买多少？”

　　白路大概计算一下：“五千斤有么？”

　　身边警察忍不住了：“车装不下。”

　　“啊，你们管送货不？”

　　“不送货，你买那么多骨头干嘛？”

　　“不送货啊。”白路开的面包车是冯宝贝那帮妹子上下班的专车，车里面很干净，而且香喷喷的，装点普通蔬菜还成，这若是装上千多斤骨头……赶忙问警察：“出租车后备箱能装多少东西？”

　　俩警察无语。

　　白路挠挠头：“这可怎么办？”

　　售货员问道：“请问你还买骨头么？”

　　“买，必须买，给我称两千斤各种骨头，排骨也要，猪牛羊的都要。”白路拿出电话找人：“那什么，你下楼找个保安，让他带你来东三环的大卖场，随便开辆车过来，估摸能装两千斤骨头，提我名字就成，该多少钱等我回去给。”

　　昨天刚上岗三名精英战士，今天就被叫来买骨头，当真是……不知道说什么是好。

　　挂掉电话，白路让两名警察帮忙，再有超市工作人员一起，推着一堆骨头出去结账。

　　在超市门口等上一会儿，面前停下辆厢货。车门打开，下来个小区保安和一名他的保安精英。

　　保安精英走过来板着脸说：“老板。”再没有别的话。

　　白路笑了下，指着身后一堆东西说：“全弄回家。”又跟小区保安说：“多少钱？”

　　小区保安说：“不要钱，我们经理说免费帮忙。”

　　“这不行。”白路点出五张红票子：“就这些吧，回去后帮忙送到厨房。”

　　小区保安推掉：“真不用，经理说免费。”

　　“免什么费？我还有事，先走了。”白路推着一车子食物回去超市，从另一边绕去停车场。

　　一来一回，加上买骨头的时间，轻易用掉一个半小时。回到五星大饭店，时近中午，把东西拿进饭店开始干活。

　　午饭很丰盛，虽然没有昨晚那么多的菜，可是更温馨，几个男男女女老老少少围坐一起，便是家的感觉。

　　难得的，大老王没有冷着脸说话，让这顿午饭更有团圆年的感觉。

　　小老王则是朝白路猛使眼神，意思是赶紧去边疆办事。这是想逃离大老王魔爪的节奏。

　　可白路还没提这件事情，大老王说道：“我该回去了，你总是忙，没时间训练，我留下也没什么用，那面还有许多事要做，再坚持坚持，等退下来就去照看那片林子，你有空就回去，最好能住上两月。”

　　“你要走？”白路吃惊道。

　　“不然呢？整天坐着发呆？在街上瞎转？你这个二叔也不省心，比你还不靠谱。”说到这里，看看在门口负责保卫工作的两名警察：“不知道你出了什么事情，可你不说，我就当没发生，总之要小心。”

　　白路沉默片刻：“过几天，我可能回边疆。”

　　王某墩说：“早该回去，那帮家伙真闹心。”

　　“那帮家伙？”大老王想了一下，问白路：“你得罪到边疆一些人？”

　　白路恩了一声。大老王点点头：“我知道了。”跟着又说：“我不建议你回去。”

　　王某墩好奇道：“你知道是什么事？”

　　大老王用鄙视的眼神看他：“你说呢？”

　　其实很好猜，白路得罪到边疆一些人，又有警察贴身保护，说明整件事情和政府事务有关。边疆那块地方能够惊动到北城政府的大事情，只能是想要自立为国的家伙们。大老王久居沙漠，知道那些人是什么德行，所以不希望白路回去。

　　“好吧，就当你知道了。”既然大老王知道是什么事情，王某墩不再遮掩，直接问白路：“咱什么时候走？”

　　白路没回话，在琢磨大老王为什么不建议他回去。想上一会儿说道：“总得去一趟。”

　　大老王点点头：“那就去，有一点，不能和你二叔分开。”

　　“为什么？”如果白路去边疆，必然要和王某墩分开行动，一个做靶子，一个搞定冒出来的行凶者。

　　大老王说：“你二叔天生福命，阎王也不收，和他一起能安全点儿。”

　　“我靠，见过我这样福命的么？天天为了几块钱东奔西跑。”王某墩怒道。

　　大老王继续鄙视他：“白痴。”

　　王某墩怒道：“老子去沙漠花钱的时候，你怎么不说我是白痴？”

　　这家伙在怒吼，大老王直接不理他，跟白路说：“你什么时候走？我可以多待几天。”白路得罪的那些人很麻烦，大老王不能放心离开。

　　白路说：“还没定下来。”

　　大老王琢磨琢磨：“你回去住哪？”

　　“也没定下来，就是有个想法。”白路回道。

　　大老王点点头：“我还是不建议你回去。”跟着又说：“我先不走，等你一起。”

　　听到这句话，珍妮弗很高兴，接话道：“就是就是，咱不走，明天带你出去转转，长城，故宫，都看上一遍。”

　　大老王看眼外国大明星，淡声说道：“我是北城人。”

　　“啊？啊，那你带我去转转。”珍妮弗说道。

　　大老王难得的笑了一下，面向白路说话：“找他。”

　　白路刚想接话，柳文青打来电话：“忙么？”

　　“怎么了？”白路问道。

　　柳文青似乎有些不好意思，犹豫下说道：“你有空么？”

　　“什么事情？”

　　柳文青说：“我妈想见你。”

　　“啊。”白路问：“着急么？”

　　“着急，我妈让你马上过来，否则不让我回北城，要不就断绝母女关系。”

　　白路笑道：“真老套，电视里全是这种情节，你妈没少看电视吧？”

　　“别管什么情节了，昨天去亲戚家吃饭，被很多人审问一遍，回家后，我妈就让你过来，我拖到现在才给你打电话，实在是拖不下去了，我妈说要是不给你打电话，她马上离家出走。”柳文青无奈道：“就算明知道她说假话，我也不能去赌啊。”

　　白路琢磨琢磨问道：“是不是上次在你家住的缘故？”

　　前次，柳妈妈参与街头赌博输钱，急火攻心晕倒住院，白路陪文青回去探病。连续两晚同床共枕。柳妈妈问过柳爸，柳爸说白路和文青关系很好，好象是一对。

　　柳妈说绝对是一对儿，你想啊，在北城，文青一直住在白路家；回来家乡，俩人又挤在一张单人床上，说没有关系……鬼都不信。

　　因为这个缘故，柳妈妈非常关注白路，和他有关的新闻都是看了又看。在柳妈妈心里，头条白就是准女婿。

　　后来白路名气越来越大，做的事情越来越多，柳妈妈反倒有些担心，不时给文青打电话，让她看住白路，又让她劝白路别太拼命。比如上次在美国拍玩命电影，柳妈妈甚至想直接打白路电话。幸好不知道号码，只好把脾气发在闺女身上。

　　这次过年，白路没有一起回丹城，柳妈妈把文青好一通审问，问是不是分手了什么的，否则为什么不来看我？

　　柳文青努力解释什么关系都没有。可柳妈妈不信，你俩都睡一张床了，还没有关系？不过还好，柳妈妈也算识大体，只在家里嘟囔闺女，不去外面宣扬。

　　估计也是害怕以后闺女被明星甩了，闹出事情更丢人，索性闭口不言。

　　可这一次发生意外，大年初一全家人聚会吃饭，亲戚知道柳文青没有对象后，努力帮忙张罗。

　　事情经过和电视剧情节差不多，文青有个五十多岁的亲戚，是个事业编的小干部。混了多少年也就是那么回事，没关系没背景，完全升不上去。

　　可巧单位大局长有个儿子没对象，算是给他一次机会。

　　如今的文青是超级白富美，这次回家和上次着急探病不同，当真是衣锦还乡。穿一身名牌，带许多礼物，初一亲戚聚会时挨家送出。

　　人靠衣妆，柳文青惊艳出现，又出手大方，亲戚们当然会询问。这一问才知道是北城一家著名高档饭店的大经理，还有个女子会所，最主要的是单身。

　　干部叔叔马上动了心思，说帮忙介绍对象。又说在北城混的再好，毕竟不是家，总要回来发展，总要嫁人，反正就是想把文青介绍给局长公子。


第982章 一起去丹城

　　叔叔如此，婶婶也是帮忙劝话，柳文青只笑着推说过去。那俩人见搞不定侄女，转攻柳爸柳妈，主要目标是柳妈妈，各种话说上一堆。

　　有件事情是这样的，一个漂亮女人在外面混的特别好，而又是单身的话，很容易让人误会，产生些不好的想法。

　　不是说谁谁谁仇富，也不是说谁谁谁就一定心里阴暗，只能说如今的社会风气引导大家多会如此猜想。比方说某个小女孩突然成为明星，你会不会怀疑她有干爹？

　　叔叔婶婶当然不会明着这么说，只是说来说去，都是好奇文青为什么会有钱，顺便说下外面世界太复杂，一直这么飘着，万一学坏怎么办？

　　话不用明说，可其中总有些不太好的意思，让柳妈妈很生气，碍于亲戚情面没有发火。可等到酒席散场回家后，再一次审问柳文青。

　　她相信自己闺女是好孩子，可是她相信有什么用？得要别人也相信才可以。

　　在这等时候，千万别说什么人是为自己活着、不要在乎别人看法、不要虚荣之类的废话。即便是再超脱的人，也希望被大家认可。

　　在俗世中，一个人有很大程度是为别人的看法而活。

　　柳妈妈是俗人，很在意别人的看法，想让文青证明自己没有做错事。这没有任何错误，凭什么好好一个闺女要被人误会？

　　可柳文青要怎么证明？难道去医院开个处女证明，满世界给人看？

　　柳妈妈抓住一点，问她和白路分手没？

　　分什么手？没在一起过怎么会分手？

　　可是说没在一起，老妈又根本不信！睡一张床的人怎么可能没关系？是不是被抛弃了？

　　柳文青努力做解释，从昨天晚上拖到今天中午，实在拖不下去，总不能人家过年开心，咱家过年闹心，只好给白路打求助电话，把事情简单说上一遍。

　　白路笑道：“不就是帮你撑场子么？我擅长，明天中午以前一准儿到，我把明臣也带去。”

　　“啊？”柳文青有点没明白是什么意思。

　　白路说：“我看看家里有谁，都叫过去，一会儿给你打电话。”

　　柳文青还有话要说，可那面已经挂上电话，只好收起电话，回屋告诉老娘：“明天他们就过来。”

　　“他们？”柳妈妈问道。

　　“就是具体来多少人我也不知道。”

　　“你怎么能不知道呢？赶紧打电话问。”柳妈妈催道。

　　她们那面在对话，这面同样如此，白路问珍妮弗：“明天去丹城好不好？”

　　“去做什么？”王某墩抢先问话。

　　“去给文青撑场子，他们家亲戚瞧不起人，要给她介绍对象。”

　　孙佼佼说：“就这事儿？你自己去不就结了？”

　　“什么乱七八糟的，你们谁去？赶紧报名。”

　　珍妮弗笑道：“我去。”丽芙说她也去，孙佼佼和满快乐犹豫一下，同样要过去。

　　沙沙看看大家如此踊跃，用别有深意的眼神看白路。

　　白路问她：“你去么？”

　　“我不去，在家照顾老虎。”沙沙说道。

　　“也好。”白路给明臣打电话，确定他也去之后，马上通知柳文青：“明臣、珍妮弗、加上我，三大明星齐临，你找最好的酒店订桌，把你们家亲戚全请上，不用害怕订不到桌，提我们三个人的名字，什么酒店都得给面子。”

　　柳文青说好，又说谢谢。

　　“客气了不是？”再唠两句，挂上电话。

　　白路在还去年夏天睡一张床的债，男女同床，总是女方吃亏。

　　大老王坐听整个过程，摇头道：“什么事情都要插手，时间就没了。”感慨白路不做正事。

　　王某墩说：“你往外跑，不怕边疆那些人找你麻烦？”

　　“他们也得能找到我才算。”白路问：“都吃好了吧？”起身收拾东西。

　　没多一会儿跟大小王告别，开车回家。到家直奔厨房，伺候老虎们吃饭。

　　自老虎们住进来以后，家里就多了好几套厨具，比如超大冰柜、超大蒸锅什么的，方便给老虎做饭。

　　把骨头剁开，去储藏室拽出六麻袋土豆，快速清洗后，也不去皮。分出一些和骨头一起炖。

　　家里有三个大蒸锅，就炖上三锅骨头土豆。

　　搞定后给沙沙说：“我会把明天的伙食也做出来，到时候加水热一下，分给老虎吃。”

　　沙沙说没问题。

　　白路又抽空去看郑燕子和小白，大略说上几句话，回去厨房继续干活。

　　炖大骨头费工夫，比平时多用去一倍时间才勉强做好这顿饭。然后上楼喂老虎。

　　冬天不能在露天地吃东西。老虎的食堂改到虎舍里面，有暖气、挡风，很暖和。捎带脚的给小白也分了几块肉很多的排骨。

　　珍妮弗和丽芙等人帮忙给老虎分饭，边干活边笑：“你真把老虎当狗养了。”

　　白路正色道：“老虎也是吃骨头的。”

　　搞定这顿饭，再去做下一顿，一共炖出六大锅，在厨房里摆成排，看真很壮观。

　　白路跟沙沙说：“吃光这些喂馒头。”

　　沙沙说好，又说：“这帮家伙真可怜，天天跟馒头和泡饭做斗争。”白路指着大桶纠正道：“那不是肉？”

　　“明明是骨头，而且是赶上过年才能吃顿好的，太可怜了。”沙沙可怜小老虎们的悲惨遭遇。

　　解决掉老虎的伙食问题，白路去找孙望北，告诉他明天要去外地。

　　孙望北无所谓，随口问话：“佼佼去么？”

　　“很多人一起。”

　　“那好，我正好替你看家。”跟着又说：“对了，你说的事已经办完了。”说的是捐助因分裂分子而牺牲、受伤的警察同志的事情。

　　白路说谢了。

　　孙望北说是应该的，又问白路什么时候回来。

　　白路说没有问题就后天回来，具体不清楚，他打算开车过去。

　　孙望北说：“可以利用这次机会。”

　　白路琢磨琢磨：“好。”

　　怎么利用？第二天一大早，大巴车出城，城外还等着辆越野车。

　　停下大巴车，白路换上越野车，由孙望北拍几张照片，有微笑有出发还有汽车远去的照片，然后任务完成。当天稍晚一些，网上会出现一个帖子，说白路出去旅游了，目的地不详。

　　孙望北没指望让所有人都相信白路真的离开北城，只是做个障眼法，说是走了，但是否相信还要看你自己。

　　搞定照片，跟孙望北道别，大巴车重新出发，开去丹城。

　　上路没多久，柳文青打来电话：“还多久能到？已经通知亲戚了。”

　　白路说别着急，记下酒店名字，全速驰往。

　　今天是初三。昨天晚上，何山青几个人照例回来陪白路，得知今天要去丹城，一个个笑得前仰后合，说初三回丈母娘家。

　　白路怒道：“老子去你们家。”

　　何山青说：“卡木昂，被被。”这种非常不要脸的言论又引起大家哄笑。

　　小齐很认真的提醒白路：“不能空手去，准备礼物没？没有的话我们车上有，一定不能让丈母娘挑出毛病。”这几个家伙天天出去拜年，礼物随时备在车上。

　　不是取笑我么？白路也不客气，拽小齐下楼，把他车上东西全部搬到大巴车上才算满意。

　　除他们外，昨天晚上，马战和武昌盛也是又一次出现，送过来六名强悍壮汉。如此一来，白路拥有九名安保人员。当晚给辛猛打电话，说请了九名退伍士兵中的精英保护自己，你们的警察可以撤回去了。

　　辛猛不同意：“开什么玩笑？告诉你，那几个全是特警，我知道他们的本事，可是不了解你的退伍士兵，等见过再说。”

　　白路让他现在就过来见，辛猛说：“拜你所赐，在内查呢，已经是第三次了，想找出那个对外公布消息的家伙。”又说：“还是建议你去外地。”

　　白路说对，我现在就准备往外跑。

　　辛猛问去哪。白路说不告诉你，挂上电话。

　　其实不用说也能知道，白路身边有警察二十四小时守卫，但凡有点消息都会报给上级，辛猛便也会很快知晓。

　　昨天晚上，赵平也打电话找白路，询问初三的美术馆画展，白路到底去不去。

　　赵平说很多美术界和艺术品收藏界的朋友都会去，到时候给白路介绍个好老师，好好学习下油画，别胡乱搞个素描卖出四十万，简直是美术界的笑话。

　　白路说：“笑话就笑话吧，明天有急事，以后再说。”他对画展不感兴趣，有借口当然要推掉。

　　赵平知道白路就这德行，没有再催。可戴鹏急啊，老人家有一身本事，惜没有名气，更没有弟子。恰遇好人白路伸援手，又有素描基础，就想好好教他，让白路真正成长为一代美术大家。

　　美术品这个玩意很不讲道理，诚然，如果你画得够好，便有了成名的可能。问题是会画画的人多去了，没几个能成名立腕的。好象歌手和舞者一样，擅长的人太多太多，可有几个人能够成名？

　　戴鹏有本事，奈何老外不认国人的油画，加上没什么机会，便一直默默无闻下去。白路不同，现在已经是中美两国的大明星，只要能画出高水准画作，在美术界成名也不是难事。

　　尤其还有钱，想成名拿钱捧。如果白路够不要脸，可以画好一幅就自己买下一幅，每一次抬高一些价钱，造成有价无市的红火局面，再找个机会大肆宣传一下，把画作抬到百万圆以上的价钱，用不了几年就能成为著名画家。


第983章 等明星到来

　　戴鹏是真心想教白路画画，虽说彼此只见过一面，可酒桌上一场大醉让他很喜欢这个孩子。奈何白路对画画不感兴趣，给赵平说过没时间就挂上电话。

　　赵平握着电话看向戴鹏：“老戴，他没时间。”

　　戴鹏一脸失望，摇头道：“算了。”

　　画画追求的是什么？用高大上的说法，是追求自我，追求突破，追求心境。咱生活在俗世里，整日为俗事烦扰，这样的追求就愈发难得。

　　戴鹏见过太多太多所谓的新生代艺术家，按说都该超脱尘世，不为俗物羁绊。可跟白路比较，那些所谓艺术家的狂放不羁、恣意妄为、潇洒出尘，全都不知所踪，只剩下另类两个字还贴在艺术的标签上。

　　白路是真不在乎钱啊，也没什么太大追求，更没有俗物羁绊。试问一句，如果让你去别的城市生活，要带走多少行李？电脑？MP3？游戏机？运动器械？酒？茶叶？还是汽车？更不要说许多有纪念意义的礼物，或衣服或首饰，又或书或日记？

　　白路连别人怎么看自己都不在意，又怎么会在意这些东西？带张银行卡、穿一身衣服就可以搬家。外出旅游可以永远空着手。

　　这才是洒脱，因为这种洒脱，让他整个人显得不同，好象有些空灵的感觉。就是因为这种感觉，只跟他喝过一次酒、又欠他人情的戴鹏才想教他学画。

　　这样的人根本是为艺术而生，一心追求精神上的超脱，除此外，做任何事情都会沾染俗气。

　　可惜白大先生太超脱了，连精神上的追求也不需要、不在意。他认为追求那些虚无缥缈的玩意，基本是浪费时间。

　　人活一世，该笑笑，该哭哭，该怎么活怎么活。哪怕被骗被打被抛弃，那也是人生。不论幸与不幸，前提是你得活着。

　　白路的要求很简单，活着。

　　这是大老王棍棒教育下的成果，让他的性格完美追随大、小老王。只要活着，就赢了。

　　当然，人非动物，该有的是非心、道德观还是得有的。

　　白路不知道电话那头的戴鹏有多失落，正专心在高速公路上狂奔，速度很快。于是可以看到一辆大巴车轻易超过数辆好车，其中有两辆跑车。

　　开车的人很有意思，遇到比你慢的，会骂；遇到比你快的，会骂；遇到并驾齐驱的，依旧要骂。

　　一路上，白路被人多次用脏话问候，骂他赶着去投胎。不过因为车体太大，倒是没人和他对飙，毕竟活着才能骂人，万一出事，哭都来不及。

　　此时的丹城柳家，柳妈妈一再追问柳文青：“那小子几点来？到底能不能来？我可告诉你，该请的客人都请了，你要是给我掉链子，我就，我就离家出走。”

　　柳文青拿着遥控器看电视：“大过年的，能不能说点儿别的？”

　　“说什么说？养你就是给我长脸的，你要是让我丢脸，我就离家出走。”

　　柳文青笑道：“好啊，去北城，我养你。”

　　“你养我？你还住在那小子家里呢。”说到这，柳妈妈问道：“搬没搬，还住在他家？还说你俩没关系？死丫头片子，连老妈都骗，我要离家出走。”

　　柳文青举着遥控器说：“等下再走，看电视呢，妈，我认识他。”

　　屏幕上是元龙跟观众拜年，穿件红色唐装，戴个眼镜框，眉开眼笑说着吉祥话。

　　“认识他有什么希奇？我也认识，他认识你么？”柳妈妈说道。

　　“怎么不认识？他和路子关系很好，还一起拍电影，在家里吃过几次饭……”

　　“在家里吃过几次饭？”柳妈妈一拍沙发扶手：“给我坦白，你和那小子进行到哪一步了？”

　　柳文青看眼精力充沛的老妈：“你还是离家出走吧。”

　　“你个死丫头片子，我可告诉你，别管人家是谁有多少钱，那些东西不属于你，只有你是自己的，千万别上当受骗。”

　　柳文青不理会老妈说什么，冲厨房大声喊道：“爸，我妈要离家出走。”正说着话，电视上又出现冯宝贝拜年。

　　柳文青愣了下：“她什么时候拍的？”

　　柳妈妈问：“你认识？”

　　“原来我饭店服务员，现在也是，兼职拍戏。”

　　柳妈妈好象第一次认识自家闺女一样：“你的员工？你这么厉害？那你怎么不去拍戏？让你妈我也展洋展洋。”

　　“可拉倒吧，当个饭店经理都被人编排，这要是当了明星，我还能不能活了？”

　　“倒也是，诶，你说娱乐圈真那么乱么？”

　　柳文青举手投降：“别问我，我不知道，我不是娱乐圈的。”

　　“那小子不是娱乐圈的么？他乱不乱？平时还好吧？我告诉你，找男人就得找你爸这样的，塌实，不能看人家有名……他几点来？打电话催一下。”柳妈妈想起正题：“我可告诉你，他今天要是不来给我撑面子……”

　　“你就离家出走。”柳文青无奈道。

　　正说着话，家里电话响起，柳妈妈赶紧去接：“是，没错，对，国际酒店四楼，一会见。”挂电话回来说：“收拾收拾走吧，咱是主人，不能让别人等咱。”

　　柳爸进来说道：“依我说，去那么好的酒店干嘛？找个小馆子，咱给包下来也花不了多少钱。”

　　“废话，大过年的，哪家小馆子还营业？赶紧换衣服，把西装找出来。”柳妈妈命令道。

　　柳文青坐着直笑：“爹，你什么时候起义啊？这一天天压迫的，比旧社会都惨。”

　　“你就是旧社会养大的，赶紧穿衣服去。”柳妈妈关上电视。

　　丹城国际酒店是全市最上档次的馆子之一，主要是历史悠久，名头响，大家都知道。四楼是豪华宴会厅，有大小包房二十来个。柳家选最大的连在一起的两间包房，抽掉墙壁隔断，能摆四张席面。

　　时间刚十点一刻，柳家三口人到达饭店。

　　包房装修的很奢华，地毯、壁毯，啥毯都有。入门有门厅，摆着一溜儿大沙发。包房外又有排沙发座。门口站着两名服务员迎接客人。

　　见客人到来，服务员赶忙往里迎，端上茶水。

　　柳妈妈有点忧虑，坐下后问柳文青：“这么干好么？”

　　柳文青说：“好不好的已经挂上去，还能拿下来么？”

　　柳爸说：“打电话问一下，起码告诉白路一声。”

　　柳文青笑道：“不用。”

　　“真不用？那可是你老板，万一生气把你炒了，还去哪找这么好的工作？”这个时候，柳妈妈开始担心起闺女，全不是在家时的模样。

　　柳文青笑道：“放心，路子一定不会生气。”

　　“哟哟，还路子呢，说你们没关系谁信呢？”柳妈妈的思维跳跃那是相当快，接下来一脸兴奋状问道：“明臣也来？是不是真的？”

　　柳文青咳嗽一声：“那个，等明臣来的时候，你能不能矜持一点儿，他是我朋友，就是你晚辈，你不能表现的像花痴一样。”

　　柳妈妈打闺女一下：“造反啊，这么说你妈？”

　　柳文青冲老爸叫道：“爸，妈又欺负我，妈还是个花痴，你也不管管。”

　　柳爸板着脸说：“你们娘俩，我能管得了谁？不过，挂上横幅真的没事？不是说明星都要低调么？”

　　“这时候可不能低调，要是低调，连饭店都订不下来。”柳文青说道。

　　就这时候，包房门推开，走进来四个人，为首的是个五十岁左右的中年人，后面跟着一男两女。其中一个女子快走两步，来到柳文青面前介绍说：“这位是柳文青小姐。”

　　为首中年人赶忙伸出双手：“欢迎欢迎。”

　　这几个人一进门，柳家三人就马上站起来，柳文青和中年人握手道：“您是章总吧？这次麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦，就是……”章总犹豫一下小声问道：“那三个明星真的能到？我横幅可是挂出去了。”

　　柳文青说：“放心，一定到，再说不是预付定金了？中午，如果三个明星没有来，五十万就是你的。”

　　过年期间，各大饭店的座位早被预定出去。柳文青能订下国际酒店四桌酒席，主要是三个大明星的影响力。尤其珍妮弗是国际级巨星，往时花上一百万都请不来人，而此时来吃过年团圆饭，那还不得好好利用一下？

　　章总想好了，不用三个大明星都来，只要珍妮弗自己到场，饭钱全免，额外加送大餐和酒水。

　　问题就是珍妮弗能来么？因为一个未知数，章总把留下来的应急包房贡献出去，同时又跟预定隔壁那间包房的客人联系，搭上五万块钱才收回那个房间。

　　过年时能来这里吃饭，说明不差钱。好在五万块钱足以吸引人，那家人同意换地方。

　　如此一来，还没咋的，章总先赔上五万，为避免亏本，当然要问柳文青收取订金。柳文青很大气，直接划过去五十万，才能够拥有两个包房的使用权。

　　现在，知道客人到场，章总当然要来打听消息，希望珍妮弗能来。听柳文青说起五十万，章总笑着说话：“那是开玩笑的，哪能要这么多定金？放心，吃完饭结完账，剩下的钱全部还给你。”

　　话是这么说，如果真没有明星到来，谁知道会不会还钱。


第984章 丫头出息了

　　柳文青说道：“按规矩来，如果明星来了，那些钱当然是我的；可如果明星没来，总要弥补你的损失。”

　　章总说：“会来的。”

　　柳妈妈还是担心横幅问题，明星喜欢低调，你这突然挂上名字对外宣传，万一明星们不高兴怎么办？插话道：“那个横幅，咱能不能先拿下来？等问过白路他们的意见再挂上去？”

　　酒店大门口并排立着三个彩虹门，每个门上扯着条巨大横幅，当中是热烈欢迎国际影星珍妮弗小姐莅临本酒店，左面是欢迎白路，右面是欢迎明臣。

　　三个彩虹门立起没多久，市里很多人就知道了，记者那是拼命往这里赶。过年？吃团圆饭？等采访过明星再说。

　　听柳妈妈问话，章总笑道：“您是柳大姐？大姐你放心，明星也要吃饭不是，咱这样，只要三名明星到场，今天饭钱全免，我再送几条龙虾怎么样？”

　　言下之意是希望你们能跟明星沟通一下，别让明星看见横幅转身就走。

　　柳妈妈犹豫犹豫，问柳文青：“你问问路子，万一他不高兴怎么办？”

　　柳文青笑道：“放心，绝对没问题。”

　　她相信白路，也了解白路。只要是自己的事情，白路一定会全力去做，不就是挂个横幅么？让白路下厨炒菜都没问题。

　　柳妈妈还是有点不放心，小声道：“希望吧。”

　　章总在边上听着母女俩的对话，管白路叫路子？这是相当熟悉啊，转头冲身边人使个眼色。身边一个三十岁左右的女子走上前，双手奉上张黑色卡片：“伯父、伯母，这是我们酒店的贵宾卡，以后来吃饭，最多只收六折，您可要收好。”

　　六折？也就是说来这里吃饭和在普通饭店花的钱差不多。柳妈妈看眼柳文青，回话说：“这合适么？”

　　“怎么不合适？就冲你们能把三位大明星请来饭店吃饭，那就是绝对的合适，快收下吧。”章总笑着说话。

　　柳文青看看送卡的女子，心里突然有个想法，如果没遇到白路，现在的自己是不是就和这女子一样，做一个大堂经理或是楼层经理？

　　那女子收拾的精明能干却又温和好看，除去衣服价钱比不上以外，其它倒是蛮像标准饭店里的自己。

　　女经理说：“收下吧，我还得去安排安保人员，就不打扰了。”把卡硬塞到柳妈妈手里，转身离开。

　　她刚走开，有穿旗袍的大个子服务员带过来一家人：“这面请。”

　　客人认识柳妈妈，赶紧过来打招呼。旗袍服务员做完该做的工作，这才跟章总打招呼，然后回去工作岗位。

　　此时明星没到，而柳家人来了亲戚，章总笑道：“你们先聊，我还有点事要处理，有什么时候只管让服务员通知我，先告辞了。”又冲刚到的那家人微笑点头，这才转身离开。

　　看人家这范儿，滴水不漏，让人挑不出毛病。

　　刚到的那家亲戚是五口人，俩老俩大一小，见酒店老总跟他们这么说话，十分好奇道：“你们认识？”

　　问话的是柳文青的二姨，柳妈妈的二姐，这一次请客吃饭，柳妈妈也是真拼了，把男人那边，自己家这面的主要亲戚全部叫来，也算是大排筵宴。

　　前些年，柳文青一个人北漂时，每次过年，总有亲戚询问文青在做什么，结婚没，赚多少钱，然后就张罗着说介绍对象，再花些钱进事业单位什么什么的，说这才是长远之计，这才是过日子。差不多每年都说，直接把柳文青说的过年都不回家。

　　可问题是就算她不在场，父母总要见这些亲戚。柳文青不在，亲戚们更要询问一番，问为什么不回来？说来说去，和初一那天说的内容差不多，总之是各种话都说。

　　这些话许是好心，许是无意，可柳妈妈听上这么多年，早听腻了。加上初一那天又遇到个想做媒的亲戚，更是一通乱说，彻底把柳妈妈说生气。柳妈妈拼着出一次血也要摆桌大席面挣回面子，就是要让亲戚看看，咱家闺女不是没混明白，是混的太好了，也是太忙，忙到过年都没时间回来。

　　现在听二姐问话，柳妈妈笑着回话：“不认识。”

　　“不认识？不认识和你笑着说话？”二姐不相信，问服务员：“刚才那个人是你们老总吧？”

　　服务员说：“是我们章总。”

　　二姐打量打量柳文青：“丫头越来越好看了。”又跟柳妈妈说话：“行啊，大老总都认识，没看出来啊。”

　　柳妈妈说：“真不认识，赶紧坐吧。”

　　从这时候开始，陆续有亲戚到来，大家凑一起就是寒暄。

　　按说过年有亲戚要走，可也不知道怎么搞的，如今过年，很多人的大部分时间都是在家呆着，没地方去。加上柳妈妈把人召集的这么齐，又是来国际酒店吃饭，当然是一呼百应。

　　喝酒么，当然是去人多的地方。吃饭么，当然是去贵的地方。

　　有的人确实要走亲戚，就改在上午，中午来赶这边的饭局。

　　慢慢的人越来越多，有认识的小孩到来，还要发压岁钱。

　　又过上一会儿，服务员进来问话：“现在上菜么？”

　　柳妈妈看眼时间，十一点二十，拽着柳文青问话：“到底能不能来？”

　　柳文青说：“能。”

　　柳妈妈不放心：“打电话催一下，吃饭事小，别让这些人嚼舌根才是大事。”

　　柳文青苦笑一下：“好吧，娘亲大人。”出门给白路打电话。

　　白路回话说在你们这块的高速上，一会儿就能到，你们先吃。

　　柳文青说好，回去告诉老娘。于是柳妈妈很开心的让服务员上菜。

　　柳家两边亲戚坐在一间屋子里，正正挤满三张席面。因为是自家聚会，把男人凑一座，女人们凑一桌，孩子们再一桌。每张桌子或十二个人或十三、四个人，略有些挤。有人打起空着的那些座位的主意，柳妈妈说第一张席面不能坐，也不说原因。

　　在上菜的过程中，小孩那桌一直在说话，有人问：“珍妮弗来这里么？”

　　只要经过国际酒店，就能看见三个彩虹门，也能看到上面的大横幅。

　　“不知道，应该能来吧，还有明臣和白路，要是知道在哪个房间就好了，过去合影。”

　　能这样聊天的都是学生，聊上几句，在服务员上菜的时候，有小孩问服务员：“珍妮弗他们在哪个包房？”

　　服务员回话：“现在还没来。”

　　“还没来？这都几点了，不吃饭啊。”

　　孩子们倒是什么都说，全没想到白路的目的地就是这间包房。

　　孩子们说明星话题，女人们在讨论价钱问题：“这一盘三文鱼总要一、两百块吧？这是什么？蛇羹？我的天，我可不吃这玩意。”

　　有人问柳妈妈：“这一桌得多少钱？两千？三千？”

　　有人替柳妈妈回话：“两、三千可打不住，我听说国际酒店大包房最低消费五千八，咱这是大包吧？过年怎么也得加个一两千，这顿饭可不便宜。”

　　“啊？五千八？咱算它六千，三桌就是一万八，也太破费了。”

　　柳文青笑着解释道：“没那么贵。”

　　她们在说话的时候，初一那天张罗给柳文青介绍对象的亲戚来了，一家三口，孩子刚大学毕业。

　　柳妈妈赶忙起身招呼：“过来坐。”让那家女人去对面坐。

　　女人坐下后左右看看：“好多人。”她想说的是有不认识的人。

　　柳妈妈赶忙做介绍，说这个是她姐，那个是她姐的孩子什么什么的。

　　女人有点不高兴，但是没表现出来。现在是过年啊，看到这么多孩子，要不要给压岁钱？

　　大概介绍一遍，二姐问柳妈妈：“你和老总熟，问问明臣在哪个屋？咱去看看他好不好？”

　　明臣不愧是国内第一当红小生，赢得无数中老年妇女的喜欢，一提起他，大妈们就是有了话题。

　　听二姐说柳妈妈和老总熟？很多人看过来，猜想是怎么回事。

　　有个亲戚接话道：“我说呢，原来是熟人啊，我家那口子年前提前一周订包房，别说这么大的包房，就是小包都没了，只有散座，酒店说从初一到初六全订出去了，我还在想你怎么订到的房间，原来认识老总。”跟着问道：“你怎么认识章总的？这是俩房间打通了对吧？”

　　柳妈妈回话说：“我不认识章总。”

　　“不认识？”问话那人面带疑问看向二姐。

　　二姐摆手道：“别看我，她说不认识就不认识。”

　　好吧，那就不认识。没多久，酒菜上齐，大家开吃。

　　家宴比较轻松，又都是好菜，大半人吃的很舒服。可柳文青那个叔叔总想着和大局长搞关系，借着酒意，端酒杯来找柳文青：“丫头出息了，这顿饭起码一、两万，不过，叔叔得说你两句，咱都是亲戚，用的着这样么？在家吃一顿不是比什么都好；再一个，你也老大不小了，赶紧结婚，了了你爸妈的心思，不然一天天净担心你。”

　　说着话和柳文青碰下杯：“来，叔叔敬你一杯。”

　　一屋子人，柳文青不能失礼，笑着陪叔叔喝杯酒。叔叔继续说：“我说真的，我认识一小孩，大高个，人长得帅，真的很不错，家庭条件也好，配你富富有余，你要是想见，我现在打电话，下午就把事情定下来。”


第985章 翁公子请客

　　又来？这位叔叔还真是执着。柳文青拿出手机看时间，再转头看门口，心说白大先生，您老人家去哪了？

　　叔叔又说：“文青啊，今年多大了？有三十了吧……”

　　郁闷个天的，柳文青实在听不下去，起身道：“叔叔，您先坐，我那什么，去卫生间一下。”说着话，拿起包落荒而逃。

　　“诶……”叔叔皱下眉头，小声嘟囔道：“这孩子咋就这么不懂事呢？”

　　他老婆走过来问：“怎么样？”

　　“还能怎么样？”叔叔叹气道：“估计没戏。”

　　“别啊，大丰要参加今年的公务员考试，要真是和你们局长结成亲家，咱儿子的工作是不是也有着落了？”婶婶想的更加长远。

　　叔叔看看柳爸柳妈：“你去跟大哥大嫂说下，成不成的先让他们相亲看看，我去厕所。”

　　婶婶说好，去做柳爸柳妈的工作。叔叔出门去厕所。

　　过了会儿，柳文青从卫生间出来，站在洗手台前照镜子。

　　柳妹子也算奇葩，和白路在一起的时候很少化妆，上班时是极淡的妆，今天为给老妈长脸，硬是好好装扮一番，配上名牌服饰，只看一眼，马上就会被吸引。不能说今天的她最漂亮，但绝对地非常地有吸引力。

　　稍微补下妆，洗手后往外走。对面走过来两个三十多岁的青年。打扮的很休闲，也很有个性，一个红鞋白裤子，一个红裤子黑皮鞋，上身都是紧身衬衫，做工、面料都不错，配上手表，能看出来有点身家，不然也不会在大冬天穿这么少。

　　俩人和柳文青打个对脸，红裤子那家伙直接不走了：“诶，小姐。”

　　柳文青看他一眼：“有事儿？”

　　红裤子笑嘻嘻走近一步：“美女贵姓啊？”

　　柳文青心底叹息一声，侧开身体绕过去。和红裤子横移一步：“美女，留个电话呗。”

　　白裤子站到另一边堵住去路：“自我介绍一下。”说着话在身上摸，没摸到可以彰显身份的金箔名片，便是继续说道：“我叫卫英，他是翁一。”

　　在他的想象中，在丹城这一块，卫英和翁一应该是大名鼎鼎，对面女子应该表露出震惊才对。可看其反应……好象是一点反应都没。

　　柳文青后退两步，快步从边上绕行。白裤子卫英猛往外跨步，柳文青好玄撞上去。卫英笑道：“妹子就是热情，这么着急啊。”

　　就这时候，走廊里又走过来俩名女子，结伴来卫生间。

　　卫英二人总不能挡住她俩，只好站着不动。在两名女子走到这里的时候，柳文青一个闪身，趁机从两个女子中间穿过去，快步跑回包房。

　　翁一觉得闪了面子，笑嘻嘻跟卫英说：“看看在哪个屋。”

　　卫英说声好，跟了过去。

　　柳文青快步回到包房，刚松口气，就听到老妈招呼她，赶忙过去请示老人家有何吩咐。

　　柳妈妈起身和文青走到一旁小声说话：“白路到底来不来了？这都几点了？”

　　柳文青说：“应该就到了。”

　　“赶紧点儿，你婶婶又跟我罗嗦废话，不过她说的有点儿道理，姑娘家家的，还是在家乡能塌实一些。”

　　柳文青无语了：“你老人家让我折腾这么大场面，咋的？这就叛变了？我这可是给你长脸。”

　　“胡说八道，我叛什么变？面子必须得争，不过你婶婶说的有那么点儿道理，万一白路不娶你，你怎么办？难道耗一辈子不结婚？”

　　柳文青一声长叹：“咱先吃饭行不行？”

　　“吃什么吃？赶紧给白路打电话。”

　　柳文青说：“别忘了，是你请客，你得招呼好客人。”推着老妈回去坐下。抬头张望张望，没看到叔叔，心说还好……可刚有了这个想法，就有亲戚问话：“文青啊，你那饭店有国际酒店大么？”

　　“国际酒店是一整栋大楼，还有客房，我那就是饭店。”

　　“员工多么？”

　　“还好吧，一百来个。”柳文青随口回道。

　　“这么多员工？工资待遇怎么样？”

　　“没多少。”

　　“没多少是多少，你看啊，你弟弟中学毕业就在家瞎晃，你那要是缺人，把你弟弟带过去，不管怎么说是自家人，总比外人亲，再说了，有自己家的人帮忙，你也能轻松一些不是？”那亲戚说完这些话，跟着再问道：“一个月能开上三千不？”

　　柳文青笑道：“今天是吃团圆饭，不聊这些。”

　　“聊聊吧，有三千块没有？”那亲戚追问道。

　　柳文青心底颇有点无奈，想想说道：“能。”

　　“能开上三千？那四千呢？”

　　柳文青沉默片刻：“差不多吧。”

　　“差不多是多少？咱是亲戚，又不偷不抢的，问你点儿话怎么这么费劲？”有亲戚不乐意了。

　　柳文青笑笑，既然想知道，那就告诉你们：“我们饭店工资最低的是厨师，工资少的大概在五、六千左右，服务员的工资最少的大概有六千，是才工作没多久的新人，干过三个月以上的都应该在八千以上，对了，我们是周薪制，每周发一次薪水，大部分员工每个月能到一万多吧。”

　　“一万多？服务员？”饭桌上的人也不吃饭了，都是吃惊看过来，有人说话：“一百个员工，就算每人一万，一个月光工资就开出去一百万，在你那吃顿饭要花多少钱？”

　　“吃一顿饭，一个人最少要一千多吧。”

　　“吃什么要一千多？比咱今天这顿饭还贵？”

　　“不一样的。”柳文青说道。

　　标准饭店是绝绝对对的暴利，除去人工成本，利润在数十倍以上，不过饭店就这样，客人追求的也是这个奢华感觉。没人逼你来吃，但只要进了门，就一定会得到最优越的服务。

　　“一个月一万？我家小丽都二十四了，帮别人卖服装，也不是个正经活，不如去你那上班好不好？”有人问道。

　　柳文青笑道：“饭店所有员工都有严格标准，厨师要考技术，服务员要身高和文凭，差一点都不行。”

　　“标准是什么？”

　　柳文青无奈道：“我难得放个假，不谈工作好不好？”刚说完话，包房门推开，进来两个人，第一个是叔叔，引着另一个岁数稍大的成年人往里走，一直来到柳文青面前停住：“文青，给你介绍一下，这是我们单位柯局长，这是我侄女柳文青，在北城一家酒店当老板。”

　　今天的柳文青打扮的特漂亮，修身裙装，半高跟的鞋，体型好不说，气质更是端庄优雅。

　　柯局长如见天人，瞪大眼睛看上好几眼才想起来伸手，笑着说：“你好。”

　　“你也好。”柳文青起身握手。

　　柯局长这一握手，简直不想松手，轻滑软嫩，这是手么？不过为保持风度，强忍着舍不得，轻轻撒手。

　　叔叔在一旁解释道：“说来也巧，柯局就在隔壁包房吃饭，我一想这么有缘，就请柯局过来坐坐。”说着话请柯局坐下，又喊服务员加餐具，又要加菜。

　　柯局摆手道：“不用不用，就是坐一下，不许加菜。”在柳文青身边坐下。

　　柳文青看向他那个叔叔，心说不是你安排的吧？

　　还真不是他叔叔安排的，完全是巧合。柯局宴请老领导，叫上老领导以前的下属，热热闹闹陪老人家开心。

　　柯局的为人算是不错，老领导退休多年，他一直不忘本，坚持给老领导拜年，今年更是挤时间摆上一桌。

　　桌上都是以前同事，大家放开喝，柯局喝多了去厕所，正巧遇到柳文青叔叔。柳叔叔一见，心下大喜，赶忙拜年后就问起柯局儿子的事情，问有没有女朋友。

　　柯局有些好奇：“问这个做什么？”

　　柳叔叔就把文青出卖了，说自己有个侄女，快三十了还没男朋友，但是人漂亮，而且洁身自好，绝对是好闺女。

　　如果换成别人，兴许对柳文青叔叔说的话有怀疑，可柯局没有，或者说是懒得怀疑。

　　一来，柯局是柳叔叔顶头上司，柳叔叔没胆量骗他。二来，柯局儿子的婚姻问题是老大难。他这个儿子三十多岁，整天追求艺术，女人倒是没少睡，可没一个肯带回家的，更不要说结婚。把柯妈妈愁的天天长吁短叹，柯局也很为难。

　　他在位置上，手里有权，兴许能给儿子找个好对象，可退休以后怎么办，失去权力后，挑选儿媳妇的范围就要缩小许多。

　　在听到柳叔叔一通忽悠后，柯局有点动心。不过身为一局之长，行事说话得符合身份，哪能下属说见谁就见谁，还得去下属的房间露一脸？

　　可柳叔叔不管那些，既然能碰到局长就说明彼此有缘，直接动手把局长大人拖回包房。

　　柯局不好和他拉扯，同时也想见一见下属口中的漂亮姑娘，于是半推半就进屋。

　　一见之下，果然漂亮，当时动心。即便儿子不喜欢柳姑娘，自己能认识个美女也是件好事。

　　可他刚坐下，包房门又被推开，走进来个白裤子青年，大声说道：“翁公子给大家拜年，今天随便吃随便玩，翁公子请客。”

　　这是什么情况？柳文青回头看，是那个叫卫英的家伙，起声说道：“对不起，我不认识你，请出去，也不需要你请客。”

　　卫英笑道：“当然不需要我请客，是翁公子请客，你先吃，过会儿找你。”说完话离开。


第986章 你怎么才来

　　有了这家伙打扰一下，柯局看向柳文青的眼神有些不同，心说漂亮女人就是是非多，外面到底认识多少人？

　　想了想，笑着跟柳文青举杯：“来，敬你一杯，也敬大家一杯，大家过年好，我那面还有客人，不好意思失陪了。”说完话喝光杯中酒，又跟柳文青握下手，这才出门。

　　他这一进一出，目的明确，包房里众人都知道是为柳文青而来，加上方才的白裤子一闹，很多亲戚看向柳文青的眼神也有些不对了，似乎有些玩味之意。

　　柳文青无奈苦笑，这都是什么事？找白路就是想证明自己的清白，可一个局长一个白裤子这样一闹……唉。

　　柳妈妈脸色也有些不好看，来到文青身边小声问话：“怎么回事？”

　　“我哪知道是怎么回事？”柳文青看向门口。

　　此时房门大开，柳叔叔追着柯局离开，估计在做解释。

　　其实是多余的，方才听过白裤子说过的话，局长大人的心里就没停止过思考，翁公子？整个丹城敢称呼翁公子的只有一个人，常务副省翁久让的儿子翁一。

　　翁久让是从丹城升到省城的干部，多年经营，丹城如同他家后花园。夸张点儿形容一下，就跟土皇帝一样，所以翁一有多半时间呆在丹城。

　　翁一是后改的名字，可改了也就改了，不管新名字有多嚣张。有个省长老爸，谁还会为难他不成？

　　至于白裤子，柯局能猜到是谁。翁一身边有几个狐朋狗友，关系最好的是白裤子卫英。卫英没别的，就是有钱，他爹叫卫子夫，旗下有两家上市公司。

　　卫家的产业重心有两处，省城和丹城各占一处。所以卫英跟翁一一样，也是两边跑。

　　这样两个人凑一起，每天的基本活动就是吃喝玩乐。

　　男人多好色，这哥俩跟于善扬、何山青差不多，喜欢睡女人。也许是在地方的缘故，这俩人行事无所顾忌，比于善扬还要嚣张。

　　柯局身在官场，曾听过这样一个故事。前年，丹城调来个副市长，市长上任，家属当然跟往。

　　市长有个闺女读高中，转来丹城上学。小姑娘刚十六岁，长的清纯漂亮，有些像电影里的小龙女。

　　后来某一天，小龙女被翁一强奸了。确切说是轮奸，卫英也参与其中。

　　副市长当然不干，让警察抓人。可警察前脚抓，后脚就放了。副市长暴怒，跟市里两位老大大吵一架。然后查清翁一身份，直接告去省里。可依旧没用。最后的调查结果是翁一和小龙女谈恋爱，过早吃禁果，不构成犯罪。

　　市长要气疯了，省里不管就想去北城告状。可最后也不知道怎么谈的，不知道有多少人施加压力，结果是翁一赔偿一百万人民币，把小龙女送出国留学，再一次性支付四年学杂费一千万，事情了结。同时，副市长大人调去别的省，半年后升正厅。

　　你想想，翁一连市长千金都敢搞，何况他一个小小的干部。柯局当然要离开。

　　柳文青叔叔不知道这些事情，一直把柯局送回他的包房，才点头哈腰告辞，转回自己包房。

　　进屋后坐到柳文青身边说话：“你怎么这么不懂事？那个白裤子年轻人是谁？”

　　柳文青没说话，拿出手机看时间，心里话是，混蛋白路，赶紧出现！

　　白路没出现，酒店章总来了。

　　此时时间十二点半，吃饭快的已经吃好，等着散局。

　　至于章总，出于业务需要，去过几间重要包房拜年敬酒，边喝边等明星。

　　可连续走过几间包房，明星一直没来。就在他怀疑这事情是真是假的时候，大堂经理来汇报情况，说刚才卫英去柳文青的包房，说翁一请他们吃饭，让他们随便吃。

　　章总喝的有点多，甩甩脑袋问道：“你说什么？那个女人认识翁一？”

　　“好象不认识，柳小姐说不认识卫英，还说不用他们请客。”大堂经理回道。

　　章总仔细想上好一会儿，问道：“翁一和卫英什么时候来的？来咱这儿干嘛？”

　　大堂经理回道：“他们一哥们请客。”

　　章总叹口气，说知道了。

　　他的大堂经理很尽职，对每一桌贵宾的情况都会了解，但凡发生点儿异常情况，如果没法处理，一定会在最短时间内向他汇报。

　　不过，这次汇报的情况实在有点……章总摇摇头，猛喝一大杯水，这才来找柳文青。

　　他的目的很简单，让柳文青赶紧走。至于几位大明星？这个时间没来，应该是不会来了。而柳文青做抵押的五十万，就那么回事吧。

　　章总进到包房，坐到柳文青身边小声说话：“先不说你的明星能不能来，我想问一句，知道刚才说要请你们吃饭的那个人是谁么？”

　　“不认识。”柳文青回道。

　　“不管认不认识，那个人不好惹，我建议你现在离开。”现在的章总全没有上午见面时的温和，声音有些冷，只想让麻烦尽快离开国际酒店，也没提五十万的事情。

　　柳文青看看他，再看看老娘，心说，我倒是想走，可这一走，这顿饭就白请了，不但没挣回面子，反是更丢脸，回家后，老娘一定大发雷霆。

　　叹口气拿出手机，拨通号码。连续响过三声，白路没接电话。

　　柳文青心底一沉：不会出事了吧？

　　正着急中，包房门被人推开，一个很熟悉的铃声在门口响起。赶忙回头看，白路笑嘻嘻地往里走。

　　柳文青赶忙起身小跑过去：“你去哪了？怎么才来？”

　　这段时间的她一直很无助，好象越在意什么就越得不到什么，情绪低落，整个人有点不对。现在看到白路，瞬间塌实，再也不会担忧和瞎想，只觉得有这个人在，世上就没有为难事情。所以跑过来的特别急，说话时还抓住白路的手。

　　白路正色道：“女施主，要保持距离，容我接个电话。”

　　柳文青白他一眼：“德行。”随手按掉自己的电话。

　　白路好象个痴呆一样举着手机说：“咦，怎么不响了？”

　　“少糊弄我，赶紧坦白，怎么这么晚才来。”

　　白路叹口气说道：“新城区害死人啊。”

　　“关新城区什么事？”柳文青问道。

　　白路问：“你不知道？”

　　“我知道什么？”

　　他俩在这叨叨不休的说废话，吸引全包房人的注意力。看过第一眼有些不相信，白路？柳文青认识白路？

　　接着又看到明臣，再是珍妮弗……小孩那桌马上有人跳起来：“明臣，明臣。”有几个岁数大的知道珍妮弗才是货真价实的超级大明星，赶忙小跑过来。

　　章总本来还想着让柳文青认清现实，却没想到三个大明星真的来到国际酒店。赶忙走过来说话：“你好，我是章恒，欢迎你们来到国际酒店。”

　　白路看他一眼，问柳文青：“他是谁？”

　　柳文青没回答问题，反是追问道：“快说，你怎么才来？”

　　白路挠挠头：“不是说了，新城区害死人啊。”

　　“关新城区什么事？”柳文青重问一遍。

　　珍妮弗上前解释道：“他按导航开车，在新城区找到个国际大酒店，开错地方了。”

　　“你能笨死。”柳文青嗔道。

　　“还好还好，我听说有人按导航开车一直开进海里，和他们比较，我感觉自己还是很有本事的。”白路一副洋洋自得的表现。

　　到底是丽芙比较靠谱，走过来小声说话：“办正事。”

　　“啊。”白路马上后退一步，长躬为礼，大声说道：“柳总新年好。”

　　有了他的带领，明臣、满快乐、孙佼佼也是学着鞠躬：“柳总新年好。”

　　柳文青看傻了，心说这家伙怎么从来没个正经，小声问：“你干嘛呢？”

　　白路没回答她的问题，直起身冲门外喊道：“拿进来。”

　　门外站着六个壮汉，其中四个拿着许多东西，听到这一声喊，四个人苦笑一下，站成一排往里走。

　　这四个可怜家伙是昨天晚上马战送过来的精英退伍士兵，可怜几个大汉第一天上班就得学习怎么做狗腿子。好在白路也在装狗腿，大家彼此彼此，倒也不会太过埋怨。

　　门外有六个人，除他们四人外，剩下两个是辛猛派来保护白路的特警同志。这俩人属于出公差，随身携带枪支。

　　等四名大汉拿着东西进屋，白路目光若灯，刷地在屋里扫一遍，找到柳妈妈和柳爸，大步走过去，刷地又是个大鞠躬：“阿姨新年快乐，叔叔新年快乐。”接着随手一招，接过一名大汉手里的东西：“一点东西，不成敬意……”说话的时候，眼睛扫过包装礼盒，特别大气上档次的金黄色木盒，看上去极漂亮。可极漂亮盒子上写着三个赤红大字，三鞭酒？

　　赶忙把盒子往地上一放，再拿过下一个盒子，这个是绿色包装的木盒，显得春意昂然，上面用更深的绿色写着四个字：冬虫夏草？

　　以更快速度放下这个盒子，再抓过下一个，金肾王？

　　继续换下一个，总算长出口气，包装盒上写的是云雾毛尖。在这个以后，又有衣服又有项链，还有烟酒，反正从小齐那里打劫来的东西全部奉上。

　　只一会儿时间，柳妈妈面前堆满礼物。柳妈妈很高兴，这孩子就是懂事，一个大明星肯向自己鞠躬，又送这么一堆东西……说明和自家丫头肯定有情况。

　　母亲大人的思想总是跳的很快很广。


第987章 塑造好形象

　　趁柳妈妈高兴的当口，白路转身怒瞪四个跟班。

　　四个跟班当没看见，眼底却是笑意。

　　这帮家伙一准儿是故意的，郁闷个天的，敢戏弄老板，回去扣工资。白路用愤恨的眼神杀死四个大汉，顺便埋怨小齐，这个王八蛋到底是给谁拜年？要送出这么些强有力的东西。

　　他搞大动作拜年，吸引所有人目光，其中有柳文青一个，在责怪他在胡闹的同时，心底却是甜蜜，还有幸福。

　　眼见大家像看傻子一样看白路，明臣打破僵持局面，上前跟柳爸柳妈拜年，珍妮弗等人跟着一起。

　　什么叫有面子？这就是有面子！大过年的，三个大明星不在家过年，大老远跑来给你拜年，这要是还没面子，得什么样的事情才算有面子。

　　现在的柳妈妈特别开心，一直说谢谢，招呼明星们坐下。

　　幸好提前空出整张桌子，白路、明臣、珍妮弗，加上丽芙、孙佼佼、满快乐，还有四名壮汉手下，再有柳文青一个，坐的满满当当。

　　两名特警有任务在身，站在门外当保镖。

　　章总很高兴，跟服务员小声吩咐下，然后去明星那桌说话：“感谢你们来国际酒店用餐，我们一定提供最优质的服务，有不满意之处还请提出来，我们努力改正。”

　　白路看看他：“太客气了。”

　　“不客气。”

　　白路挠挠头：“楼下三个彩虹门是你搞的？”

　　酒店方提前泄露消息，街上围着些记者和看热闹的百姓，白路几个人混在人群里，多花些时间才能上楼。

　　章总说：“有点唐突，请见谅。”

　　白路想了想，今天的目的是给柳文青撑场子，不是来找麻烦，所以不再理会章总。拿个杯子站起来大声问道：“大家都喝的什么酒？”

　　回答什么的都有，男人喝白酒和啤酒，女人喝啤酒和红酒，小孩喝可乐，尤其小孩那桌，嘻嘻哈哈回答个没完。

　　白路放下杯子，抬双手放下压，意思是肃静。然后走到男人那桌，大略扫看一眼，拿瓶啤酒打开盖大声说话：“过年好，大家新年快乐，你们是柳总的家人，柳总是我的老板，我得替她向大家拜个年，不过光说话没意思，这瓶酒我吹了，恭喜大家吉祥如意发大财。”说完话仰起脖子，咚咚咚在十几秒内快速喝完整瓶啤酒。

　　这个速度不算特别快，胜在稳，啤酒以一个速度往下降，只起很少的沫子，这是实诚啊，没有偷奸耍滑。

　　“好。”包房里大声叫好。一瞬间，包房气氛达到顶点。

　　不过今天这顿饭毕竟是过年的团圆饭，以吃为主。一瓶酒下肚，四方一抱拳，回去吃饭。

　　包房里，除去男人一桌喝酒，吃的比较慢，女人和小孩的两桌早已经吃好，只是在等男人而已。可明星们一来，再没人想走，年轻人和小孩忙拿手机拍摄。柳妈妈以身作则，挤在明臣身边让文青帮忙拍照。

　　有了她带头，房间里的大妈们陆续凑过来照相，包括帮柳文青介绍对象的婶婶。

　　到这个时候，忙着介绍对象的叔叔婶婶早已经淡了心思，侄女太能了，居然能和三个大明星套上关系，眼界变高，自然看不上普通人。而听白路所说，她还是明星们的老板？

　　此时的柳文青心里满满都是感动，白路对她太好，好到无法报答。

　　照上一会儿相，柳文青让家属回去位置坐好：“人家大老远赶过来，还没吃饭呢，过会儿拍照好么？”柳妈妈赶忙接话：“就是就是，都回位置坐好，让明星先吃饭。”

　　满快乐躲在一旁偷乐：“老实了吧，哈哈，再让你们当明星，累死你。”

　　有明星在场，同桌的满快乐等人变成背景板。开始时还有人询问他们是不是明星，也想合个影。在得到肯定回答后，再没人理会他们。大妈们的中心是明臣，小孩的中心是珍妮弗和明臣，至于白路，柳家亲戚多是抽空跟他合影，表示没有遗漏、其实也挺看重你的。

　　为招待明星，章总下令，把这张席面的酒菜来个大变样，酒是四千多块钱一瓶的红酒，配上许多顶级菜肴，让人看着就饿。哪怕刚吃饱也有想吃的冲动。

　　柳文青小声问白路：“这桌菜怎么样？”

　　白路好奇回道：“你别说黑标连这么一桌菜都弄不出来。”

　　“还真弄不出来，咱那讲求的是精致、淡雅、健康，不光菜量小，油用的也少，看看这几道菜，多开胃啊。”

　　白路笑道：“你是在表扬自己的饭店么？”

　　“明明是你的饭店。”柳文青有个远大目标，为白路打造一个食品帝国，让标准饭店成为国内饮食界的至高存在。如果能做到世界第一餐馆那就更好。可惜白路全不配合，让柳文情事倍功半。

　　他们在说话的时候，章总又回到包房。他是商人，谋求利益最大化是永恒目标。既然能不花钱等来三个大明星，就想多利用一下，起码照个相什么的。

　　章总坐到柳文青身边问：“这桌饭还满意么？”

　　白路抢着回话：“还不错，能吃饱。”

　　“满意就好，章某有个不情之请，不知道有没有荣幸跟几位大明星合个影？”章总直接提出要求。

　　白路摇头道：“不方便啊，真的不方便。”

　　“这个？”章总没想到会拒绝。不过无所谓，他早安排人守在电梯附近，还有人守在酒店大门，只要明星们往外走，总会被拍下镜头。当下笑笑说道：“也是，你们是来吃饭的，多有打扰不好意思，柳总，这是你订桌的钱，根本用不到，今天这顿饭，我请了。”说着话放下张五十万元的支票。

　　白路直接拿过去，像检查钞票那样对着灯光看：“是真的么？”

　　章总无语，这位白大明星还真是有个性，该有的人情交际，他是一点不在乎。不知道这样的个性是怎么混出头的。

　　不过，章总的目标不是白路，对他说的话不放在心上，问柳文青：“你们有翻译么？”

　　“要翻译干嘛？”白路又是抢着接话。

　　“不用翻译？”章总看向珍妮弗，试着用英语问话：“你好，请问……能呆多久？”一句话问的磕磕巴巴。

　　珍妮弗说：“我懂汉语。”

　　“你懂汉语？”章总很是吃惊，想了想，放慢语气，缓缓说话：“珍妮弗小姐，您这来丹城呆几天？晚上不走吧，我想给您办个欢迎晚宴，希望能赏脸。”

　　“不用说这么慢，我能听懂。”珍妮弗笑着指向白路说道：“我听他的。”

　　啊？这个老外的汉语竟然这么好？章总先吃一惊，接着又吃惊于珍妮弗与白路的关系。只好转身再跟白路说话：“白先生，丹城很好玩的，如果你们没有安排，下午可以出去转转，我给你们当导游。”

　　白路指着柳文青说：“这是我老板，我听她的。”

　　这家伙满嘴跑火车，鬼知道还能说出什么。不等章总继续问话，柳文青抢先更正道：“他是我老板才对，我是给他打工的。”

　　白路马上接话回去：“我们俩都是老板，他也是老板，还有她、她、她。”说话间手指狂点，把这张饭桌上的人都点上一遍，接着说道：“我们这些人每人出了点钱弄个公司，但都不管事儿，文青不但有股份，还出任总经理，所以说她是老板，你们说是吧？”白路找人帮他圆谎。

　　满快乐第一个回应：“没错没错，文青可厉害了，虽说出的钱不算太多，可一身本事能抵很多股份，她最有资格当老板，你还不知道吧，她凭一己之力成立个女子会所，目前是全国未婚女子最精英的存在，等闲人连大门都进不去，对会员的要求很严格很严格，不是有钱就可以，虽然我是股东之一，可也没能加入进去……柳总，把我收进去吧，你们都是粉标会员，不能让我一个人呆在外面啊。”

　　我去，这丫头比我还能胡说？白路说：“你这是假公济私。”

　　满快乐没理他，追问柳文青：“让我通过好不好？”

　　如今的满快乐真是不得了，只听白路说出前半段话，马上猜到其心意，把话题完美接下去。她刚才那番话听着是表扬柳文青，同时还假公济私的想要混进粉标俱乐部，其实是解释柳文青为什么能当老板。

　　这次来丹城给文青争面子，白路把一切可能考虑进去。

　　他可以称呼柳文青为老板，可以帮她撑起所有场子。可有一点，总会有人琢磨柳文青到底是打哪里得来的钱？能够让大明星给她打工，她得有多少钱才行？这钱，是正道来的么？

　　为帮柳文青树立正面形象，白路说她是合伙人，把多年打工赚到的钱投进企业，才有了老板的身份。

　　只是没想到满快乐太贼了，听到他说上半句，明白话里意思，马上完美接下去话头。

　　她说话声音很大，包房里众人的注意力一直在明星这里，于是都听明白，柳文青能做老板是因为有本事，敢付出，完全靠自己，和别的人别的事情没有关系。

　　先有白路起头，再有满快乐圆话，塑造出一个完美形象。


第988章 来了个市长

　　柳文青看向他俩的眼神充满感激，笑着回应满快乐的问题：“这个话题不应该问我，珍妮弗、丽芙、孙佼佼都是会员，你问她们，只要她们让你通过，你就通过。”

　　“这可是你说的。”满快乐站起来朝珍妮弗鞠躬：“大姐，靠你了。”

　　珍妮弗笑着点头说我没意见。

　　满快乐走到丽芙身边，抱着她说道：“美女，让我过了呗。”

　　丽芙笑着说：“过了。”

　　满快乐最后来到孙佼佼身前：“亲爱的……”

　　话没说完，孙佼佼直接说：“过了。”

　　满快乐哈哈一笑，抱着孙佼佼的脸凶猛亲上一口，转身跟柳文青说：“过了。”

　　柳文青笑着说好：“回去就把你名字加进去。”

　　“耶！”满快乐开心大叫。

　　美女们表现得很快乐，柳家亲属有些不明白，互相打听女子俱乐部是怎么回事。

　　可怜章总送餐又送酒，先后两次进来包房，都变成路人甲，没人重视他。想了想冲满快乐说话：“恭喜得偿所愿。”

　　“谢了。”满快乐达到目的，喜滋滋坐回座位。

　　到现在这一时候，包房里喜气洋洋，很多人得偿所愿。

　　柳妈妈在笑，她想在亲戚面前争脸，现在不但争到，而且争的特别完美！

　　柳文青很开心，事实证明自己在白路心里很重要。

　　满快乐像她的名字一样快乐，当初和白路闹矛盾就是想加入粉标，如今算是曲线救国，获得成功。

　　珍妮弗和丽芙真真正正吃了次中国过年时的家宴，也很开心。国内和老外不同，过年时人多，大人小孩分桌吃，常常是小孩吃好出去玩，大人们还在喝酒吹牛皮。给俩美女老外一种全新感觉。

　　除他们外，柳家亲戚同样高兴，和大明星一起过年，还在一起吃饭，多难得啊！

　　至于章总，别看没有得到合照，其实得到的最多。就这一个上午加中午，无数人打电话询问明星事情，甚至有省领导秘书帮领导孩子问话。

　　珍妮弗是国际巨星，能请来饭店吃饭，说明章总很厉害很有人脉很有实力，加上白路、明臣两个强大添头，更显其强大实力。在今天这一个上午，很多人会重新认识章总。

　　当你去做一件事，所谓的得到、失去，不能只看表面。

　　所以，此时的章总也特别开心。尤其是刚有领导打来电话，让他把明星稍微挽留十分钟。

　　十分钟而已，很难么？只要做好这件事，在领导心里留下好印象，章总能得到的绝对比一顿饭钱要多出许多。

　　至于隔壁包房的翁一和卫英可能为难柳文青的事情……这个很重要么？

　　包房中其乐融融，白路凶猛开吃。章总不再提要求，笑吟吟坐在一旁，作为地主偶尔敬杯酒，定要看住明星们。

　　时间一晃而过，十分钟之后，包房门推开，走进来一男俩女。男的是市长同志，女的他闺女和闺女同学。

　　大过年的，市长同志也得拜年，却是被闺女抓了壮丁，一定要见到大明星。无奈啊，市长同志在问过章总、确定有明星到来后，赶忙从另一场饭局中抽身而出，带着闺女来到国际酒店。

　　因为是见明星，又是私人场合，秘书留在包房外，市长变成和蔼父亲，带着闺女追星。

　　他一进门，章总赶忙站起来，小声说句：“市长来了。”快步跑过去迎接。

　　市长站在门口往里看，见章总跑过来，往前走两步伸手道：“打扰了。”

　　“不打扰不打扰。”章总握住市长的手说道：“市长来我们酒店，这是我们的荣耀。”

　　市长笑了下：“带我见见主人吧。”

　　不管怎么说，这顿饭是私人饭局，不论你是多大官，不论你想做什么，总该跟主人打个招呼。

　　章总说好，引着市长去见柳爸柳妈。

　　别看是市长来了，可包房里绝大部分人都不认识他。幸好有个事业单位的叔叔，发现市长后，马上通知柳爸等一帮亲戚。

　　对于柳妈妈来说，这就又是长了面子。过年请客不但有明星到场，连市长也来了，说出去就有面子。

　　市长来和柳爸柳妈寒暄，他闺女可是没那闲心，带着同学跑去明臣身边说话：“明臣大哥，我可喜欢你了，帮我签名，还要合照。”

　　白路咳嗽一声：“我也是明星。”

　　“知道，先等下。”市长闺女真是不给面子，眼里只有明臣。

　　满快乐哈哈直笑，小声重复市长闺女的话：“先等下。”

　　市长大人到来，得知其身份的柳家人诚惶诚恐，惟恐招待不周，忙着让服务员上菜上餐具，都被市长阻拦。

　　章总则是早做好安排，市长一进门就有服务员开始忙碌。当市长坐到桌前，餐具已经摆在面前，并奉上满杯香茶。接着又端上来一碗鱼翅和两道清淡小菜，既给市长呈上新菜，又显得市长亲民，不搞铺张浪费那一套。

　　市长和柳家亲戚大略聊上一会儿，在章总的引领下来见珍妮弗。不论为公为私，既然出现在这间包房，就得和珍妮弗聊上一会儿。

　　其实是章总大意，让市长的主攻方向出现错误。珍妮弗身边是丽芙，是超级财团老大，市长应该和他说话才对。另外还有满快乐一个，是满正的独根苗，若能搞好关系，就有可能搭上满家，一飞冲天。

　　更大意的是没人在意白路，以为是普通戏子，却不知道他更有钱。

　　在市长出现后，屋里的主角变成他，和蔼可亲的和这个说两句，和那个唠一下，又跟几个大明星打过招呼。直到闺女满足愿望，这才起身告辞，又说欢迎几位明星来丹城作客，可以旅游，可以搞演出，也可以搞企业，只要你们想来，丹城人民就热情欢迎。

　　折腾了接近半个小时，市长带闺女离开，章总出去送行。

　　白路说：“咱也走吧。”于是饭局结束。

　　柳妈妈意满志得送众人离开，直送到楼下还帮忙打车。在送柳文青叔叔婶婶的时候，笑着说道：“儿女自有儿女福，咱操心也没用，你们说是不是？如果事业有发展，晚几年结婚也没什么，对吧？”

　　隐隐带有炫耀的语气，这是成功扳回一城，出了大年初一的气。

　　柳文青叔叔笑着说是，带老婆儿子打车离开。

　　也就五、六分钟，客人们全部离开。柳妈妈开心的只想笑，柳爸说：“咱也走吧。”

　　柳妈妈说：“不等文青？”

　　“等什么等，他们年轻人还有活动，咱就别打扰了，再说还得结账呢。”

　　“也是。”柳妈妈笑着说话：“回家。”

　　这个时候的柳文青在服务台结账，身边是白路等人。

　　服务员回话说老总结过了。

　　柳文青想了下，没必要硬花这份钱，问白路：“你们去哪？”

　　“要么找地方睡觉，要么回北城。”白路说。

　　珍妮弗急忙道：“别回啊，还没玩够呢。”

　　正说着话，章总回来了：“楼上有客房，诸位要是不嫌弃的话，可以上去歇息一下。”

　　“拉倒吧。”白路招呼大家下楼。

　　章总犹豫一下说道：“柳总，白先生，方便说句话么？”

　　“什么话？”白路问道。

　　章总说：“这里不方便说。”

　　白路摇摇头：“我这人就是没好奇心，再见。”

　　章总赶忙走过去小声说道：“事情和柳总有关。”

　　白路说：“好吧，我又有好奇心了。”扯着章总走到一边：“说吧。”

　　章总就把翁一纠缠柳文青的事情说出来，跟着又说：“刚才送市长，我看到翁一他们带着几辆车等在门口，怕是会对柳总不利。”

　　白路“啊”了声，拍章总肩膀一下：“谢了。”回去问柳文青：“有人找你麻烦，怎么不告诉我？”

　　“不是麻烦。”

　　“怎么不是麻烦？跟流氓一样的强行请你吃饭，准没好心眼。”白路想了想，问四个壮汉：“如果我和别人打架，你们帮忙不？”

　　听到这话，四个精英退伍士兵的心底都是一声哀叹。悲哀啊，几个月前我们还是威武正义的国家军人，几个月后就变成有钱人的狗腿子，帮着拎包不说，还要帮着打架，这家伙是新时代的高衙内么？

　　可新闻说白路是好人，很善良，是个英雄……联想起军队做宣传时的样子，尽是齐齐摇头，宣传出来的东西不可信啊。

　　看他们不说话、乱摇头，白路问：“摇什么头？不帮忙？”

　　有个大汉回道：“我们不是狗腿子。”

　　“谁说你们是狗腿子了？我是说，如果有人欺负我们，比如欺负这位美女，你们会帮忙不？”

　　“会。”四个人痛快回话。

　　“有这句话就成。”白路说：“不论发生什么事情，一定保护好她们。”

　　“没问题。”听到是保护美女，四个大汉来了精神。不但是做好事，还有钱可以拿，世界上还有比这更快乐的事情么？

　　白路和四个大汉聊过天，找俩特警继续聊：“假如有人欺负我，你们会帮我打架吧？”

　　“要看是什么情况。”一名特警回道。

　　“什么情况？欺负我还分情况？”白路说：“有人惹我，我揍他们，你俩会不会抓我？”

　　俩特警对看一眼，没人接话。

　　“给个痛快话啊，我这一天天过的……”忽然想起分裂分子那些人，当时嘿嘿一笑，吓俩特警一跳。


第989章 送客人离开

　　行动不如行动，想到就要做到。白路撇下俩特警，再去找四个大汉：“都有手机？”

　　四个大汉上班不到一天，连续见识白老板的疯子行为，心里不免有些想法。此时听到这个蠢笨问题，马上想偏了，参差不齐的陆续回话：“有。”心里想的是：我们不是古代人，就算打农村出来，可农村人不能有手机么？

　　白路接着问：“能拍照吧？”

　　四个大汉瞪向白路，有人嘟囔道：“现在还有不能拍照的手机么？”

　　白路点头：“能拍照就好，一会儿不用你们帮着打架，全部散开，只管拍照，至于拍什么，你们当了这么多年兵，不用我教吧？”

　　您老人家还知道我们当过兵？四个曾经的军中精英都不说话了。

　　白路点点头：“很好。”说完话转身就走。

　　什么就很好？四个大汉哭笑不得，遇到这样一个老板……应该不会拖欠工资吧？

　　白路刚走两步，又转头问：“谁会开大巴？就是我开过来那辆？”

　　四个人犹豫一下，有个人回话：“会开一点，不过没证，也没摸过这么高档的大巴车。”

　　白路点点头，又说一遍很好，去找柳文青。

　　柳文青在跟珍妮弗一群妹子介绍丹城景点，大意就是这个季节没什么风景；这个时间段去哪个景区都有些晚，最实惠的出游方式是去河边转转或去城外的山上转转，晚上回来吃饭喝酒。

　　珍妮弗无所谓，从大美国跑过来，就是来玩的。

　　可明臣有心事，今天是《迎战》上映第三天，前两天的票房应该统计出来。心说李森怎么也不打个电话说一声。

　　除他以外，满快乐也有事，她有一大家子亲戚要走要拜年，初三能躲一天，初四总得回去做乖乖女。

　　丽芙更是有事，坐上老总位置就不要想着有休息日。不论去往那里，必备两台手机俩电池，一个笔记本一个平板电脑。

　　不过丽芙隐藏的很好，笑看大家说话，不插言不提意见，你们去哪，我就去哪。

　　白路走过去说道：“一会儿你们先走，我和柳文青留下。”

　　“为什么？”大家想知道原因。

　　“没有为什么，你们上大巴车，随便去哪都成，一会儿电话联系。”

　　柳文青猜到事情和卫英有关，想想说道：“咱回北城吧。”意思是现在就走，避开麻烦。

　　白路说：“晚点儿回。”去找章总说话：“麻烦派个代驾？”

　　章总站在走廊另一头打电话。还是和明星有关，有人询问明星们下午去哪，日程安排是什么，晚上在哪吃饭，是不是要有表演什么的。

　　对于有钱人来说，多不太在意明星。可问题是你不在意，总有人在意。不说普通百姓，单说有钱人遇到明星，有人是单纯追星，更多人是想追到床上，更更多人是追求面子，好象章总那样扯虎皮做大旗。看见没，我能和国际大明星吃饭，能一下请来三个大明星。这要是搞个宴会什么的，让很多人都见到，不管花多少钱，说出去就有面子。

　　在以后的岁月中有了吹牛的资本：不就是白路么，我一员工和他铁瓷，大过年的打个电话就来了，真人也就那么回事，很普通一人，不过够义气、能喝、给面子，说真的，明星见的多了，白路这样的绝对不多……

　　见白路走过来，章总跟电话里那人大略说上两句，挂掉后问话：“你说什么？”

　　白路说：“麻烦找个开大巴车的代驾。”

　　“没问题。”章总冲服务台吩咐一声，再跟白路说话：“楼下总台，你去稍等一会儿，司机会过去见你。”

　　白路说谢谢，又说麻烦了。

　　章总笑道：“客气了，你们肯来我这酒店吃饭，等于帮我做广告，是我谢谢你们才是。”跟着又问：“这是要走了？”

　　“恩。”

　　“我送送你们。”章总走向珍妮弗，略打个招呼，带大家去等电梯，然后下楼。

　　章总也算平易近人，虽是在三线城市开个酒店，可也是亿万身家。对上珍妮弗、白路等人还算客气，一路上都在说欢迎再来、希望喜欢丹城等话语。

　　没多久来到大堂，路过总台时随口问上一句。总台服务员赶忙打电话催司机快来。半分钟后，从后面走廊跑过来个穿制服的青年，见面先向老总问好。

　　章总指着白路说：“他们要代驾，不许收钱，回来报帐。”

　　司机痛快应声好，很有礼貌的走到白路身前说白先生好，请问是哪辆车？

　　白路拿出车钥匙跟明臣说：“你们先走。”又冲站在后面的四个大汉使个眼神。四个大汉明白，偷拍岁月即将开始，朝白路一点头，瞬间分散开，或前或后走出酒店。

　　俩特警有点惊讶，不过他们的职责是保护白路，只当没看见。

　　明臣接过钥匙问话：“你要做什么？”

　　“不做什么。”白路笑眯眯回话：“你要高兴呢，就把车开到外面街上看热闹。”

　　明臣明白过来，白先生又要做事了，笑了下，冲珍妮弗说：“咱走吧。”

　　珍妮弗和丽芙也知道白路有事在身，叮嘱一句小心，跟着明臣出去。

　　章总犹豫一下，跟白路说：“我送送他们。”快步跟上。

　　他在楼下大堂、酒店外面安排人手拍照，不管照片是否有用，先弄几张合影再说。

　　他们往外走，白路等了会儿慢慢跟过去。

　　柳文青问：“你要做什么？”

　　“没什么可做的。”转身跟俩特警说话：“你们可要保护好我。”

　　俩警察有点无语，直觉中白路肯定要搞事，一名警察正色劝道：“咱现在是在外地，能不惹事就不惹事。”

　　“对啊，我肯定不惹事，不过你提醒我了，那什么，一会儿要是有人打你们，一定要保护好自己。”

　　什么玩意？有人打我们？俩特警更加无语：“你到底想做什么？”

　　“我什么都不做，你们俩跟膏药一样贴着，我能做什么？”

　　说话间，白路和柳文青来到酒店门口，看到章总往回走，见到他后又回头看一眼。然后脚步未停朝前走，擦身而过时小声说道：“对面那辆捍马，后面那辆福特，都是他们的车。”说完这句话，张开双手迎向对面一人：“刘局，还说过去敬杯酒，不好意思不好意思，实在太忙，刚送走个明星。”

　　白路身后走过来六、七个男人，当中是个老头，身边围着几个发福中年人，看打扮气质略有些官威，想来是政府干部。

　　听章总大声说话，白路回头，都不认识，就又转过身往外看。

　　他不认识，柳文青认识，其中有柯局一个，柳文青叔叔一直努力巴结的单位领导。

　　柯局贴在老头身旁慢慢走，右前方引路的是个大个子，也就是章总口中的刘局。

　　见章总迎上来，大个子刘局笑着说：“可不敢等你，上次你不让我走，说好好喝几杯，结果等了俩小时才等到你。”

　　章总说：“哪能啊？夸张了啊。”

　　确切说，刘总是在右边稍微前面一点的位置，正中是那个老头，这是主位。章总跟刘局打过招呼，马上迎向当中老头，双手合十在胸前前后晃，身体微微前躬：“老领导，对不住啊，真是太忙了，就陪您喝了一杯酒，晚上补好不好？晚上我做东，在场的都算上，一定要陪几位好好喝一顿。”

　　刘局说：“可拉倒吧，你不过年，我们还过年呢，以后再说。”

　　中间的老头笑道：“小刘说的对，你可以不过年，我们得过。”停了下问话：“听说市长来了？”

　　“恩。”章总左右看看，走上一步小声说道：“珍妮弗来了，市长闺女追星，硬把市长拽着一起追。”

　　老头笑道：“挺有意思的，那什么，我们走了。”他肯停步说上句话，就是想问市长来做什么。

　　章总明白这些，反正无伤大雅的事情，说出去也没什么。笑着说话：“我送送您。”

　　于是，刚走进大门的章总又一次送客人离开。

　　他们往外走，前面站着白路几人，很正常的扫看一眼。

　　最外面站着柳文青，很美很漂亮，在大堂中好象一朵惊艳的玫瑰，十分吸引眼球，有喜欢美色的便盯着多看几眼。

　　白路静静站在身边，身后是两个精悍青年。只看表面，白路像是有钱公子哥，柳文青像是秘书或情人，后面站着俩保镖。这样一组人站在大堂门口甚是惹眼。

　　柯局往外走，先看到柳文青，心说这女子确实好看，如果能嫁到自己家里也不错，可惜太有本事，又和卫英那些人扯上关系，养不住啊。

　　接着看到白路三人，心里面就不高兴，有些责怪柳文青叔叔，你们家侄女这么有本事，身边陪着大明星，还要介绍给我做儿媳妇？到底是怎么想的？故意逗我玩不成？

　　可怜柳文青叔叔一心往上爬，结果适得其反，在领导心里留下不好印象。

　　很快，这些人走出酒店。从茶吧方向走出来两个青年，边走边肆无忌惮的打量柳文青，经过身边时更是轻蔑一笑。

　　他俩走出酒店，在台阶下停住，拿起手机打电话。

　　白路说：“走吧。”

　　柳文青点头说好，俩人走出酒店。


第990章 加长版大发

　　刚走下台阶，台阶下的两名青年拦在前面：“不好意思，请稍等。”说话时用很嚣张的眼神看两名特警，分明是挑衅，保镖怎么的？有本事过来打我啊。

　　白路停步，笑眯眯问话：“你们要干嘛？”

　　“干。”俩青年哈哈大笑。

　　白路呵呵笑了声，只当没听懂，接着摇摇头，得忍啊，可不能乱了计划。

　　就这时候，从停车场方向开过来一辆黑色大面包，快速停在酒店门口，车门打开，走下来卫英，笑眯眯迎向柳文青：“翁少请你上车。”

　　白路问：“翁少是谁？”

　　卫英呵呵冷笑两声：“你是白路？演电影的？”

　　白路很配合的点头道：“没错，就是我，要签名么？”

　　卫英微笑说话：“我要你个脑袋，赶紧滚蛋。”

　　“哦？哦，哦！”白路连哦三声，认真问话：“为什么？”

　　“不要以为你是明星就怎么怎么的，一个戏子算个屁啊？赶紧滚。”卫英还是笑着说话。

　　白路比他还能笑，被骂好几句，面上笑容不减：“你怎么不懂礼貌呢？当街说脏话。”

　　“我礼你马个屁股。”俩拦路青年中的一人抬手就是一巴掌。

　　白路往后退步，让开巴掌。

　　那小子没打中。先愣一下，跟着冲过去：“我靠，你还敢躲？老子想打的人就没人敢躲。”边说边挥舞王八拳追上去。

　　白路只管逃跑，在国际酒店门口转圈。

　　有意思的是，章总为了扩大酒店影响力，三个彩虹门，一个都没撤。白路跑到写着欢迎自己的那个彩虹门下转圈，边转边冲俩特警喊话：“你俩还看呢？”

　　只看白路反应，俩特警知道那个流氓完全不是对手，犹豫一下，决定暂时不理会。其中一人回道：“我们保护柳小姐。”

　　他刚说完这句话，卫英伸手去抓柳文青，扯住胳膊往车里拽。

　　这可是大白天啊，这可是大街上，更是涉外酒店的大门口，居然当街抢女人？白路注意力全在这面，马上喊道：“快保护啊。”

　　俩特警一看，不出手不行。俩人分工明确，一个横在柳文青身前，劈掌去打卫英手臂。另一个站到侧面，抬腿踢向卫英腰间。

　　混蛋衙内有很多，能打的衙内却是很少。俩警察打向两个地方，卫英全没躲开，胳膊响起喀的一声，还没感觉到疼痛，身体已经飞出去，轰的摔倒在地，才感觉到腰很痛，胳膊更痛。

　　他抓柳文青用的是右手，所以挨打的也是右手。另一名警察从左面踢他，摔向右边，落地时很自然的用右手撑地……于是悲剧发生。刚才被劈中时，已经有骨裂迹象，现在猛一撑地，就听得喀嚓一声，可以肯定这条胳膊折了。

　　白路大声叫好：“专业的就是不一样，踹腰断胳膊？你们教练是谁？我得学学。”

　　他好象在游戏，戏耍追逐他的那名青年。那青年感觉丢了大脸，伸手在腰间一摸，噔的一下亮出柄弹簧刀，攥住了追刺过去。

　　白路继续大喊：“他动凶器了，我要挺不住了，这中一刀……”

　　后面的话没喊完，因为拿刀这家伙也飞了。

　　俩特警确实牛，前面一脚踢倒卫英，现在一脚横踹，这家伙像演电影一样朝后飞出近两米远，一屁股坐到地上，也是发出个喀嚓声，又残疾一个。

　　白路很好奇，绕到那家伙后面看：“你这是尾椎断了？痛么？我告诉你，去医院就照X光，这个伤不用拍CT……X光也不用拍，直接进手术室。”

　　酒店大门口本来站着三个人，俩拦路的加一个卫英，现在还剩下一个健全人。不是他不想动手，原打算保护卫英，所以一直观望。

　　没想到对方动作太快，出手就断了俩人的骨头，瞬间剩他一人，这个可怜家伙只好掏出弹簧刀主动寻找骨折。

　　敢动刀？那是绝对不客气。一名特警抓住那家伙刺过来的胳膊一掰，喀嚓一声，又折了一个。

　　此时突然响起巴掌声，白路先是连连点头，再连连摇头，皆是表示赞叹之意，双手啪啪拍响，表扬道：“专业，太专业了。”

　　虽然连续打伤三人，两名特警完全没有压力，一个拿出手机拍照，一个打电话汇报情况。

　　可他们这是打架啊，在快速搞定这三个人的同时，大面包车的司机已经拎着扳子冲过来。街对面起码有六辆车的车门同时打开，陆续下来十四、五个人，动作统一，下车后操起兵器就往这面冲。

　　白路赶忙喊道：“别拍了，也别打电话了，他们又来人了。”说这句话的时候，他跑去卫英身边，强搂住这家伙，摆出个俩闺蜜贴在一起的亲昵造型，举起大山寨手机连续拍照。边拍边让卫英笑。

　　卫英都快哭了，哪还笑得出来。白路就很气愤的揍他几下，然后抓紧时间继续拍照。

　　打电话的特警很酷，笔直站在街上看着对面一帮人往这面冲。对着话筒快速说上两句，挂断收起手机，双手往下一震，袖子里掉下两根二十厘米长的黑铁棒。铁棒后面有皮套，牢牢系在手腕上。

　　双手握住铁棒朝下方猛甩一下，铁棒又弹出两截，变长到半米多，棒头是两块乌黑的小金属块。

　　白路强搂卫英拍过许多张幸福的闺蜜照片，随手丢下他，起身冲特警喊：“真喜欢你们这么专业，还有棍子不？给我搞俩呗？”

　　眼见对方冲过来这么多人，拍照那人也收起手机，同样甩出两根铁棒，冲白路喊道：“到我们后面，报警。”说着话先迎向挥舞扳子的司机。

　　这俩特警真拽，眼见对方十几个人冲过来，硬是不躲不闪，拼着可能没命的危险往前冲。

　　白路走回到柳文青身边：“害怕不？”

　　“不怕。”柳文青一点都不怕。和个性无关，和是否有勇气无关，她是相信白路，喜欢和白路在一起，只要和他一起就感觉安全。

　　白路说：“不怕就好。”

　　柳文青恩了一声，笑问道：“你是拿我做诱饵吧？”

　　“怎么能这么说呢？我这是专业，你要相信我。”

　　眼看对方众人已经冲过来，并和两名特警交手，白路说：“进酒店。”

　　柳文青没有二话，转身就跑。白路冲两名特警喊道：“后退，堵住门口。”

　　两名特警抽空回看一眼，也不用说话，心意相通同时后退，很快和白路站到一起，一人问话：“报警没？”

　　白路说：“这报什么警？”他是真不在意这十几个人，如果不是为演戏，一个人就把他们全部搞定。

　　俩特警听的眉头一皱，可惜来不及多说话。

　　他们退，对手追，一群人在酒店门前大打出手。俩名特警变身门神，把所有人挡在门外。至于白路，当然和警察同志并肩作战，只是出于剧情考虑，没有痛下杀手，在尽量保护两名特警不受伤的前提下，慢慢逗对方玩。

　　如此僵持两分多钟，翁一终于出现。这家伙沉着脸从一辆加长面包车里下来，和他一起下车的还有四个黑衣男。

　　白路打的很轻松悠闲，待看到那辆加长面包车，眼睛都直了，我去，太有思想了！比老子都有思想！回去怎么也得搞一辆。

　　严格说，是加长的大发车，大概有四辆大发车那么长，车身还是那么矮那么窄，外漆也是那种老黄色。如果只看一部分车身，那就是天津大发。

　　这辆车是绝绝对对的天底下独一辆，在大发车遍地跑的时候，没有会无聊到搞加长版。在大发车停产后，想搞也搞不到。退一步说，即便能搞到大发车，可改装违法啊，不给上牌子啊，就是给你辆改装车，你敢开么？

　　这辆大发车很牛，车牌号除去个汉字除去个字母，剩下全是一。从价值来说，光这个车牌就能买下十辆大发车。当然，说的是以前价格，大发车早停产十几年，想买都没的买，只某些偏僻地方兴许还有残存。比如遥远的边疆沙漠，白路小时候见过这车。

　　现在，从远古的改装版大发车下来红裤子翁一，带着四名黑衣人慢慢走过马路，慢慢走过酒店门口的黑色大面包，慢慢走到门口台阶前站定，面目冰冷往上看。

　　白路实在太闲了，冲翁一大喊：“哥们，车卖不？”

　　翁一没理他，看看受伤的卫英几人，冷声道：“报警，叫救护车。”

　　身边一名黑衣人开始打电话。

　　在翁一出现后没多久，道边连续响起刹车的声音，各种大小车辆轻易堵住国际酒店门前道路，下来三十多人，拎着钢管棍棒往前冲。

　　在道路一边停着辆大巴车，珍妮弗、丽芙等人贴着玻璃往外看，都有些着急，珍妮弗问：“警察什么时候来？”

　　明臣回道：“应该很快。”

　　在看到对方有很多人后，他们就已报警。可警察没来，对方反是又来了三十多人。

　　丽芙拿出电话：“我再报警。”这是想用自己的身份压人。

　　她身份不同，每次出行有保镖随行。只是到了白路家以后，保镖会散到外围保护。而这次来丹城，丽芙更是给他们放假，反正有白路在身边，又有两名特警陪同，还有四个退伍的精英士兵一起，应该没问题。不想却是出了大问题。

　　明臣想想说道：“路子好象不着急，他那四个保安呢？”

　　对啊，还有四个退伍士兵，人呢？丽芙赶忙左右看。


第991章 我们是警察

　　她在左右看，找寻四个大汉；那四个人也在左右看，寻找彼此。

　　四个人得了白路吩咐，以为白大先生又要发疯。

　　老话说的好，拿人钱财，陪他发疯，四个人各选地方藏起来。于是没过多久便看到完整的精彩大戏。

　　开始时对方人少，四个大汉没啥反应，只管专心拍照、录象。

　　可看着看着发现不对，对方越来越多人，白路一方还只是三个人。

　　作为曾经的精英士兵，如今的专职保安，他们四个更希望在下面拼杀，体现自身价值。而不是窝在上面偷摸拍照。可老板不发话，他们就只能继续拍照，边拍还边到处看，想找同伴商议下一步该怎么做。

　　丹城著名酒店门口发生打架事件，路过行人多站在远处观望，捎带脚高举手机进行拍摄。不过酒店门口停辆黑色大面包车挡住视线，另一边道路又有辆更大的大巴车，其它还有许多车辆横在街上，给百姓记者的拍摄带来困难。

　　眼见围观群众越聚越多，作为事件发起人，翁一同学面色不改，好象事情与己无关，他也是围观群众之一。

　　警察来的很快，事情发生没一会儿，一辆警用面包车载着三名警察到场。因为前面塞车，他们下车跑步过来，结果到近前一看，我去，大场面啊。

　　先是看到翁一的代表性坐骑加长黄色大发车，接着又看到翁一本人，三个警察心道要麻烦。可既然出警，街上又围着许多拿手机拍照的百姓，三个人只好往前走。

　　经过翁一身边时看都不看一眼，好象那里是空气，三名警察走上台阶站住，大喊道：“停手，停手。”

　　他们的喊话完全无用，几十个青年连回头看一眼的都没有，挤在一堆往前冲。

　　酒店大门就那么大，白路和两名特警封住门口，外面围着闹哄哄的四、五十口子人，站在台阶下面、或是站街对面都看不清内里情况。

　　只有从酒店里、或是从高处往下看，才能看清楚战团中央的情况。

　　不过，虽然看不到打架的真实情况，但一群青年挥舞着棍棒往前冲，傻子也知道发生事情。

　　人群中，俩特警第一次知道什么是强悍战斗力。原本是他俩保护白路，白路负责抽冷子下黑手。可打上一会儿，俩人力气变弱，体力跟不上，有些应付不过来。这时候白路挺身而出，下手既准又狠，全是一招制敌。

　　现在的酒店门口，地上倒着十几个人，短时间内站不起来。等于给白路三人加上一圈肉垫保护墙，让他们打的更为轻松一些。

　　人群不肯停手，三名警察继续高喊，连续喊过几嗓子，终于有人听到，转头看看，再看向翁一，见老大没有表示，他们继续围在那里。

　　见这帮家伙当他们不存在，三名警察有些无奈。有人拿出对讲机喊道：“国际酒店发生大规模械斗，请求支援。”一句话重复三遍，然后就无事可做了。

　　别看前面正在打架，可三个警察根本不能随便行动，冲进去简单，发生意外怎么办？这也是一般打架案件的出警处理方法，你们随便打，警察基本不会拼命拦阻。

　　翁一面无表情看着三个警察吃瘪，想了想转身往回走，顺便低声吩咐句话。

　　老大发出指令，一名黑衣人拿出手机打电话。片刻后，街对面汽车忽然响起高音喇叭声，酒店前那些人马上往回看。下一刻，所有人快步跑下来。再下一刻，挤满街道的大小车辆装满这些人，慢慢倒车离开。

　　眼看打架斗殴的凶手逃跑，三名警察却只能眼睁睁看着。没多久，酒店大门前恢复平静。如果不是地上还倒着十几个人，就好象什么事情都没发生过一样平静。

　　大略两、三分钟，赶来打架的人和车全部离开，只除了正门前的黑色大面包车和不远处的黄色加长版大发。

　　约莫一分种后，街上接连响起警笛声，有警车也有救护车。

　　这一次，警察来的是大部队。

　　前面三名警察是接到明臣报警赶过来，现在这些警察是接到翁一报警赶过来。因为有关系在，他们的屁股有些歪。

　　在两分钟时间里，酒店门口陆续停下五辆警车。这些人下车后就跑向酒店，大略看下情况，领头警察就一句话：“全部带走。”

　　“全部带走？带去哪？”白路笑眯眯问话。

　　“你们涉嫌聚众闹事，致人重伤，全部带回去。”

　　说话领导大该有个四十岁左右，说话时，眼睛紧紧盯着白路看。

　　白路挠挠头：“好吧，跟你们走。”

　　两名特警却是说道：“不好意思，我们不能跟你们走。”

　　“你想拒捕？”小领导冷着脸问话。

　　两名特警互相看一眼，其中一人亮出证件：“我们是警察。”

　　“你们是警察？警察在大街上打架？”小领导边冷着声问话、边走近看证件。

　　北城警察？小领导犹豫一下，拿电话去一旁。过不多时回来，沉声道：“全部带走。”

　　知道我们是警察还要带走？两名特警的面色很不好看，其中一人冷笑道：“你确认要带走我们？”

　　“废什么话？带走。”

　　那名特警笑了下：“可以打个电话么？”

　　小领导犹豫犹豫：“你打。”

　　特警给直属领导打电话：“丹城警方要抓我们，对，我们俩和白路在一起，好的。”挂上电话跟小领导说：“走吧。”

　　小领导眯起眼睛，看这俩家伙有恃无恐的样子，莫不是真有强大靠山？可县官不如现管，北城再大官干我们屁事？我得在丹城混日子。想明白这点，小领导一挥手：“带走。”

　　说是全部带走，其实只带走他们三个。至于对方打架那些人，以受伤为由带去医院接受治疗。

　　白路像只小绵羊一样配合，正要往外走，柳文青跑过来：“我跟你一起。”

　　白路微笑道：“没事的。”说话时，借着身体交错的机会，把手机塞到文青兜里：“你去找佼佼他们。”

　　突然出现个大美女，小领导瞪着眼睛猜想是怎么回事，思考要不要一起带走。可打架案件带走那女人？

　　正在犹豫，救护车到来，先救走三个骨折的倒霉蛋，再检查倒在酒店门口那些人。

　　小领导决定暂时放过漂亮女人，反正抓到白路，就不信女人还能逃去哪里。再次说道：“带走。”

　　于是，白路和两个特警被关进专门拉囚犯的面包车里。

　　上车后，白路问特警借电话。

　　你的电话呢？特警有点好奇，但是没说话，把电话交过去。

　　白路给四名大汉保安之一打电话：“把文青带去明臣那里，你们四个要贴身保护，但凡有人起坏心，打死算我的。”

　　这家伙还真是无所顾忌，当警察面也敢这么说。

　　坐在前面的本地警察回头看眼白路：“放下电话。”

　　白路说：“就不放，有本事过来打我。”

　　那名警察直接呆住，想了又想说道：“电影里的你不是这样。”

　　这下轮到白路呆住，也是想了下，然后问道：“电影里，我是什么样？”

　　“电影里的你挺好的。”那名警察摇摇头，心说你得罪到翁一，电影里再好也是没用。

　　白路不同意他的观点：“现实里的我更好，你不看新闻么？”

　　见这人表现的没心没肺、很有聊天欲望，让丹城警察都有些不好意思，你是真不知道得罪到谁还是故意为之，怎么会如此轻松。

　　在白路三人被警察带走以后，一地伤者也是各自乘车赶去医院，酒店门口终于恢复成平时模样。只是店内大堂站着许多人，有客人，也有酒店人员，章总站在最前面往外看。

　　门外站着柳文青，不知道在跟谁打电话。

　　电话还没打完，从大门两边各跑过来两名大汉，跟柳文青说句话，带着她朝右面走去。

　　翁一没走，坐在大发车里看柳文青，虽然距离颇远，可架不住心里喜欢，怎么看都美，怎么看都性感。翁一说：“把那四个人打倒。”

　　话音刚落，车门打开，四名黑衣男一起下车，朝柳文青小跑过去。

　　保护柳文青的四个人确实是军中精英，边走边观察周围，发现到四个黑衣男朝这面过来，有一人说话：“你俩带着柳总上车。”

　　“好。”分出俩人送柳文青和珍妮弗等人会面，另两人留在原地，等着对方四个人跑过来。

　　四个黑衣人能贴身保护翁一，说明本事不差。见对方分出俩人，领头黑衣人面无表情说道：“我留下，你们三个追上去。”

　　“是。”那三个人朝外围散开，方才说话的黑衣人则是朝前直冲。

　　下一刻，三个人打到一处。

　　尽管两名大汉很能打，但对方这人颇不简单，以一敌二不落下风。给另三个黑衣人提供抓人机会。

　　可他们忘记一点，白路说为保护柳文青，杀人算他的。保安大汉们的动作就有点疯狂。

　　按说保安们不该太相信白路，毕竟只是一份工作，没必要把命也卖掉。可方才那会儿，哥四个看到白路和两名特警同对方四、五十人打架，看的热血沸腾。他们也想当英雄。

　　此时老板被警察带走，老板的亲人正该由他们保护。打架中的俩保安大汉不想让白路认为他们无能，不想被瞧不起，所以屡出狠招。

　　不求杀人，只要让对方失去行动能力就成。


第992章 不让我成仙

　　这边三个人在打架，另三名黑衣人追上柳文青三人。

　　柳文青不能打，黑衣人是三打二，几拳几脚把两名保安迫开些距离。只要再坚持一会儿，肯定能收拾掉这四个保安。

　　只是没想到对方会有生力军。

　　眼见有人欺负柳文青，孙佼佼去厨房转悠一圈，拎着两把菜刀下车。

　　他们坐的是白路的大房车，别说菜刀，一般居家该有的装备车上都有。

　　于是大家就看到一个大个子女人拎着两把菜刀冲进战团。

　　孙佼佼算是能打，身高腿长反应快，加上两把菜刀，武力值瞬间翻倍，连续乱砍十几刀，真的砍中一刀，那家伙很悲剧的看着镶嵌在自己肩膀的菜刀，犹豫犹豫，猛往外一拔，鲜血瞬间染红衣裳。

　　被砍中这样一刀，如果继续打架可能造成大出血身亡。可因为不是要害中刀，那家伙很清醒，所以说他很悲剧，不知道该老实躺下保命，还是该为主子继续拼命。

　　孙佼佼砍中一人，信心倍增，操着单刀继续瞎砍，完全是疯婆子刀法。黑衣人想先解决她，可两名保安大汉比疯婆子还凶悍，让他们无法分心。

　　在这种情况下，谁胜谁负，很快可以得出结果。

　　车里面的翁一面色煞白，他是气的。

　　在今天以前，四个黑衣人表现的还算称职，好象很能打。可没想到对方随便跳出来四个人，就轻松拖住他们。

　　翁一咬咬牙，往左右看看，街上满满是人。

　　国际酒店门前刚打过一架，警察和救护车都来了，留住许多看热闹的闲人。可救护车刚走，观众还没散去，就又打起第二架。

　　这一次没有汽车阻挡视线，两帮人又是在街上对战，围观群众更多、看的更直观，手机拍照也是更简单轻松一些。

　　这么多人让翁一稍微犹豫犹豫，不过到底还是拿起手机打电话。

　　如果他没开大发车来，兴许会忍掉这件事。可代表他身份的黄色大发出现在这里，说明他在场。既然在场就不能偷摸离开，一定要搞定事情才行。他丢不起这个人。

　　在这个电话之后的两分钟里，刚才离开的许多汽车开回来两辆，直接停在道边，跳下来五个青年，分成两处帮助黑衣人。

　　眼看对方又有打手赶来帮忙，珍妮弗和丽芙坐不住，去大巴车厨房找武器，每人拎个平底锅下车。女人都下车了，明臣自然不能干坐，赶忙把电话丢给满快乐：“再报警，告诉他们丽芙和珍妮弗的身份，然后给何山青打电话。”说完话跑下车，抢在珍妮弗和丽芙前面冲向刚赶过来的几名青年。

　　见是明臣要和他们打架，几名青年有些发愣，今天是什么日子？刚才和白明星打架，现在又得和明明星动手？

　　接着又看到珍妮弗、丽芙拎着平底锅冲过来，几个青年有点傻眼，这还怎么打？对方是国际级的超级巨星，就算翁一再厉害……

　　他们几个人有些犹豫，明臣已经冲到面前，跳起来大飞脚踹倒一人，却是踹醒另几个人，不管有什么后果，打完再说，围住明臣开练。不到半分钟，明臣被打成摊烂泥。

　　打倒明臣，接下来要面对珍妮弗和丽芙，他们不认识丽芙，没有心理压力。可对上珍妮弗……打她容易，打完之后呢？

　　都不用去想，明天全世界的头条新闻都会是，国际巨星珍妮弗去中国丹城游玩，路遇黑社会，被殴打致伤？

　　这玩意影响力太大，别说是翁一，就是翁一他爹能不能承受的住都要两说。

　　眼见珍妮弗高举平底锅冲过来，几名青年不约而同开始闪避。可到底有愣头青，一拳过去，珍妮弗挨打了，平底锅掉到地上，嘴角有血往外溢。

　　我靠，国际巨星当街挨打？不是拍戏吧？围观群众有点炸了，一面举着手机拍照，一面到处找摄象机。

　　就这时候，黄色大发车响起喇叭声，打架中的黑衣人和后赶来的青年得到撤退命令，快速往回跑。不到一分钟时间，所有车全部开走，包括黄色大发车。

　　车上的翁一也有些傻眼。

　　他早知道珍妮弗等人的存在，却是没想到珍妮弗会下车打架？

　　咱国家有件无奈事情，说是考虑国际影响，洋人事情总是比你我事情要重要那么一些。翁一在知道珍妮弗到来后，也知道不能招惹她，所以会带人等在酒店外面。

　　在他的想法中，如果柳文青和珍妮弗同行同住，那算她命好，暂时派人跟住，等外国妞走了之后再收拾柳文青。

　　可没想到白路会给他提供机会。

　　嚣张容易使人犯错。只为柳文青的美色诱惑，翁一竟是不肯再等下去，当街动手抢人。

　　嚣张真不是件好事，嚣张久了会让人失去判断力，会让人更加嚣张，也就更容易犯错。

　　翁一做久了丹城第一人，不想掉面子，于是冒险动手，接下来呢？搞到现在真的变成冒险。

　　在看珍妮弗拎着平底锅冲下车的时候，他知道不好，让司机赶忙叫人撤回来。可就这么短短几秒钟时间，手下的愣头青居然把珍妮弗给打了？

　　事情闹到这一步，说什么都没用，息事宁人是第一要事。翁一决定暂时退让。

　　等打架的坏人离开，危险不再，围观百姓急欲知道街那面打架的几个人是不是大明星，纷纷朝这面跑来。

　　珍妮弗向柳文青走去，打算安慰她。可刚迈动脚步，一名保安大汉大声喊道：“上车。”

　　听到这一声喊，明臣瞬间反应过来，马上转身喊话：“上车。”喊话的同时朝大巴车跑去。

　　看到围观人群朝这面涌来，又有大汉的提醒，珍妮弗几人跟着明白过来，跑向大巴车。

　　珍妮弗、丽芙、孙佼佼、柳文青、明臣，五个人很快跑回车上。四名大汉保安让关门，他们忍着打架的伤痛面朝外守住车门。

　　没多一会儿，大巴车被人群围住，有人甚至当起兼职记者，凶猛提问：“请问是珍妮弗么？是明臣么？”更有很多人直接喊道：“珍妮弗，珍妮弗。”喊个不停。

　　他们直接喊名字，大巴车上放下窗帘，几个明星去到车厢后半部坐到地上，挨在窗户下小声商议怎么办。

　　幸好世上不缺聪明人。

　　眼见翁一带人离开，国际酒店章总赶忙召集饭店所有保安、门童、及男服务员，由他带领冲进人群，团团护住大巴车，多提供一层保护。接下来才给市长打电话，说明此时情况，又说明他在做什么，询问下一步指示。

　　这还指示什么？

　　可怜的市长大人到家没多久，就又得赶来国际酒店。在赶来路上，命令市局派干警保护珍妮弗，一定要控制住局面，把事情的影响力降低到最低。

　　当全市警察为这件事努力擦屁股的时候，白路尚不知情，刚刚被关进街道派出所。

　　坐在狭小的关押室，白路颇为感慨：“又多了一个。”

　　俩特警不明白，问：“什么又多了一个。”

　　白路说：“派出所。”

　　俩特警还是不明白，白路摇摇头没有解释，在考虑要不要换个爹，或者让这个爹换个职业？总不能爹是狱警，自己就没完没了的进出全国各地派出所，难道真要像打游戏那样，进遍全国派出所才算通关，才算是大圆满？

　　想到这里，不由轻笑一声，要真是大圆满了，会不会飞升？从此变成神仙，飞啊飞啊飞……全国有多少间派出所？

　　白路跟特警问出这个问题。俩特警有些不明白：“问这个干嘛？”

　　“保密。”白路正色回道。难不成要告诉他们自己想要走遍每一个派出所，要追求大圆满成为神仙？

　　特警摇摇头：“你觉得这个问题有答案么？”

　　“为什么没有答案？”

　　“你猜。”这特警问另一个特警话：“咱就这样呆着？”

　　“呆着吧。”另一个特警回道，接下来正色跟白路说话：“我们被派来保护你，这点没错，可你能不能稍微收敛一些，咱能不能不惹事？”

　　“是我被惹好不好？”白路还惦记大圆满的事情，再问一遍：“到底有多少个派出所？”

　　“什么东西多了都不好统计，比如人口，随时有人生有人死，永远统计不出来真实数字；派出所也一样，总有裁撤和新建的，想要搞清楚……”那特警笑笑说道：“全指望你了。”

　　白路不爽道：“全是废话，大概呢，大概有多少？”

　　“前些年看数据，城区、乡镇派出所加一起大概有个四、五万。”特警回道。

　　四、五万？咱往少里算，就算四万个派出所，我每天去一个……等下，一年是三百六十五天，一百年是三万六千五百天，我去，这辈子什么都不做，一天进一间派出所都走不完。

　　白路长叹一声：“这是不让我成仙啊。”

　　“你说什么？”特警迷糊了。

　　白路看他一眼，重新计算：一百年是三万六千五百天，一百二十年是四万三千八百天……还是很有希望的么，只要我能活到一百二十岁……不对，我已经活过二十年，就算能活到一百二十岁，可也只有一百年可以折腾！而且什么事情都不能做的专心跑派出所……这样的生活……应该很有乐趣？

　　算到这里，白路再落寞一次：“老天到底是不让我成仙。”


第993章 请配合我们

　　听着他的疯言疯语，俩特警无奈了，连关押室门口的本地警察也在好奇打量白路，心说这家伙是在说笑，还是真的想要成仙？

　　见警察们不接话，白路问特警要手机，然后问话：“我电话多少号？”

　　一名特警终于没忍住：“您一个要成仙的人记不住自己的电话号码？你能记住刚入职员工的电话号，记不住自己的？”

　　“我这是成大事不拘小节。”白路认真说道：“再说我又没忘，好象是139什么什么的？”接着又说：“我记别人的号码是要联系他，记自己的号码干嘛？联系自己？和自己打电话玩？”

　　“你说的没错，确实是139什么什么的。”俩特警很配合的点头道：“你记性真好。”

　　“就是么。”白路仰头看屋顶，努力回忆自己的电话号码，可想上好一会儿还是没有眉头，口中不停念叨139139139，好象在念咒。

　　一名特警实在听不下去，问铁栅栏门外的本地警察：“你们怎么不把手机收过去？”

　　正常情况，嫌疑人关进收押室要搜走身上东西，手机、腰带、甚至证件，可他们没有这个过程，就这么关进去，留个小警察在门口监视，再没人理会。

　　小警察有点郁闷，给你们提供便利条件还提供错了？眼睛一偏，不做任何回答。

　　白路继续回忆自己的电话号码，突然灵光一闪，笑呵呵按数字：“看见没，记忆力就是好。”俩特警只当没听见，嗤之以鼻的转头往外看。

　　白路的手机塞在柳文青兜里，柳文青不知情，这时候的他们困在车上。突然，身上震动起来，接着响起电话铃声，好奇的翻出巨大山寨手机，接通后问话：“你电话怎么在我这？还有，你又换回原先的手机了？”

　　白路说：“这不重要，问问大壮他们，东西拍下来没有？还有，我这手机有几张和那帮家伙的合照，保存好了。”

　　“哦。”柳文青问：“你有事儿没？”

　　白路说没事：“你们找个宾馆住下，一会儿再给你打电话。”

　　见柳文青接电话，满快乐一直盯看大山寨手机，眼见要挂电话，猛地抢过，冲着电话另一头的白路大喊道：“为什么换掉我的电话？电话不好么？全球定位，可以卫星通话……”

　　白路急中生智：“不是不是……哎呀，信号不好呀，哎呀哎呀，断了断了要断了。”说着话按掉电话。长出口气说道：“女人的脑袋总是想些奇怪问题，这不好。”

　　可刚说完话，手中电话响起。

　　白路看眼号码，把手机丢给特警：“告诉她，我成仙飞升了。”

　　特警无奈接通电话：“白路说他成仙飞升了。”停了下跟白路说：“她说你是个王八蛋，连编瞎话都没有诚意。”

　　白路瘪着嘴认真思考好一会儿：“确实，这个毛病要改，你告诉她我在洗澡，没时间接电话。”

　　他们三个人在关押室里胡说八道，负责监视的小警察彻底看明白，这三个人就没有一个在乎他们的，至于可能遭受不公待遇，甚至可能挨打……好象全不是问题。

　　这时候特警已经挂掉电话，跟白路说：“她说，让她爹把你的电影下线，赔死你。”

　　“啊。”白路继续瘪嘴认真思考：“不行啊，影片下线，明臣会哭的，你打给她，说我马上出来，再帮我安慰安慰她。”

　　特警瞪着大眼睛看他，随手丢过来电话：“我不想挨骂。”

　　“她还骂人？这孩子越来越疯狂了。”白路把电话再丢回去：“还是你打比较好，安全。”

　　“谁安全？你安全还是我安全？”特警不肯吃这种亏。

　　在胡说八道中，终于等来警察提审。刚才出警的小领导跟个一把手派头的人走到门口。隔着铁栅栏看到里面几个人很悠闲，马上气不打一处来。这是搞什么？还有没有组织性纪律性了？小领导沉着脸问话：“怎么没上手铐？”

　　小警察看他一眼，心说不是你命令的么，甚至不用搜身就关进去。

　　小领导吩咐道：“带去问讯室，上手铐，手机没收。”

　　小警察回声是，回去拿过三副手铐，回来打开铁栅栏门，冲三个人说话：“一个一个出来，把手机和证件拿出来。”

　　现在不光小领导和大所长过来，身后还跟着六、七名警察，看样子已经分好组，只等白路三人走出看押室，就分别带去问讯室问话。

　　见小领导变了口气，白路三人都知道发生变故。

　　算上这次，小领导变过两次脸色。第一次是带他们上警车往回走的时候。原先是冷着脸，好象仇人般对待，上车后也是横眉冷对。可车行半路，小领导接到个电话。这个电话是通知珍妮弗挨打了，让他早做准备。也算这么多年没白混，总算交下个有用的人。

　　接到这个电话，小领导知道事情严重，再没跟白路对着来。进入派出所也只是把三个人收监，没有为难他们，甚至连手机都没收走。

　　可是这才过去多一会儿？小领导就又变了脸色？

　　白路琢磨琢磨，这是想办我们啊。

　　事情被他猜中，小领导确实要办他。

　　小领导是派出所副职，因为常替翁一做事，彼此关系不错，平日里，正所长都要给几分面子。

　　别看职位低，却是方便做事，因此捞了很多钱。不过也正因为捞钱，没办法洗清脱身，只能翁一说什么，他就做什么。

　　翁一的猪头手下打了珍妮弗，翁一知道是麻烦事。不过还是那句话，嚣张是坏事，嚣张惯了会失去判断能力。

　　翁一带人离开国际酒店后，第一时间不是跟老爹汇报情况，也不是联系珍妮弗道歉，反是想着怎么才能摆平此事。

　　想啊想，想到一招。珍妮弗和白路一起来的，说明是朋友，可以通过白路想办法。具体有两个办法，一个是说动白路，意思是咱俩之间的矛盾就这么拉倒，你让珍妮弗配合一下，当没发生过此事。翁一可以适当做些赔偿。

　　问题是白路肯配合么？能说动珍妮弗么？而他们又好象不缺钱。如此想来，这个方法不见得好用。

　　第二个办法是把白路办成铁案，用案件威胁白路和珍妮弗，最好是直接威胁珍妮弗。如果珍妮弗在意白路，就应该老实地什么都别说，然后呢，白路也会没有事。

　　翁一想到这么两个办法，为确使珍妮弗尽快屈服，决定采用第二种方法，对白路严刑逼供，在短时间内办成铁案。

　　他们是这样想着，对待白路和两名特警的态度自然不同。

　　见小警察让自己交出证件，白路不屑笑了下，摸出驾驶证本往外一摔：“提醒一句，里面有身份证和两张银行卡，每张卡的存款过亿，千万别搞丢了。”

　　小警察看他一眼，根本都没动驾驶证，任它躺在桌子上，跟两名特警说：“手机，钥匙，证件。”

　　两名特警懒得和小警察废话，他俩是有组织的人，根本不在意一个小小派出所，无所谓交出身上东西。只是在往外交东西的时候吓当地警察一跳。

　　除证件外，两名特警先交出四根甩棍，又交出几根代替手铐的塑料扣带，各拿出个金属拳套，一长一短两把匕首，一条细绳索，最后放下四把手枪，四个弹匣，其中两把是大口径手枪，一枪下去，不论打到哪里，不是死亡就是残疾。

　　看到这些东西，派出所警察都很吃惊。小领导脸色铁青，心底连呼侥幸。真的是觉得侥幸，万一对方开枪怎么办？

　　这么多危险武器，小警察再不敢像白路的证件那样丢在桌子上不管，特意用两个大文件袋装好这些东西，锁进保险箱才算完事。

　　因为这些东西，警察们对两名特警的态度要好上许多。

　　等大家平息下心情，有警察走过来，拿起副手铐说话：“伸手。”

　　白路看眼那人，再看眼手铐：“干嘛？”

　　“你们是犯罪嫌疑人，请配合我们工作。”小领导沉声说道。

　　这事情还没完了？好吧，你想玩？那就和你好好玩。白路笑着伸出双手：“配合，一定配合。”

　　两名特警虽然很不愿意，不过见白路肯配合，而自己又是警察身份，想了想同样伸出双手。

　　于是三个人带上手铐，各自关进问讯室。

　　进到熟悉而又陌生的小屋子，手上戴着熟悉而又陌生的手铐，白路无奈笑下，出口成章：“生活，就是没完没了的进出各个派出所。”

　　负责问他案件的有三名警察，听到这句感慨，互相看看，一人指着屋子正中的审讯椅说道：“坐好。”

　　“还真是全套装备？”白路笑着坐进去，先被锁住腿，扣上胸前横板，打开手铐，两只手分别锁在审讯椅的手铐上。

　　一般情况，派出所很少使用审讯椅。这玩意只对犯罪嫌疑人使用，也就是你涉嫌违法犯罪，而且情节稍有些严重，才会使用这东西。

　　平常打架，即便动刀，只要情节不太严重，可以在值班室随便录个口供就成。

　　看派出所这架势，明显把白路当成重要罪犯对待。


第994章 别乱开枪啊

　　问案警察锁好白路，又检查一遍，回到审讯桌后坐下。坐在中间的警察开始问话：“知道犯了什么事么？”

　　白路笑笑：“听着耳熟。”

　　“别嬉皮笑脸的，知道你是明星，可明星犯法一样判刑，上个月没看新闻？去年没看新闻？就去年后半年抓了多少个明星知道不？”这警察声音洪亮，气势很足：“不要以为明星就怎么怎么的，做错事情一样逃不开法律制裁，你说你们这一圈都是些什么玩意，男盗女娼，不要脸的进行炒做，还有潜规则，有个好玩意没？有嫖娼被抓的，有强奸女人被抓的，还有强暴男童被抓的，有诈骗被抓的，有搞黑社会活动被抓的，至于吸毒、逃税，对你们来说更是家常便饭，你也好不到哪里，给我老实交代，否则别想离开。”

　　白路笑眯眯听这名警察说话，等他说完这一段，无奈道：“相声说的真好，专业的吧？一听就知道，这基本功冈冈的，我这是俩手被绑住，不然一定鼓掌。”

　　听到他的调侃，问话警察笑了下，跟身边二人说：“你俩先出去。”

　　边上俩人愣了一下，让他俩出去就是要动刑的节奏，可这次也太快了，刚起个头就要动手？

　　看看问话警察，另两人一言未发，起身出门。

　　等关上房门，留在屋里的警察笑着起身：“我没时间和你耗，也不想耗，咱这样，我问什么你答什么，适当配合一下对大家都好。”

　　边说边走到白路身前，站住了继续说：“先跟你交个底儿，放心，我们绝对不为难你，就是录个口供，你说完该说的话，我们就放你走，明白么？”

　　“不明白，既然问完口供就放我走，那问不问口供有什么区别？”白路在想对手为什么需要自己的口供，而且要的是有犯罪事实的口供。难道说柳文青那面出事了？

　　不对啊，即便出事也不用要我的口供啊。

　　在信息不对称的情况下，白路有些迷糊，他想不到珍妮弗会挨打。

　　那警察冷笑一声：“我没有耐心，你要听清我说的话，要么配合我，要么被我打残以后再配合我，当然，你可以选择被打残后也不配合，那就要看看你的骨头到底有多硬。”

　　白路长叹一声：“你想打我？”

　　“我不想打你，但如果你不肯配合我，我只能使点手段。”

　　白路吧唧下嘴巴：“我是真想让你揍我一顿。”说完这句话，右手一伸一缩，竟然从审讯椅的手铐上脱离出来。顺手按到左边的手铐上，配合左手一起行动，下一秒，左手也从手铐中解放出来。

　　整个动作特别快，好象你我在说话，不过是说句话的时间而已。就这么短的时间，白路把审讯椅的手铐当成皮套，轻轻脱掉。

　　那警察惊住，这是什么人？这是怎么回事？

　　两军交战，千万不能发愣。在那警察发愣的一秒钟里，白路的两只手恢复自由。

　　那警察这才反应过来，抬起脚踢向白路小腿。

　　他也算机灵，知道高踢可能被白路双手抓住，索性专攻下路，只要白路一直疼痛，不但没有还手机会，甚至会失去攻击能力。

　　审讯椅这个玩意，有的和水泥地面连在一起，多数可以移动。材质多种多样，有铁制、木制、不锈钢制作，甚至有皮质沙发样式的。

　　白路坐的这个是可以移动的黑色铁制审讯椅，可有一点，椅子下方有个踏脚板，脚不能接触地面，也就是无法使力。见警察踢腿，白路只好朝后猛的一仰，椅子轰的倒在地上。

　　那警察一脚踢空，见白路已经摔倒，跟过去抬脚往下踩向小腿。不管白路双手会如何，先废掉他一双脚再说。

　　审讯椅真是个好东西，坐上去后全身抬空，上下前后全不着力。眼进坏警察又踩向自己小腿，白路猛一扭腰，硬是凭借腰力，让椅子喀蹬一声打个翻转。

　　坏警察这一脚已经全力睬下，正巧椅子翻动，跟椅子腿发生碰撞响起咯的一声，赶忙抽脚后退。

　　白路不肯失去这个机会，再一扭腰让自己面朝下，双手撑地，身体向后使力，呼的一声，椅子直立起来。

　　趁此时间，白路打开身前挡板。手中出现根细铁丝，弯腰插进右脚踝上的铐眼中，略一活动，啪的解开，右脚恢复自由。

　　他此时是背朝坏警察，椅子背挡住部分视线，没看到白路推开身前挡板。可白路弯腰的动作却是看个清楚，坏警察心道要糟，顾不上脚痛，往前一步抬脚就踹。

　　现在的他不要求踢中白路，只要把审讯椅踹倒就成。

　　可巧白路正在弯腰，身体力量前倾，加上坏警察这一脚，椅子朝前倒去。

　　白路刚解放一只脚，便朝前摔倒。

　　这时候的他只剩左脚被锁，已经不是特别着急。扑倒后双手撑地，右脚也使力，腰部再发力，椅子向右翻滚两下，白路面朝天躺在椅子上，笑眯眯看向坏警察。

　　坏警察感觉不好，关键时候得保护好自己，当机立断跑向门口。

　　白路也不着急，在审讯椅上玩了个仰卧起坐，蜷起腰打开左脚上的锁，然后，他自由了。

　　在他开锁的时候，那警察已经开门出去，大喊道：“来人。”

　　外面站着两名同伴，本以为他们的同事在里面大打出手收拾白明星，不想竟是落魄跑出来，问话：“怎么了？”

　　那警察顶着门喊道：“锁门，过来锁门。”

　　刚说完话，从门上传来一股大力，把那警察顶开，白路笑眯眯出现在三人面前。

　　他们这面闹出动静，引起别人注意，同时跑过来三名警察，其中有使坏的副所长。跑过来一看，白路毫发无伤站在外面，本该审讯白路的三名警察却有点慌张。

　　怎么会这样？副所长压下疑问，大声喝道：“你做什么？想攻击执法机关不成？”

　　现在的白路确定这帮家伙没安好心眼，不想再浪费时间，笑眯眯往前走，随手一抓，薅着副所长的衣服领子屈膝一顶，副所长瞬间弓成虾米形状。白路把他往审讯室里一丢，再抓向第二个人。

　　这家伙在派出所袭警？有胆子大的冲白路乱喊乱叫，有谨慎的回办公室拿取武器，有愣头青的冲上前、想要制住白路。

　　白路不再留手，眼睛看到的所有警察有一个算一个，全部享受和副所长相同待遇，都是下部受伤，躺在审讯室里装虾米。

　　也就几个数的时间，审讯室里躺着五个人。另有两名警察跑回去拿武器。

　　白路不想空等浪费时间，回去审讯室，先收拾五个人一顿。有道是打人就打脸，不然和没打有什么区别？

　　白路很认真的对着每一张脸认真扇嘴巴子，一五一十认真计数，打够三十下换下一个人。

　　他扇嘴巴的动作算快，可警察来的更快，在扇第二个人的时候，门外聚集七名警察，估计连协警都算上才能聚齐这么多人。

　　这些人携带武器，其中有俩人甚至拿着手枪。

　　他们站在门外冲屋里喊：“白路，你不要想着抵抗，赶紧束手就擒……”

　　白路笑着回话：“评书听多了？”

　　外面那人顿了一下，想起副所长等几名警察还呆在里面，接着喊道：“你不要做傻事，现在已经是袭警，如果不知悔改，肯定罪加一等。”

　　白路不说话了，继续进行扇嘴巴的伟大事业，一下一下认真点数，扇的也很有力气，隔着房门，外面警察可以清晰听到啪啪声。

　　听到一直持续的啪啪声，拿枪警察走到门口，猛地拽开门，举起手枪瞄准。

　　白路随手抓起俩人挡在前面：“别乱开枪啊，出事情我不负责。”

　　审讯室不大，两名持枪警察不敢入内，只好和白路暂时僵持住。

　　在僵持的同时，满心都是郁闷。这算个怎么事？五名警察竟然被一个全身上铐的明星挟持了，说起来无法相信。

　　警察继续劝话：“放下人质，千万别做傻事，现在不算什么大事，还有可能出去，可你要一意孤行，肯定重判。”

　　白路懒得听他们的废话，拎着人质往前走，来到门口时把持枪警察逼退几步。快速带上房门，然后继续扇耳光，一定要扇光这些王八蛋才成。

　　他抓住五个人，每人扇三十个耳光，等打完后，感觉全身通泰舒畅，看来打人脸是件十分惹人喜欢的职业。

　　只是打完耳光又有点无聊感觉。听着门外警察做政治工作，看看眼前五个躺在地上、面部红肿的曾经帅哥，他决定增加工作量，把那五个倒霉蛋从头到尾再打一遍。

　　那就继续扇吧，很快打完第二遍，五个人被扇糊涂了，面部红肿不说，嘴角鼻子都有鲜血流出。

　　白路大概检查下成果，还算满意，便把审讯椅推到门前卡住，躺到审讯桌上睡觉。

　　他是真真正正的不着急，凭这帮坏蛋警察的作为，甚至有人不是警察也未可知，只要把事情报给公安部，这帮家伙就没有一个人能好过。

　　现在的白路是北城警方和边疆警方都要保护的人，在公安部、乃至国家领导人那里挂着号，这样一个一心为国家做事的英雄明星，却是遭到某些坏人的攻击陷害，你们身为警察，不但不秉公办案，甚至去做帮凶，当法律是什么？当国家是什么？是想造反么？


第995章 事情传很广

　　过不多时，房门又一次打开，派出所所长站在最前面，一手藏在背后，面目冷峻打量里面情况。

　　事情闹出这个地步，他有不可推卸的责任，纵容下属妄为。

　　现在他想做的事，跟翁一做的事情一样，控制住事态发展。

　　白路坐起来看他：“进来坐？”

　　所长很有派头，大步走进来，命令下属：“带他们出去。”

　　白路说：“不行。”

　　现在的白路没有人质在手，五名伤者都倒在地上。所长看看他，把右手拿到身前，握着把手枪：“你不想因为袭警被击毙吧？”

　　白路笑笑：“上面来电话没？”

　　“什么？”所长怔了一下。上面确实来电话了，就在十几分钟之前，市长打给局长，局长打给分局，分局打给他，电话一通就是顿痛骂，骂他们到底在搞什么，国际巨星被人当街殴打，赶紧找出嫌疑人。并用很严肃的语气说，这是涉外事件，必须严肃认真对待。

　　这通电话的意思翻译过来是，赶紧找替死鬼平息此事，翁一不会认，那就找几个差不多的上去顶罪。

　　翁一能成为丹城第一公子，嚣张跋扈这么多年，这些干部有很大功劳。不过也不全怪他们，谁让翁一是省领导的儿子呢？

　　现在，所长要来解决此事。在这点来说，他和翁一想的一样，要通过白路解决珍妮弗挨打的事情。只是方法略有不同。

　　在知道白路大闹派出所之后，所长清楚知道事情的严重性，除非枪毙白路，否则什么帽子都别想扣到他身上，至于翁一想的办成铁案、屈打成招那个方法，绝对不可行。

　　问题是，能枪毙白路么？

　　所长仔细了解过整件事情，知道珍妮弗和白路一起来到丹城。顺便查下两人过往，发现关系不是一般的好。也就是说，只要白路出问题，珍妮弗基本不会善罢甘休。

　　弄清这些事情，所长狂骂副所长和翁一，这些人都是猪么？就算想欺负人，能不能调查清楚对象的身世背景再欺负？

　　所长调查清楚，打算和白路好好谈，同时抱着侥幸心理，拿把枪吓唬人。可没想到白路猜出领导会给自己打电话？不对啊，珍妮弗挨打是在白路被抓之后，他怎么知道的？

　　想了想问道：“什么电话？”

　　白路摇摇头：“不知道。”

　　“不知道？”所长看看地上的几个倒霉蛋，把手枪收起来，抱起一个拖到门外，然后是下一个，来回忙碌五次，让其余民警带五个人去治疗，顺便把枪交出去，关上门，走到白面前说：“我想和你好好谈谈。”

　　“谈吧。”不等所长说话，白路再问一遍：“电话里怎么说的？”

　　他不知道珍妮弗挨打，说上面打电话是指北城警察总部会插手此事。自己和特警被人抓进派出所，上面一定会要个说法。

　　所长以为是珍妮弗的事情，没回答问题，低声说：“发生这样的误会，闹得很不愉快，我觉得我们大家都有责任。”

　　“误会？”白路笑笑。

　　就这时候，有人敲门，白路以为中的电话终于打过来，是特警大队上报部里，由部领导责问省厅，省厅压给市局，一层层压下来，终于又压到派出所长的肩上。

　　一名警察开门说：“所长，局长找你。”

　　所长有些不明白，又发生什么事情？赶忙起身出门。

　　这个电话就一个内容，两名特警和白路有没有违法？如果没有，马上放人，并严查事情原由。

　　一个是上级领导直接施压，一个是可能演变成涉外事件，小所长的脑袋都大了。打死他也想不到白路的事情会这么麻烦。同时也很佩服翁一，连这样的人都能得罪到，真有本事。

　　在这个电话之后，两名特警马上释放。不放不行，国际酒店有全部视频监控，有整个事情经过。除非他不想好了，删除录象，做一些更过分的事情。

　　释放特警，所长再来找白路谈话，这时候的话题就一个内容，希望事情能私了，只要你提出条件，我们帮你和翁一谈。

　　白路哪有那个闲心？直接问话：“为什么私了？你们不是要告我么？”

　　所长说没有的事，请你回来是协助调查。又点出翁一父亲是省领导，希望化干戈为玉帛。

　　白路不说话了，他是胜券在握，更加轻松不着急。

　　先不说国际明星挨打的影响力，也不说白路有多少好朋友、有多少钱，只说他一个英雄身份，为国家不计危险卧底看守所，破获分裂分子的恐怖袭击案件，只冲这一件事情来说，国家就不能亏待他。

　　他不说话，所长有些着急：“到底有什么想法，你得说出来，我们才能尽量帮你达成。”

　　“这样啊。”白路说：“把打我的人叫过来，我和他聊聊。”

　　“聊聊？”

　　白路点头：“恩，聊聊。”

　　“只是聊聊？”所长很不放心。

　　“你还希望我做点什么？”白路问道。

　　所长笑了下：“你可以提出赔偿要求。”

　　“他能赔偿我什么？”白路悠然说道。

　　他在这里和所长谈判，另一面的珍妮弗等人又回到国际酒店。他们本想乘车离开，可珍妮弗挨打后，有太多人围观，堵住汽车前行道路，除非警察来开道，否则根本不出去。

　　后来，酒店章总带着所有男员工出来保护大巴车，如此僵持上好一会儿，市长带着人又回来了，不光市长回来，市局领导也来了。

　　国际巨星在自己管理的城市挨打，这是影响城市形象的大事情。市长只能赶来擦屁股。他得见珍妮弗询问要求，尽量让其满意，一定一定不能让她对媒体乱说话。

　　可街上有太多人，不管是不是记者，都举着手机拍照。

　　市长思考片刻，没有直接去见珍妮弗，在听过下属汇报后，给章总打电话，让他把珍妮弗等人接回酒店，相关费用由政府负责。章总痛快应下来。

　　这时候的大巴车被酒店员工圈起来，与人群隔离开一些距离。章总来到大巴车门前敲门，上车后说出目的，希望大家暂时回到酒店。

　　珍妮弗担心白路，趁此机会提出要求，要知道白路的最新状况。

　　章总在社会上打滚多年，知道市长担心什么，在听到珍妮弗的要求后，马上联系市长。

　　市长回答的特别干脆，让珍妮弗放心，绝对不会出现问题。

　　他回答的足够干脆，可惜不够了解情况，不知道翁一打算办白路，且已经付诸行动。

　　不过好歹是个大市长，听过珍妮弗的要求，马上给市局下命令，让他们调查白路的案件。

　　在得到市长的保证后，看看车外人群，珍妮弗接受章总的建议，由酒店工作人员排成人墙，护着他们回去酒店。

　　如此一来，虽说珍妮弗等人的安全得到保证。可因为珍妮弗的出现，证明刚才那会儿，国际巨星确实挨打了。只一会儿时间，网络上传出消息。又过一会儿，事情变大，闹得沸沸扬扬。

　　丹城的相关领导很关注这件事情，在消息上网没多久，他们就已经知道，赶忙派人联系某些网站删帖，同时出动大量网上工作人员，努力把网民的注意力引往别处。

　　他们能这么及时做出应对，实在是珍妮弗的影响力太大，加上部里的问询电话，丹城领导把这件事当成头等事情对待。

　　可惜他们有再快的反应也没用，除非是相关部门下令，全国范围禁网，否则，消息的蔓延速度会超出你的想象。

　　丹城忙着处理网上舆论，可舆论越闹越大，好几家主流网站都有报道这个消息。

　　好在当事人没有做出回应，政府部门也没有随便说话，让这件事情充满不肯定性，到目前为止，网络上的用语都是可能、大概、疑似什么什么的。

　　在这种情况下，白路怎么说，珍妮弗怎么说，成为事情焦点所在。所以，市长大人进入国际酒店，想要见一下珍妮弗。

　　珍妮弗不肯见他，说挨打在休养，已经睡了。

　　市长尝试过两次，无奈珍妮弗坚决不给面子，可怜的市长大人只好暂时留在酒店，准备随时和珍妮弗见面、随时说话。同时派市局老大去派出所见白路，努力让他顾全大局。

　　按说他们的想法没有错误，可惜做错事情，在这等时候，应该马上释放白路，让他和珍妮弗见面，知道彼此没有事情，才有可能给市里面子，尽量温和的了却事情。

　　可他们不是，把俩人分离在两个地方。珍妮弗和白路二人在搞不清彼此是否安全的情况下，决计没心情谈判。所以不管丹城市的相关领导如何交流沟通，这俩人一个是闭门不见，一个是满嘴跑火车，同是没有进展。

　　时间一晃而过，从珍妮弗挨打时开始算起，到现在已经两个半小时。在这两个半小时里，事情几乎传遍天下，有很多人知道。

　　同时，北城警察部门再一次给省厅打电话，询问特警被抓事情。

　　随着消息渐渐传开，省领导也知道此事，于是丹城领导倒霉了，先后有四位省领导打电话询问，把丹城书记和市长逼的没法没法的，他们知道事情是翁一搞出来的，可怎么跟省领导汇报？难道说是翁常务副省的儿子带着一帮黑社会打砸抢，然后惹出的事？


第996章 要求见翁一

　　在丹城领导焦头烂额的时候，何山青等人也得到消息。最先得到消息的通知其他人，大家聚一起想办法。

　　别看他们远在北城，可一番打探了解，得到的情报却最全面。知道白路和珍妮弗等人都是安然无恙，大家不着急了。

　　何山青说：“我是服了这哥们了，回丈母娘家拜个年也能拜出这么多事情，那个翁一怎么处理？”

　　常务副是最有职权的副职，再进一步是正职。翁副省的地位跟何山青、林子等人的老爸职位差不多。也就是说翁一跟何山青、高远等人基本处于同一位置。不过单以势力和力量来说，翁一比何山青等人强上一些，做事情也是更疯狂一些。在地方上要更嚣张、张扬一些。

　　司马智说：“翁一好处理，难处理的是他爹。”

　　“有多难？”高远问道。

　　“很难，除非能扳倒他。”司马智问：“利用珍妮弗的影响力，咱们大办翁一，逼他爹用位置交换儿子的平安，怎么样？”

　　“难。”林子说道：“不光是难，咱们还没问过路子想怎么做，万一他就是想揍人打残怎么办？咱们想再多也是无用。”

　　“这倒是，路子太怪，没人知道他在想什么。”何山青说道。

　　就在他们说话的时候，网上出现一段视频，是事件最开始那打架那会儿的经过。因为是临时拍摄，镜头一开始就是打架，白路和两名特警被十几个人围着打，边打边退向酒店大门，接着到来更多辆车和更多个人跟白路打架，打着打着，翁一出现，再打一会儿，警察出现，后面是白路和两个人被警察带走。

　　视频拍的很晃，加上距离有些远，甚至看不清白路的脸。不过发视频者信誓旦旦说就是白路，又说白路在保护一个女人，所以才会打架。

　　虽然拍的不成功，可它成功记录下时间、地点，对照白路被抓、珍妮弗挨打的时间来看，应该是同一时候发生的事情。于是新问题产生，那个女人是谁？

　　打架事情事发突然，很多人只知道打架，不知道原因，网络上的重点也是在说珍妮弗挨打。现在出现这样一段视频，很多人才知道还有前戏。

　　那么，前戏是什么？

　　到目前为止，没人爆出更全面的消息，于是白路被警察带走的原因成为主要迷题，引起无数人瑕思。

　　人多是这样，越不明白的事情越想搞明白，各种猜测出现网上，说什么的都有。让事件一再被提起，也是一再变得火起来。

　　这些是外面网络上的事情，仍呆在派出所的白路全不了解。不过也不想了解，他只知道国家终于替他撑腰了。这些警察领导对待自己的态度很软。

　　所以在市局老大和他谈判的时候，他只是无所谓说：“是谁害我，带来让我见见呗。”

　　不论市局老大怎么沟通，白路都是提出这个要求。可问题是，白路要见的是谁？

　　见别人？白路肯定不满意！见翁一，是说事情跟翁一有关？这不是说翁一犯罪了么？

　　市局老大一再和白路谈判，眼瞅着时间一点低那过去，事情毫无进展，市局老大只好通知市长，由他拿主意。

　　他们之间说话不用遮掩，直白说出全部情况，把难题留给市长。

　　市长赶忙通知书记，俩人略一合计，为避免再出变化，只好跟翁副省打电话。

　　在他俩通知翁副省之前，翁副省提前得到整件事情的大概经过。过后没多久，翁一打来电话说明此事。

　　不通知老爸不行了，这一次事情变大条，和他相熟的公安局领导、市领导都打来电话，说明此时情况，让他努力自保。

　　尽管不服气，可当许多人打来劝说电话后，翁一决定忍了，暂时不理会白路和柳文青，先问问老爹的意见，于是打过去电话。

　　听他乱说一气，翁副省平静回答：“终于记起我是你老爹了？”

　　翁一打电话说明事情经过，经过他的言语修辞，把自己变成无辜受害者，事情的发生根本就是一场误会。

　　知子莫若父，何况翁副省早已经了解事情经过，冷着声音说：“不管对方有什么要求，一定要满足他。”

　　翁一愣了一下：“爸，是我被欺负。”

　　翁副省冷笑一声，这孩子被自己惯坏了。

　　说句额外话，可怜天下父母心。不论翁一做过什么样的恶心事情，在翁副省心目中还认为是个好孩子，所谓的坏事应该是恶作剧，身边又有一帮趋炎附势的坏朋友，才会带着翁一做坏事……

　　现在，孩子终于肯认错，翁副省稍微安心一些，沉声说道：“老实在家呆着。”挂掉电话，思考事情的解决办法。

　　姜是老的辣，翁副省看出事情的关键在白路身上，可怎么跟白路沟通呢？

　　如果事情发生在省城，他会让秘书亲自去沟通。可这天南地北的，等秘书赶到丹城……估计都半夜了。

　　就这时候，丹城市的两位老大打来电话，不再遮掩，直接说出事情经过，从翁一想要泡人家姑娘开始说，说的特别完全。最后说出白路的要求：“白路说，不管谈什么，他要见一见为难他的人。”

　　那个明星想见翁一？翁副省思考片刻，回话道：“没问题，你们在派出所等着，我让翁一过去。”

　　他是高级省领导，考虑事情更要全面。珍妮弗这件事情一个处理不好，极可能让自己陷入被动境界，必须要又快又好的处理掉。

　　等挂掉这个电话，马上打给翁一：“去派出所和白路好好谈，然后送他回宾馆。”

　　“和白路谈？”翁一不同意：“爸，那是我仇人。”

　　“你现在没有仇人，赶紧去派出所。”翁副省也有些怒了，这个儿子怎么就这么不省心不懂事，总是带来各种麻烦。

　　翁一还是不肯：“你不知道，白路特能打，万一打我怎么办？”

　　“打你能怎么？哪个男孩没打过架，谁又没挨过打？听我的，你就去见他，我就不信在派出所里，他还敢打死你不成？”

　　“爸！干嘛要打死我？”翁一急道。

　　翁副省说：“先不说这些，你马上去见他，然后送他去医院。”

　　翁一还想抗争，电话那头的老爷子突然暴怒道：“赶紧去！否则我让警察抓你去！你带人当街斗殴，这是黑社会行为，说吧，你想判几年？”

　　听到这句话，翁一知道老爹没了耐心，犹豫再犹豫，到底答应下来。挂电话后赶去派出所。

　　此时的派出所里满是人，屋里有五个伤者，从协警到小警员再到副所长，什么级别的都有。都被白路收拾的很惨。

　　可行凶者白路却是悠闲呆在问讯室里，有大所长和市局领导亲自陪着聊天。

　　除他们外，大门口还站着两名高傲的壮汉，据介绍是北城同行。

　　翁一过惯了嚣张日子，出行都有手下开路，包括现在来派出所，一样有三辆车同行。不过出于面子考虑，没有开那辆很张扬的黄色大发车。

　　等他们一行人进来派出所，大厅这块直接就满了。

　　翁一沉着脸往里走，身边有青年紧跑两步过去问话：“所长在哪？”

　　那警察看看他们，见是翁一过来，不想得罪这等官宦子弟，回话说在问讯室。

　　翁一有些惊讶，问道：“在问讯室做什么？”

　　“应该在问案吧？”那警察应付一句，转身离开。

　　翁一想了想：“白路在哪？”

　　见翁一来到派出所，又是一直在问问题，警察们吃不准他想做什么，有个往素相识的警察走过来说：“白路和所长在一起，老大也在里面。”

　　“老大？哪个老大？”

　　“市局老大。”

　　翁一点点头：“带我过去。”

　　那就带你过去吧，没走几步路，一行人来到问讯室外面。

　　见翁一带着人大张旗鼓过来，两名被释放的特警紧紧跟过来，同时开启手机录象模式，不管将要发生什么事情，先留好证据。

　　翁一全不在意身后有谁，大步走到门口：“就是这里？”

　　那警察说是，翁一随手推开房门，便看到坐在桌子上的白路，和站在前面的市局老大及所长。

　　见是翁一到来，市局老大面上一喜：“快进来。”又跟白路说：“我把他叫来了，有什么事情咱慢慢谈，就是个误会，解开就没事了。”

　　白路看到翁一，那是格外开心，冲他招手：“敢进来么？”

　　有什么不敢的？翁一就怕人激将，大步走进来：“听说你想见我？”

　　“恩。”白路承认下来：“见见多好，聊聊。”跳下桌子，一摸兜，呀，手机没在身上。朝门外一看，正见到两名特警，招呼一人进来：“过来，拍照。”说着话一把搂住翁一，做出下午曾经做过的闺蜜架势，让特警赶紧拍照。

　　那就拍吧，尽管翁一不乐意不高兴，可白路力气大，轻易控制住他，只好很无奈，也是很无辜的被蹂躏到。

　　市局老大和所长搞不清是什么情况，犹豫下问道：“这是做什么？”

　　白路正色说道：“这是关系好的表示，你看我俩多亲近啊。”

　　亲近？下午还打生打死呢。屋里的领导和屋外的警察都是这样想法。


第997章 嚣张这一次

　　白路不管那些，让特警连续照上十几张照片才放手。可怜丹城第一公子翁一同学好玄没被勒死，得到解脱，马上跳开喊道：“有病啊？”

　　白路笑着坐回桌子上：“瞧你这话说的，咱俩谁有病还不一定呢。”

　　听到这句话，警察们算是开了眼界，刚才硬搂翁一照相表示亲近，转头就骂有病，这家伙也太喜怒无常了。

　　翁一沉着脸说道：“你叫我来，就是为说废话？”

　　白路笑嘻嘻说话：“当然不是，叫你来是想让你长长记性。”

　　在正常情况下，说出这句话就预示着要动手。所长赶忙朝前一步走，挡住翁一：“这里有点压抑，换会议室，咱坐下好好聊。”

　　白路说：“不用这么麻烦。”冲翁一勾勾手指头：“欺负我们家妹子怎么说？还在楼下玩围追堵截，你反围剿呢？”

　　“你想怎么着？”翁一沉声问道。

　　“不怎么着，平白无故的你一要得罪我，不是脑子有病么？问下啊，假如咱俩换个位置，是我欺负你，你想怎么收拾我？”白路摆出副将心比心的表情说话。

　　“凭你？也想欺负我？”翁一有点不屑。

　　“我发现了，你是真不会聊天啊。”白路跳下桌子：“谈话结束，演出开始。”一步走到门口，咣的关上门。

　　所长大声喝道：“你想做什么？”

　　白路没理会他，绕过他抓向翁一。

　　不管怎么说，这家伙可是省领导的公子，最好不要出事。市局老大赶忙上前说话：“不许动手。”

　　“好吧，不动手。”白路说：“你是领导干部，给你个面子。”

　　市局老大暗出口气，只要不动手就好办。

　　屋里面四个人，心里跟明镜一样，都知道事情是翁一惹出来的，白路做些激动事情也是情有可缘。这要是换成别人，保不齐被欺负成什么样。幸好对手是白路，有深厚背景，又牵涉到外事工作，才没有继续被欺负。

　　现在的重点是安抚珍妮弗和让白路妥协，重点在聊、在赔偿。市局老大接着劝话：“还是换去会议室，有什么想法可以随便说。”

　　他以为劝住白路，怎么可能？

　　白路笑着看向市局老大，脚下突然移动到翁一身侧。飞起一大脚，翁一同学被踹得连退几步，轰得撞到墙上。

　　“诶，你怎么……”见白路打人，所长赶忙插到二人中间，想要阻拦。

　　白路微笑说话：“我答应你们不动手，不过你要是想拦我，我就把动手的机会送给你。”

　　这是赤裸裸的威胁。所长见识过白路有多能打，五名警察都没干过他，何况是自己？当时略一犹豫：“你这是犯罪。”

　　白路笑了下：“就是犯罪了，能怎么的？”

　　他现在基本就是持功自傲，国家欠我那么多人情，总该还上一个吧。

　　帮警察抓贼这类琐事不算，对付分裂分子的事情可以不算，帮忙搞定疯狂的“王子”那件事同样可以不算，只说给英国女王做饭这事，成功治好疾病，变相宣扬中医理论，为国争光，同时又用去他许多时间，总该给点补偿吧？

　　单凭这件事的功劳，只要不打死翁一、不给翁一造成永久性伤残，身为此案件被害人的白路就绝对不会有事。

　　何况这件案子不光有白路一个被害人，还要考虑到珍妮弗的国际影响，始作俑者的翁一同学受点折磨是正常应该的。

　　所以，白路打的特别放松，在小小斗室中上演连环飞踢。

　　连续几脚下去，翁一失去反抗能力，窝在墙角捂着脑袋装死猪。

　　所长见势不好，扑过去拽白路，却被白路反手一个大耳光把他扇到另一边墙壁。

　　这一巴掌巨狠，声音也巨响，比踹翁一的动静大出太多，啪的一声在斗室中回响。然后再看所长，嘴角、鼻子都在流血，满脸不敢相信的表情扶着墙站住。

　　在白路心中，这个所长也不是什么好东西。方才那个副所要逼供自己，所长只是看着，连句话都没有，现在扇个耳光当是还账。

　　局长也想阻拦来着，看到所长此时表情，马上变成木头人，有心呼叫门外警察，可叫他们进来有什么用？

　　这一个下午，不光是所长接到许多领导打来的电话，市局老大同样没少接电话。他是堂堂正厅干部，接到的电话分量都很重，知道这淌水有多混，所以稍微想想，退开到一旁站住，看白路收拾翁一。

　　没有人阻拦，白路专心踢翁一，一脚一脚沉实有力，踢的也很上瘾，边踢边骂：“王八蛋，带着一帮人在酒店外埋伏我？当我是什么？”“王八蛋，敢欺负我家妹子，你还想干什么？”“王八蛋，真想阉了你。”

　　白大先生骂来骂去，都是王八蛋开头，毫无新意，局长心下感慨：这是个好孩子啊，不会说脏话。

　　白路继续骂：“王八蛋，记住老子这张脸，我在北城欢迎你的到来，只要你有胆子来，老子一定好好招待你。”“王八蛋，你运气好，这次不能把你怎么着，别急，我等你来找我，咱再慢慢聊。”

　　白路畅快淋漓的踹上五分钟，踢完一面身体再换面。

　　看着那个窝成球的家伙，局长担心出人命，开口劝话：“别打了，再打出人命了。”

　　“杀他？就这个王八蛋也值得我杀？”白路再踢上一脚，退后站住：“郁闷个天的，还真累。”活动活动手脚，歪歪脖子扭扭腰，长出口气：“锻炼身体真不错。”

　　这是锻炼身体？看看被锻炼的很凄惨的翁一，局长都替他疼。

　　所长则是靠着墙看白路，心里满是愤恨，只是再愤恨又能如何？能打回去还是能告他袭警？

　　白路活动完身体，指着所长骂道：“王八蛋，记住了，你是警察，做事情得对得起良心，这次放过你，下次扒你的皮。”

　　所长愣了一下，扒皮？搞混了吧？这等台词不是该翁一这等纨绔来说么？你一个明星也敢这么说？

　　见白路气焰嚣张，所长选择沉默不语。于是白路又指向局长骂道：“你也是个王八蛋，来，我问问你，当警察的还有没有好人？这个王八蛋当街行凶，你们警察不管么？都干什么吃的？”

　　局长倒是很有肚量，笑了下说道：“你不是说扒皮么，有人能扒我们的皮，你说我们该怎么做？”

　　白路点点头：“说的也是。”不再理会两个警官，转头问翁一：“死了没？没死出个声，不然继续揍你。”

　　翁一稍微活动下，慢慢挪开手臂，露出满是鲜血的脸孔，小声说：“我记住你了。”

　　“白痴。”白路说：“别说揍你，就是杀了你……算了，杀人不是好习惯，那什么，你俩还有事儿没？”

　　这是什么意思？局长看看他：“你想说什么？”

　　“你们要是没事，我就走了，还抓我不？”

　　既然翁一能赶来给自己揍，说明上面领导很重视自己这个英雄，那就纨绔一次也无所谓。

　　“走？”局长沉思片刻：“去会议室坐会儿成不？”

　　他的任务不是让白路走，也不是经办这件案子，是要通过白路搞定珍妮弗，不论如何，国际巨星挨打的事情一定不能对外面说。

　　虽然网络上满是议论，只要当事人不说，咱就可以当做没发生过不是。再找几个热点新闻宣传一下，盖过这股风头，用不了多久，珍妮弗挨打的事情就会被人忘记。

　　白路不想和他谈，摇头道：“有什么话就说，没时间和你们耗。”说着话打开门，冲外面的特警说话：“联系下他们。”

　　两名特警穿过人群进屋，关上门后说道：“联系过了，大家都没事儿，暂时留在国际酒店，就是珍妮弗让人打了一耳光。”

　　白路怔了一下，然后一上一下慢慢点头，转身说道：“难怪呢，难怪呢。”他明白这帮人紧张什么了。难怪自己猛揍翁一，俩人也不拦阻，不光是因为有特警牵涉其中。

　　看看局长，笑着问话：“怎么不跟我说实话呢？”

　　局长说道：“能不能去会议室，咱们慢慢谈，有什么要求你可以尽量提。”他在放低姿态。

　　白路摇头，走到翁一面前停住：“方才呢，我以为你是对文青起坏心，又围攻我，不过还好，没人受伤，所以就轻轻踢你几脚，可你居然敢打珍妮弗？唉，你真有本事。”说完话抬脚一踢，就听喀嚓一声，翁一左胳膊从臂弯处折断。

　　这是重伤害。局长一下扑过去，好象老母机护着小鸡崽一样张开胳膊挡住白路：“你这是犯罪。”

　　“他犯的罪还少么？”白路不屑道：“怎么没见你抓。”

　　局长沉着脸说话：“这是两回事。”

　　“我管你几回事。”白路指着翁一说：“先这样，你先去医院养伤，我走了。”说完话转身出门。

　　他想走，局长不让，该谈的事情还没谈好，赶忙舍弃翁一，跑到门口拦住白路：“还不能走。”

　　“不管你想说什么想做什么，我没心情和你废话。”抬手扒拉开局长，开门出去。

　　两名特警对望一眼，咱们的白大先生还真威武，重伤省领导的公子，随手扒拉开局长？太有派了。赶忙跟出去。

　　外面聚着二十多名警察，又有翁一的好些跟班，因为搞不清状况，眼看白路出来，却是无人拦阻。心里猜测，难道是局长放人了？


第998章 一大车牛人

　　等白路三人去到走廊，有警察探头往审讯室里看，一眼看到发愣的市局老大，窝在墙角呻吟的翁一，还有一脸恨色的所长……

　　瞧所长大人的脸，嘴角隐约有血渍，脸上有个模糊手掌印……不是被打了吧？

　　所长只能擦掉鼻子和嘴角流出来的血，擦不掉手掌印。

　　“看什么看？出去？”局长喝道。

　　警察们得了命令，赶紧各自散开。不料却又听到局长大喊：“来几个人，送他去医院。”

　　因为被警察挡在后面，翁一的跟班们这才知道出了事情，赶忙和警察一起扶翁一去医院。局长拿电话去会议室，跟市领导汇报情况。

　　于是没过多久，很多人都知道翁一被白路打成骨折。而据说，派出所的所长和副所长也被白路打了，不过后面这件事得不到确认，只是谣传。

　　不过那是不久之后的事情，现在白路和特警往外走，来到关押室外面：“我的东西呢？”

　　见领导没有留下他们的意思，赶忙跑过来个小警察，把驾驶证还给白路。白路打开看看，身份证和银行卡都在，装兜里往外走，打车回国际酒店。两名特警的装备早已经归还。

　　在路上，白路说：“谢谢你们。”

　　特警说：“客气了，我们应该做的。”

　　白路说：“要谢，这件事情，我利用了你们俩，如果没有你们，我会选择另一种方法收拾翁一。”

　　如果没有特警在场，白路是真的收拾翁一，而不是像现在这样依靠特殊关系解决事情。

　　俩特警没有接话。他们又不笨，明白白路在借力，不过也明白如果没有白路帮忙，他俩早被人揍了。

　　从这一刻起，出租车陷入沉默中，只司机总通过后视镜看白路，心说到底是不是那个大明星？

　　十几分钟后，汽车停在酒店门口。三人下车后快步进入酒店，看到一名大汉保安站在大堂里。白路问：“干嘛呢？”

　　“等你。”大汉回道。外面比派出所里信息灵通，何山青等人也打电话联系过明臣等人，说明情况、帮忙出谋划策，所以妹子们才能沉住气等白路回来。

　　白路点点头，大步走向电梯间：“几楼？”

　　“七楼。”大汉保安回道。

　　“都没事吧？”

　　“没事。”

　　白路看他一眼：“被人打成这样也没事？”

　　四名保安和翁一手下的四个黑衣人对战，别看他们是刚退伍的军中精英，可是能给翁一做贴身保镖的人也有不凡本领。他们等于打个旗鼓相当。

　　可翁一人多，随便再来几个人，四个大汉保安就要吃亏，现在的他们都是一身伤痕。等在楼下这位伤势最轻。

　　听白路问受伤事情，那名保安有些不好意思，犹豫下说道：“对不起。”

　　他们觉得没能尽到职责。

　　白路笑了下：“用错词语，是我谢谢你们。”

　　很快电梯门打开，关闭上升，然后再打开。那名保安引着白路来到一扇门前。

　　敲门后，明臣很快开门。看见白路回来，大声说道：“路子回来了。”

　　这一声喊，屋里呼啦啦跑出来全部人，问白路怎么样，有没有被欺负虐待什么的。

　　白路让大家进屋，先跟保安说：“你们要不要去医院？”

　　“皮肉伤，没事。”

　　“那就回房休息。”

　　保安想想，转身离开。

　　白路又去跟特警说话：“你们不休息？”

　　“不休。”俩人站在门外，继续尽职工作。

　　白路摇摇头进入房间。

　　这是个大套间，妹子们都站在客厅。白路问珍妮弗：“你想怎么办？”被人打一嘴巴，总要有个说法。可珍妮弗回话说：“我没事，听你的。”

　　白路说：“我把翁一揍了顿，又打断条胳膊，当是给你出气。”

　　珍妮弗笑了下没说话。柳文青问话：“你没事了吧？他们会告你么？”

　　“告我？”白路轻轻摇下头，突然自嘲一笑：“没想到啊，我也做了次仗势欺人的事情。”

　　他打过许多架，曾有何山青、高远等人提供帮助。可没有一次像这次一样，从开始就打算借助国家力量收拾翁一，这次是真真正正的仗势欺人。

　　首先放低姿态，收敛武力，在两名特警的见证下成为有道理的一方，也就是成为被害人。

　　两名特警奉命保护白路，要把见到的一切事情汇报上去。有他们传递消息，白路可以什么都不做。只要北城那些领导还拿他当回事，就一定会收拾翁一。

　　如果不当回事，那些领导和翁公子父亲妥协……那就妥协吧，妥协以后的白路一定会更疯狂。

　　因为给国家出力，让自己成为分裂分子的攻击目标，大过年的遭遇两次袭击，你们居然当我是个屁？那么，这个屁不需要你们保护，他会赶走特警，然后认认真真的收拾翁一，如果有可能，把翁领导也拖下水……

　　从某个角度来说，可以理解为白路是在赌博，赌自己是不是真的被人重视。

　　听白路语气不对，柳文青说：“回北城？”

　　白路笑了下：“不急。”开门找两名特警要手机，再有四名保安拍下来的东西，一起交给柳文青，让她把里面的照片录象都转到笔记本，顺便做个备份。

　　在柳文青弄照片的时候，丽芙问话：“你想做什么。”

　　白路还没回话，有人敲门。过去看，是市长大人。白路笑问：“你怎么又来了？”

　　市长也在笑：“是一直没走，我等你俩多小时。”看看屋里许多人，跟白路说：“去我房间坐坐？”

　　坐坐？白路想了下：“那就坐坐。”跟市长去他的房间。

　　市长秘书呆在房间里，从这一点来看，市长是真给白路面子，把自己的位置放的特别低，亲自来请他。

　　进门后，秘书帮忙倒上两杯茶，跟市长知会一声，开门出去。

　　市长说：“请喝茶。”

　　“恩。”白路有点渴，拿起茶杯轻吹几下，小抿一口。

　　市长接着说话：“你莽撞了。”

　　“胳膊那事儿？”白路随口说道。

　　“恩。”市长说：“其实不管你想做什么，没必要留下罪证、陷入被动。”

　　白路说：“你说的对，可我就想收拾他。”

　　市长笑了下：“说正事，你要付出什么代价才能让珍妮弗不提挨打的事情。”

　　白路说：“我也是明星，我也挨打了。”

　　市长笑笑：“知道你委屈了，不过珍妮弗的名气比你大太多，只能先顾着她。”

　　“顾着她去问她啊。”白路往外推。

　　“她不肯见我，你可能还不知道。”市长起身书桌拿过来笔记本电脑：“这里有你们打架的视频，有珍妮弗挨打的视频，虽然都不清楚，可衣服、地点、时间都对得上，只要珍妮弗说这些视频是真的，那就一定是真的。”

　　说到这里看看白路：“北城那面也有点压力，外事部打电话询问是怎么回事，只要有确切证据，不能保证美国新闻会怎么报道，也不能保证美国大使会不会过问此事，毕竟珍妮弗的影响力不同。”

　　白路笑了下：“这都一下午了，你们就查到这么点事情？”

　　市长有些不解：“还有别的事情？”

　　白路点着视频里另一个外国女人说话：“她叫丽芙，美国保险集团老大，五百强里都排在前面，出行有保镖，这次是难得的没让保镖陪同就遇到这样事情。”

　　市长面色变得凝重起来：“你说的是真的？”

　　“再给你介绍个人，看见这个妹子没有？在车里面，靠着窗户这个，看不太清，她叫满快乐，她爹是满正，你可以查下满正是谁。”白路继续泄露妹子们的身份。

　　啊？市长面色越来越难看，姓满的？脑子里开始过电影，往中央几个满姓领导去靠。

　　白路继续说：“明臣就不说了，虽然是第一小生，估计和对待我一样，你们也看不上，那说下她，柳文青，标准集团三大女巨头之一，没别的就是有钱，翁一居然打她的主意，你说说我该怎么办？”

　　停了下指着最后一个：“这个妹子不介绍了，他爹曾经特牛皮，不过刚放出来就不说了。”

　　听白路这么一说，市长才发现车上几个男男女女就没有一个简单的。心下狂埋怨翁一，好好的得罪谁不好？非得捅马蜂窝？想了想问道：“他爹是谁？”

　　“孙望北。”白路说：“现在失势了，按你们的说法就是不用在意。”

　　“孙望北？”市长觉得这个名字特熟，想了想说道：“你稍坐下，我出去打个电话。”

　　本来呢，包括北城领导在内，以为这件事情只牵扯到珍妮弗的一个耳光，再有人攻击白路。除此外，明臣虽然也在其中，毕竟没有挨打不是？又是个戏子，可以忽略掉。

　　没想到里面居然还有两头大鳄，一个是国外的一个是国内的。市长赶忙去汇报消息。

　　在原本计划中，他想用翁一重伤的事情做筹码，尽量让白路和珍妮弗妥协和解，可现在看来，这个筹码明显不够。

　　一车有钱有身份的人被流氓当街围打行凶，这要是出了一点事情……市长感觉头很大，同时又庆幸自己在现场。

　　他在外面连续打电话，十分钟还没回来。白路没有耐心，开门出去：“你慢慢打，我回房间。”

　　市长说好，继续对着手机说话。


第999章 聪明满快乐

　　这件事情涉及到太多人，一个国际巨星，一个金融财阀，再加上满家，同时还有许多领导保白路；而对方是省里翁常务副的儿子，如何和平解决事情，或者说如何取舍，市长肯定没这个本事，必须报给领导知晓。

　　他能当上市长，已经有站队需要。在查过满正的确实身份之后，市长先把消息报给省长。经过询问，在省长的授意下报给省书记，然后他就不管了。上面愿意怎么做是他们的事情。作为丹城市长，又给丹城书记打个电话，大略介绍下这些人的身份。

　　丹城书记听到这个消息后暗道侥幸，幸好幸好没站错队伍。他要是不知死的帮翁一一下，后果可想而知。

　　书记同志毫不吝啬自己的感谢之意，跟市长说谢谢，然后抛开一切事情赶来酒店。

　　只是稍微委婉的询问下市长，要不要告诉翁常务副？

　　市长犹豫下说道：“省长和书记都知道了。”

　　丹城书记没再多言。

　　因为要等领导指示，打过电话的市长回去自己房间，没有去找白路。

　　白路则是兴致勃勃的让柳文青把自己和卫英及翁一的亲昵照片找出来，转到大山寨手机上，然后问话：“你们搞的那个我在这儿是怎么回事？”

　　“什么我在这儿？”

　　“就是用手机发消息，消息里说明自己在哪。”

　　满快乐说：“是个软件，你有微播么？”

　　“好象没有？”白路仔细想想：“丁丁可能知道。”

　　满快乐说：“你应该是大V的。”

　　“不管大不大V，怎么把这玩意发出去？”

　　满快乐想想问道：“你想自己发照片？”

　　“啊，不行么？”白路问话。

　　“不是不行，你自己发的话，怎么解释和这两个人的关系？”满快乐又问：“为什么发这个照片？”

　　白路说你不懂。

　　“你说了，我就懂了。”满快乐道。

　　白路没有瞒她：“不是有分裂分子找我麻烦么？这俩家伙也找我麻烦……”

　　满快乐明白了，插话问道：“你想表现出和他俩关系很好，让分裂分子折磨他俩？”

　　“差不多这个意思。”这是白路早就想出来的主意，并且一直在实施。

　　满快乐笑道：“你真是猪，陷害别人怎么可以用自己的账号？这事交给我了。”

　　“交给你了？”

　　满快乐低头看照片，一张张点过，选出六张：“有这六张够了。”

　　白路拿回手机看，他和卫英的照片是自拍，满快乐努力选出两张介乎于自拍和偷拍之间的照片。翁一那里好打发，本来就是摆拍，选出四张面目清晰、翁一不是很生气、看起来像是偷拍的照片。选好照片后问话：“谁有苹果手机？”

　　一屋子人，没人使用水果机。

　　满快乐轻叹一声：“想装把低俗都不能够。”

　　白路很同意这个观点：“就是就是，我就想不明白，为什么要卖肾去买那个电话，你看我这个，又大又抗用，还便宜……”

　　话说一半，发现满快乐用一种带点无奈、带点可怜他、带点恨铁不成钢、带点气愤的眼神瞪他，白路吧唧下嘴巴小声嘟囔道：“你干嘛？”

　　满快乐说：“麻烦你，不要在我面前宣扬你的无知和低俗。”

　　白路抓住语病：“你说了俩低俗，到底是谁低俗。”

　　“你最低俗。”满快乐摇摇头，再问大家：“谁的手机最便宜。”

　　白路很高兴：“我的。”

　　“你的不算。”满快乐说道。

　　“凭什么我的不算，我这也是手机……”

　　话没说完，被满快乐打断：“回家就换上我给你的手机，搞什么啊你？自甘堕落！”

　　白路挠挠头：“受累解释下，我用这个电话怎么就自甘堕落了？”

　　就在他俩进行有关于手机品牌与低俗、手机品牌与堕落的辩论时，外面又有人敲门。

　　白路过去看，是酒店章总。

　　章总很高兴，伸双手跟白路握手：“回来就好，没事儿了吧？”

　　“没事儿，你有苹果手机么？”

　　“啊？有。”章总掏出俩手机，其中一个是最新型号的苹果。

　　白路板着脸鄙视道：“低俗。”

　　章总完全没听明白，看看白路手中叫不出牌子的大山寨机，再看看自己光洁漂亮的苹果机，问道：“你说什么？”

　　白路想做更深一步的解释，被满快乐拽到身后：“我说的低俗和说你的低俗是两回事。”

　　“怎么就两回事了？”白路不服。

　　“我们不用水果机，是因为太流行太大众，我们这些人是引领潮流的人；至于你，你是追随潮流的人，你用水果机是提升档次。”

　　“郁闷个天的，带不带这么埋汰人的？”白路十分不服气。

　　“回家换手机。”满快乐用命令的语气说话，然后微笑问章总：“能借电话用一下么？”

　　“用，随便用。”章总递过来手机。

　　满快乐操作熟练，查看下屏幕，找到微播软件，登陆小号，再进行设置，把挑选好的六张照片移动过来，分开上传。

　　没多久，三条微播出现在网上。一条是：“哇，见到白路了，他来丹城了。”下面有个小地图，标明消息人此时位置。

　　后面两条消息分开发照片，满满是白路贱兮兮的贼笑。

　　最后再猜测一下：最新消息，白大明星可能与丹城金主合作拍片，丹城的粉丝有福了。

　　这样一条消息发到网上……其实和没发一样。一个小号的微播，没人注意，更没人转发。

　　满快乐退出账号，把手机还给章总：“谢谢。”

　　“客气了。”因为彼此不熟，满快乐使用手机时，章总距离颇远，不知道在做什么。为保持绅士身份，也绝口不问。

　　满快乐指着白路说：“你们聊。”转身回去里屋。

　　白路好奇道：“这就没了？”

　　“啊，不然呢？”满快乐问。

　　“你这发上去有什么用？”白路问：“谁能看到？”

　　满快乐看看章总，拽白路进里屋：“你是猪么？”

　　“不是。”白路痛快回话。

　　满快乐解释道：“你现在正处在风口浪尖，满世界在谈论你被带去派出所的事情，现在把照片发上去有什么用？人家一看，你一面打架，一面去派出所，一面还发微播？不是扯蛋么？”

　　白路说：“我没发，是你发的，而且就是现在发的，是你在扯蛋。”

　　“你真是智商堪忧。”满快乐鄙视道：“谁说你聪明的？叫过来枪毙五十块钱。”

　　“我觉得自己挺聪明。”白路抓住机会表扬自己。

　　满快乐摇摇头：“我用别人账号发出照片，起码从表面上看，事情和你我无关，然后呢，过段时间再用别的账号关注、转发，好象是无意间发现这条老消息，降低炒作嫌疑，好象真有这么个人，真有这么件事儿一样，到时继续用别的小号转发，然后一不小心被某个影视圈的人看到，再次进行转发，那个人的粉丝多，看到这条消息的人就多，再慢慢转发出去，再有娱乐新闻适当发布一下……”

　　满丫头说的很详细，白路如见天人：“你怎么这么聪明？不对，你怎么这么擅长做这个事情？”

　　满快乐用鄙视的眼神看他：“白痴，枉我曾经高看你好几眼。”

　　白路挠挠头：“你还没毕业吧？”

　　“关你什么事儿？”

　　“听叔叔句劝，回去读书吧，努力毕业当个科学家，做个对社会有贡献的人才，不能像现在这样瞎混，要知道科技是第一生产力，只有科技能带领我们前进，让人类可以长久的生存下去。”

　　满快乐继续用鄙视的眼神看他：“说你白痴还不承认，人类想生存下去，首先得结婚。”

　　白路看过相关电视节目，反驳道：“可以用试管培养，还可以克隆。”

　　满快乐有些无语，低头想想，突然大喝一声：“闭嘴！”

　　“恩。”白路闭着嘴发出声音。

　　满快乐冷哼一声，说回方才话题：“等关注这件事的人多起来之后，要进行下一步，人肉出照片上两个人的身份，一定要说他们是金主，一定要说和你的关系非常非常好，一定要说你就在丹城拍电影，再用新闻宣传一下，然后祈祷吧，祈祷老天替你收拾这俩混蛋。”

　　白路呱唧呱唧鼓掌：“人才啊，你爹不用担心后继无人了。”

　　“德行。”满快乐说：“出去吧，本大小姐要就寝。”

　　“没吃晚饭吧？不饿么？”白路随口问道。

　　满快乐瞪眼道：“被你气饱了。”

　　“我又没气你。”白路小声嘟囔着走出房间。

　　见他出来，章总迎上来说话：“到晚口了，我做东，去楼下吃点便饭。”

　　白路有点好奇：“你和我这么近乎，不怕翁一报复？”

　　章总笑道：“我听说了，翁一被你打断胳膊，然后他认栽了。”

　　“认栽了？我怎么不知道？”白路更好奇了。

　　章总认真回话：“我也不知道你为什么不知道。”

　　“郁闷个天的。”白路给这段对话下了结束语，问珍妮弗等人：“下去吃饭？”

　　话音未落，满快乐换套衣服从里间出来，干脆说出一个字：“吃。”

　　白路用赞赏的眼光看她：“我又高看你一眼。”

　　“德行，用你高看？”满快乐问珍妮弗：“去么？”

　　章总及时插话：“就在三楼包房，电梯下去就是，没有人打扰。”


第1000章 来了仨领导

　　白路想想说道：“下楼吃饭。”

　　这个晚上会很忙，既然如此，何不去餐厅等待这份忙碌。

　　白路去隔壁叫保安，四个大汉正琢磨要不要买点东西回来吃，见老板来叫，四个大汉都有些不好意思，忍着身上疼痛齐刷刷站成一排说话：“对不起老板，我们没尽到职责，没保护好珍妮弗小姐。”

　　白路说：“没事，他们人多，你们能做到这样已经不容易。”

　　大汉说：“不容易归不容易，事实是我们没完成任务，你把这个月工资给扣了吧。”

　　白路看看四个大汉，都是严肃加愧疚的表情，只从这点来看，他们确实是马战那帮军官口中的好兵。

　　军队是另一个社会，社会中该有的习气那里也有。总有人变油、变得更社会一些，可这四个兵不是这样，虽说有些瞧不上保安这个职业，可既然领了这份工资，就一定要做好。

　　白路笑道：“下去喝酒。”转身去电梯间。

　　两名特警不用通知，始终贴身跟随。下楼时接到马战电话，询问他怎么样。接着又有何山青那些人打电话，都在关心他。

　　这帮人消息灵通，白路放出来没多久就得到消息，打电话慰问下，顺便说些废话，比如打算平了翁一那帮混蛋什么什么的。

　　白路笑道：“欢迎来平。”

　　“赶紧滚回来吧，你的电影又破亿了。”何山青说道。

　　“这不很正常？电影不破亿还拍个什么劲儿？”

　　“吹死你，挂了，有事打电话。”那面结束通话。

　　白路捏着电话进去包房，找位置坐好。

　　两名特警依旧准备在门外值勤，硬被他按到桌上，大家一起吃。

　　尽管白路说要好好喝一顿，可特警值勤不喝酒。四名大汉也不肯多喝，稍微喝两杯啤酒，然后停杯。

　　章总作为主人，与大家同坐一桌，稍微陪几杯酒。可只一会儿，市长来了，章总赶忙让位。

　　见是一桌子人，不好谈事情，市长先跟大家问好，然后随便聊天。没到五分钟，丹城书记也来了。

　　在知道白路这些人都是有钱人之后，又知道丽芙的身份后，书记一定要来。

　　目的就一个，拉投资。

　　去年国家下令，说地方政府不能以招商引资作为干部的考核指标，也确实实行一阵子，现在也是实施中。同时调控房地产，控制房价，让政府的工作目标以民生为主。

　　控制房价的政策实施的要早一些，当限制购房一段时间后，地方政府的经济数据发生严重下滑，税收减少，政府缺钱。

　　如果只是这样，政府缩紧银根，倒也可以坚持坚持。可大多地方政府拿土地做抵押，去贷款，发行地方债券，甚至拿政府大楼做抵押，盲目兴建新城区等大型项目。

　　而随着期限将至，动辄十几亿、几十亿的欠款由谁来还？

　　继续发行新债券？肯买单的人却在迅速变少。

　　在这种情况下，地方政府开放限购令，鼓励地产投资，想要重新再来一次地产辉煌。

　　可惜难啊，被房子折腾成惊弓之鸟的人们还有多少人肯把身家投进地产？

　　由此，地方政府要想办法增加税收，很多地方又开始招商引资。

　　丹城是这些城市中的一个。

　　在前些年楼市好过的情况下，上上届的政府班子拿全市各个单位的办公大楼做抵押，贷出上百个亿兴建新城区。

　　到现在，新城区建成七、八年，房子倒是都卖出去了，可没人住，是空城一座。

　　在新城区建成没多久，那一届的领导班子，尤其是政府和市委的两位老大先后调走。

　　等这两位老大离开后，继任的领导都是在擦屁股，努力去擦新城区的屁股。

　　比如说把市政府搬去新城区，打着服务百姓的名头，在新城区建便民服务大厅，这不是脱裤子放屁么？市政府原来在市中心，说句不好听的，就是你想告个状，也会很快到达目的地。

　　可市政府和市委搬家后，再想去市政府办事，没有车寸步难行。打车要好几十块，坐公共汽车？只有一班不说，还是小公共，且十五分钟或二十分钟才有一辆，车上巨挤。

　　政府的工作人员倒是有通勤车，还有私家车。可普通百姓怎么办？你建政府大楼到底是为谁服务的？

　　某些拿屁股思考的领导真不知道在想什么。往好里说是振兴、发展新城区的经济，迁过去许多厂子，把市里最好的中学也迁过去，还要建图书馆什么玩意的。

　　可是能轻易搬家的厂子多是小型企业，比如生产个小型锅炉或是印刷厂什么的。这类企业的目标客户多在市里，等这些厂子远离客户，新的竞争对手出现，生意自然难做。反是搞跨了一些企业。

　　再说学校，那些曾经最好的中学，来到新城区没多久就变成死水一潭。

　　没错，学校还是好学校，可费用上涨数倍。交通费、住宿费、伙食费，这些原本不存在的费用，在学校搬家后瞬间出现。另外，这所好学校已经多年没拿过高考状元。

　　在这里上学就一个好处，不用担心学生逃课。全封闭管理，学生不能离校，造成学校周围几乎没有营业场所，打车都得看运气。

　　那地方全是楼，也全是空旷，做什么生意都赔本。成为新司机练手的最佳场地。

　　上上届领导走了之后，上届政府领导好一通折腾，不断宣传不断广告，吸引大家住过去，并打算把大学也搬过去，由此发展新城区。

　　可惜折腾来去都是无用，新城区房价一直在跌，大学城也因为种种原因停建。

　　折腾许多年，欠银行的百多亿始终没还，就是说公安局、检查院等许许多多单位到现在还是借住银行的房产在办公。

　　银行也想把钱要回来，换过许多领导，可惜既追不回钱，也要不来地，只能一年拖一年的拖下去。

　　这是笔烂帐，很多地方都有。

　　这笔账烂到两届政府都拿它没有办法，轮到新一届的领导班子来擦屁股。

　　在得知丽芙身份后，市长马上动了招商心思，可因为翁一事件要先平息众人怒气，没有机会提这事。

　　现在有机会了，事情就算得到解决。且不光市长在场，市委书记也赶来见面，这是高规格接待。

　　因为是私人性质的饭局，市长和书记都没有带秘书，单身进屋，见缝插针坐在大家中间。因为他俩的到来，特警提前吃好饭，出门继续值勤。和他俩同样待遇的还有两位大秘书及酒店高管，跟服务员一起守在包房外面。

　　四名保安大汉也很知趣，紧随两名特警离开。

　　章总变成伺候局儿的，恭敬坐在一侧，随时准备提供服务。

　　于是饭桌上还剩白路、珍妮弗、丽芙、满快乐、孙佼佼、明臣、柳文青，和市里两位老大加上章总一个。

　　到这个时候，章总才算彻底了解这群人的身份有多显赫。别看人少，组成个招商团绝对没问题。

　　因为两位领导的到来，饭桌气氛发生变化。好在白路已经预期到，在他泄露众人身份后，后面肯定是各种人士前来骚扰，所以肯接受章总宴请，把所有骚扰在包房里解决掉。

　　在两位老大之后，省里也来人了。

　　有个老家是丹城的省公安厅副厅长回家过年，突然接到省政府大秘的电话，然后是省长和他说话，让他代表省里会见丽芙等人，一个是平息翁一事件，一个是在有可能的情况下，稍微询问询问，他们是否有合作投资意向。

　　按说这类事情从来轮不到公安口的人出面。可这次例外，第一，翁一事件影响太坏，这位副厅长借着处理案件和安慰当事人的借口，倒是能说上几句话。第二，省老大怕放跑这只肥羊，万一丽芙等人对丹城存在误会，这位副厅长可以适当推介其它地方。

　　从这方面来说，他等于是备选答案，如果丹城领导搞不定，他就得上去说话。

　　于是没多久，包房里又多了位公安口的副厅长。

　　三位领导陪大家吃饭，主要是聊天沟通，想请几位明星多留几天，到处转转看看，说丹城是个美丽城市什么什么的。

　　珍妮弗等人统一口径说：“我们有安排。”至于安排是什么，没人知道。

　　饭局在那位副厅长到来的二十分钟后结束。直到结束时，三位领导都是心下诧异，从开始吃饭时到现在，珍妮弗这些人没有一个人表示愤怒，没有一个人询问国际酒店门口的打架事情如何处理，也没人询问翁一会如何。

　　这不科学啊。任何人发生事故，最直接的反应是解决事情，受委屈要出气，不公平要告状，可是看白路和珍妮弗的样子，好象全没放在心上一样。

　　眼看饭局结束，书记说话：“丹城有很好的地理条件，有很优惠的商业政策，希望大家来考察投资，我们一定提供最优秀的服务。”

　　珍妮弗等人都是笑着说条件允许的话，我们会再来。

　　又是一句应酬话，不过在三位有心人听来，这才是整晚的谈话重心。什么是条件允许？自然是怎么处理翁一。

　　领导们笑着说一定要来考察，送大家进入电梯。

　　等他们电梯门关上，眼看指示灯跳着亮起，市长问书记：“我上去？”

　　书记想上一会儿，点头说好。又说我在楼下等你。

　　于是三人分开，市长上楼再找白路说话。


第1001章 想让你投资

　　方才人多，不方便谈论事情，何况白路等人根本不问，三位领导也不好主动提起，当着那么些人说打架事情，不是给自己找麻烦么？

　　五分钟后，市长请白路和珍妮弗去他的房间坐好，依旧是秘书奉上茶水，关门离开。

　　市长开门见山：“不好意思，大过年的还打扰二位，不过，我们实在想知道珍妮弗小姐如何看待下午发生的意外事件。”

　　方才在一起吃过饭，知道珍妮弗和丽芙懂汉语，市长便是直接问话。

　　珍妮弗回话：“有人打我，当然要告他。”

　　市长问：“可以不告么？我们会处理凶手，绝对不会徇私，你看可以么？”珍妮弗如果打官司，必定闹的天下皆知，有损政府形象，政府不允许出现这种情况。

　　珍妮弗说：“打人的只是帮凶，主使人也一起处理么？”

　　这是想处理翁一，可是很难。

　　翁一没有插手此案，虽然大家都知道是他主使，奈何没有证据。相反，白路踢断翁一胳膊可是有两位警官看到。如果按照程序来办，白路才是该判刑的那一个。

　　现在为了挽救丹城形象，也是为了维护国际形象，白路伤人那事儿可以忽略不计，并让翁一忍下不报复，甚至做出适当赔偿。但是想抓他告他，就目前来说没有办法。

　　翁一他爹是省里的常务副，在翁一搞出事情以后，许多人惦记上这个位置，想要施加压力或是通过重办翁一的方法逼迫翁副省让位。可还是那句话，难啊。

　　丹城是翁副省的后花园，根深蒂固。真要撕破脸，哪怕是和省里两位老大对着干，在没有确实证据的情况下，谁也动不了他。

　　市长想想说道：“没有证据。”

　　珍妮弗说：“我挨打是事实吧？那个人抓到没？没找到也无所谓，我会发到脸书上，说明我的遭遇。”

　　市长暗叹一声，就怕你搞这些小动作。笑道：“其实，事情有更好的解决方法。”

　　白路问：“赔钱？”

　　“差不多。”市长回道。

　　如果不判翁一，想要平息珍妮弗怒气，只能拿钱砸。可问题是珍妮弗不缺钱，这女人演一部戏的片酬，换成人民币是近亿元，这么多年熬过来，加上唱片、加上广告收入，早是亿万富婆。

　　所以市长说差不多，是想让珍妮弗先提条件，咱大家协商着来，尽量让你满意就是。

　　这也是省领导给的答复。

　　目前这种情况，没法动翁副省，想要动他这个级别的干部，必须有确实证据，还得是中央办案。除此外，这个级别的干部有阵营有队友，想要动他，就得对上许多人。

　　真要闹到这一步，不论对于省里老大还是中央某些领导来说，都是件困难事。

　　退一步说，即便有了证据可以动翁副省，可这不是小孩打架，随便一个案件处理就能耗上几个月，甚至拖到一年或者更长时间。

　　要这么长时间才能解决掉翁一出口恶气，别说珍妮弗，换成谁都会耗的没有耐心，乃至忘记此事。

　　听市长的意思是要赔偿，白路笑问：“你们能给多少补偿？”

　　市长回话：“不是在谈么？而且不是我们给补偿。”停了下又说：“你也是中国人，总不希望祖国在国际上被人抹黑吧？”

　　白路回话：“不希望。”

　　“所以还要请你帮忙劝下珍妮弗小姐。”市长又跟珍妮弗说：“希望你能理解我们，您放心，参与打架的任何人都不会放过，都会秉公处理，只是从目前证据来看，此案没有主使人。”

　　珍妮弗笑笑不说话，看向白路。

　　她不在意自己挨过一个耳光，只要白路说不追究，那就不追究。

　　见珍妮弗看过来，白路不想让她白白挨打，当场打电话给高远：“珍妮弗挨打的视频看了没？”

　　高远回话说看过。

　　白路说：“你觉得怎么办好？”

　　“目前来说，怎么办都不好。”高远回道。

　　“搞不定？”

　　“搞不定。”

　　白路说知道了，挂上电话。

　　他俩打电话特别省事，随便怎么说，对面那人都能明白。白路打这个电话的意思是问能不能搞定翁一的背后力量，然后再搞定翁一。高远回话说不能。

　　在挂电话后，高远发过来条短信，大意是你弄断人家胳膊，人家不告你，已经是很多人使力的结果，咱见好就收吧。

　　白路收起手机，跟市长说：“我们再想想。”

　　“别想了，只要能私下了结这件事，我做主了，在新城区批给你一块地，价钱绝对便宜，想建影视城也好，建工厂也好，市里绝对全力支持，但最好不要建住宅楼。”

　　白路愣了一下：“你是在招商？”

　　市长回话：“不是，是谈赔偿条件，如果你不满意，我们还可以低价租给你一栋功能齐全的办公大楼，也是在新城区，当然，只要价钱合适，卖给你也行。”

　　“什么意思？”白路彻底被搞迷糊了。

　　即便赔偿，也该是翁一那些人赔偿，市长大人为何如此频抛筹码？

　　珍妮弗也有些不明白，问道：“你在拍人马屁？”意思是在讨好翁一背后的强大关系。

　　市长笑了下：“绝对不是。”

　　当然不是，他的上线是省长，只要省长一直在位，他就可以过的很好。怎么可能再去搭上别的领导。

　　“那是怎么回事？”白路问道。

　　市长想想问道：“你们同意私了？”

　　“没什么不同意的，不过得搞明白是怎么回事。”白路说道。

　　市长笑了下：“我可以跟你俩说，但是你俩不能对外面说。”

　　“那还是别说了。”白路说：“我没有好奇心。”

　　市长问：“那你买楼买地不？”

　　“为什么要买？”

　　“便宜，绝对便宜。”

　　白路笑了下：“我想想吧。”跟着又说：“放心，在没和你谈妥这件事情之前，我们不会对外面放出任何消息。”

　　市长思考一下：“那谢谢了，希望你们好好考虑一下买地的事情。”说完起身离开。

　　白路起身道：“这是你的房间。”

　　市长笑了下：“谁的房间都一样，我得回家过年，明天电话联系。”说着话开门出去。

　　白路和珍妮弗回去自己房间。

　　进屋后，柳文青问：“市长怎么说？翁一和卫英能判几年？”

　　白路说：“卫英能判，翁一可能判不了。”

　　“为什么？”柳文青问道。

　　“没有证据。”

　　“怎么会没有证据，你们拍的视频里不是都有。”柳文青说道。

　　“没有翁一。”白路说。

　　“那珍妮弗挨打呢？这个视频可是上网了，好多人围攻。”

　　“一样，好多人里面没有翁一。”

　　网上那个视频不知道是谁拍摄，把珍妮弗挨打那段儿拍的比较完整，虽说距离远，很难看清面孔，但可以看出是有组织有预谋的犯罪活动，许多个人围攻斗殴，并攻击珍妮弗。正是因为这段视频，才迫使翁副省忍下儿子被打成骨折的事实，同意妥协。

　　如果不是围攻斗殴，只是一个人扇珍妮弗一下，事件的影响力不够，将是另一个结果，随便找个借口就能搪塞过去，比如说是误会、或是精神病什么的。

　　柳文青气愤道：“那些混蛋就会仗势欺人。”

　　白路笑道：“没事儿没事儿的。”

　　“怎么没事儿？你都被抓进去了。”一群女人憋了一下午，终于没忍住，说出担心话语。

　　下午白路被带走，她们担心会受欺负、遭到不公待遇，本想去派出所声援，可何山青告诉她们白路不会有事。而她们又很聪明，知道在发生事情的时候一定要平静从容，不能乱来给白路添乱，所以肯忍着担心呆在酒店。

　　一直忍到白路回来，忍到吃过晚饭，忍到现在，才略略表露下忧心情绪。

　　白路多聪明啊，知道她们为自己鸣不平，也在为自己考虑，看看一群女人，笑问：“是现在回北城，还是明天？”

　　“这就回去？翁一的事情不管了？”满快乐有点儿不平衡。

　　“目前没法管，让市长大人替咱们谈判多要些好处就是。”白路说道，跟着问柳文青：“你家这儿的房子多钱？”

　　“你要干嘛？”柳文青问。

　　白路说：“刚才，你们那个市长说便宜卖或者租给我栋办公大楼，一再说很便宜很便宜，为什么啊？就算他想维护丹城形象，让珍妮弗保持沉默，也不该由丹城政府赔偿咱们啊。”

　　柳文青说不知道：“我好久不在家，哪知道为什么？”停了下问道：“房子在新城区？”

　　“恩，还说卖给我一大块地，也是便宜卖。”

　　柳文青说：“新城区就好理解了，我听说那地方是空着的，如果市长要卖地给你，肯定有其它要求。”

　　白路说：“是有个要求，说最好不要建住宅楼，盖影视城或建工厂都可以。”

　　柳文青说：“这是要发展经济，聚拢人气。”

　　白路说是。孙佼佼突然插话：“就这么放过翁一了？”

　　“没放过啊，我把他胳膊弄断了都。”白路说：“人家老爹毕竟是高级干部，想要拼命保儿子，你总得理解一下。”

　　孙佼佼哼了一声：“混蛋有人保，我爸就没人保。”

　　白路赶忙劝话：“两回事，绝对两回事，再说了，我不是保你爸了么？”

　　“就你一个好人。”孙佼佼不再说话。


第1002章 票房破纪录

　　丽芙则是直问关键，问白路：“你出气没有？”

　　不论别人怎么说怎么做，是白路被抓进派出所，那么就要问白路有没有出气。没出气就继续搞，出气了就事情完结。

　　白路回话：“我生什么气？我是看他欺负文青才动手的，文青，你出气没？”

　　柳文青说：“我没生气，为他犯不上。”

　　白路再问珍妮弗：“你出气没？”

　　“我就没生气，能在中国街头打架，多过瘾啊。”

　　白路有点无语：“你那是挨打。”

　　“挨打也是打架。”

　　白路说好吧，又说：“既然大家都没生气，那就返航，明天早上出发。”

　　丹城打架事件会就这样了结么？当然不会。

　　隔天一大早，市长亲自来找白路，进屋后说道：“昨天当街行凶的嫌犯，到晚上十二点钟已经全部抓获归案，涉案人员共二十六人，缴获做案工具及车辆若干，主犯卫英等人暂时关在公安医院接受治疗，待伤势略好，会提案送审。”

　　白路说谢了。

　　市长问：“这样处理满意么？”

　　白路笑道：“翁一不出点儿血？”

　　市长说：“卫英他们也被打成骨折，也想告你来着；这么多人被抓，翁一面子很不好看；另外，我们处理了几个警察里的害群之马。”

　　这句话是摆条件，告诉白路，你不光打残翁一，还有三个人也骨折，我们把事情压下去。同时主动处理屁股有些歪的小警察，给你平息怒气。第三点最重要，翁一是丹城第一公子，有二十多名手下被抓，且要重判，绝对是打脸，自这件事情以后，翁一再想做什么事情，就得多考虑考虑才成。

　　白路笑了下：“还想找那几个警察好好聊聊，尤其那个副所长。”

　　“他在医院接受治疗，你说你打伤了多少人？是不是有暴力倾向？”市长问话。

　　市长真是做足诚意，堂堂大干部，好似变成白路的私人助理，帮他把事情考虑到最周详。

　　白路说：“好吧，这件事情就这样了。”

　　“这样最好，上午没事儿吧？我带你去新城区转转。”

　　“不用带，我来丹城第一站就是新城区，好大一片地方，酒店修的不错，不过没什么人。”

　　市长有点吃惊：“你去过？”

　　“恩，转了好大一圈。”白路说：“你昨天说的那片空地在哪？”

　　“你想投资？”市长问话。

　　“不想，就是随便聊天。”白路刚说完话，柳文青过来敲门，见市长也在，笑着打个招呼。

　　市长对她说：“你可是丹城人，希望能回来建设家乡。”

　　柳文青笑笑：“可以考虑。”又说：“我和白路有点事儿要说。”

　　“那你们谈。”市长看看表：“不去新城区了？”

　　“不了，我们打算回北城。”

　　市长有点失望：“也好，等年后，欢迎你们来考察。”说着话挥挥手，开门出去。

　　白路问：“你要说什么？”

　　柳文青反问：“你没答应他什么吧？”

　　“什么都没，怎么问这个？”

　　柳文青说：“昨天晚上找同学打听一下，市长想要低价出租或出售的办公大楼，我猜测，如果没有意外，应该是市政府大楼。”

　　白路惊讶道：“为什么？卖了办公大楼，他们在哪办公？”

　　柳文青大概解释一下。

　　前面说过，丹城的上上届政府领导把全市办公场所抵押给银行建设新城区，其中建有漂亮的政府办公大楼一幢。

　　大楼建好，市政府和市委就搬家了。旧的办公大楼抵押给银行，新大楼是政府的。可其中有个问题，政府机关不允许随便搬家！

　　市政府怎么可能说搬就搬，你想建哪就建哪？要跟国务院申请，同意以后才行。

　　市政府搬家不光是钱财问题、交通是否方便的问题，还涉及到地图修改问题。大家都想搬就搬，是不是每个月要出一张新的全国地图？

　　有很多地方领导，不知道为了什么原因，都喜欢搬市政府，好象搬的越远越好，搬到新城区才能够发展，才顺应民心，才符合自然规律，市政府搬到哪就能带动哪里的经济……纯粹扯淡。

　　别说一个小小的市政府，就是很多大学城都已经落魄，无法带动地方经济。你以为市政府是首都？搬去哪里都是焦点？

　　在现在的国家版图上，有很多城市的政府办公中心改变地址，多是偷偷的，先搬了再说，至于申请？以后再说。只管先斩，根本不奏。

　　这样的城市，其中有丹城一个。

　　也许领导们是出于好心，以为市政府能带动新城区的经济，于是就搬了。可结果是被国务院通报批评，责令搬回原址。

　　从目前来看，搬回原址的可能性不大。但可以肯定的是，新大楼肯定不能再用，都全国通报了，就算给大领导面子，你也得换个地方办公。所以，丹城的新一届领导班子又多项工作内容，找寻新办公大楼。

　　找新大楼得有钱啊，在这个经济数据严重下滑的年月，卖地和卖办公楼，跟招商引资一样提到日程上。

　　这是柳文青问来的情况，之所以请走市长，也要先和白路说明白，是担心白大先生一热血一冲动，不知道价钱就随便应下来。

　　听过这些事情，白路有点吃惊：“地方政府的胆子也太大了，没文件也敢搬家。”

　　柳文青不屑道：“可不是大么，都敢当街抢人。”又说回翁一那件案子。

　　白路笑着转移话题：“都起了没？起了就走吧。”

　　“不吃早饭啊。”柳文青说：“回去后，我先打听打听新城区的房价，还有那栋办公大楼，如果价钱合适，倒是可以买下来。”

　　白路问：“为什么要买？”

　　柳文青回话：“没决定要买，我是说如果合适的话。”说完多解释一句：“你想啊，这地方距离衡城没多远，衡城那里有个食品集团，如果有合适项目，丹城也可以搞个公司，两个公司相互呼应，不是更好？”

　　白路说：“有道理。”跟着问话：“衡城那边怎么样了？”

　　扬铃曾和他说过，年前会带一班人光明正大接收食品集团，以正势压住别有用心的坏人。可是从白路的了解来看，那些天扬铃一直呆在北城。

　　柳文青回话：“没怎么样。”

　　“没怎么样是怎么样？”

　　“就是和以前一样，扬铃本来都准备好去一趟了，后来不是出事了么，就没走成。”

　　“出什么事？”白路问道。

　　“你年前做什么都忘了？”柳文青气道。

　　白路大略回想一下：“啊。”

　　年前有很多事，主要一件是捞孙望北出来，折腾段时间；又给某位不知名的大领导做饭；还在拍明臣的老虎戏。不过这些都不算事情，不耽误扬铃出差。

　　能让扬铃改变工作计划，是因为白路被人告了。

　　那时候小老虎被人弄伤，在医院治疗时，白路打人，闹得沸沸扬扬全国知晓，很多人骂白路，说是伪君子什么的，折腾好长一段时间。

　　刚平息掉这个事儿，在看守所卧底的事情又被人爆出来，这一下全家皆兵，扬铃怎么可能在这等时候离开。

　　白路笑笑：“我的命真好。”

　　柳文青问：“怎么好了？”

　　白路是说有人关心真好，不过没说出来，哈哈一笑再次转移话题：“我主演的电影又破亿了。”

　　柳文青笑了下：“不止破亿。”

　　“什么意思？”白路问道。

　　柳文青说：“昨天下午，李森给明臣打电话询问你的事情，顺便说下票房……”

　　白路说：“主要是说票房，顺便问我的事情吧？”

　　“有区别么？”柳文青问道。

　　“好吧，你继续说。”

　　“初一初二两天票房，你猜是多少钱？”

　　“过亿。”

　　“废话，昨天因为你和珍妮弗的事情，大家没心思谈论这个，李森就说了个数字，初一初二两天票房共两点六亿。”

　　白路惊住：“你说错了吧？每天一亿多？”

　　“没错，初一那天票房少，好象是四千多万，初二那一天就收了二点二亿。”

　　“你疯了？”

　　“我没疯，你猜是为什么？”

　　“为什么？”

　　“因为初二那一天，所有院线都在放映你的《迎战》。”

　　“啊？为什么？”

　　柳文青说：“你又开创个纪录，单日票房破两亿。”

　　白路不明白：“为什么都放我的电影？”

　　柳文青说：“这个不知道，问明臣去。”

　　白路说好，很勤快的去找明臣。得到的答案是，好象是行政命令什么的，他也不清楚。

　　白路琢磨琢磨，给传奇妹子打电话：“为什么所有院线都放《迎战》？”

　　传奇妹子被问的一愣：“我不知道这事。”停了下说道：“估计是在补偿你。”

　　“补偿？”白路也明白了，问道：“是真的么？”

　　“我问一下。”传奇妹子挂掉电话。

　　十分钟后打回来说：“大年三十那天，你的替身和你都遭到暗杀，有线报说分裂分子把你定为近期的主要攻击目标……”

　　话没说完，被白路打断：“郁闷个天的，有线报怎么不告诉我？都成主要攻击目标了，怎么也不和我说？”

　　“不是派特警保护你了？”

　　“保护是保护，为什么不让我知情？”白路不喜欢被人蒙在鼓里的感觉。


第1003章 路上大堵车

　　传奇妹子说：“先不说这个，先说票房那事，有领导觉得你不错，人不错、拍的电影也不错，正义、阳光、勇敢，那些坏人不是想要消灭你树立他们的形象么，领导就想让你的《迎战》帮你树立正义勇敢的光辉形象，随口跟下面人提一句，然后就这样了。”

　　白路问：“你是不是在说，我这部电影在仗势欺人？”

　　“怎么说的这么难听？不过大概意思就是这样，反正八成以上的电影院都是你的片子，你知道全国有多少家影院不？这次发了，很有可能破《流浪鱼》的票房。”

　　白路说：“可是这部片子没有《流浪鱼》好。”

　　“你在拍我马屁？”传奇妹子笑道：“不能说不好，是两种类型的电影，你这个纯商业片、纯动作片，挺吸引观众；我问了下，好象要放三天，就是说到明天为止，赶紧做个宣传计划，运气好的话，三天能破十亿。”

　　“有没有这么夸张？”白路问。

　　传奇妹子说：“夸张？那么多电影院，就算每家影院有两个厅放你的电影，正赶上过年长假，电影又确实不错……自己算去吧。”

　　白路说：“宣传计划就算了，这两天全国看电影的都在看我这张脸，不得烦死，可别讨骂了。”

　　“随你。”传奇妹子问道：“打架那事怎么样？”

　　“没事了。”

　　“没事就好，挂了。”传奇妹子结束通话。

　　挂掉这个电话，明臣来找他说话：“我问了，说是有个大人物想看你的电影，又说电影很好，应该全国推广，就这样了。”

　　这是道听途说的消息，和传奇妹子说的略有出入。白路笑了下：“真想知道是哪位大领导这么关心爱护我。”

　　“那是你的事。”明臣也笑：“我可以交差了吧？两天票房就超过我的预期，太爽了！”

　　白路说：“瞧你那点出息，挣点儿钱就爽了？钱的事你和扬铃算，该分多钱分多钱。”

　　明臣幽怨的看他一眼：“故意的是吧？我拍这个片子拿的是一次性片酬，所有演员都是。”

　　白路点点头：“这样啊，还是一次性片酬比较好，值得推广。”

　　“鄙视你。”明臣做出个大手势。

　　白路转移话题：“李森爽了吧，轻易加入亿元导演行列，你说，他是不是该请我吃点饭、分点红啥的？”

　　明臣笑道：“好意思么？在穷人碗里抢饭吃。”跟着又说：“看着吧，从明天开始，不知道有多少青年导演想免费给你拍电影，你整个就是导演点金器。”

　　白路假装谦虚：“没那么夸张，没那么夸张。”

　　“德行。”明臣回去房间。

　　白路追着喊话：“赶紧收拾收拾，一会儿出发。”

　　……

　　既然要回北城，柳文青得回家通知一声，顺便拿行李。然后坐大巴车出发。

　　汽车在城市中行进，先去文青家小区，再往外开。眼看要上主干道，前面发生大堵车，一堵就是二十分钟，所有车辆一动不动。

　　坐大巴车很舒服，一群人躺着倚着看电视玩手机，不在意时间。

　　白路是驾驶员，稍有些不耐烦，随口说道：“今天不是返程高峰吧？才初四，再说了，还没上高速，怎么堵成这样？”

　　一名大汉保安说：“我过去看看。”

　　白路打量他一下，经过一夜休养，伤势没大碍，不过应该是最难受的时候，肌肉酸痛是必须的。

　　白路说：“我去吧，你看着车。”

　　“还是我去，你是司机。”

　　白路就没再争，打开车门。大汉下车，小跑过去。

　　十分钟后，大汉跑回来说：“是打架。”

　　“怎么又打架？丹城是武术之城？”白路随口嘟囔道。

　　“不是那种打架，是两帮人抢孩子。”

　　“抢孩子？警察呢？”

　　“警察刚到，不过交警早来了，估计马上能通车。”大汉说道。

　　他刚说完话，前面车动了，许多车辆一一慢行。

　　在前面两百米远的地方，道边停着六辆车，其中两辆警车。人行道上站着许多人，有两帮在互相对骂，还有帮人沉默无语。五、六个警察站在人群中间，避免发生打斗事情。

　　开车经过这里的时候，白路看眼人群，顺便扫过几辆汽车，犹豫一下，车往右边停靠，在前面停下。

　　明臣问：“怎么了？”

　　“我去看看。”白路开车门下车。

　　“就这么下去？”明臣喊道，意思是稍微装扮下，别以本来面目示人。

　　白路没有回答，走向被拖到道边的几辆汽车。

　　车在道边，人行道上全是人，也有人在看这几辆车。从车体来看，共是四辆车相撞，最惨的是一辆面包车。吸引白路的就是这辆面包车。不过不是因为车撞的厉害，是因为整辆车的车体贴满照片。

　　走到车前仔细看，车窗、车门，满满地全是小孩照片，有大头照、有全身照，照片旁边是名字、家乡、父母名字、联系电话寥寥几行字。

　　整辆车除去驾驶员位置，后面车体被这种照片覆盖。

　　白路围着面包车走上一圈，车头被撞严重，车尾遭受撞击，挡风玻璃碎裂。不过此时，没人在意这辆车。人行道上两帮人大声吵架，在两帮人中间站着一个九、十岁的小男孩，穿身新衣服，面上是惶恐和迷茫，紧紧抓住一个五十岁左右妇女的手，眼睛偷偷往外看。

　　吵架两帮人，一帮有五个人，三男俩女，身上是厚旧棉衣，要去抢小孩。中间有别人拦阻，还有警察拦阻。

　　对方是八个人，有两个五十多岁的婆娘站在最前头跟对方叫骂。牵小孩手的妇女把小孩挡在身后，她身边是一个和他岁数差不多的男人，另有几个男男女女围在周围。

　　这是两帮人吵架，还有第三帮人，一会儿看看被撞汽车，一会儿跟警察问话，看样子很想跟五个穿厚旧衣服的人理论，可是再看看那辆面包车，这些人只好变得沉默。

　　有人后赶过来，问发生什么事。

　　有人小声说道：“那个孩子，好象是这些人的。”说着话指向五个穿旧衣服的人。

　　“够巧的，年前在街上和市场常看到他们，现在怎么样了？”

　　这些是看热闹的，随口说上两句，很快把注意力放到场中，警察正努力调解：“你说孩子是你的？”

　　五个旧衣服里的一个憔悴中年男人点头：“是，他叫小宝。”说着话举起手里相片给警察看：“警察同志，你看。”

　　警察凑近看一眼，再看看小孩：“差的太多了，你这是几岁照？”

　　“三岁，俩月后孩子就丢了。”憔悴中年男人说道。

　　警察再问另一帮人：“你们说这孩子是你们的？”

　　“没错，有出生证明，有户口，必须是我们的孩子。”站在前面的妇女大声说道。

　　憔悴男人抢话道：“是我的孩子，孩子是两个旋儿，眉心有痣，而且你看照片，多像！跟本就是一个人！”

　　有句话是三岁看到老，虽然不能代表绝对，但是儿童时的相貌变化总有迹可寻，那个孩子和照片中的孩子是有些像。

　　警察看看围观人群，再看看当事人：“这样吧，咱回派出所慢慢说好不好？大街上不方便，别大过年的堵车。”

　　这个是110民警，想要带人回派出所。第三帮沉默人群里突然有人问话：“那我们呢？车被撞了。”

　　“该怎么办怎么办，不是拍照了么？找保险公司。”回话的是交警。

　　这一件案子同时惊动交警和民警。

　　“可他们没买保险啊。”那人说道。

　　如今撞车多是保险公司赔付，谁的责任就由谁的保险公司出钱。可对方没买保险，如果己方无责任，这钱就得由对方支付，问题是对方这些人……

　　交警说：“你们自己沟通吧。”

　　“他们要去派出所啊。”那人又说道。

　　一共四辆车相撞，除贴满丢失儿童照片的那辆破旧面包车。其余三辆都是轿车，有两辆是被面包车撞到。还一辆车因为前方突然撞车，来不及变向，追了面包车的尾。

　　四辆车连环相撞，把右侧道路堵死，左边是隔离带，没法绕行。所以才会长时间堵车。

　　不过也算运气好，这样连环撞车，只有个别人被擦伤，其余人全部安然无恙。

　　被撞两辆车里有辆宝马，车主是个三十多岁的青年，身边是两女一男，皱着眉头看被撞瘪的汽车侧后部，车门也瘪了，玻璃碎掉。叹口气走上前，指着面包车问话：“你们……”想了又想，不知道怎么措辞，难道直接问你们的孩子都丢了？是真事么？

　　再看看人群中间的憔悴中年人，拍他肩膀说道：“我的车，你不用赔了。”

　　一个车主放弃索赔，方才一直说话的车主脸色有点红，小声说：“开宝马有钱，我不行，贷款刚买的车，俩月不到就撞了，九万块呢，这一下得几千？”

　　追尾面包车的车主看看车辆，是自己追尾，责任应该算自己的。拿着方才拍好的照片问交警：“我这个，保险公司可以赔吧？我有保险。”

　　交警看他一眼：“我不能肯定。”

　　他们几个人在关心自家汽车，憔悴男子则一直在看躲在女人身后的男孩。那女人不让他看，往后推了一下，挡的很严实。


第1004章 有很多好人

　　110警察看眼时间，冲大家喊道：“散了吧。”又跟当事人说：“麻烦你们跟我去派出所，你带着小孩上我的车。”说的是中年妇女。

　　憔悴男人急道：“我呢？”

　　警察看眼他们的面包车：“打车吧，跟住了；跟不住就告诉司机，去桃源路派出所。”

　　事情得到处理，人群很快散去，双方都有人打车去派出所。可面包车被撞，得有人照看，于是留下个瘦男人。

　　等人群慢慢散去，白路想上一会儿，转身回去大巴车，开车门问：“谁兜里有钱？”

　　满快乐和孙佼佼各拿出一叠钱，各有个三、五千块，加一起接近小一万，柳文青也拿过来四千多块，问话：“你要干嘛？”

　　白路接过钱没说话，看人群走散大部分，快步走回面包车。

　　人群散去后，留守的瘦男人看着面包车发呆。找到丢失小孩，可汽车被撞，你说是好事还是坏事？

　　人群离开，被撞的车主却是没走，都在看自己的汽车，同时联系保险公司。

　　白路把瘦男人拽到一边：“这些钱给你。”

　　“干嘛？你是白路？”瘦男人竟是一眼就认出他来。

　　白路没想到能被认出来，恩了一声把钱塞到男人手里。

　　瘦男人根本没接钱，深深一鞠躬：“谢谢你。”

　　白路说：“我什么都没做，谢什么？”

　　“我们看过《流浪鱼》，你和元龙是最有良心的明星，演的真好！谢谢你。”男人讪笑一声：“不过是在网吧看的，是盗版，没去电影院。”

　　白路说：“那是电影，当不得真。”又说：“收着，我身上就这么多现金。”

　　“不能要你的钱。”男人想了下问道：“你能帮帮我们么？”

　　“怎么帮？”

　　“那个小孩是大头的孩子，亲生骨肉，三岁半的时候丢失不见，大头找了六年，走遍多半个中国，现在终于找到，可那家人不放人，他们说有出生证明，还有户口，我们毕竟是外地人，怕他们不把孩子给我们，你能不能帮忙宣传一下。”男人提出要求。

　　如果是平时，有人敢一见面就找他帮忙，白路多半不理会。可这件事情不同，这些丢失孩子的父母为找寻孩子，不知道付出多少辛苦，给多少个人磕过头。在他们心中只剩下一个希望，为了这个希望会到处找人帮忙。只要有人肯稍微出一点力，找回孩子的希望就大了一点，这已经成为他们性格中的一部分，习惯被拒绝，习惯被漠视，也知道麻烦人不好，可依然会寻求帮助。

　　白路问：“你能确定是那个孩子？”

　　男人说：“大头能确定，就算不能确定，可以做DNA啊。”

　　白路沉默片刻：“我怎么帮你？没有确实证据，我说什么都是不负责任。”

　　“孩子肯定是大头的，你不知道，那个人贩子被抓了，什么都不肯交代，大头就每个月去看他，送钱送东西，把房子都卖了，把人贩子当亲人一样对待，整坚持三年多，人贩子才透露一点消息，说在丹城附近，就这个城市，我们把每条街都转遍了，还有附近几座城市，还有下面县城，我们总去市场、集市做宣传，为了找孩子，我们过年都没回家，现在好不容易好不容易找到孩子，离成功就差一步，总不能眼看着失败。”

　　瘦男人说的很真切，白路问：“你们是一起的？”

　　“恩，大头和老六，还有个女人就住在车上，到处走，到处寻找线索，我和刚才走的另一个女的，是旁边城市的，我们也是孩子丢了才能认识大头，大头搞了这辆车，帮助大家找孩子，他是个好人。”说着话指着面包车窗上一个可爱女孩的照片：“这是我闺女，丢五年了，也不知道现在是什么样，我就想不通，不是都说要男孩传宗接代么，为什么连女孩也不放过？”

　　白路顿了一下：“你们五个都是丢失孩子的家长？”

　　“恩，还有好多。”

　　白路听后变得沉默，在身上又是一通翻，找出最后几百块钱，一起拿给瘦男人：“就这么多了。”

　　瘦男人看看钱，苦笑下说：“谢谢你。”

　　“对不起，我帮不上你，现在只有警察能帮你们，做DNA也要钱……”越说越不知道说什么，白路转身想走。

　　附近几辆车边站着各自车主，交警在挨个征询意见，确定都不索赔，事情就此解决。最后过来跟瘦男人说话：“以后开车注意些……对了，不是你开的，你让司机注意些，你看这一下撞的，我知道你们有着急事情，可……你没事吧？”

　　遇到这样的肇事者，警察都不知道怎么说话。

　　“谢谢你，给你添麻烦了。”

　　“我不麻烦，这是工作，是他们麻烦。”交警看看另几辆车的车主，摇摇头，顺便看眼白路：“诶，你不是那个，那个，呀，是你。”

　　白路挤出个笑容说话：“是我，你好。”

　　“你……没事儿了？”这名交警明显知道昨天发生的打架事情，知道白路和翁一对战，被关进派出所。

　　白路说：“我没事，你忙吧。”

　　交警看看他：“合照一张成不？”说着话看向不远处的大巴车。如果白路在这里，珍妮弗是不是也在呢？

　　白路说：“可以。”

　　交警凑过来自拍一张，说句谢谢，再看眼大巴车，回去警车离开。

　　四车相撞，宝马车主走过来跟瘦男人说话：“知道你们挺不容易的，不过以后还是要小心……”话说一半，看到站在面包车另一侧的白路，直接喊出声来：“白路？诶，快过来，白路。”后面一句话是朝着自己的哥们喊话。

　　人行道上的两女一男听到这句话，快步跑过来：“还真是你诶，真巧，你这是干嘛？”

　　大冷天的，两女孩都是上厚下单的穿着，就是上面是短大衣或羽绒服，下身是短裙丝袜。由于这会儿一直站在外面，都有些冷。不过一看到白路，马上就热了。

　　看见白路能忘记寒冷，也能忘记撞车的郁闷，俩女人同一个动作，把手机交到男伴手里，贴在白路身边说：“照好一点儿，多照几张。”

　　白路挤出笑容充当背景板，想起宝马车主方才的善良言行，对他们说：“谢谢你们。”

　　“为什么谢我们？”贴在身边的女孩不解问道。

　　“他们撞了你们的车，你们都不追究。”

　　宝马车主说：“不是不追究，是没法追究。”说话时看到男人手里厚厚几叠人民币，思忖下问道：“这是怎么回事？”

　　瘦男人赶忙解释道：“白路先生刚刚给我的，要不，你拿去修车？”

　　宝马男气道：“骂人呢？靠。”说着话打开手包，抽出叠人民币同样塞给那个男人：“没多少，也帮不上忙，收着。”

　　“这……”瘦男人有点手足无措。

　　“拿着。”宝马男从手包里拿出四张电影票，跟白路说：“你说巧不巧，你猜我们干嘛去？”

　　看见几张票，白路说：“不会是去看《迎战》吧？”

　　“还就是！大过年的到处挤时间，只能看个上午场，票都买了，被撞了。”说着话看眼手表：“电影开演了，不过撞的好，要是不撞，也不能看见你。”

　　白路说：“谢谢你们瞧的起我。”

　　“瞧你这话说的，真是不会聊天，我们四个都喜欢你演的电影，上部电影也看了……”他们说的热闹，声音很大，引起别人注意。只一会儿时间，很多人聚过来，在看到白路后，马上变得热闹激动，都是拿手机照相。

　　四车相撞，宝马车放弃索赔，追尾面包车的车主在努力让保险公司买单，还剩下贷款买车那位，一直在小声嘟囔真倒霉之类话语，始终有索赔想法，可又不好意思提。

　　眼见其他两位车主都没提这事，想了又想，实在不好意思追着要钱，盯着瘦男人手里厚厚一堆钱看上好一会儿，苦笑一声：“当是做贡献了。”然后也挤到白路身边照相，同时跟瘦男人说：“算你们运气好，不跟你们要钱了。”

　　这算是意外之喜么？男人连声说谢谢，回面包上找个黑皮包，把钱放进去。

　　见三位车主都放弃索赔，白路走过去拥抱贷款买车那位：“谢谢你。”

　　事实证明还是好人多，白路喜欢和好人在一起。

　　宝马车主不干了：“我也要抱。”还有几名女子起哄，于是白大先生站成树桩模样，张开双臂说：“来吧，不怕勒死就来吧。”

　　“不怕。”第一个冲过去的是年轻女孩，用力拥抱，还让朋友照相留证。

　　拥抱游戏足足折腾上二十多分钟，白路双手抱拳说道：“都忙吧，我也得忙啊，再见。”

　　瘦男人不想白路离开，想让他帮忙把那个男孩要回来，可张了张嘴，到底没有说话。

　　白路看他一眼，在握手告别的时候小声说：“我知道你的电话。”说着话又看眼面包车身上的照片资料。

　　男人说谢谢。

　　白路冲大家挥手，小跑回大巴车，开车离开。

　　不论他想做什么，首先第一件事是离开这些人，你不可能做什么都摆在众人眼前。

　　开上没多久，开过几个路口，汽车停在道边。

　　明臣问：“怎么了？”

　　白路摸摸鼻子：“没怎么。”

　　一名保安大汉突然说话：“你是好人，我决定跟你干了，只要你不炒我，我就一直给你打工。”


第1005章 又破纪录了

　　白路笑笑，转头跟大家说话：“是这么回事，有人丢了小孩，找到个有出生证明的小孩，说是自己孩子，你们说我留下来有没有用？”

　　满快乐从座位上站起来，走到他面前俯下身子拥抱一下，直起身说道：“可怜孩子，别把自己当成救世主，世界就这样，何况，你在问话的时候已经知道答案。”

　　白路苦笑道：“我发现你还真聪明。”

　　满快乐说：“不用你发现，我早就聪明了。”

　　珍妮弗问：“是拐骗小孩么？那孩子真可怜。”

　　“是人贩子可恨！”孙佼佼问：“你说就这帮混蛋玩意，为什么不判死刑呢？抓一个判一个，全部弄死，就不信谁还敢偷小孩。”

　　“搞毒品倒是死刑，不一样没耽误人做恶？”满快乐接话道。

　　孙佼佼瞪她一眼：“抬杠啊。”

　　一旁的特警突然插话：“其实我也挺不明白这个法律，前年出任务，四省联合行动，抓捕人贩子四十九人，是一个特大型犯罪团伙，调查出来的数据是贩卖儿童三百八十九人，可仅解救出一百零一个，剩下的两百多近三百人都没了，不知道在哪，因为解决被拐儿童，我们有三十多名刑警受伤，九辆汽车被毁，你们知道解救那些小孩出动多少警力？用了多少时间？”

　　很难得，特警肯主动说话，白路问：“一年？”

　　“差不多吧，抓人简单，后续事情七拖八拖，轻易耗掉八个多月。”

　　白路说：“你们没有浪费这八个月的时间，付出八个月辛苦，是被解救儿童的一辈子。”

　　特警笑道：“你这么一说就舒服了，不过我就待了一个月，主要是地方警察和专案组的同行在努力。”

　　“那也是好样的。”白路说。

　　那名特警笑道：“谁不想当好样的？”看看白路：“你更是好样的，我们中队很少接这种贴身保护的任务，给你做保镖，挺舒服的。”

　　“成了，可别互相吹捧了。”白路看看一车人：“去派出所？”

　　“去吧，不去估计你也不死心。”珍妮弗说道。丽芙做补充：“去看看，千万别乱插手。”

　　白路说声好，发动汽车，去桃源路派出所。

　　跟着导航走，没一会儿到达派出所。停在街口，两名保安请缨去打听消息。十分钟后回来，说派出所门口围着许多人，两帮人还在吵架，主要当事人在里面录口供。具体怎么回事，还不清楚。不过有记者到场，准备做采访。

　　跟着又说：“我们再去问问。”

　　白路说不用，没这么快录完口供。

　　像这种案件，假如说那个孩子是拐卖来的。买主，也就是那对五十多岁的夫妇真有强大关系网，这个孩子有可能留下。不过前提条件是有强大关系网，否则肯定要做DNA鉴定。

　　只要是有是非心的正常人，肯定不会姑息拐卖儿童的事情发生，何况警察。

　　一晃过去半个小时，俩保安又下去打听下消息，回来说：“听他们说安排做DNA，不过今天做不了，人群散了，记者要做跟踪调查。”

　　保安说的是丹城电视台记者，三级城市的记者难得遇到可以报道、又能吸引眼球的新闻，当然不会错过。

　　听到这个结果，白路说：“走吧，回北城。”

　　进行DNA验证说明警察已经立案，没人知道会持续多长时间，白路不能一直耗在这里。

　　因为去柳文青家里道别，又被这件事情耽误些时间，再上路时已近中午。临出城前，先找个饭店吃饭。饭后出发。

　　开上高速没多久，李森给明臣打来电话，说单日票房又破纪录。这家伙特激动特兴奋，声音巨大，连白路都听的清。

　　明臣问是多少，李森大喊：“二点六亿，我靠，简直不敢相信。”

　　明臣说：“不可能吧？怎么可能这么高？”

　　“怎么不可能？”电话那头的李森依然在大叫：“人家就这么告诉我的。”

　　白路也觉得不可思议，问满快乐：“你们家开电影院的，以前国内单日票房最高纪录是多少？”

　　“去年一大片，一点几个亿吧，一点三亿？”满快乐说。

　　“哦。”白路点点头：“要是这么说，两亿六的票房也不算太高。”

　　满快乐鄙视道：“吹死你，你知道在昨天以前，全国单日总票房的最高纪录是多少么？”

　　“多少？”

　　“两亿五，是那一天所有电影加一起的票房，而且是两部大片打擂台，一个是41％的排片，一个是35％的排片，这俩加一起接近八成，然后还有个百分之十几的片子，三个都是好片子，又同一天上映，才搞出两亿五的单日总票房，你倒好，单片票房破单日总票房纪录，还说不高？”满快乐给白路普及知识。

　　白路不以为然：“我管那个，反正老子破纪录了。”

　　“你是踩狗屎运了，八成多的排片率，神仙活了也干不过你。”满快乐继续鄙视道。

　　什么是八成多的排片，简单说，各地城市天天建影城，平均每天都得多出一块两块荧幕，去年有个数据，说国内有一万八千多块荧幕。其中八成放映《迎战》，只要这部片子不难看，票房高点儿很正常，低了才不正常。

　　可以这么说，白路在这个春节获得的待遇，是全世界所有电影人都梦寐以求想要获得的待遇。可惜这种机会只有一次，而且不可复制。

　　不过随着影城越建越多，荧幕越来越多，只要经济形势一片大好，电影又拍的不难看，未来常会有打破票房纪录的影片产生。

　　满快乐接着说：“有片子打擂台争票房，票房就会有水分，不过你这个是特殊情况……有没有水分还真不清楚。”

　　“我要水分干嘛？”白路抗议道。

　　“鬼知道。”满快乐拿着手机往后面走。

　　明臣打完电话，一脸喜色跟白路邀功：“又破纪录了，咱那个电影，三天票房近六亿。”

　　白路说：“你学坏了。”

　　明臣愣了一下：“什么坏了？”

　　白路叹气道：“初一和初二加一起是二点六亿，昨天是二点六亿，就是说三天票房是五亿二，距离六亿大老远呢。”

　　明臣哈哈笑道：“口误。”

　　不管误不误，《迎战》确实开创纪录。《迎战》有如此票房，是谁都没想到的事情，包括白路自己。如同满快乐说的那样，仅此一次，不可复制。

　　为什么不可复制？首先，白路是去年最热的明星，头条白接连不断以各种新闻形象出现在众人眼中，没完没了的攻击你的眼睛。

　　其次，《流浪鱼》大火，白路在里面演的特棒，顺手拿个影帝，说明有点本事。

　　第三，超高排片率。如今电影院为求高收入，每个影厅放映的片子总有不同，不论你是什么样的大制作，有多少明星演出，都得按这个规律走。《迎战》不是，在很多电影院，所有放映厅只有这一部影片，只要来看电影，就只能看它。所以白路说是仗势欺人。

　　第四，影片即将上映的时候，白路遭受非议，这一点第二重要。

　　新年以前，网络上、新闻中，铺天盖地都在讨论白路的人性，很多人骂了又骂，没完没了的骂；可也有很多人维护白路形象，努力帮忙洗白。

　　于是在年前，电视上、报纸上、杂志上，更在网络上，到处都在介绍白路曾经做过的好事，把他的光辉历史一遍又一遍回顾，让他的名字越来越被人熟悉。也让更多不知道白路的人由此了解他。

　　如果只是这样，还有些不够力量。

　　在洗白的最后关头，突然有人爆出看守所卧底事件，然后呢，为保护白路，国家及时做反应，删除有关于白路的任何报道。

　　这样一来，白路是想不火都不行。百姓有个对着干情节，国家越禁止什么，百姓就越喜欢聊什么，比如黄书黄片，或是某些秘闻。

　　前几天还到处都是的白路，突然间消失，引起更多人广泛关注……于是，特别特别多的人知道白路是个真英雄；又了解到白路做过的好事，是个真好人。百姓喜欢好人，花钱看好人演的好电影，是一件幸事。

　　第五，影片很好看。这点最重要，长达两个小时的故事，没有弱智情节、僵硬表演和穿帮情节，充满激情，满是精彩镜头，值得一看！

　　以上五点综合到一起，才成就了新年之初，《迎战》的超高票房。以一部影片的票房数据，破掉历史上单日总票房纪录，完成了一个不可能完成的任务。

　　有了这个成绩，明臣开心的不得了，趁热打铁问白路：“拍续集不？”

　　白路有点无语：“《流浪鱼》就说拍续集，《迎战》还来？”

　　“为什么不？别人收入个一、两亿都琢磨续集，咱这明显过十亿的影片，为什么不搞续集？”

　　白路说：“要搞你搞，我不参与。”

　　“主演不参与，我还搞什么？”明臣鄙视他一下，回去后面坐好。

　　珍妮弗坐到前面位置跟白路说：“你这票房换成美圆都不低了，真厉害，比我厉害多了。”

　　白路用很牛皮的语气说话：“小珍啊，以后跟我混吧，咱随随便便就拿个奥斯卡回来。”

　　珍妮弗马上点头：“没问题，什么时候给我奥斯卡奖？”


第1006章 有了脑残粉

　　白路有一种搬起石头砸自己脚的感觉，咳嗽一声说道：“先给你俩，一个女配，一个音乐。”这是珍妮弗已经拿到的两项奥斯卡奖项。

　　珍妮弗笑着说：“好吧，给我吧，什么时候给？我原本有俩，现在是四个。”停了下问道：“你见过奥斯卡奖么？”

　　白路咳嗽一声：“是这条路回北城吧？”遭到众人鄙视。

　　又过上一会儿，满快乐回来说话：“你又上头条了。”

　　白路问：“和翁一打架那事？”

　　“恩，还有票房破纪录的事，这么多事情凑一起，记者都不知道该写哪个，社会新闻头条，娱乐新闻头条，新闻页面第一条就是你，采访一下，你是拥有头条光环么？”

　　白路想想说道：“一边玩儿去。”

　　“你才一边玩去。”满快乐举着手机给白路看：“你看，有人说你是电影天才，天生主角命，一演戏就是主角，一演戏就破票房纪录。”

　　白路谦虚道：“我这个人最大的缺点就是太有本事，一个人太有本事就是不好，让别人怎么活？”

　　满快乐鄙视道：“信不信弄死你二十块钱的？”

　　白路说：“你学我说话。”

　　……

　　今天是初四，很多人回返北城，比如扬铃和李小丫。她们是单位高管，早些回去准备新一年的工作。此外还有个原因，通过网络知道昨天又出事了，赶忙打电话询问，然后定下返城日期。

　　丁丁也是这样，上网看到新闻才知道白大先生又跑去外地惹事，特殷勤的打电话表扬道：“你是不是惹祸精啊？去哪都得搞些事情出来。”

　　白路说：“你说的比何山青说的好听多了。”

　　丁丁问：“三哥是怎么说的？”

　　“不告诉你。”白路挂电话。

　　白大先生没事就上新闻，这次是两个新闻凑一起，又引起许多朋友的好奇，有打电话说恭喜电影破纪录的，有询问为什么打架的，反正很热闹。

　　幸好白路早有准备，带上蓝牙耳机，边开车边聊天，倒是两不耽误。

　　一气开到傍晚，何山青打电话问：“到哪儿了。”又问：“翁一没找麻烦吧？”

　　“找什么找？我不找他麻烦就是好的。”白路说：“你去查个事儿，丹城桃源路派出所，今天上午十点半左右接到个案子，可能和拐骗案有关，说是这几天做DNA检查，你帮我关注下，别让那几个外地人受欺负。”

　　“神仙，咱能不能不闹。”何山青服了：“大哥，跟你说件事儿，我以前是挺能做的，是我的错，可我再能做也做不过你啊，您老人家以每天发生一件大事的频率遥遥领先于全国各种二代和纨绔们，咱商量商量，大侠，收了神通吧，你这么凶猛，让流氓还怎么混？”

　　“哪那么多废话，赶紧去查。”白路说：“还一个，你去我帖吧，好象我一粉丝挨打了，问问是怎么回事。”

　　“你粉丝又挨打了？”何山青大笑不止：“什么人养什么鸟，什么样的人就有什么样的粉丝，你的粉丝真随你。”

　　“赶紧问问是怎么回事。”白路挂上电话。

　　粉丝挨打是满快乐发现的，下午时候，几个妹子在网上玩，在白路贴吧看到个帖子，说是两个男孩被打了，有一个重伤住院。起因是和网民吵架，然后现实见面，就这样了。

　　帖子里说的不清不楚，而且没有证据，不知道真假。不过事关白路形象，满快乐自然要告诉他。

　　开车时没法看东西，白路琢磨着回北城再说，赶巧何山青打来电话，把任务派出去。

　　何山青很有办事效率，很快传回消息。

　　他知道云恩惠的电话。云恩惠是白路贴吧老人，认识些管理，接到电话后，查到发贴人的账号、IP等资料，告诉何山青。何山青用这些资料查到发贴人的联系方式，打电话询问，然后告知白路。

　　何山青说白路有脑残粉了。

　　大明星白路做出许多牛皮事情，让很多人喜欢他。其中有两个刚满十六岁的同班同学。

　　是两个男生，讨厌喜欢韩国明星的同学，鄙视那些人是脑残粉。他俩喜欢白路，认为这才是男人，是男人该要学习的目标，只是没想到，喜欢着喜欢着，自己也变成脑残粉。

　　简而言之，不容许别人说一句有关于白路的坏话。

　　年前，因为医院打架事情，白路遭遇到第一次公关危机，险被人告。那时候，两个少年不遗余力的摇旗呐喊，反正是相信白路，凶猛说好话，每人弄了十好几个账号挺白路。

　　后来白路安然挺过公关危机，哥俩很高兴，认为自己和白路一样成功了。

　　只是没过几天，白路就跑去丹城打架，事情又闹上网。

　　人红是非多，不光是各种非议比较多，讨厌白路的人一样很多。针对打架事件，有人恶意揣度。说一个巴掌拍不响，为什么没人打我，反是几十号人追着打白路？说明白路自身有问题。

　　捎带脚地，把白路曾经做过的冲动事情列上一列，不管有没有证据，反正网上有，他们就当真，只管拿来用。

　　这是件特别有意思的事，按正常人的正常逻辑来理解，无论如何也是理解不了，为什么会有人特别特别讨厌一个根本不认识的人，好象是不共戴天的仇人一样？

　　那样遥远的一个人，永远不搭旮的一个人，也永远见不到面的一个人……不知道出于什么原因，就是无比讨厌你，一直努力的想要抹黑你。不为名不为利，全身心投入，专心说你坏话，持之以恒，数十天如一日的黑你说你坏话，只要一有你的消息，他们会马上蹦出来骂你。只要一有人说你好话，他们一定出来反驳。

　　那些人无处不在、也无时不在，比你的粉丝、甚至比你的爹妈都关心你的消息。这样的人，该是具有多么崇高的情操啊！

　　白路很有运气，拥有很多这样伟大的情操师。

　　大年初三这天发生的事情，情操师们再度出手，汹涌抹黑白路，为达目的誓不罢休，反正隔着网络，说什么都不用负责。他们就只管猜测只管污蔑。

　　什么都说什么都骂，不光骂白路是伪君子、恶心人的小人；还说白路的票房做假，第一部电影做假，第二部一样做假，说他拍的电影和他的人一样虚假……

　　骂的太过分，白路的两个脑残粉……这么说不好听，应该是超级粉丝，看到后当然要回骂。

　　战火燃起于昨晚，经过半夜休整，今日上午继续。双方越骂越火，两个超级粉丝揪住对方闹最凶的几个账号约架：你们不是说没人打你们么？敢说地址么？我去打你……

　　然后就打起来了。

　　他俩过了今年才十六岁，而对方是个二十六、七的青年。一对二，青年略微受些皮肉伤，俩少年一个是轻微脑震荡，没什么大事；另一个骨折入院，用样被打成轻微脑震荡。

　　把骨折那个送进医院，轻伤少年气愤不过，用手机把事情发上网。后来重伤少年的父母赶到医院，询问轻伤少年事情经过，然后报警。

　　这就是何山青查到的消息。白路问：“打架那人呢？”

　　“没找到人，说是手机关机，也没上网，要我找不？”

　　白路说不用，等警察找。

　　何山青说好，又说：“你的粉丝够冲动的，不过我喜欢。”

　　白路说：“先别喜欢，把贴吧的帖子删了，再跟那两个小孩联系一下，说我有时间去看他们，但是别把事情往外说。”

　　白路一直在风口浪尖上没下来，随便一点事情都会引起许多关注，若是有小孩因为他而打架受伤，这罪过可就大的没边没沿了，鬼知道又能闹出什么事。

　　他想把事情压下来，何山青明白，当时问话：“我估计那俩少年应该没问题，就怕事情传开，记者会乱写。”

　　白路说：“怎么会传开呢？”

　　“你傻了么？孩子是有父母的，万一对方那家伙不肯赔钱、或是赔得少一点儿，只要这父母跟记者一嚷嚷，随便说下打架原由，记者一听是你的小粉丝为了维护你的形象而打架受伤，你说记者会不会扯上你？”

　　白路苦笑一下：“这个……那就别联系他们了，等等看再说。”

　　何山青说好，接着又安慰道：“不过应该没什么大事，几年前有个女粉丝喜欢个男明星，想要嫁给他，搞得倾家荡产，家破人亡，闹上好长一段时间，不过也就这样，哪怕扯上人命官司，拖一拖就没事了。”

　　白路说：“可拉倒吧，我可不想出人命。”

　　“这不还没出么，再说了，出不出人命和你有什么关系？又不是你教唆的。”何山青说：“世界上这么多人，你能认识几个？又能管过来几个？别想太多，少想那些没用的，好好活着就是。”

　　白路恩了一声，再随便聊上几句，挂掉电话。

　　他一直就想好好活着，懒懒活着，可惜总有事情忙碌。

　　有句话说的特对，你想要什么东西，就缺少那样东西；想拥有什么样的生活，你就没有那样生活过。

　　如果白路真能懒懒生活，兴许又会有别的想法也说不定。


第1007章 扬铃的担心

　　当天色全黑下来，大巴车开进四环，沿四环东行，然后北转，再往西，稍微绕下路，回去龙府别苑。

　　汽车一进小区，满快乐说：“你家小区这么多保安？”

　　小区门口站着十来个人，小区里面有队保安在巡逻，也是十来个人。一水穿着旧军装。

　　白路说：“新招的吧。”

　　等大家下车后，那队巡逻保安、大门口的部分保安快速跑过来，有一人仔细看看白路，突然大喊一声：“立正。”把大家吓一跳。

　　随着他一声喊，跑过来的保安快速站成两排，方才喊话那人大声喊道：“标准集团保安队全体成员向白总报到！”

　　白路愣了一下，刚离开两天，保安队都成立了？问道：“扬总回来了？”

　　“是。”那人回话道。

　　随着他的大声呼喊，从白路住的那栋楼里又跑出来六个保安，快速归队。在夜色中，这二十来个人别有一番英武气质。

　　白路说：“不用那么紧张，解散吧，扬总在楼上？”

　　“是。”那人继续回话。

　　白路笑笑：“辛苦你们了。”带着人走进大楼。

　　白路是初三早上去丹城，现在是初四晚上，两天时间又有二十多名保安前来报道。在今天下午以前，孙望北只是安排他们在楼上住下，没有任何安排。

　　下午扬铃回来，知道这些人的存在后，马上成立保安队，任命方才喊话那人暂代队长，具体人选等所有人到齐后，由白路决定。

　　等进入电梯，珍妮弗笑道：“越来越有派头，有自己的军队。”丽芙说：“既然成立保安队，用不用给你找几个精英战士，每一个都跟兰博一样能打，可以保护你。”

　　白路笑了下：“我还需要人保护？”

　　过了会儿，电梯到达十八楼，电梯门才一打开，外面站着两名古铜色皮肤的大汉，目光炯炯扫看众人。在发现白路后，刷地立正道：“白总好。”

　　他一声喊，从电梯间的两侧、以及楼梯间那里又跑来四个人，同样问候白总好。

　　白路摇摇头：“我算是知道，人为什么喜欢当领导了。”跟那六个人说：“你们也好，解散吧，放松一些，不用这么紧张。”

　　“必须要紧张，马队嘱咐过我们，说现在是非常期，必须打足精神才行。”

　　“马队？马战是你们的队长？”白路问道。

　　“我们这些人来源很杂，细分的话会有亲疏之别，马队说，统一称呼他们马队武队，或者是马哥武哥霍哥等。”

　　白路点点头：“明白了，你们早点休息。”

　　大家在电梯间说话，屋里听到动静，沙沙打开房门：“就猜是你们回来了。”

　　白路说：“这两天怎么样？”

　　“挺好的，就是燕子姐回家了。”

　　白路哦了一声，他接郑燕子来过年，结果初二在小王村路，初三初四直接干去外地，燕子在这里呆的有点别扭，于是离开。

　　进家门后，第一件事是给马战打电话：“这几天能来多少人？”

　　“全通知了，初十前能全部归队，如果到齐应该是一百二十人。”马战回道。

　　白路琢磨琢磨：“人多了？”

　　上次见面喝酒，五名军官对上白路，五名军官都有人选推荐给白路。武昌盛不用说了，几乎全是动过枪打过仗的缉毒武警。马战手下有十来个精英士兵。另两名军官和马战、武昌盛的关系不错，不过到底因为和白路不熟，只挑选出最精英的几个人。他们四个人凑一起，推荐人选不过是五十人。

　　送人最多的是第七集团军，也就是标准大厦那块土地的原主人。

　　虽说有土地把白路和七军联系到一处，可毕竟也是不熟。而且土地事情是另一回事，不能用这个要挟白路。所以由马战和武昌盛出面宴请白路，七军派人过来，大家共醉一场，然后说出要求。

　　当时派来的军官叫霍强，说七军想和标准集团来个军民共建友好单位，第一批送来六十多人。

　　因为标准大厦那块土地常出问题，军队不好意思提起友好单位那事，就一直没谈。不过送来这里的第一批人选早已敲定，没有更改。

　　和马战他们手下的战士不同，这些士兵全是在北城及北城附近省市服役，是整个军选出来的好苗子。虽说未必能比得上马战他们几个挑的精英战士，但就算有差别，也一定不远。

　　可以说，能来白路这里报到的就没有一个孬兵。

　　只是当时统计人数是一百一，现在说一百二，就又是多了些人。

　　马战说：“几个人而已，绝对是好兵，你还怕人多不成？”

　　白路说：“我倒是不在乎多这几个人，是工地还没开建，苦了这些人。”

　　马战问：“你有地方没？如果没有，我可以暂时找个地方安置他们。”

　　“在哪？”白路问：“你找的地方在哪？”

　　“还没找呢。”马战问：“他们现在住你家？”

　　“应该是。”白路冲扬铃问话：“那些退伍士兵住楼上？”

　　扬铃说是。白路就跟电话那头的马战说：“是，现在住楼上。”

　　马战说：“有点儿不方便是吧？我想想办法。”

　　“你先想，如果实在找不到地方，就把他们发配到老虎基地那里。”白路说。

　　马战恩了一声，说起去年的一个话题：“工地那面真的不改了？”

　　“不改。”白路说：“把室内好好弄弄得了，弄成外国科幻片那样不好么？”

　　马战笑道：“你说好就好，明天找你喝酒。”说完挂电话。

　　白路把电话放到桌子上，问扬铃：“还有谁回来了？”

　　“小丫、丁丁，再没了。”

　　白路点点头，再开门出去。

　　门外站着两名特警和六名保安。白路跟特警说：“你们回去吧，我这有的是人。”

　　“现在不能走。”特警回话。

　　白路摇摇头：“等人过来接班？”

　　“是的。”

　　见劝不动他俩，看看已经上岗的保安们，白路回去房间，问扬铃：“保安队有名字没？”

　　“标准集团保安队，还要什么名字？”

　　“不好听，估计他们也不想被人保安保安的叫着。”白路想了下说道：“叫标准卫队？他们都是队员，不是保安。”

　　“随便你。”扬铃举着个本子说道：“你看看。”

　　白路接过后大略翻看一下，抬头问：“什么玩意？”

　　“这些都是过年期间打给我的业务电话，有一半以上想找你合作，只要你肯提条件，不论多高要求，肯定有人能满足你。”

　　白路不置可否：“另一半呢？”

　　“找妹子们的。”扬铃说：“你看没看过妹子们的丝袜广告、还有内衣广告？”

　　“没啊，好看么？”

　　“你不许看！”扬铃说道。

　　“不许看还问什么？”白路嘟囔道。

　　扬铃说：“反正就是不许看。”

　　这有点为难人，那家公司跟妹子们签的是长期合同，每年有多次拍摄任务，就是说不管春夏秋冬，只要有商品，她们就得干活。

　　拍摄好以后要送去电视台或者上网做宣传，尤其购物网站，妹子们长期霸占一广告位，点开后是一组又一组的美丽图片。好在白路不太上网，更不购物，一直没发现妹子们的异样美丽。

　　扬铃翻开笔记本说话：“有家娱乐公司想签下她们，是集体签，想搞成内地版的美少女组合，要糅合日本女子团体的清纯和韩国女子团体的大长腿，还要人多，反正是想把她们推出去。”

　　白路有点好奇：“她们不是签给你了么？”

　　“她们和我签是个人签，而且咱公司毕竟刚成立没多久，在音乐这块，那家娱乐公司是老手，他们更专业一些……”

　　白路说：“咱缺钱么？”

　　“问这个干嘛？”

　　“既然不缺钱，就去日本和韩国，再去美国请人，不就是成立个女子团体么，请来三国高手，再加上咱国家的高手，四国大乱战，就不信搞不出一只女子团体？”

　　“你想这么做？”扬铃说：“女子团体是个麻烦事，别的不说，就说利润，同样一份广告，别人代言自己独拿，她们要几十个人分。”

　　白路吓一跳：“几十个人？”

　　扬铃说：“咱那么多好妹子，总不能只推出几个人吧？”

　　“好吧，几十个人，你要这么想，如果她们不加入团体，连分的机会都没有。”

　　扬铃摇头：“帐不是这么算的，如果你没本事，可以说是跟着别人得到好处，可你又漂亮又有本事，单飞可能成为大明星，为什么要和别人分钱？”

　　白路说：“你想的太远……啊。我明白了。”

　　他本以为扬铃在考虑公平不公平的问题，不想引起内部矛盾什么的。白路想说咱公司就这个原则，不管是谁，愿意就留在这里，你要是有本事高飞，咱也不强留。

　　可话说一半反应过来，扬铃在担心利益流失。

　　标准演出公司跟大家签的合约甚是简单，且照顾大家。如果把女子团体捧红以后，主要人员离队单飞怎么办？

　　任何一个团队都要有队长，有能担纲的人才，这样的人在团体里显露出本领，很容易被外人看中，以大价钱挖走。

　　这样的人每离开一个，都会对团体、对公司造成影响。如果能像别的公司那样和队员签卖身契一般的长期合约还好，能限制住妹子们。

　　可白路不会这么做。也就是说，不论成立什么样的团体，都有可能人才流失，为他人做嫁衣裳。


第1008章 我来看看他

　　白路喜欢和别人将心比心，他用将心比心的方法留住明臣、文青、桃子、扬铃，甚至丁丁、冯宝贝、何小环、白雨等人，可问题是白路手下有那么多妹子，能保证每一个人都有良心么？

　　这么说有点严重，应该说能保证每一个人在面对巨大利诱的时候，会做出正确选择么？

　　扬铃担心公司付出大量心血，到头来一场空，倒不如现在就签给娱乐公司，由他们包装打造，至于未来如何……每个人都要对自己的未来负责不是？

　　白路稍微琢磨一下，自己也没必要对别人的未来负责：“你和文青商议商议，再和妹子们开会，什么都和她们说，让她们自己做选择，肯留下来就做计划推广，毕竟只年轻这么几年。”

　　扬铃手里压着太多事，说过演唱组合的事情，又说起下一件事：“大厦在初十开工，这件事我想交给孙叔管。”

　　“成，你看着办。”

　　“《女生宿舍》开拍，咱那个网络剧也得开机，妹子们还有很多广告任务，我怕文青那里忙不过来。”

　　“你们看着办。”白路继续偷懒。

　　“有电影节邀请你。”

　　“怎么又有电影节？”

　　“这次规模很大，光明星就要邀请上百人，全是大腕。”

　　“你想干嘛？”白路有不好的预感。

　　“过年这些天就这样了，等开春，公司业务上正规，你得帮忙做宣传，公司每一个新人你都得照顾照顾。”扬铃说：“电影节也是宣传的好机会，不能错过。”

　　白路冲她抱拳：“扬大姐，你不用每次一见我就谈工作，你看文青和桃子多好……”

　　“不谈工作？不谈工作你把我从美国骗回来干嘛？”

　　“我去看老虎。”白路拿起手机上楼。

　　和每一次分别后再回来时一样，老虎们那个亲啊，恨不得把白路变成肉垫坐在屁股下面，张着两只大爪子扑过来。

　　白路和这个抱抱，和那个亲亲，顺便提建议：“少吃点吧，又肥了，咱减肥不好啊？”老虎们当然不做理会，虎挤虎的往白路身边凑，看架势，都有把他坐在身底的想法。照这个样子看，老虎们一定会努力吃的更肥，要把白路坐的更加肉垫一些。

　　白路只好和老虎们练习柔道技术和太极拳技术，把老虎往一旁翻拨。

　　架不住老虎多，五十比一的比例，就算每只虎摔一跤也得折腾半天。

　　晚上九点钟，扬铃神情严肃上来找他：“有记者要采访你。”

　　“哪天都有记者想采访我，也没见你这样。”白路问：“今天怎么了？”

　　扬铃说：“是你的粉丝被人打成骨折的事情，那家人报警后，觉得自己孩子盲目追星是个错误，想给全天下的父母提个醒，把事情告诉记者，说明星们有责任引导未成年孩童树立正确的人生观，要让孩子们有理智，有是非心，知道什么该做什么不该做。”

　　真是怕什么来什么，被何山青说中了。白路无奈道：“这不是扯淡么？他们家长陪着孩子长大，又有老师十几年的教育，这样都搞不定孩子，明星们说句话就好使了？”

　　“道理大家都懂，但事情已经发生，你总得表个态。”扬铃说：“这次事情不比往常，事关教育，很多家长都会盯着你。”

　　白路苦笑道：“不接受采访成不成？”

　　“你说呢？”

　　“我说什么我说，真郁闷。”白路问：“那个孩子怎么样了？”

　　“还好吧，听说没有大碍。”

　　“那就好，不过我倒是真想揍一下骂我的那个混蛋。”白路说道。

　　要不是那家伙乱骂人，自己的俩小粉丝也不会与之对骂，从而对战，搞到现在这种地步。

　　扬铃问：“你想怎么跟记者说？”

　　“先去医院吧。”白路说：“帮我查查是哪家医院，哪间病房？”

　　扬铃说好，下楼打电话。

　　白路跟老虎们又玩一会儿，给每个家伙一巴掌，转身下楼。先回房间换衣服，然后去找扬铃，拿过记有地址和电话号码的纸片，拿着大黄蜂的车钥匙下楼。

　　大黄蜂的发动机相当牛，是和他赛车那日本人的遗赠，双发动机，黄色车体，很像加长加大加宽型大发。

　　看见自己的大黄蜂，很自然的想起翁一那辆超长型大发，琢磨着要不要把那辆车弄过来。

　　二十分钟后，白路来到医院。在门口买些水果，拎着去找骨科病房。

　　大北城的医院真不少，在白路的感觉中好象和派出所一样多。这家医院在北二环附近，很有名，不过白路是第一次来。

　　之所以把病人送来这里治疗，是因为就在附近广场打架。

　　病房在住院部二楼，四人间，有两个病号回家过年，屋里还躺着两人，其中一个就是白路的小粉丝。两张床都有人陪护。

　　少年躺在进屋第一张床上，手背上是吊针。一个中年男人坐在旁边低头看手机。另有个中年女人在小声打电话。另一个病号是个年轻人，腿上打牵引，抱着笔记本戴着耳机看电影。

　　白路走到少年床前站住，引起屋里人注意。

　　中年男女看到他，疑问道：“你是？”

　　白路没有马上回话，看看那个少年，小声问：“睡了没？”

　　少年睁开眼睛，看到白路后很不敢相信，当时就想坐起来。

　　把他爸吓得，把手机往床上一丢，赶忙按住少年：“别动。”

　　少年说：“我要坐起来。”

　　“坐什么坐？老实躺着。”男人说道。跟着看向白路：“你是？”

　　白路问少年：“就是你为我打架？”

　　少年点头：“是我，是我，就是打输了，真丢人。”

　　白路笑了下：“不痛啊？”

　　“痛。”少年回道。

　　短短两句问话，中年男女知道白路身份。女人走过来说：“看着就眼熟，你怎么来了？你一个大明星也会在意一个小孩？”语气有点不爽。

　　白路放下手里东西：“聊聊？”

　　“必须得聊。”少年很兴奋，对男人说：“爸，帮我照相，我要和白路照相。”

　　“照什么照？老实养伤。”男人喝道。

　　白路说：“不急，有的是机会照相。”转头问男人：“是怎么回事？”

　　少年抢着回话：“有个混蛋污蔑你……”

　　话没说完被白路打断：“不是问你，你先歇息。”又问男人一遍：“伤的怎么样？”

　　“肋骨断了两根，万幸没刺进脏器，医生说不用手术，静养就行。”男人问：“你来做什么？”

　　“我来看看他。”白路看看少年身体，嘱咐道：“好好养伤。”

　　“当然要好好养，就是痛。”少年说道，又说：“身上绑着这玩意不得劲。”

　　肋骨折断无法手术固定，如果拍片后确定骨头没有错位，服药静养即可，同时用胸带固定保护。

　　白路笑笑，问男人：“出来聊聊？”

　　男人说好，起身往外走，女人也跟着一起，三个人在走廊里多走几步才停下。

　　女人对白路还是有埋怨的意思：“你是个明星，怎么能让孩子问你打架呢？”

　　白路不知道怎么回话，坦白说道：“我都不知道这个事情，我哪知道他要打架？”

　　“你这是推卸责任？”

　　白路有点不高兴了：“我推卸什么责任？中午我还在丹城，知道这件事就马上赶来，我都不认识你家孩子，更不知道他要打架，我就是想推卸责任，可我有什么责任？是我教唆他去打架的？”

　　“你演的电影都是暴力片，教孩子学坏。”

　　白路看看女人：“咱能讲点道理好不？你们也没少看电影吧？怎么没学坏。”

　　“他是孩子，能一样么？”

　　“那别人的孩子怎么没打架？”

　　“别人的孩子不喜欢你。”

　　白路呵呵一笑：“好吧，你说，我该怎么办？”秀才遇到兵，他不想再争论。

　　“也不怎么办，你应该教孩子学好。”

　　“好吧，我教他们学好，然后就没责任了？”白路说：“如果我演一部电影就能教他们学好，那要老师做什么？要警察做什么？要你们家长做什么？”

　　“你怎么能这样说话？”女人有点激动。

　　男人拦道：“好了好了，少说两句，事情本来就和他没有关系，就算不看他演的电影，也有别人演的暴力电影。”

　　“可咱孩子又不喜欢别的明星，就迷他。”女人说道。

　　从这个女人这会儿时间里说的话来看，一个人如果想要责怪另一个人，有的是借口可以找！

　　白路看看女人，决定忽略掉，跟男人说道：“下午我开车，是别人告诉我这个消息，你可以上网看，你儿子打架的事情根本就没几个人知道，我也可以装不知道，但我没有，我知道以后就想过来看他，后来有人劝我，说我是个明星，不能随便出面，很容易把事情惹到自己身上，我本来就麻烦不断，这一再惹上麻烦，保不齐会被人误会，也会被更多人骂。”

　　说到这里笑了下：“他说的对，我还没出面呢，就被你们扯进这件事里。”跟着继续道：“当时在高速上，听从那人劝告，我直接回家，可刚到家没多久，有人告诉我，说记者想采访我，说我的粉丝为维护我的形象被人打伤，就是你儿子的事情，我一看，既然你们都让记者知道了，那我就来看看你儿子，顺便看看你们俩。”


第1009章 半夜找窦成

　　白路一直在说话，不让那对夫妻插话：“我不想为自己辩解，我想说，我本来就想探望你儿子，想跟他说一些话，你们的孩子为了我而受伤，我会告诉他不值得，以后不许这么做，即便做了我也不会承情，因为我不在乎有谁会骂我；可因为你们的意外决定，我在跟你儿子说话之前，有些话必须先跟你们说。”

　　说到这里顿了下，加重语气道：“你们可以评论我，但不能责怪我，凭什么要把你家孩子挨打的罪过怪到我身上？那是不是该说有人抢银行，要去责怪演抢银行的那些演员？”

　　女人插话：“为什么不能怪你……”

　　话没说完被白路打断：“你听着，我来看你儿子是因为我想来，跟你怎么想怎么说全无关系，你喜欢跟记者说，可以随便说，我不会反驳甚至干涉，只要你对得起自己的良心。”

　　“我们怎么对不起自己的良心了？”女人喊道。

　　男人也有点小激动：“你这么说话不对啊。”

　　白路说：“不对？那你告诉我什么是对的？”

　　男人说：“你是公众人物，你是明星，说话做事要负责，不能带给别人负面影响？”

　　白路不屑道：“我是吸毒了？找小姐了？还是第三者插足了？我带什么负面影响了？你们说话才是该负责！”说到这里，用鄙视的眼神看看俩人：“我真是闲的，跟你们废话，算你们运气好。”运气好的意思是说没揍你们。

　　说完这句话，再也不看那对夫妇，走进病房对少年说：“以后别随便约架，你不是战神，把精力用来学习不好啊？做好事也成。记住，一个人活着首先要对得起自己，然后才是维护别人的事情，好好养伤，再见。”

　　少年一时愣住：“你怎么……”

　　话没说完，白路已经出门。少年急忙喊道：“白路，白路……”

　　中年女人冲他喊：“别喊了，叫魂呢？”

　　“是不是你们说白路了？”少年大声斥问。

　　“你怎么这么说话？他带坏你……”

　　少年大喊道：“他怎么带坏我……哎。”情绪太激动，扯到伤处，痛的大叫起来。

　　女人赶忙问：“怎么样？”

　　少年没心思说话，整张脸要抽抽到一块，过了好一会儿才说话：“刚见到白路，就被你们气走了，你们赔我。”

　　这是在意白路多过在意父母，俩人很生气，认为白路不是好人，认为孩子被欺骗。可也不往深处想一下，白路做过什么事情欺骗了他家孩子？

　　少年又冲父母说话：“你们回家吧，我要睡觉。”

　　听到这话，这对父母越发认定孩子被白路蛊惑到，更想找记者好好聊聊有关于明星责任心的问题。

　　他们怎么想是他们的事情，白路全不在乎，下楼出门。

　　他往外走，走廊一头跟下去一名便衣特警。等来到楼下，门口还有一人。

　　看这俩人一本正经的架势，白路摇头道：“不至于。”

　　俩警察没接话，跟着他上车，一个坐副驾驶位置，一个坐后面，时刻注意周围环境。

　　不是他们不想开车，是白路不让。于是被保护人白路变成司机，驾驶大黄蜂离开医院，朝二环路开去。

　　不管出于什么由头，很多人喜欢二环。明明看起来还算崭新的马路，偏偏尘封着老北城的古旧。在某些人心中，二环里才算是北城，二环里才是北城的精华所在。尤其老外喜欢，找上几条胡同转啊转、看啊看、拍啊拍，在这样的世界中走上一圈，便好似回到数十年、乃至上百年前的历史中。

　　现在是晚上十点多，二环路依然很忙，虽说车辆减少许多许多，可长长一圈道路，依然跑着没完没了的汽车，稳定有序地流成车河。白路的大黄蜂也在其中。

　　他想从东二环回家，可刚上二环路没多久，高远打电话问：“你在哪？”

　　白路很好奇：“这个点儿还不睡觉？”

　　高远继续问：“距离体育场有多远？”

　　“怎么了？”白路问。

　　“豆子那个白痴要和人打架，我估摸着没人比你更能打，你去把他弄回来。”

　　“他在哪？”

　　“说是在体育场和酒吧酒附近，你去找找。”

　　“郁闷个天的，带不带这样的？”

　　“赶紧去。”

　　“我去个脑袋啊，大半夜的，体育场附近那么多地方，我去哪找？”

　　高远说：“我要知道具体地点就不给你打电话了，赶紧去，我一会儿也去。”说完挂掉电话。

　　白路有点郁闷，顺手给窦成打电话，心说这个白痴大过年的也不安生？

　　电话关机，白路只好开车去体育场附近，在所有能跑汽车的道路上乱转。

　　坐在副驾驶的特警问：“你要找谁？”

　　白路道：“一个白痴，说了你们也不认识。”

　　体育场附近这一块有很多夜店、又有商场、酒吧什么的，到处灯光闪烁。

　　开着车乱跑，像个没头苍蝇一样，白路边开车边发牢骚：“这个王八蛋就不知道让人省心。”

　　刚嘟囔过废话，高远打来电话，问他在哪。

　　白路气道：“你住哪儿？半天还没过来？”

　　“早过来了，找人呢，豆子电话打不通。”

　　“现在怎么办？”

　　“来酒吧街，见面再说。”高远说道。

　　白路应声好，调头去酒吧街。

　　大过年的，酒吧街依然红火，每道门前都站着人，每间屋子都往外传播音乐声。

　　前面路口停着辆很熟悉的黑色桑他那，白路开着大型大发车过去，两辆豪车一会面，便胜却人间无数风景，吸引街边人的眼光频频往这面看。

　　太难得了，这样两辆已经停产的豪车前后为邻，一黑一黄相映成趣。外型古旧，沧桑中显露本色；车体朴实，平淡中述说历史。配上繁华街景，竟是展现出一种陈年的风流。

　　两辆车门同时打开，下来两个西装男人。好象黑社会接头一样快步走到一处，对望一眼，一人说：“周围都查过了。”

　　另一人说一样，说话时，好似无意地扫视下左右，近似于电视中黑帮的交易情节。

　　不过后面说话之人跟着问上一句话，一言刺破严肃气氛，他说：“你为什么穿西装？”

　　问话这人是高远，很不习惯白路的帅气打扮。

　　白路说废话。他是去见小粉丝，当然要穿的像个人一样。

　　然后问高远：“小三他们呢？”

　　“没告诉他们。”

　　“为什么？人多好办事。”白路问道。

　　“有人在找豆子。”高远回道。

　　刚说完这句话，从远处跑过来两名大汉，直跑到二人面前才停下。瞧的出来有些累，俩人额头有汗，敞着怀，有些气喘。

　　跑到跟前跟高远打招呼：“高哥。”

　　高远问：“在哪丢的？”

　　一大汉指向酒吧街另一头：“靠近体育场那块，一转眼就没了。”

　　高远说知道了，跟白路做介绍：“他俩是豆子的保镖。”

　　自前次在西郊搞了次超级群架，豆子被禁足了。偶尔外出，必然有两名保镖陪同。今天的豆子好似电视里被保护的大小姐一样，努力甩开保镖，去寻找自由生活去也。

　　只是他的自由生活好象是约架？

　　白路冲二人点头示意：“丢多久了？”

　　“十点钟走散，现在是十一点半，已经过去一个半小时。”

　　白路吧唧下嘴巴：“一个半小时，可以去廊坊了。”

　　高远沉默片刻，往豆子家打电话，说没找到人。电话那头的声音很粗，大声说：“不用管他，让他死在外面。”

　　高远又安慰几句，挂上电话：“再找一圈，实在找不到就回家。”

　　白路伸大拇指赞道：“豆子爸真正的英明神武。”刚说完这句话，眼神一滞，他看到王某墩了，那个熟悉的大高个一手搂个年轻女人朝对面走去。

　　白路服了，这个二叔当真是无处不在。为了发扬壮大泡妞事业，硬是投入全部精力，不在乎钱财，不在意虚名，目标专一，并为之奋斗一生，甚至愿意付出生命为代价，这样一个全心为事业奋斗的男人，难道说不敬业不可爱么？

　　低头看路面，没看到石头；顺便掏兜，摸出两枚硬币……

　　王某墩很开心的走着，这边是软玉，那边是温香，二共一何其美哉？

　　可惜开心被硬币打断，一枚很结实坚硬的一块钱硬币，嗵地一下砸在他的额角。

　　王某墩就是王某墩，为了追求事业的完美，中了白路一硬币，却是当作被蚊子咬一口，不动声色，忍着痛继续说笑，然后假装看车，目光扫向硬币飞来的方向……

　　白路那么醒目的站着，右手还一下一下抛着硬币。王某墩用可以杀死人的眼神看他，然后大手一挥：“出租车。”

　　这家伙动作快的，四秒钟之后，出租车带走王某墩和两个美女。

　　眼看出租车离开，高远笑道：“你二叔真有意思。”又说：“这才是人生。”

　　白路拿出手机：“再说一遍，我录给传奇妹子听。”

　　高远正色道：“你幻听了！我刚才没说话。”

　　对上两句很没有营养的废话，白路说：“再找一遍，然后回家睡觉。”

　　高远说好。

　　俩人刚想分别上车，就看到道边直冲冲走过来窦成，大冬天的，这家伙同样只穿件西装，快步跑过来说话：“嘛呢？”

　　白路叹息道：“太没有成就感了。”

　　窦成问：“你说什么？”


第1010章 我有话要说

　　白路说：“我找你一个多小时没找到人，然后你自己出来了？当我是什么？是瞧不起我的本事么？赶紧回去重来，找个地方躲起来，别告诉我在哪，我一定会找到你的。”

　　窦成哈哈一笑：“你病了。”

　　高远插话问道：“你去哪了？”

　　窦成回道：“哪也没去，就是溜达溜达。”

　　“你觉得我们会相信么？”高远冷言道。

　　“试着相信一下呗。”窦成说：“冷了，上车说。”

　　拽开大黄蜂车门，看见里面还有俩人，随手关上，回去桑他那那边，招呼高远、白路：“上车。”

　　俩人对看一眼，坐进桑他那车，高远说：“我也不管你去了哪里做了什么，没受伤就成，现在回家。”

　　窦成说：“别啊，大过年的一直没见，喝酒去呗？”又问白路：“路子，你那事儿怎么样？”

　　“我什么事儿？”

　　“还装？全国人民都知道了，你跟我装什么？就是丹城那小子，一个小破地级市的小混混也敢这么嚣张，分分钟灭了他。”

　　白路哦了一声：“这事儿？了了。”

　　“你说了就了，前面有家鱼头店，去喝酒。”

　　“喝你个脑袋，我送你回家。”高远跟白路说：“你回吧，我送他。”

　　白路说好，下车离开。

　　也就是碰见高远、白路两个奇葩，完全没有好奇心，窦成可以省掉许多解释话语。如果换成别人来找他，一定会询问询问再询问，搞清楚去过哪里做了什么事情才成。可高、白二人见豆子没事，便是任务结束，绝不肯多说一句废话。

　　高远放下车窗跟窦成的两名保镖说话：“你们回吧，我送他回家。”

　　俩保镖说好，去前面取车。

　　白路则是进到大黄蜂车里，发动汽车回家。

　　这地方距离龙府没多远，晚上车少，也就十五分钟，汽车停进小区停车场。

　　因为白路没回来，标准卫队的队员们依旧在值勤，直到见到白路才算真正下班。楼下留了三名队员，其余人跟着一起上楼。

　　看着身前身后全是人，白路有点无奈：“我这是外国元首的待遇？”

　　有队员回话：“马队说了你的情况，扬总也说了，现阶段的首要任务是保护你，然后是保护龙府小区。”

　　“那你们保护吧。”知道劝不动，白路只好选择屈服。

　　家里面灯火通明，老年间传下来的过年习俗，不管有人没人，灯火总得亮着。比如大灯笼得亮到正月十五才成。

　　大房子亮灯有一半原因是过年习俗，另一半原因是显得有人气。主要是房子太大太空，大部分人还没回来。

　　卫队那些人虽然赶来报到，可多在外面值勤。即便回到房间，也是睡在马戏团曾经住过的几间屋子里，轻易不出门。他们恪守本分，知道这里不是宿舍，不愿意给别人多添麻烦。

　　白路打开家门，卫队那些人快速无声地回去自己房间。白路在客厅坐下：“怎么还不睡？”

　　客厅里坐着柳文青和扬铃，两位巨头在开碰头会，敲定一些事情。

　　见白路回来，柳文青问话道：“医院里那个孩子怎么样了？”

　　白路懒懒回话：“他爹娘把他受伤的事情怪到我身上，你说怎么样？”

　　“怎么会这样？你没好好和他们谈？”

　　“好好谈？凭什么？没打他们算不错了，要不是看在那个小孩的面子上，一准儿先揍一顿再说。”不管怎么说，那少年是为了自己受伤，白路实在不好意思欺负少年的亲人。

　　扬铃握团纸砸过来：“就知道冲动，知道维护形象有多难多重要么？你现在是公司台柱子，别人可以出事，你不可以！”

　　白路说：“好吧，我是台柱子，现在台柱子要去睡觉，晚安。”起身上楼。

　　见他是这个表现，扬铃叹气道：“不用问，肯定没搞定。”

　　……

　　七个小时后天亮，白路起床，珍妮弗来敲门：“什么时候回美国？”

　　“过几天吧，你有事儿？”

　　珍妮弗朝外面看几眼，小声说：“丽芙不能在这里呆太长时间。”

　　白路啊了一声，像自己这种不着调的老总都有处理不完的事情要忙，何况丽芙那种认真敬业的超级企业家，一定有更多事情缠身。思考下说道：“不然你俩先走？我处理完几件事就过去。”

　　珍妮弗说不行：“你事情太多，一件接着一件没完没了，咱得一起走，后天行不行？”

　　“后天？”白路说不行，又说：“一会儿陪我爸喝酒去。”

　　珍妮弗马上高兴起来：“我就喜欢见家长，见家长是不是意味着咱俩关系确定了？”

　　白路感觉天上有乌鸦飞过，吧唧下嘴巴说：“你都看了些什么样的电视节目？总看电视不是好孩子，耽误时间，浪费时间，我们要好好学习。”想想又说：“咱们大家都去。”

　　“都要确立关系么？”珍妮弗说：“哇，你好贪心啊，是不是想做皇帝，找一堆老婆？”

　　白路抬头上看不说话。

　　珍妮弗问：“看什么呢？”

　　“我在找乌鸦。”

　　“找什么乌鸦？”珍妮弗不明白。

　　“动画片里遇到这种情节，头上总会有乌鸦飞过，可我一只都没看到。”白路解释道。

　　珍妮弗先是笑了下，跟着重复白路说过的话：“你说你都看了些什么样的电视节目？总看电视不是好孩子，耽误时间，浪费时间……”

　　和珍妮弗说完话，白路去找丽芙，问她什么时候回美国，美国那面的事情忙不忙？

　　丽芙说还好，笑着说谢谢你的关心。

　　白路汗颜，用不好意思的语气说话：“是珍妮弗提醒我的，对不起。”

　　丽芙笑道：“我就是喜欢你这么坦白。”跟着又说：“答应我，一辈子都不骗我，不许对我说假话。”停了下补充道：“开玩笑不算。”

　　白路笑着应下来，再问一遍：“公司那面真没问题？你那个二叔还老实吧？”

　　“不管他，现在公司赢利，他说什么都没人在意。”丽芙说：“你要是有事就去忙，我回美国会告诉你的。”

　　白路说谢谢。丽芙说：“生分了，在LA时不是很好？”

　　白路笑道：“那就不谢了，我去做饭。”

　　早饭很丰盛，房屋里的每个人都有份，包括新上岗的卫队成员们。

　　在吃早饭的时候，炉子上还坐着几个大锅，在给老虎们熬骨头汤。

　　赶上过年，老虎们吃了个爽爆，说是骨头汤，里面有各种肉，也有许多下货，反正浓浓汤汁中埋着骨头，老虎们吃的很爽。

　　等伺候过老虎，白路带着妹子们去小王村路。

　　今天上午，白路终于回归于厨师身份，先在大房子准备两顿早饭，再去小王村路做午饭。

　　把大家带去五星大饭店，白路自己去请大小老王。

　　王某墩的家是三室一厅，几乎没有家私，很是空旷。这两天多张席梦思床垫，想来是王某墩不愿意再打地铺。

　　进门后，大老王随口招呼道：“回来了？”

　　白路说是，又说：“去饭店吧，沙沙她们来了。”

　　大老王痛快应下来，换上白路买的西装，俩人下楼。

　　走到楼洞口，看见值勤的便衣特警，这是事情还没解决掉。大老王问白路：“什么时候去边疆？”

　　白路说：“不能确定。”

　　大老王恩了一声：“去的时候一定和你二叔一起。”

　　白路说是，顺便问道：“二叔昨晚没回来？”

　　大老王说没有。

　　说话间来到饭店，大老王一进门，妹子们便是鞠躬问好。大老王满足于这种感觉，一个人过了许多年，终于有点儿家的味道。

　　初五，市场开始营业。白路去买菜开工，大家吃个热闹午饭。

　　只是两名特警坚决不肯配合，呆在门口值勤，让大家的热闹略打折扣。

　　吃饭时，大老王一一看过每一个妹子。许是知道白路回来的消息，冯宝贝、何小环、甚至桃子都赶了过来，只满快乐不在，她要串亲戚。

　　这许多妹子团团围坐一桌，都是年轻貌美，一双眼睛根本看不过来。太多的美丽让这间小饭店耀眼靓丽许多，连李小丫都增色不少，暂时混入美女队伍之中。

　　这顿饭吃的很好玩，差不多所有妹子都在讨好大老王，努力说好话。大老王便是高兴的多喝许多酒。

　　在他们吃饭的当口，网上出现一篇文章，内容是粉丝维护偶像、因而挨打致伤的故事。标题直接点出白路名字，一经发出，马上变成热点新闻。

　　反正就是上纲上线的评论明星应该维持正直形象，还有应尽的义务什么什么的，总之全是高大上词语。

　　白路不知道此事，不过知不知道并不重要。

　　午饭后，白路送大老王回家。稍微坐上一会儿，问大老王什么时候回沙漠，又说自己的时间不固定，再过几天，要么回边疆走一趟，要么去美国拍电影。

　　大老王说：“你只管忙你的，等你离开，我就回边疆。”

　　白路说好，说有事情要做，下楼回去饭店。

　　因为白路频出事端，当他不在的时候，有人上网搜索消息，便是看到那篇高大上的文章。等白路回来，马上拿给他看。

　　白路快速扫上一眼，叫过来丁丁：“我说，你打字。”

　　“你要说什么？”丁丁问。

　　白路说：“说说想法。”

　　“说吧。”丁丁拿过来电脑，打开个记事本文件。

　　“标题是一封信。”白路慢慢说道。

　　昨天见过受伤少年的父母之后，他就想对外面说下自己的想法，现在正是个机会。


第1011章 要搞庆功宴

　　丁丁打好题目：“然后呢？”

　　“我是白路，我不需要脑残粉。”白路说。

　　听到这句话，丁丁问：“你疯了？”

　　白路不做回答，继续说道：“谢谢喜欢我的人喜欢我，谢谢你们看我演的电影，听我吹的小号，吃我做的菜，谢谢你们让我有了点儿成绩，但我不需要脑残粉。我希望我的存在会给你带来快乐，而不是给你的生活带来负面影响。如果是这样，我宁肯你不喜欢我！”

　　“我就是我，你当然是你，你的生活和我的生活一样精彩美妙，为什么要浪费时间为我吹捧，甚至为我打架？生命只有一次，珍惜身边该珍惜的，像我这样看得见摸不着的所谓明星不值得太过在意，毕竟你能看到的东西只是很少很少，需要你了解的事情却是很多很多，珍重自己，才能把握未来！”

　　这番话没有多长，两百多字，丁丁打完后问：“就这样？”

　　“就这样。”

　　丁丁浏览一遍文字：“你这不是打击脑残粉，好象是让所有人都不喜欢你，你不要粉丝？”

　　白路想了想重复道：“就这样。”

　　扬铃凑过来看电脑，转头问大家：“这样说好么？”

　　“没什么不好的。”柳文青说：“路子想说话，那就只管说。”珍妮弗和丽芙表示支持。

　　扬铃说：“你们就闹吧。”问白路：“你想发去哪？”

　　“你看着办。”白路问道：“回家？”

　　“有件事要你帮忙。”柳文青说：“明天粉标有聚会，麻烦做几道菜。”

　　“为什么？”白路问。

　　“饭店是初八上班，服务员和厨师要明后天才能回来。”

　　白路说：“就你们俱乐部那几个人，回来俩厨师就够了。”

　　柳文青说：“这次是粉标俱乐部成立以来第一次全体聚会，丽芙和珍妮弗也去，你忍心看她们挨饿么？”

　　孙佼佼举手道：“还有我。”丁丁、陶方冉、何小环跟着举手：“按今天这标准来一顿就成。”

　　眼见许多精英女子陆续举手，形成个不一样的存在，剩下几个女子没有说话，眼里有着渴望。

　　有人就有比较，大家都是女人，看着别人加入粉标俱乐部，自己却没有资格，心里总会有些不舒服。

　　李小丫看看举手的每一个精英女子，再去看冯宝贝。

　　在座的目前还没混进粉标组织的，说权力，李小丫最大，说名气，冯宝贝最大。她俩现在拥有的，已经是旁人辛苦十几年才可能达到、或许一辈子也达不到的境界。可在柳文青这里还是不够资格。不光是她俩不够资格，白雨也一样。

　　白路吧唧下嘴巴：“这不是为难人么。”说完这句话，忽然想起件事，问道：“粉标聚会，你们那个点点也会来吧？”

　　丁丁问柳文青：“点点是谁？是咱的会员？”

　　白路说：“你们柳大抗把子新拉拢的女土匪一名，要和你上山结义。”

　　柳文青没理会白路的胡话，问道：“问她干嘛？你很关心她？”

　　“我关心她干嘛？”白路再问道：“她能来吧？”

　　“能来，所有会员都来，一共二十七人。”柳文青说：“你想加入不？我去做她们工作，只要她们同意，把你也加进来，算是第二十八个才女。”

　　“你才才女呢。”白路拿出手机出门，给高远打电话：“问问你们家那个白痴豆子，他明天是不是出门？”

　　“我问问。”高远挂电话。过会儿打回来说：“明天他们家请客。”

　　白路笑道：“明天来粉标看戏。”

　　高远稍一思考，问道：“明天粉标开业？点点会去？”

　　“你还真聪明啊。”白路说道。

　　高远说：“废话，老子可是堂堂大学毕业生……”

　　“行了，别拿你的法律专业吓唬人，再见。”白路挂上电话。

　　昨天晚上，豆子偷跑出去一个多小时，却又毫发无伤，说明没联系武阿。否则凭武阿那个愣头青白痴，只要接到豆子电话，一定赶过去打架。

　　既然不是和武阿打架，那为什么要偷跑呢？事情必然与明天的粉标聚会有关。

　　想明白豆子的事情，白路给何山青打电话：“丹城那件事，你办了没有？”

　　“有毛病啊，大过年的办什么办？”何山青脾气很爆：“再说了，昨天才交代的事情，今天就办？急什么？”

　　白路说：“你就是不靠谱，我问老邵。”

　　何山青笑道：“你就让老邵过个好年吧，不折腾死他不算完？”

　　白路琢磨琢磨：“后天再找他。”

　　“你干嘛呢？来喝酒不？”何山青说：“我和小齐在一起，对了，你能联系到司马不？手机关机，不知道死哪了。”

　　白路无奈道：“大过年的，能不能让你的嘴积点儿德？”

　　何山青说：“一直在积德，从没被超越。”

　　“死去吧你。”白路挂电话。

　　何山青追着打回来：“我靠，你比我还过分，大过年的就不知道让你的嘴积点儿德？”

　　白路没说话，再次按掉电话。刚想回屋，王某墩突然笑眯眯出现眼前。

　　白路拱手为礼：“二叔，你真神。”

　　王某墩假装没明白：“什么玩意？”

　　“您老人家花甲了吧？硬是以老残之体投身于祸害失足妇女的伟大事业中，小的岂敢不钦佩。”

　　“说的什么玩意？乱七八糟！”王某墩透过玻璃门往里看上一眼：“这么多人？我靠，吃饭不叫我，想死啊？”

　　“您老人家还是去祸害失足妇女吧，小心点，可别中头彩。”

　　“那不可能，我保护措施做的相当好。”王某墩说漏嘴，怔了片刻时间，跟着批评白路：“你说你怎么这么怂呢？那么几个人都搞不定？”

　　“你说什么？”白路问话。

　　“丹城，有人欺负你的老外女朋友，你居然就忍了？唉，真让我失望，太丢人了。”王某墩边说边摇头。

　　白路有点好奇：“您老人家也上网关心国家大事？”

　　“这个，我反正是看到了。”王某墩问：“你爹呢？”

　　白路听明白了，王同志是泡妞顺便看到，想起大老王的嘱咐，问道：“这几天准备准备，和我去边疆。”

　　“给钱就行。”王某墩又问：“屋里一堆女人，哪个是你的？”

　　“你猜。”

　　“猜个屁！”王某墩突然变得很骄傲：“不要以为只有你能泡明星，老子泡了个主持人，哈哈，相当有名，说出来吓你一跳。”

　　白路笑道：“说吧，吓我一跳。”

　　“休想！老子得为她保密。”王某墩再往屋里看一眼，多问一遍：“你爹呢？他吃了没？”

　　“吃了。”

　　王某墩有点儿失望：“又没蹭到饭。”

　　白路说：“回家陪陪我爹，大过年的，你不能就自己快乐，丢着他不管。”

　　王某墩说声知道，转身就走，目标却在街外面，根本不是回家。

　　白路苦笑一下，回去饭店：“撤了撤了，你们先回去，我收拾一下。”

　　妹子们体贴白路，一起帮忙，撤盘子的撤盘子，洗碗的洗碗，拖地的拖地，没一会儿完成工作，关门回家。

　　等卷帘门慢慢垂下，大家上车出发。在路上，李森给白路打电话，问搞不搞庆功宴。

　　他能直接打电话问白路，说明人不错，没有拿明臣当枪使，也没有麻烦扬铃，毕竟白路是影片主演，又是大老板，只有他到场，搞庆功宴才有意义。

　　这个新年，李森过的开心无比，短短三天时间，身价呼呼上涨，已经有片商以百万薪酬邀其加盟拍片。

　　隔着电话都能感觉到李森的开心，白路笑问：“昨天的票房出来了？”

　　“二点七亿，继续破纪录！”

　　“哦。”白路表现的很淡漠：“你对搞庆功宴有什么建议？”

　　“今天晚上就搞，我去联系记者，趁机做宣传，推动明后两天的票房再创新高。”

　　白路想起刚才写的那个《一封信》，于是说道：“你定。”说着话招呼李小丫：“和李森商议下庆功宴的事情。”

　　所谓庆功宴就是个宣传机会，顺便拉拢一下工作人员，不过标准演出公司的员工都在放假，不知道回来多少人。所以主要目的是做宣传，宣传《迎战》，再宣传新电影。

　　李小丫拿着电话去后面说话，白路告诉明臣：“二点七亿，又破纪录了。”

　　明臣啊的一声大叫：“赢了！”

　　不算第一天，后面三天票房分别二点二、二点六、二点七，后面跟着的单位是亿，就是说这三天票房总额是七点五亿！加上第一天的四千万，不过是四天时间而已，轻易赚到近八亿元。

　　虽说国家要收税，还有个电影基金收百分之五，再有院线、影院分去差不多四成左右的钱，可还剩一半呢，四亿人民币在向你招手。作为电影主创人员，明臣的开心显而易见。

　　白路说：“你和李森到时候再分些钱，工作人员也补些奖金。”

　　明臣说：“我的就算了，你给李森吧；不过以我估计，李森肯定不会要，他会跟你提条件，帮你再拍部片子。”

　　这是要巩固战绩。

　　现在的李森是昙花一现，没有根基，纵有人肯高价请他拍戏，他也得好好思量思量。

　　都说是剧组里导演最大，除去某些大导演不算，现实情况是金钱最大。投资方和制片人比导演的权力还大，不顺心就可能换导演。


第1012章 一石打二鸟

　　李森不想做那样的导演，最好再拍部成绩好的片子表明自己很强；或者等老虎电影上演也好，凭那一堆蠢老虎的吸引力，票房绝对没问题。他是副导演，能分些功劳。

　　狂喜之下的李森很清醒，绑住白路只有好处没有坏处，哪怕现在拿的少点，以后补回来就是。

　　听明臣这么说，白路说：“爱要不要。”

　　既然要搞庆功宴，等李小丫和李森确定好大概事宜，扬铃、李小丫、明臣开始狂打电话，通知媒体朋友和娱乐圈朋友到场。

　　地点在北城饭店宴会厅，能容纳三百多人。

　　幸亏是过年，又是晚上场，才能订下这个房间。

　　没多久到家，所有人开始梳妆打扮，简单吃点东西，出发去饭店。

　　庆功宴就是个宣传舞台，因为工作人员大部分没回来，现场搞成自助餐形式。

　　为做宣传，饭店门口立起彩虹门，挂上巨大横幅，庆祝《迎战》上映四天，票房破七亿。

　　门口有方向牌指路，一直指向宴会厅。

　　晚上七点，庆功会正式开始。现在是进场时间，可以吃点东西，也可以跟场外的记者闲唠几句，等于多个暴光机会。

　　虽说庆功宴是仓促而为，可正因为仓促，才能看出如今的标准演出公司多有面子。

　　满正来了，不但他自己过来，还带着公司五名艺人一起，其中有洪宾宾一个。

　　国内有八大院线，满正受到邀请，别的公司同样受到邀请，都有高管到场祝贺。

　　李小冰也来了，前些日子有记者爆出她新婚的消息，但是一直没得到回应，此时出现，马上有记者围上去提问题。

　　一场庆功宴而已，却是来了许多大明星。珍妮弗、丁丁等人不用说，有些二线三线小演员没接到邀请，不要钱也赶来凑热闹。

　　某些时候，娱乐圈消息的传播速度非常之快。

　　《迎战》搞庆功宴，导演和投资方一定都在，很多小演员想来混个眼熟，混个机会。

　　其实这些人挺辛苦的，过年只回家呆上半天或者一天，其余时间都在赶通告跑电视台、或是各种聚会。过年假期是检验明星知名度的最佳时刻，身为明星，在这等时候要是没有露脸机会，要么是不在乎这些的超级大腕，要么是完全没名气的小演员。

　　小演员不光没名气，还得时刻准备救场，如果哪个明星因为过年没能出席某次演出，这帮新人就得往上冲。

　　庆功宴筹备的比较仓促，李森担心请不来人，就跟圈内朋友打声招呼，于是在晚上七点钟，北城饭店门口那是名车频停，下来一朵又一朵美丽漂亮的年轻花朵，姿态万方展现魅力。

　　漂亮女人永远是焦点所在，她们的出现让庆功宴更要热闹许多。

　　不过是漂亮女人多了会热闹，记者多了一样热闹。这天晚上有很多记者到场，一个原因是发银子。过年么，演出公司总要派些红包出去，让媒体朋友舒心一些，演出公司也会过的舒心一些。

　　另一个原因是影片连破单日票房纪录，很值得大书一笔。

　　第三个原因最重要，头条白又上头条了，在丹城搞出的事情还没平息下去。北城又有人指责白路没有尽到明星该尽的义务，任由喜欢他的粉丝受伤。

　　这是上升到道德观的大问题，大家想看白路如何应对，多想采访白路，可惜没有机会。

　　有媒体的主编或老总曾开出条件，不管是谁，只要能采访到白路，就可以凭着这个本事很好的生活。不用再跑来跑去，也不用辛苦想稿，只要能拿到有关于白路的第一手新闻就成。

　　头条白实在太火，各种事情不断，绝对是最好的新闻人物，谁不想把握住？比如现在，过个年都能连续上头条，这样一个明星开庆功会，记者们当然要来。何况还有钱可拿。

　　记者们目的明确，直奔白路而来。却是没想到这次的庆功宴会这么夸张，八大院线都有高管到场，还来了许多明星。那就趁着白路还没出现的时候，抓紧时间采访。

　　所以宴会厅里很忙，厅外面一样很忙，到处有人小声说话。

　　进入宴会厅得按规矩来，不可以随意采访。但是门外面没有限制，记者们从酒店门口开始站位，一直排到宴会厅门口，都是不停拍照不停问话。

　　大明星会很有礼貌地微笑着跟记者们打招呼，然后走进宴会厅。小明星努力把握机会，逮到个记者就开唠。

　　七点钟的时候，宾客全部入场，然后记者朋友入场，宴会正式开始。

　　为了捧李森，今天的宴会由他主持，简单说过开场白，并宣布《迎战》的逆天成绩后，请扬铃说话，再请白路和明臣上台，反正是好话说尽。再请每一位重量级宾客上台露个脸。

　　整个过程，记者们多在拍照，少有提问机会，直到所有宾客露过脸之后，白路又一次走上舞台。

　　这家伙从来不按常理出牌，手拿张打印纸，站在台上大声说话：“这两天不小心，又变成头条白，我想说一句，真不是故意的。”

　　一句话引起许多笑声，白路晃了晃手里的纸：“我知道很多人存有疑问，很多人有问题想要问我，比如我的粉丝为维护我的形象而受伤那件事，在这里，我做个统一回答。”

　　“首先感谢记者朋友们的到来，可以录音录象，我开始说了。”白路清下嗓子，大声念道：“一封信！”

　　一封信？记者们没听明白，接着听到白路大声说道：“我是白路，我不需要脑残粉……”

　　记者们震惊了，这也太猛了，把喜欢自己的粉丝称为脑残？是不想混了还是不想好了？

　　白路不理会大家的异样目光，继续诵读下去。

　　那篇稿子一共两百来字，就算念再慢，没一会儿也读完了。几分钟后，白路合上稿子笑问大家：“文采如何？这可是我写的，有资格当作家吧？”

　　他像是个喜剧演员一样，努力引大家笑。

　　记者们却不会这样放过他，我们来了许多人，你两百多字就打发了？有记者大声问：“丹城是怎么回事？珍妮弗怎么会牵扯其中？”

　　白路指着那记者说：“你不合规矩啊，这大冷天的，怎么不举手就发言？”

　　下面人有些迷糊，搞不清大冷天和举手发言有什么关系。

　　白路沉声道：“很多事情都是误会，你们知道，我是个演员，是厨子里演戏最好的演员，前一部片子拿了十几个亿的票房，这一部又是，你们应该问我是不是有秘诀，有关于秘诀这个事情，你还别说，还真有，我的秘诀就是保持开心、健康的状态，努力学习……好象有点儿说远了，那什么，你们知道我是演员，我不能只拍一部电影啊，年前刚杀青一部戏，有朋友已经知道，是一部全动物出演的动物电影，里面有老虎猩猩狗，还有鹦鹉啥的，老虎就弄了五十多只，必须相当好看，等过些日子，放片花给你们看，你们就知道有多牛了……”

　　听这家伙越说越远，好在说的东西还能听下去，记者们暂时容忍他的胡说八道。白路就继续胡说下去：“……又说远了，其实就是想说，我是个演员，我去丹城也是有这方面的原因的，至于和珍妮弗同行？是这样的，有可能会合作拍片，地点在丹城，但是具体如何，因为事情没有谈完，或者说没有谈成，所以不能和你们说，请谅解啊。”

　　今天晚上的白大先生等于是一石二鸟，一面回答了骨折粉丝的问题，一面给未来牵出翁一埋下个引子，让记者们自己脑补丹城事件。

　　听到这番话，记者们有了新的新闻线索，开始追问珍妮弗的片酬，又追问合作的可能性有多大，并再有人询问俩人到底是什么关系，到底是不是情侣？

　　白路挑了几个问题回答，然后冲记者们鞠躬表示感谢，由工作人员请记者们去隔壁餐厅用饭。

　　记者们哪有心思吃东西？随口垫些食物，马上拿着装备跑去宴会厅门口，准备继续采访。

　　此时宴会厅里才真的算是其乐融融，因为有丽芙和珍妮弗的存在，在白路的介绍下，很多人过来攀谈。比如满正就过来了。

　　有满正带头，其它高管也不好意思抻着，在柳文青和扬铃的招呼下，一一过来聊天。

　　大家能很给面子，其中还有高远、何山青等人的面子。

　　标准公司搞活动，他们一定来捧场，顺便带几个妹子进来，当是见见世面也好，寻找机会也好，反正美女越多越好。

　　整场活动中，沙沙一直跟在丁丁和满快乐身边，三个人好象姐妹一样，又都是青春漂亮，引起许多人的注意。

　　她们三个还真能说到一起，满快乐古灵精怪，丁丁直爽大方，沙沙……一直保持淑女风范，对她俩说的话总是表示赞同。

　　三个人像亭亭白莲开在宴会厅一角，没多久引起名导演的注意，跑过来留名片，说是想请三位美女去拍电影。

　　她是真的想拍电影，拍一部有关于青春期的电影，想表达出自己那个年代的一些事情。

　　这很正常，有很多电影都是这样。某些四、五十岁的成功人士混到一定地位，想起曾经的自己，很是缅怀，于是找写手写出那段故事，再请导演拍戏。

　　不去管那些电影拍的是好还是坏，说到底跟艺术无关，基本上是打着艺术的名头让全国人民陪他一起忆苦思甜。

　　这位女导演就是这样想法，打算让三个美女演绎年轻时的自己及那时候的朋友们。


第1013章 被人利用了

　　女人和女人说话要比较容易，另外这位女导演很有点名气。虽说拍出来的片子多是偏文艺一些，可正因为如此，反是有许多女性喜欢看她的作品。

　　丁丁认识她，见女导演主动过来说话，赶忙笑着打招呼：“于导，您怎么有空来了？”

　　女人叫于红兵，一个很男人化的名字，五十岁左右，看着三个女生手里端着盘子，每个人在一本正经吃东西，于红兵笑道：“不怕胖？”

　　丁丁说：“怎么不怕？每次多吃点东西就得回去跑步，去年跑坏三双鞋。”说着话给大家做介绍：“这位是知名女导演于红兵，这两位是我妹子，满快乐，他爹是满正；沙沙，他哥是白路。”

　　一个满正，一个白路，都是影视圈里鼎鼎大名的人物，于红兵有点吃惊，没想到这俩稚嫩妹子有这么大来头。

　　在她想来，本以为是艺术学院学生、或是刚进到这个圈子里的小新人，眼神才能如此清澈，也不化妆，静静纯纯的很是美丽。

　　想了想，索性直接问话：“我有部戏想请你们三个来演，可以么？”

　　这家伙说话够直的，沙沙没有回答，看向满快乐和丁丁。

　　丁丁问：“什么片子？”

　　“一部有关于爱情有关于成长的青春片。”

　　丁丁又问：“大概还什么时候拍？”

　　于红兵问她：“你没有档期？”

　　丁丁指着沙沙说：“她还上学呢，至于我，还真不清楚有没有档期，于导，如果可以的话，方便看下剧本么？然后我去跟公司说。”

　　于红兵说：“剧本没问题，档期也可以紧着你们来，但有一点，我得试戏。”

　　丁丁说：“这是应该的。”

　　于红兵跟三人留下电话，又要走丁丁的电话号：“先这样，改天细谈。”

　　等于红兵离开，满快乐问：“哪个公司的？”

　　“好象是年代的。”丁丁说道。

　　年代是个演艺公司，老板就叫年代，据说父亲姓年，母亲姓代。论政治影响力比不过满正，胜在够努力够坚持运气也不错，最近十几年发展的非常不错。不错到很少人知道年代是个人名，圈内人管年代老板叫年哥、年老大什么的，几乎不知道他的名字。

　　年代的组织构架跟满正的公司很像，一面是艺人公司，一面是电影公司，一面还有个院线。这次接到《迎战》的庆功宴邀请，年代公司派老板儿子带着两名还算有点名气的女演员来捧场，再有于红兵一个。

　　因为人名和公司同名，介绍起来很是麻烦，总要加上修饰语，比如年代公司的老板年代先生，反正要说全了。这次年代公司派来的高管是老板年代先生的儿子年骁。

　　年骁三十岁，和高远等人差不多算是一辈。可惜名气和资历都不太够，除却演艺圈一些小演员小模特，再有一些别有所求的人，真正有势力的人很少在意他。

　　不过再不在意，也好过前两年喧嚣一时的所谓北城四公子。当那个雅号传出来之后，名单上的四位公子基本就被人隔离了。

　　不是有意隔离，是当你出现后，总有人用玩味的目光看你，翘着嘴角不说话，好象你的仇人时刻在等你出笑话一样。

　　如此混过一段时间，所谓的四公子几乎就没动静了。只除去一个娶了女明星做老婆的家伙。那家伙异常高调，一天天的比明星还忙，经常出现在各种小道消息和娱乐新闻中。

　　年骁要好过所谓的四公子，因为身份原因，这家伙身边总是围着几个悠闲公子哥。

　　有句话是人以群分、物以类聚，和高远混在一起的是何山青这些人，和柴定安混在一起的是于善扬、欧阳这些人。

　　和年骁混在一起的就是那些个悠闲公子哥。尽管这些人也心高气傲，看不起这个瞧不起那个，甚至瞧不起这一代中最顶尖的高远、柴定安六个人。可真要论起势力，他们没有一个够看。而这些公子哥最常做的事情就是喝酒、唱歌、跳舞、泡妞。

　　年骁有个好爹，有机会认识女人，身边的妹子永远是新鲜年轻美丽，所以那些个公子哥就天跟天的找年骁玩乐。

　　年骁的出身决定他的性格，为人骄傲，换女朋友比换内裤都勤。这次来捧场是老爹下的命令，是给满正面子。所以年骁还算本分，来到庆功宴后，除上台露过一脸之后，就是跟身边两个妹子低声说话。

　　他想安稳混过宴会，所以一直低调。可巧有人认识他，当记者退场，大家开始自由活动后，有三个妹子朝他走来。

　　三个妹子打扮类似，都是高跟鞋短裙蕾丝上衣。长相更是类似，瓜子脸大眼睛白脸蛋，给业内人士一看，就知道动过刀。这三个女人有些像孪生姐妹。

　　走到年骁身前停步，当中妹子笑着说话：“年哥，您也来了？”

　　年骁抬头看一眼，印象中肯定见过她们，但是三个女人也太像了，分不出谁是谁，问道：“你们是？”

　　“真是贵人多忘事，年前有个趴，咱还喝酒来着。”

　　年骁想上一会儿说道：“S俱乐部？”

　　“就是那次，那天你开个黄色法拉利……”后面的话没说完。

　　S俱乐部是个跑车俱乐部，经常组织派队，混迹于其中的除去会员外，就是各种小演员小歌手小嫩模，大家在一起的目的十分单纯，一方是花钱买乐子，一方是用身体换取金钱或是机会。

　　那女子之所以话说一半，是因为那天的年骁载个知名女演员离开，没人知道去了哪里。

　　年骁笑了下，问道：“有事么？”

　　“年哥，上次喝酒，你说帮我们介绍戏来着，我们可一直等着您的召唤。”

　　对于年骁来说，介绍人去剧组混戏，那是再简单不过的事情，喝酒喝高的时候经常会许下这种空头支票。可有一点，这家伙骄傲，听到眼前的小演员当着朋友面胡说八道，心下不爽：“是么？我怎么不记得？”

　　三名女子愣住，没想到年骁会这么说话。

　　年骁看看她们，跟身边女伴说话：“去吃东西。”

　　最开始说话的小演员气不过，一着急，激动的大喊道：“你怎么这样？”

　　“我怎么样了？”年骁冷笑一声，从她身边绕过去。

　　公平说一句，这算个事儿么？不过是一个想要出名的女演员找年骁说句话而已，没想到会闹到这种地步，好象俩人有仇一样。

　　人活一张脸，女演员感觉受了侮辱，可又不能得罪年骁，脸色红了又白、白了又红的，旁边俩妹子也是同样表情，气愤看向年骁，不过也就是看看而已。

　　他们这块闹的有点僵，马上有人通知李小丫、扬铃等人。于是下一刻，扬铃来招待年骁。至于三名不出名的小演员，被忽略掉。

　　三个妹子又一次感觉丢脸，可是再丢脸又能如何？只能讪讪走去角落站定，阴着脸看别人说话。

　　这件事情不过是晚宴的小插曲之一。又过会儿时间，客人们做完该做的事情，陆续离开，预示着宴会结束。

　　白路是主人，要留到最后。小模特、小演员们努力寻找机会，没有达成目标的同样坚持到最后。于是又发生另一段小插曲。

　　宴会结束，白路带着沙沙往外走。门外是等候多时的记者们。

　　白路走的很慢很稳，推开大门。可巧，从后面快步走来个女孩，个子很高胸很大，在白路开门同时，她也伸手推门，却是在有意无意间推空了。

　　手臂推空，身体前倾，朝白路这一侧倒去。

　　白路怔了下，这等时候坚决不能乱，刚想后退，可身后站着沙沙等人。难道要快步跑出去？

　　就这一犹豫，女子撞到白路身上。

　　到了这个地步，于情于理，白路都该伸手扶一下。可女子摔倒的速度太快，一声哎呀，侧着倒向地面。幸亏白路站着没动，女子伸手一抓一抱，双手环住白路双腿，跌坐在地上。

　　女人穿裙子，上身是爆乳装，这一摔倒，不知道是故意还是巧合，上身衣服砰的弹开，跳出两只又白有大的家伙。两个大家伙忽忽乱晃，很是诱人。

　　出现这一镜头，记者们也没想到，不过良好的职业素养让他们急忙拍照留念。

　　女人的反应也算快，赶忙松开白路大腿，护住胸部，摆出个惊慌失措的造型，坐在地上不敢动。

　　白路有点郁闷，明显被利用了。脱下西装盖到女人身上，扶她站起来。

　　不是白路想装好人，可媒体当前，就算是假装一下也好。

　　女人连声跟白路说谢谢，白路笑着说不用，回头看看，招呼个服务员过来，送女人去包房里整理服装。

　　女人说：“你别走，我还你衣服。”

　　白路还真不能走，他要是现在离开，明天这女人就能找到家门口送还衣服。如果按照剧本的情节来演，一定会有记者凑巧路过，一不小心见到女人和白路在一起，随便一拍照……又一条新闻咔咔出炉。

　　于是，白路又退回房间，坐在门口等那女人还衣服。可等啊等，剧情还真按照女人的剧本来演，那个女人穿着白路的西服走过来，说衣服彻底坏了，要借用你的衣服一下，明天归还。

　　白路有些无语，这大冬天的，别告诉我穿这么点儿，你就敢出门。


第1014章 一切为炒做

　　女人不给他提问题的机会，说声谢谢，转身出门。

　　如果是别的衣服，白路一定会大方说声不要了。可这衣服是丽芙她们送的圣诞礼物，为避免四只母老虎发威，白路还真不敢随便送人，尤其是送给女人。

　　眼见对方摆明想搞续集，白路叫李小丫过来：“你这衣服多钱？”

　　“是沙沙给我的。”李小丫回道。

　　白路问：“里面还有衣服么？”

　　“我有大衣。”

　　“那就好，扬铃，你带小丫去把我的西装换回来。”

　　扬铃笑道：“那一对儿东西好看吧？白大嫩滑，我们都以为你想继续救美。”

　　“救你个脑袋，你怎么跟个流氓一样？那话是你说的么。”白路轰走扬铃。

　　幸亏白路反应及时，扬铃动作够快，在女人离开饭店前换回西装上衣。扬铃用手指挑着衣服来到白路面前：“别穿了，全是香水味，还别说，真挺香的。”

　　白路恩了一声：“帮我拿着，走吧。”

　　扬铃凑过来小声问：“那一对儿东西好看吧？又白又大，赶上奶牛了。”

　　白路看向扬铃胸部，摇着头啧啧两声，开门出去。

　　扬铃大怒，举着拳头追过去。

　　娱乐圈的竞争向来残酷，为博出位可以说是不择手段。不要说方才那个不知名的小演员，有许多知名演员也是全身心的投入到竞争眼球的游戏当中。走场时摔倒，假装咳血，假装怀孕，假装谈恋爱……努力寻找上新闻的机会。

　　白路是其中最不一样的一个，从没费心思琢磨上新闻，却是没完没了的霸占头条位置，一直长红不衰。

　　头条白随便搞点事情都能上新闻，于是有妹子把主意打到他身上，要借势而起。方才摔倒露胸的妹子算一个，接着又出现下一个。

　　当白路再次推门而出，看到个穿一身雪白绒毛装的妹子冲他微笑，柔声问话：“宴会结束了？”

　　啊？白路开动智慧的大脑，努力去猜这人是谁。看着有点儿眼熟，难道是饭店服务员？

　　他这一分神，女孩又说：“走吧，车停在门口。”

　　宴会厅外面是小走廊，再往外是电梯间，聚着许多记者。突然看到有妹子对白路如此亲近，记者们又开始拍照。

　　白路的反应也算迅速，朝旁边一闪，转身重又回去宴会厅。

　　这家伙来来去去的，柳文青、丽芙等人跟回房间，扬铃笑道：“真有魅力。”

　　白路连连摇头：“大意了，大意了。”又说：“真没想到世道如此凶险……”

　　柳文青说：“是挺胸的，不过真的险么？”

　　白路假装没听懂，给守在外面的特警打电话：“哥们，你们怎么保护我的，怎么什么人都能进来？”

　　特警回话：“那是你们公司请来的客人，我们能怎么办？”

　　“好吧，错怪你了。”白路让扬铃出去打听情况。

　　可扬铃还没走呢，房门推开，明臣朝白路招手：“赶紧出来。”

　　白路说：“不出去。”

　　“快出来，那女的在说你。”

　　“说我？说我什么？”白路终于有了好奇心，来到门口往外看，一身白的女孩面前是几台手机，她在小声说话。

　　明臣说：“她说你是她的恩人，曾救过她，虽然你总是不承认，但她得有感恩心。”

　　白路听的目瞪口呆，两手呱唧拍几下，赞叹道：“人才啊。”

　　明臣说：“这不算什么，我知道好几个比她还过分的。”

　　“还怎么过分？”白路问。

　　“踩大腕上位，就找最红最火的大腕，说什么和大腕合作演戏，还要飑戏什么的，标题是某某演技赛过某大腕，不管大腕是否回应，宣传效果是达到了。”

　　白路又呱唧几下巴掌：“太凶残了，今天才知道这一行有多凶残，你能活下来真不容易，还活成第一小生……你踩过大腕没？”

　　明臣有点无奈：“你不想解决办法，和我聊什么天？”

　　白路哦了一声说在想。

　　他一直认为自己聪明，可遇到这样一个女子，竟是有些手足无措。

　　怎么办？难道要出去说不认识这女人？不管你说什么，都是燃烧新闻的一把柴火，只能让新闻越烧约旺。

　　不做回应？记者会说你默认这件事情的真实性，默认这段关系的存在。

　　难道要打一顿？

　　白路开门嗖地跑向楼梯，边跑边喊：“先追到我的，送独家采访一次。”

　　独家采访？记者们略一犹豫，许多人不约而同丢下白衣服女子追下楼。有按电梯的，有跑楼梯的，有打电话布置伏兵的，当然也还有继续采访白衣女子的。

　　这时候扬铃出面：“白路不认识这个女人，我们也不认识。”说完话，带着一堆女人去等电梯。

　　这又是什么情况？娱记们也算见多识广，猜出女子在追求曝光度，应该是说假话。有人收起手机去追扬铃等人，毕竟那只队伍里有许多大牌明星。

　　有记者跟白衣女子多说句废话：“不是这么炒做的。”

　　想要让记者报道你的虚假炒做，很简单，有钱就行。只要有报纸肯报你的信息，有水军助威，如此长久以往坚持下去，就算混不成大明星，总能混个眼熟。

　　可白衣女子明星没有这些资源，她只能拼出自己，想借着头条白的余威，挤入人们眼中。

　　她应该找个团队，有组织有计划的进行炒做。往文明里说是推广宣传计划。

　　从现在这种情况来看，白衣女子是被打脸了，被扬铃当着许多媒体的面响亮的打上一耳光，揭露你说的都是假话。

　　可白衣女子既然敢使用这种搏出位的方法，脸皮便不是一般的厚，笑着说误会，都是误会，以后会解释清的。

　　没人听她说话。

　　白衣女子稍站片刻，走进楼梯间离开。

　　现在的白路好象唐僧肉一般，引起许多有想法的人的贪欲，都想去咬上一大口。

　　今天晚上，想借他名字寻求出位的小女星不止俩人，还有更多，只是没寻到表演机会就是。而有了表演机会的两个妹子也真是凶悍，一个甘愿露出胸器，一个敢当众说瞎话。

　　白路心有余悸的快步下楼，心下全是感慨，现在的妹子太凶残了，这世界太疯狂了。

　　没多久来到酒店大堂，略一打量，各处站些记者和小明星什么的。

　　正正白衬衫，低头朝外直走。

　　步伐不大不小，速度不快不慢，看上去很正常，正常到不会引人注意。一时没被人发现。

　　走出大门，前面突然有闪光灯闪烁。下意识往边上躲开，跟着明白发生什么事情。

　　刚才在楼上被年骁打脸的三个妹子衣着单薄的站在彩虹门下面，和《迎战》的庆功宴标语合照。

　　她们几个倒是善于找寻快乐。

　　三个女孩正照相，一人的电话响起，接通后说上几句话，捂着听筒问另外两人：“他们让我们过去，去么？”

　　那俩妹子一个没说话，一个说不去。

　　接电话的妹子思考片刻，对着电话说有事儿，就不过去了。

　　如果是往常接到这个电话，她们三个一定会马上赶过去，反正是白吃白喝白玩，运气好得到个发展机会，运气不好也能搞点钱回来。可今天被年骁当众打脸，又被圈里人闪了面子，三个女孩满心不爽，才会拒绝他们。

　　不想，听到她的这个回答，电话那头竟然大骂起来，说什么臭婊子之类的，限你们二十分钟内马上赶过来。

　　从打电话的声音来看，电话那头的家伙是喝多了。不过喝再多也不该这样骂人。接电话的女孩对着电话大骂几句，然后挂电话。

　　另两个女孩问她：“怎么了？”其中一人想想说道：“要不过去吧。”

　　“不去，要去你去，我不去，骂那么难听还去找骂？”接电话的妹子说道。

　　她们三个小声议论，白路往道边走去，那里停着大巴车。

　　就这时候电话响起，何山青问他完事没？赶紧的吧。

　　这几个家伙不耐烦庆功宴的古怪气氛，后半场离开，在附近找家歌房唱歌喝酒。

　　白路说不去。

　　何山青嘿嘿笑着：“别不来啊，还想听你说说大胸呢。”

　　白路愣了下：“这么快就知道了？”

　　“快吧，害怕了吧。”何山青笑着说：“网上已经有了。”

　　“用不用这么夸张？有半个小时没？”白路有点郁闷。

　　“赶紧上网看，那一堆真大真白，比岛国大片里的好看多了。”何山青说道。

　　白路不说话，轻轻摁掉电话，心说，明天的新闻不知道会怎么编排我。

　　没多久回到车上，打开空调，开向饭店门口。

　　在大巴车停下后，许多人陆续从酒店里出来，沙沙、珍妮弗等人都在，没一会儿全部上车，发动汽车回家。

　　说来也巧，在大巴车前面是辆出租车，正是坐着穿的很少、相貌接近的三个女孩。

　　白路是司机，透过两层玻璃，可以看到后面座位的女孩在接电话。

　　想起她们三个在宴会厅的待遇，又有大胸女子和白衣女子的勇猛策划，当时冷笑一下，真是疯了。

　　白路不想跟在她们后面，打闪灯开始超车，然后一路领先，把出租车不知道甩去哪里。

　　十五分钟后，大巴车开进小区，直到所有人都下车后才发现李森也跟着过来。


第1015章 贵圈真是乱

　　等进到房间，李森和明臣拽白路去大客厅坐好，开始聊天，就一个目的，拍《迎战》续集，或者再拍部电影。

　　白路说：“想拍什么随便，只要不找我就成。”

　　“不找你还和你谈什么？找扬总就可以了。”明臣说道。

　　白路嘿嘿一笑：“不是我不想拍，是真没时间。”

　　“挤！只要你肯答应，其它事情都由我们来做，让整个剧组等你，全部配合你来。”李森说道。

　　他刚说完话，扬铃拿着电话走过来说道：“元龙受伤了。”

　　白路接过手机看一眼，手机新闻是元龙在美国拍片，徒手攀爬高楼，爬到一半摔下，已送入医院接受治疗，具体情况不明。

　　白路马上打过去电话，响上好一会儿，那面才接通：“干嘛？”

　　听声音还算有底气，白路问：“摔的怎么样？”

　　“凑合，估计一个星期内是不能动了。”

　　“一个星期？”白路问：“哪儿受伤了？”

　　“胳膊、腿，多处擦伤，没大事。”

　　听元龙语气，不像是从高楼摔下来，而是走路摔交那么简单，问道：“从几楼摔的？”

　　“六楼吧，大意了，正好来股邪风。”

　　“六楼你都没事？”

　　“会不会聊天？希望我出事？”

　　白路说：“我不信你，赶紧坦白说实话，我找别人一样能问出结果。”

　　元龙叹口气说道：“好象是手腕骨折。”

　　“别好象了，肯定就是。”白路有点无语：“养伤吧，过几天去看你。”

　　“真是大意，昨天回的美国，还没实拍，是熟悉场地的时候摔的，下面垫了些纸箱，是赶上寸劲了，不过没大事，不就是个骨折，我全身上下哪个地方没受过伤？”

　　白路说：“养着吧。”

　　“我有经验，放心，最多耽误两周时间。”

　　“你骨头是橡皮泥捏的？还最多两周时间。”白路说：“正好，回来接着过年，你说你大过年的也去忙工作，是要疯么？”

　　元龙笑笑，说过年好什么的。挂上电话。

　　元龙说的简单，现实情况要复杂许多。他想拍部古往今来前所未有的震撼大片。三D效果就不用说了，对镜头的要求是，演员演成什么样，你就拍成什么样，成片后不修改这些动作，特别考验摄象师水平，更考验演员的水平。

　　元龙是主演，虽说白路为照顾他，抢走大部分危险戏份。可他更是导演，不愿意看着白路为自己冒险，而自己什么都不做。同时也想证明自己是个合格的主演，就给自己又加上许多危险戏码。

　　当白路不在美国的时候，元龙多在折腾自己，连续拍过许多危险镜头。

　　他以前曾拍过许许多多类似镜头，比如说从一栋大楼跳到另一栋的阳台上，两栋楼之间隔条街道，要准确跳到位置，但有意外就是生命危险。现在的他更加拼命，难度加大，连过年都在考虑镜头。

　　这次的戏份中，阳台缩小，而且不是直接跳，是先爬楼再跳，整个镜头要一气呵成。这就有些开玩笑了，得有多强大的体力，才能坚持下来整套动作？受伤是难免的。

　　不过到底算是运气够好，只手腕出问题，还能继续折腾生命。

　　元龙受伤，让电话这头的白路找到个新借口，收起手机跟李森说：“我得早点去美国，影片的事以后再说。”

　　于是，李森劝说失败。明臣安慰道：“多来几次就好了，我找他拍《迎战》那会儿……”想起那段说客岁月，不禁让人心生怅惘之意。

　　这时候，丁丁抱着笔记本电脑出来：“路子，元龙受伤了，还有，你有绯闻了。”

　　白路说先说知道了，再说猜到了，接过笔记本扫眼，照片上是白衣女，戴着白绒绒的耳包，上衣是白绒绒的厚外套，脚上是白色雪地靴，大腿裹着肉色丝袜。

　　只看照片，女孩完全一副乖乖女的造型，皮肤白洁，显得柔弱可爱。可谁能想到，这样一个女子竟然颇有心机，为出名硬抱白路大腿，疯狂制造虚无故事。

　　明臣凑过来扫了几眼，说道：“赶紧做个声明。”

　　扬铃说：“我的意见是暂时别理会，做声明就如她的愿了，咱这么大一公司单独为她做声明，是给做广告么？建议看看情况再说，现在的新闻焦点是票房破纪录的事情，大胸女子走光上位和这个人乱编故事都不重要，咱们不做理会，没几天时间，事情就淡了。”

　　白路有不同意见：“声明，尽快。”

　　扬铃看他一眼，想想说声好，把事情记下来。

　　明臣赞同说：“是该赶紧做个声明，你不了解这些人有多疯狂，基本上所有公司都有专门的炒做人才，对于那些有心炒做的人来说，根本就是不择手段没有下限，你要是不做回应，他们会没完没了的折腾下去。”

　　李森跟着说：“必须断了别人的念想，严正声明后，如果再有人胡说八道，咱可以起诉。”

　　白路问明臣：“你成功上位，没少炒做吧？”

　　明臣点头：“恩，我那公司把我当摇钱树，不管什么话题，只要能扯上我就一定会宣传一番，说实在话，我真该感谢他们，没有他们的疯狂手段，我不可能红的这么快。”

　　“说说怎么炒的呗？”白路笑问。

　　明臣不想聊那些事情，简单回话道：“还能怎么炒，吹呗，没有的事吹成有，小的是吹成大，大的事情吹成震天动地，老百姓是看电视和新闻才知道有你，只要经常曝光，一只猪也能成为明星。”

　　白路笑道：“连第一小生都炒，别人还活不活了？”

　　“想上位，哪有不炒的？”明臣说：“别说是我，就是天王巨型都得把握机会炒做，只是手段高明一点儿而已。”

　　说到这里，跟扬铃说：“白雨现在有好基础，要是脸皮够厚，熬上个四、五年，不能说成为天后巨星，一线实力唱将还是有机会的。”

　　白路说：“要四、五年那么久？”

　　“你以为谁都跟你一样有逆天运气？”明臣随手拿起茶几上一张报纸翻到娱乐版，大眼扫过，推给白路：“这里很多都是炒做。”

　　报纸上面姹紫嫣红，这块说某歌手接到春晚临时邀请，那块说某歌手决定不上春晚，下面一块说某影片在年假时上映，预计票房破五亿，又有个明星拍戏时突然失踪什么什么的。

　　看眼日期，是过年前，上个月的报纸。

　　明臣指着日期和报纸内容说道：“紧跟热点，才能炒的更好，紧抱大腿，才能炒的更妙。”

　　李森也加入其中，点着报纸上一个明星图片说：“这女的算是自我炒做的典范了，香港回归十五周年庆典晚会，有小道消息爆料说有她，结果没有；某大牌歌手要出专缉，有小道消息说可能和她对唱，结果没有；今年春晚，小道消息又说有她，结果还是没有……当歌手当到这个地步，唉。”

　　白路看眼照片：“不是挺有名气的么？”

　　“一直就挺有名，刚出道就有粉丝群，可人家想更有名，前几年还说和国外著名乐团合作，被老外直接打脸，特意刊登个中文消息，说该乐团从来不认识这名女歌手，更不要说与之合作。”李森笑道：“这女的就是二皮脸，一心想玩高大上，去哪都是欧美范，可出了国谁认识她是哪根棒槌？几年前说和某大牌歌后合作歌曲，刚过两天，人家歌后的经纪团队郑重声明，从没与她有过任何形式上的合作，这脸打的，啪啪响啊，可人家完全不在乎，继续炒做，然后还对记者说什么都不知情，什么都不知道，说自己很委屈，被误会了。”

　　“被误会个头，一有事情就有小道消息说和你有关，连韩国人来开演唱会也能扯上去，说是被请为演出嘉宾，全国那么多歌手那么多明星，怎么没有小道消息说他们？一天到晚都舔着你说？”李森说话时带着深深的鄙视语气。

　　白路笑道：“贵圈真乱。”

　　明臣说：“你也是这圈里的，看着吧，明天上午的新闻必定有你。”

　　“有就有呗。”白路看看时间：“就不送你们了。”

　　“有你这么赶客人的么？”明臣气道。

　　“少污蔑！我什么时候拿你们当客人了？”白路好奇的看丁丁一眼：“你怎么不说话？”

　　“我一不炒做，二不懂炒做，让我说什么？”丁丁很骄傲，仰着特别漂亮的脖子说道。

　　扬铃说：“就是，咱公司不需要炒做。”

　　白路说：“好吧。”然后装出很惊讶的样子又一次看向明臣和李年：“你俩还没走？”

　　李森扶着额头无奈道：“被你打败了。”

　　丁丁说：“对了，有人请我和沙沙、满快乐去拍电影，你说去不去？”

　　扬铃问：“谁请？什么片？导演是谁？”

　　“于红兵，说是拍青春片，估计是她那个年代的青春片，这两天找个时间约一下，要试戏，反正得见面谈，路子，到时候陪我去。”

　　明臣笑道：“你还真能找个人，就是去楼上抓只老虎也比他靠谱。”

　　白路怒道：“我怎么就不靠谱了？你怎么还没走？”

　　“一句话重复八遍，复读机啊你？”明臣摆出付就不走、我气死你的架势。

　　白路起身道：“你是大爷，我走。”回去房间睡觉。


第1016章 粉标要聚会

　　隔天上午，标准演出公司针对绯闻事件做出声明，说不认识白衣女人，又警告对方说话要负责，否则不介意告你什么什么的。

　　快刀斩乱嘛，这一刀必须要斩。斩完的结果是白路继续霸占新闻位置。

　　影片票房屡破纪录、闹出绯闻、还有个露点大胸女，这么多事情挤在同一时间同一个人身上发生，让白路的名字继续传向大江南北。

　　在这天上午，何山青告诉他一件事，说丹城寻找孩子那个事情有结果了。

　　经过DNA检验，那个小孩确实是大头的亲骨肉，拐卖到丹城被那对夫妇买下，然后当亲儿子养，要太阳不给月亮的很是疼爱。

　　丢失孩子的父亲，也就是外号叫大头的憔悴男人索要孩子，派出所按照相关规定，在确认父子身份后，把孩子还给大头。

　　可有一点，孩子不认大头，看见这么邋遢一个男人，第一反应是排斥，第二反应是讨厌，他想要自己的窗明几净的房间。

　　于是发生大问题，那对夫妇坚决不放手，大头也不敢强迫自己的儿子。一个人颠沛流离许多年，突然间找回儿子，心里面竟然是既惊喜又害怕。

　　可不论心里再怎么怕，一定要带走儿子。警察也支持他的决定，让小孩跟大头走。

　　买孩子的夫妇不干了，状告派出所，说既然不合法，为什么当初能办下出生证明，为什么能上户口？

　　这是急眼了的表示，当初办这些手续，肯定是托人挖关系，搭了不少人情花了不少钱。现在却拿来当做罪证指控机关单位。

　　夫妇俩不甘心，说辛辛苦苦养了这么多年，你们说带走就带走？

　　买卖儿童，刑法明确规定是违法行为。区别是卖的重判，买方是三年以下有期徒刑、或者拘役、管制。

　　事实是很多孩子被解救出来之后，对买方基本没有处罚。不但没有处罚，有时候去大山沟解救孩童，还要遭受围攻殴打，甚至有可能遇到危险。

　　所以有很多丢失孩子的家庭希望国家修改法律，要买卖同罪才行。从目前来看，难以实行。

　　因为买方基本不受处罚，就有了卖的基础，这门缺德生意才会一直做下去。比较夸张的是闽南一件事，有三家养父母的孩子被警察找回，送回亲生父母身边，不管出于什么原因，没有起诉这三家人。可这三家却是闹个没完，在当地好一通折腾无果以后，竟然联合到一起去北城上访。

　　丹城这事有些类似。何山青大概说一遍事情经过，然后说道：“大头的车被砸了，走不了了。”

　　白路说：“你怎么做的？”

　　“没怎么做，给了十万块钱把车买下来，让他们坐火车走，不过，他们的联系电话、家庭住址，那些人也知道，万一他们过去抢人怎么办？”何山青说：“最麻烦的是小孩不认亲生父亲，哭着闹着要留下，大头到现在也没敢走，看见孩子哭，他也哭，两方面正在协商解决办法。”

　　白路想了又想：“谢了。”

　　何山青说：“谢我就不用，帮个忙，帮我捧个角儿出来。”

　　“你有病啊？”一听这话就知道没好事。

　　“等你看到她就知道了。”

　　“不看。”

　　“老子鞍前马后帮你跑腿办事……”

　　话没说完被白路打断：“少拿这些事情祸祸我，老子没心情。”

　　何山青沉默下说道：“告诉你件事啊？”

　　白路被他搞的很奇怪：“你这是什么表情？”

　　“你没拉拉练。”何山青说完出门。

　　白路低头看一眼，气骂道：“老子穿的运动裤，哪有拉练？”

　　“那你还看？”声音消失在远处。

　　午饭时，扬铃、柳文青再一次确认晚上活动，盛情邀请白路去做厨子。

　　白路很大义凛然的说话：“必须去，必须去。”

　　不光是帮家里这帮妹子做饭，还有豆子的事情，希望能安分点儿，别搞出大事情。

　　柳文青很高兴：“下午去采买吧，想做什么吃什么，由着你来。”

　　白路闷头说好，先伺候好一屋子大人的伙食，再伺候楼老虎吃饭，然后赶去饭店。

　　黑标已经有员工回来，有男有女，都很悠闲，有在房间睡大觉的、有上网的，还有出去逛街的。男生多在楼下大厅吹牛皮。

　　过年期间，主要是巴老爷子照看饭店，每天都会过来呆上一会儿。直到有员工返城，他才专心在家休息。

　　许是得了柳文青的通知，粉标已经收拾的很干净。

　　路过时往里看，里面有两个女人，一个在看书，一个躺着带耳机听歌，尽是悠闲轻松的感觉。

　　白路没做停留，直接走进黑标。

　　饭店大堂里坐着六个男生，围着一桌子酒菜狂吹乱喊。看到白路进门，六个人同时起身：“老板。”

　　“你们应该说过年好。”

　　“过年好，老板过来坐。”

　　白路说不坐了，随口问话：“回来多少人？”

　　“二十来个吧？老板有事儿？”有服务员问。

　　“没事儿，你们继续喝。”白路去厨房转转，又去地下室仓库看了会儿，然后去市场买东西。

　　如今生活水平提高，谁也不缺口吃的，过年食物更加丰富。善于偷懒的白大先生打着清淡大家肠胃的借口，随便买些青菜，再配上冰库里的鱼和肉，弄出二十七份套餐。

　　所谓套餐就是一人一份，每人都是五菜一汤，一份甜点两杯酒。

　　他是标准饭店第一大厨，厨房里所有员工都是他的学生。现在第一大厨做菜，提前回来的厨师们围着看热闹。

　　可看来看去也没学到什么玩意，白路做菜特随意，有厨师表示抗议：“老板，你就这么教我们做菜？”

　　边上有小厨师接话：“就是，瞅你这姿势也太不对了，都没我摆的好看。”

　　白路认真说道：“术业有专攻知道不？过来摆盘。”

　　就在厨房里乱忙一团的时候，隐约间有人进门？有厨师出去看，门口站着五个人，当中一个大概三十岁左右，穿身认不出牌子的衣服，很骄傲，让人一看就知道是很有钱的那种人。

　　见有人出现，边上一人问话：“营业没？”跟着又说：“不管营没营业，弄点酒菜过来。”说着话甩出两沓钱：“这些是饭钱，够了吧？”

　　小厨师礼貌回道：“不好意思这位先生，和多少钱没有关系，是我们还没有营业。”

　　“你怎么死心眼呢？随便上两道菜，上瓶好酒不就结了？”那人又说。

　　小厨师说：“不好意思，这个真不行。”

　　那人还想再说，当中的三十岁男人摆下手，意思是停止，然后问小厨师：“我们不吃东西，就在这里坐一会儿，可以么？”

　　“可以，您几位请坐。”小厨师请五个人坐好后，去端来五杯开水：“不好意思，放假期间只有清水，请见谅。”

　　“谢谢你。”领头男人很满意小厨师的服务，从兜里摸出两张红票子：“小费。”

　　标准饭店允许收小费，收到的小费要入帐，服务员和厨师们一起分。小厨师接过钱，又说声谢谢，才转身离开。

　　回去厨房把两张票子一亮，有厨师开玩笑：“行啊，一眨眼就赚了两张？”

　　白路歪头看他一眼：“几个人？”

　　“五个，说话的是个三十岁左右的男人。”小厨师回道。

　　白路点点头继续干活。二十分钟后搞定全部食物，洗手换衣服，走出厨房。

　　那五个人坐在靠窗位置，领头男人的注意力一直在外面。

　　白路扫上一眼，还真是那个传说中的武阿，心说又被自己猜中，今天一定会闹出事情。

　　他往外走，武阿身边几个人看到后，便盯着看，有人发现是白路，赶忙小声通知武阿，不过这时候的白路已经上楼。

　　在他上楼没多久，柳文青来了，把珍妮弗等人送进粉标，她自己来办公室呆会儿，便和白路碰到一起。

　　白路说：“柳大经理，酒菜准备完毕，小的要下班了。”

　　“下什么班？你得留下加班。”柳文青顺着他的话头胡说。

　　白路倒在沙发上：“啊，你是最残忍的老板。”刚朗诵完一句废话，何山青打来电话：“在饭店？”

　　“恩那。”

　　“等我，就到。”何山青挂电话。

　　白路琢磨琢磨，应该是高远通知的。

　　柳文青坐到沙发边上，歪头盯着白路看，看了好久好久，就是不说话。

　　白路被看的发毛，问道：“怎么了？”

　　柳文青笑笑没说话，回办公桌拿出个文件夹，里面是粉标会员名单，举起来问话：“要不要看？都是单身优质女，全是才女、精英。”

　　白路笑道：“我算算啊，你一个，丁丁一个，再有何小环、珍妮弗、丽芙、孙佼佼、扬铃、陶方冉、满快乐、传奇妹子，一共二十七名会员，你们就占了十个，我很怀疑这个俱乐部是你自己的后花园。”

　　柳文青说：“凭桃子的资历，加进来没问题吧？我是创始人，加进来没问题吧？你想啊，你那点儿产业，不都是我、桃子、扬铃三个人在打理？我俩能进入粉标，偏扬铃进不来，你让她怎么想？还有满快乐，是你同意的。再有孙佼佼，也是你同意的。”

　　白路赶忙纠正道：“不是，是珍妮弗和她一起拍电影，是珍妮弗推荐的。”

　　“不管怎么说，反正和你有关系。”柳文青说。


第1017章 二月十四日

　　白路恩了一声，随口问道：“刚才路过粉标，屋里躺着个带耳机听音乐的女人，是谁？”

　　柳文青想了下，翻开文件夹拿出张照片，走过来给他看：“是她么？”

　　“有点像，她躺着的，看不清，就是觉得跑饭店来闭着眼睛听歌，这样的人挺神的。”

　　柳文青说：“她是挺神。”

　　白路等了会儿，问道：“然后呢？”

　　“什么然后？”

　　“你说她挺神，然后呢？”

　　柳文青笑了下：“那妹子叫卜乐，艺名叫罗乐，是个主持人，就是运气不太好，一直没混出来，说起来和丁丁有点像。”

　　“不乐？名字比人还神，艺名更神，凑一起是萝卜。”白路笑道：“也不说改个名字？”跟着又说：“她经常被排挤？”

　　“为什么要改名字？”柳文青说：“这妹子巨有个性，人长的漂亮，有点本事，有点坚持，就是一直没混出来。”

　　白路认真看眼柳文青：“你是在表扬她？”

　　柳文青笑道：“我是说就算被排挤也不算什么大事，粉标首重人品，她要不是这样，我还不要她呢。”跟着又说：“你要是感兴趣，一会儿召集她们投个票，过三分之二同意就带你下去，让你见见神人，粉标里全是神人。”

　　白路故意气她：“神什么神，俱乐部都是我的，你们都是神人，我不就是造神的？”

　　柳文青不为所动：“首先，我承认是先有了你才有了俱乐部；其次，我承认我和扬铃是因为你才有资格进入这间俱乐部，可是你不能否认我们俩很有本事，而且洁身自好，俱乐部是载体，载体有的是，重要的是我们这些人。”

　　看着柳文青一本正经的样子，白路笑笑：“刚才，你坐我边上那会儿，在想什么？”

　　“你真想知道？”

　　“没什么想不想的，就是好奇。”好奇害死猫，现在要折腾白路。

　　柳文青笑了下，回去放好照片，在办公桌后面坐下，想了会儿说道：“你是不是忘了个日子？”

　　“日子？什么日子？”白路猛地坐起来：“这是电视剧情节，你可别说是谁的生日？是你生日？”边说话边思考，在过去的一年多时间里，虽说没少参加生日聚会，不过是吃吃喝喝，呆上一会儿就走，没多大意思。多半是却不开面子去捧个场，比如饭店那些妹子。

　　除此外，他又特别忙碌，经常去外地，还经常去派出所，闹出许多事端，很多人的生日宴会没去参加。

　　另外有些人不过生日，像扬铃、柳文青、丁丁、何小环、李小丫这群妹子，好象约好了一样，从来没说要过生日。

　　高远也没过过生日，倒是何山青那几个不要脸的，每隔一、两个月就要过次生日，借口让白路下厨。

　　仔细想想，虽说参加过一些生日聚会，可郁闷个天的，除去沙沙，竟然没记住任何一个人的生日？

　　白路有点紧张，偷眼看柳文青：“那个那个，那个……你今天生日？”

　　“那个什么那个？别瞎琢磨，不是谁过生日。”柳文青说道。

　　白路长出口气：“这就好，告诉你，我都害怕过生日了，一过生日就出事，你看去年乐苗苗和冯宝贝的生日，还有……”话说一半停住，应该问中心思想才对，马上坐的笔直板正，小声问柳文青：“那什么，你是哪天？”

　　柳文青笑着看他：“不告诉你。”

　　白路心下暗打主意，现在的自己和以前不同，应该活的像个正常人一样，从明天开始统计身边这些人的生日，比如说冯宝贝……郁闷个天的，明明一起过的生日，忘记是哪天了。

　　丽芙的呢？和她过过两次生日，好象是……

　　没和珍妮弗过过生日，那家伙在美国，有个美好借口。可文青呢？关系这么好，特体贴照顾人，白路咳嗽一声再问一遍：“那什么，你生日是哪天？”

　　柳文青微笑不说话。虽说白路不知道自己的生日是哪天，她却有点小高兴，因为这个白痴终于打算关心自己，能问生日是哪天，就有给过生日的打算，就是关系又近一步，当然要高兴。

　　白路接着说话：“你看啊，饭店那帮妹子总过生日，我也去过几回；可你们的生日，你一个，丁丁一个，还有好多人，怎么也没个人通知我？你们过生日没？都认识一年多了，你们是不是不过生日啊？”

　　柳文青不回答这个问题，说回最初话题：“不是过生日的事。”

　　“那是什么事？”白路问：“除去生日还有什么大日子，过年？不对啊。”边说边开动脑筋思索。

　　柳文青提醒道：“大年初三那天。”

　　“大年初三？不就是大年初三么？”白路摇摇头：“咋的？大年初三咋的了？”

　　柳文青叹气道：“今天几号？”

　　“今天是初六，好象是十七号，是十七吧？”

　　“那初四是几号？”

　　“今天十七，昨天十六，前天十五，初六初五初四，初三是十四号，怎么了？”白路认真计算日期，然后说：“我很聪明的。”

　　柳文青挠挠头：“没事了。”

　　白路也挠挠头：“发什么神经？”刚说完话，突然跳起来：“呀，锅上还坐着炉子呢。”嗖的跑出去。

　　他记起来是什么日子了。

　　对于善于装糊涂、善于逃避、并且特别没心没肺的白大先生来说，记不住日期是最大的幸福，尤其是情人节这样的重大日子。

　　情人节那天，白路在高速路和饭店里度过，后来发生翁一的打架事件，闹得不可开交，身边又没人提醒，鬼还记得什么情人节？

　　可现在想来……现在想来，幸亏是没记住日子，否则真不知道该怎么度过。别人不说，柳文青、珍妮弗、丽芙都对他表示过好感，想要在一起。他该如何应对？

　　在他心中，三个女人几乎是一样的，都是一样重要。如此一来，让他怎么过情人节？让他和谁过二月十四？

　　咱这是和谐社会，必须要一夫一妻，不是后宫小说。退一步说，即便白路有这个伟大想法，可这些女人愿意么？每一个都是独立女性，凭什么给你做后宫？

　　杰出男人不愿意和别人平分天下，杰出女人不可能和别人平分男人。

　　每个人都是独立个体，每个人都有思想。现在这些有思想的独立女性对白路好，是因为认识时间不长，是因为白路身边没有人。可若是再过几年，若是白路有了女朋友，你猜谁还会留在身边？

　　白路姓白，不是白痴。知道这是一道最难的选择题，所以从来不去回答。

　　另外，除去这三个女人外，丁丁、白雨、何小环，最近又多个孙佼佼，分别在不同时期表露过对他的好感。

　　丁丁不说，直率可爱大女孩，想到什么说什么，单就性格来说，和白路比较搭。其他三个女孩都是抱着感恩的心接近白路。

　　总有故事说英雄救美女，然后美女就喜欢了英雄。翻译成汉语是女人感恩，一不小心奉献出自己。

　　白雨感谢白路救过自己照顾自己、给自己机会追逐梦想。何小环也是感谢白路救过她照顾她。除此外，俩人喜欢白路还有个原因，白路把她俩当成正常朋友，对她俩的过去完全不在乎。

　　孙佼佼是感谢白路救出他爸。

　　幸好在前面有柳文青珍妮弗丽芙三个人，像三盏明灯一样挂在前方，而白路又一无表示，让妹子们克制住某些想法。

　　然后呢，再有扬铃、李可儿、满快乐、冯宝贝等丫头。

　　在后宫故事里，这些女人必须且只能喜欢白路，一定要心甘情愿入了后宫，才算是完成人生大事。

　　当然，现实不是后宫故事，可公平说一句，对上一个长得健壮有型、不说脏话不抽烟、人善良、很帅气、会做菜、特别特别有钱的单身好男人，你会不会有想法？

　　有想法是正常的，对他有好感也是正常的。

　　于是，慢慢出现的越来越多的妹子让白路的选择题增加难度。好在白路不用回答，在这些妹子前面还有个张沙沙。

　　最开始，白路的想法很简单，只想照顾沙沙，带她长大。到后来，沙沙变成挡箭牌，不管能不能骗过柳文青等人，反正是成功骗过他自己。

　　现在这一刻，被情人节三个字吓到的白路快速跑出黑标，跑到外面街上，抬手虚抹额头，太紧张了。

　　找个台阶坐下，回想初三那一天发生的事情，车上的每一个女人一定都知道那天是情人节，却没和自己说，不过也幸亏没说……

　　拿出手机做备忘，记录二月十四是情人节。

　　跟着又想起妹子们的生日大问题，这个事情……以后再说吧。

　　他坐在外面发呆，路旁停下汽车，何山青和鸭子等人来到。走过来问：“嘛呢？”

　　“逃难。”白路说：“几位大侠带我回火星可好？”

　　“我还带你去月球呢。”何山青左右张望：“人呢？”

　　白路知道他在问谁，回道：“武阿在黑标，带着四个人。”

　　何山青说：“人手不够啊，要是豆子真有埋伏，肯定吃亏。”

　　白路说：“鬼知道豆子来不来，几点了？”

　　“五点半，晚饭怎么解决？去黑标吃？”何山青问道。

　　“随便，反正我不做。”


第1018章 精英女人们

　　“你不做？”何山青走去小卖店，没一会儿抱着面包汽水回来：“吃不？”

　　林子拿过个面包：“这日子过的，大过年的在街上吃面包，够酷。”

　　鸭子问：“有辣酱么？就那个一块钱一袋的蒜蓉辣酱，以前骑车子去水库玩，中午了没钱吃饭，一群人凑出二十块钱，买上堆面包再有两袋辣酱，把辣酱挤在面包里，那味道真是……”

　　“没辣酱。”何山青说：“想吃自己买去，要求还挺多，还有，早涨价了，现在一块五一袋。”

　　鸭子看看不远处的小卖店：“算了，你这面包有奶油，不是以前的大面包。”

　　看着几个公子哥站在大街上啃面包，白路问：“高远呢？”

　　“不知道。”何山青拿着面包走向几米之外的一名特警：“吃一个。”丢个过去。

　　便衣特警接过面包，略一犹豫说声谢谢，撕开塑料袋开吃。

　　何山青左右看看，回来问白路：“还一个呢？”

　　白路说：“今天就一个。”

　　何山青哦了一声问道：“不进去？”

　　他刚说完话，通往标准饭店的道口停下辆出租车，下来个大个子年轻女人，目测和孙佼佼差不多高。

　　女人眼光扫过白路等人，走进胡同。

　　何山青问：“这也是粉标的？”

　　林子笑道：“你是不是只对大个子女人感兴趣？”

　　“滚蛋。”何山青骂道。

　　又过一会儿开进来辆黑色豪车，在道口停了下，见里面还有车位，调头进入，开到粉标前面的空地停下。下来个西装女人，三十多岁的年纪，保养的不错，带副手套，走到粉标门口，用电子钥匙一刷，推门进入。

　　何山青说：“这个也是粉标会员？长相一般啊。”

　　白路语重心长批评道：“以貌取人是不对的。”

　　林子帮腔道：“就是，你这孩子毛病大了，也不能以个头取人。”

　　从这时候开始，粉标会员陆续到来，不愧是文青精心挑选出来的精英，不论长成什么样，每一个人都有属于自己的独特气质。

　　何山青等人边看边评论，说这个不错，那个更不错。等看到下辆汽车的时候，除白路外，其余人全被震住。

　　一辆很普通的银色汽车，见里面没有停车位，在街对面稍远点儿的地方停车后，下来四个一模一样的年轻女子。

　　四人同样打扮，都是高跟鞋、黑丝袜、短裙，上身是半大衣。除大衣颜色外，有红、粉、蓝、黑四色，其它全部一样，连妆容和发型也是一样。

　　这四个妹子一下车，直接吸引整条街的注意力，也太打眼了！

　　何山青边看边说：“文青有点儿本事，这四个妹子都能招进来？”

　　白路曾见过这四个人，所以不吃惊。不过也就是见过，隔着玻璃看她们四人坐在粉标里，其它一无所知。听何山青这么说，随口问道：“她们很厉害？”

　　“你说的厉害是什么意思？如果和我想的意思一样，那就是不太清楚，反正很多人想打她们主意，也不知道成功了没有。”何山青说道。听这话的意思就知道想歪了。

　　林子说：“以前就听说她们，今天看见活的了，有点儿意思。”

　　四个女人都是身材高挑，体形窈窕，脸上是淡淡自信。虽走在街上，却是象空姐那样排队而行，同一动作，响起同样的高跟鞋声，咚咚地走向胡同。

　　在经过白路等人身边的时候，看见坐在台阶上的白路。四个女人没有说话，也没有提示，却是同时停步，面朝白路轻轻微笑：“白老板好。”

　　四个字说过，重又抬步，走进胡同。

　　“我去。”鸭子被震的有点受不了：“用不用这么夸张？太震撼了。”

　　何山青问白路：“你认识？”

　　白路摇头：“不认识。”不过这四个人确实让人震撼，四个人好象一支军队一样统一行动，特有气势，再说道：“她们突然说话，吓我一跳。”

　　“也吓我一跳。”林子说：“我想起荆无命和上官金虹了，荆无命能踩进上官金虹的脚印里，那默契劲儿，这四个妹子绝对不差。”跟着又说：“这要是去拍天龙八部，虚竹身边四个丫鬟就齐了。”

　　“别逗了，长成她们这样去做丫鬟？就这气质，你打算让谁演小姐？谁演小姐能压住她们？”鸭子说道。

　　白路问：“荆无命和上官什么的是谁？”

　　“文盲。”何山青先鄙视白路一下，跟着感慨道：“这四个妹子真好。”然后笑眯眯看向白路。

　　白路说：“你要干嘛？”

　　何山青说：“你不是有本事么？要是能把她们四个收进大房子，老子服你，从今天开始包了你的物业费。”

　　白路摇头：“谈钱没意思啊。”

　　何山青说不谈钱，跟着伸手道：“物业费。”

　　“你怎么能这样？咱俩的友情难道比不过那四个女人？”白路突然反应过来：“你对她们有想法？”

　　何山青坦然承认：“废话，正常男人哪有没有想法的？这样四个女人睡到一张床上，不要太美好不好？”

　　“你真有思想。”白路鄙视道，跟着问：“你刚才说有很多人打她们主意，说的就是你这样的人吧？”

　　“君子好色怎么了？我没婚，她们没嫁的，想想怎么了？假正经。”何山青反鄙视道。

　　白路琢磨琢磨：“她们一直这样？”

　　“恩，好象从来没分开过。”何山青说：“你好歹算是个音乐人，听过她们的演奏没？”

　　“她们是音乐人？”白路问道。

　　“错，她们是很有名的音乐人，是世界上最小的乐团，你得看过她们的演出，才知道有多牛。”

　　“有多牛？”白路问。

　　何山青先问个问题：“知道交响乐不？”

　　“怎么了？”

　　“我要是说她们四个人能撑起一个超小型的交响乐团，你信不信？”

　　“这个……”白路犹豫下说道：“你得先跟我说下交响乐团最少能有多少人，有多少种乐器。”

　　电视上经常演，一出现交响乐就是好几十口子，再小型的起码也得三十人以上，一般都是六、七十人，大型的有九十人、或者百多人。

　　何山青被问住，他知道交响乐，也知道人很多、乐器很多，可最少需要多少种乐器？回避问题说道：“搞成交响乐团有点儿夸张，反正她们四个人经常演出，很有名很厉害，每个人都精通两种以上乐器，会用的更多。”

　　白路说：“她们再厉害，精通再多乐器，也撑不起一个乐团，人少乐器少，乐曲就单薄，除非搞成电声音乐使用电子设备，她们是电声乐团？”

　　“不是。”

　　白路琢磨琢磨：“那就难了。”

　　何山青瞧不上眼：“别假装什么都懂的样子，鄙视你，连荆无命是谁都不知道。”

　　说话间，前面走过来一男一女，男的潇洒女的漂亮，分别穿黑色和白色大衣，走在路上好象走在T台上面那样招摇，跟方才的四胞胎美女一样吸引眼球。

　　俩人走到白路面前站住，女人问话：“在做什么？假装雕塑？”

　　白路仰着头认真问话：“你们是来选美的么？”

　　女人呵呵一笑：“走了。”跟几个男人挥挥手，走进胡同。

　　何山青跟男人说话：“高老大，你俩要不要这么招摇？走过来的？”

　　“传琪想走，我们就走过来。”来人是高远两口子。

　　白路问：“你们家豆子呢？”

　　高远说：“没了，刚打过电话，别人都在饭店坐好了，就窦成没在，估计往这里赶，武阿来了？”

　　“早来了，在黑标坐着呢。”白路回道。

　　何山青帮忙补充：“一共就五个人，好收拾。”

　　高远说：“你收拾啊？”

　　何山青摇头：“他又没惹我。”

　　遭到林子鄙视：“不敢就是不敢，找什么借口？”

　　何山青说：“你敢啊？”

　　林子摇头：“我又不是白痴，没事得罪个傻子干嘛？”

　　“靠，我是白痴？”何山青怒道。

　　高远看眼手表：“快六点了，她们几点开始？”

　　“就是，天都黑了，咱还在这呆着？你要是想继续呆下去，我把车开过来。”小齐说道。

　　何山青问：“点点来了没？”

　　“不知道。”白路回头看，黑标和粉标已经亮灯，照亮前面那条胡同，也照亮昏暗夜色中站着一个男人，是武阿的手下，说明在等人。白路跟着又说：“点点没来。”

　　“我来了。”一个很好听的声音突然响起，道边走过来个大眼睛美女，看上去略显无助，让男人下意识地想要帮助、保护、爱惜。

　　白路吓一跳：“你是鬼啊？”

　　点点看看他：“我见过你。”

　　“当然，我是明星。”

　　“我说见过不是因为你是明星，是因为真的见过你。”说完话扫眼一旁的六个男人，面上泛起个轻柔微笑当是问候，却是不发一言走进胡同。

　　何山青有些不平衡：“我靠，为什么只和你说话？老子也算年轻有为……”

　　话没说完，前面传回来点点的声音：“我不喜欢说脏话的男人。”说话时脚步不停，头也没回，反正就是很自信很高傲很有个性的那种范儿。

　　何山青鄙视道：“又不是拍电影，装这么拽给谁看？”

　　这句话的声音要小一些，点点没听到。鸭子笑道：“拽给你看啊，你看你都激动了。”


第1019章 烟花下打架

　　“靠，你才激动呢。”何山青搂住白路肩膀：“路子，帮个忙呗。”

　　刚说完话，电话响起，拿出手机看眼，接通后问：“没吃晚饭？”

　　电话那头是个女人，声音很好听，俩人大略聊上几句，何山青说：“过来吧，我在军体路……这是什么小区？”

　　白路说：“和盛。”

　　何山青接着说道：“军体路和盛小区，黑标你知道吧？对，在门口，好，一会儿见。”

　　等他挂上电话，白路用一副哀其不幸怒其不争的眼神看他。何山青说道：“少玩这套，你身边全是女人倒是不饿，老子可饿的很，找个女人怎么了？”

　　“你是找个女人么？”鸭子笑道：“说这话，脸红不？”

　　“你和谁一伙儿的？”何山青骂他一句，继续跟白路说话：“你说，能不能让她也进粉标？”

　　白路起身道：“你没救了，世界这么大，有这么多事情要做，为什么偏偏沉迷于情爱之中，难道离了这些事，你就活不了了么？”

　　他们说话时，黑标饭店里的武阿得到手下提醒，稳步走出来。这时候，点点正朝着粉标行去。当她走到粉标门口，武阿已经来到近前，微笑说话：“请稍等。”

　　点点当没听见，拿出电子钥匙开门，却听到身后方向响起礼花声，嗵嗵嗵连续三响，三道流光射向昏暗天空，然后嘭嘭嘭先后炸开，烟花耀亮黑暗，现出三个字符，第一个字和第三个字分别是英文字母I和U，两个字母中间是一个心型烟花，合在一起是我爱你的意思。

　　武阿单腿点地，右掌平举，掌心是一枚不知道几克拉的钻戒，反正看着很大。

　　可惜点点根本没看，推门而进，然后透明的玻璃门缓缓关上，发出喀哒一声轻响。

　　武阿愣住，这算是什么节奏？赶忙起身开门。

　　粉标大门是电子锁，武阿推了两下没推开，把戒指揣进兜里，两手拍打玻璃门，嘭嘭嘭乱响一片，口中大喊：“开门。”

　　在他拍门的时候，空中的三朵烟花正开到最美最艳，可是正主不看，放烟花的人也没心思看，只剩下路人左右张望，寻找浪漫情节的男女主角。

　　白路袖着手看热闹：“想法不错，小三，这烟花多钱一个？”

　　何山青也抱着肩膀看热闹：“你想送给谁？不过送给谁都成，反正没名字。”

　　小齐笑了下：“你俩疯了？那边有人砸门呢。”

　　白路说：“让他砸。”

　　小齐好奇道：“你那门是防弹玻璃，不怕砸？”

　　白路还没回话，何山青笑道：“你真瞧得起他，跟你说吧，这家伙根本是想看看玻璃被拍碎后，能不能伤到那个白痴。”

　　“啊？”小齐吃了一惊：“真有个性。”

　　白路批评何山青：“不许造谣，我只是想赚点银子，你说这样一扇门被拍碎了，那家伙又那么有钱，要他十万不多吧？”

　　“不多，绝对不多，你等下，我先做个买卖。”何山青转身往外走。

　　白路问：“你要干嘛？”

　　“我车上有安全锤，在这等紧急时候，卖给他五千一把，不算贵吧？”

　　“贵倒是不贵……”白路没说完话，后面街上又响起礼花声，方才的三朵烟花渐渐消散，新的烟花重新升空，继续表达爱意。

　　几个人仰头看一眼，又把注意力放到凶猛拍门的武阿身上。何山青也不拿锤子了，问白路：“你这是什么门？半天都没拍碎？”又问：“豆子怎么还没来？这家伙真不靠谱。”

　　白路附和道：“就是，作为主演居然不遵守时间，小高同志，你得批评批评他。”

　　刚说完话，粉标大门从里面打开，走出来柳文青，微笑说道：“先生，您拍碎大门是要赔偿的。”

　　武阿冷哼一声：“不就是钱么？给她。”随着话语声，后面一名青年拿出来叠钱，放到柳文青手里。

　　武阿说：“够了吧？让开。”

　　柳文青微笑说道：“稍等。”从上到下仔细检查大门。

　　武阿不耐烦：“都给你钱了，还检查什么。”

　　柳文青没说话，检查过玻璃门才说话：“这些钱，我们收下，因为你拍打的太激烈，可能对玻璃造成安全隐患。”

　　武阿说：“说了给你，赶紧让开。”

　　柳文青很有礼貌：“不好意思，我们这里是女子会所，男士禁止入内。”

　　武阿说：“没有提示，谁知道？”

　　“不用提示，这里是私人俱乐部，非会员不能入内，请见谅。”

　　武阿很不爽：“你怎么这么多事儿？说吧，多少钱才能进去？”

　　眼看武阿和柳文青废话不停，何山青问白路：“那家伙要欺负你女人，就这么看着？”

　　白路长叹一声：“卖不到十万了。”朝胡同里走去。

　　白路走的很快，可还有人更快。在他迈步的时候，后面忽忽跑过来十几个戴帽子的男人，手里全是棍棒钢管，越过白路冲向武阿。

　　武阿反应很快，马上退步面对这些人。在他退步同一时间，身后的四个男人往前一步，有两人走到最前面站成一排，摆出个对敌架势，等这些人攻过来。

　　那帮家伙戴的是套头帽，白路曾经戴过的那种，只露出两只眼睛。一个个凶神恶煞一样朝前猛冲，眼看冲到对方青年前面，钢管呼的再下去。

　　发生打架事件，柳文青朝门里一退，第一道门关上，接着内门也关上，然后打电话报警。

　　此时的粉标里坐着二十五个气场强大的女子，每一个都很自信，眼见外面打架，这二十五个女子也想做下比较，硬是没人起身凑到玻璃前往外看，只淡淡歪头或侧身，平静看热闹。

　　只有两个人站着，一个是柳文青，站在门口处。一个是点点，站在稍后一些距离，面色平静往外看，事情因她而起，总不好当作什么都没发生过。

　　戴帽子的一群人一声不发，冲过来就抡钢管砸人。可武阿四名手下也不简单，虽只有四个人，前面两人摆成第一道防线，拿胳膊和腿去抵挡棍棒钢管，将大部分敌人挡在外面。

　　如果有钢管男从他俩身边绕过去，武阿前面还有第二道防线。一个青年脱去西装上衣，安静站在四米之外，但有人冲过来，他就是一飞腿。

　　这个人的腿功极强，强到有些夸张，不但速度快，力度也大，好象电影里的跆拳道高手一样，不论对方打过来的是钢管还是棍棒，或者是拳头，他一腿过去，那个人总会被踢的连连后退。

　　这就是打起来了，何山青拿出手机拍摄：“这个过瘾。”奈何前面隔着十几个人，看不到最前方战况，便是埋怨道：“早说啊，进黑标去拍。”

　　白路还往前走呢，忽然就打起来。

　　琢磨琢磨，叹口气站住，然后大喊一声：“粉标所有玻璃都是水晶制造，碎一块赔十万，加油打啊。”

　　“你怎么不去抢？”窦成晃悠着突然出现，身后跟着三个人。

　　白路看他一眼：“你是白痴么？打暗枪还露脸？生怕武阿不知道是你做的？”

　　“我就是要他知道，老子敢作敢当。”

　　白路摇摇头：“你真是个白痴。”

　　高远几人也跟了上来，在他们往前走的时候，外面街道依旧在放礼花，天空中持久不衰的亮着美丽的我爱你的英文字符。

　　在满天烟花下打架，想一想，还真的有点浪漫。

　　战场上战斗依旧，奈何好虎架不住群狼，尽管第一道防线那哥俩很勇猛，可对方人多，在拼伤几个人之后，这哥俩的身上头上连续遭到钢管和棍棒的重击，已经血流满面。

　　可这哥俩还真强悍，硬是不倒不退，继续拼命。

　　武阿有四名手下，三个人构成两道防线，身边还剩最后一人，这人又高有壮，看着就有压力。武阿说：“去帮他俩。”

　　高壮大汉略一犹豫，朝前直冲过去。

　　他一加入战团，场上形势马上发生变化。这家伙又高又大，拳脚有力，一个人就挡住大半条街道。他比第二道防线那个腿功厉害的家伙还猛。

　　大汉连续踹倒几人，跟受伤那俩人喊道：“去后面。”

　　这家伙明显是头儿，受伤俩人赶忙后退，倚着墙壁休息。

　　大汉是猛，可还是那句话，好虎架不住群狼，尤其群狼还有武器，一通钢管砸下来，大汉被逼后退，和玩腿那家伙并在一起，重新形成新一道防线，把对手防在外面。

　　因为拍不到精彩镜头，看热闹的何山青很着急：“路子，你蹲下，让我踩着拍。”

　　“我蹲你个脑袋。”白路也看不清里面的具体情况，不然一定会为武阿几名手下叫声好。

　　四个人对战十几个人，不到五分钟，几乎人人带伤，却还坚持打架。在这个时候，窦成跟身边三个人说话：“麻烦了。”

　　三个人笑笑，越过豆子，慢慢走进战场。

　　他们三个往里走，前面的十几个人自动退后让路；而对方也看到这面来了生力军，不再为难钢管男们，保留力气对付生力军。于是大家突然停手，空出这块场地。

　　片刻后，三个生力军停步，平静看向对面。

　　武阿手下四个人，人人带伤，伤势较重的俩人强打精神准备拼命，两个比较能打的则是一脸凝重。

　　很显然，对方后来的三个人很能打，先用前面一堆人消耗他们的战力，然后由生力军出手，想要一举搞定己方四人。


第1020章 打的很凶残

　　三人当中那人抱了下拳：“不好意思，收钱了，得办事。”然后往前一步走，说声请。

　　打架打到这种程度，武阿居然一直很平静，见对方有人走出来，他也往前走，从身前四人中间穿过去，冷着脸说话：“我是武阿，希望你别做错事。”

　　后面这三个人跟前面的钢管男不同，没戴套头帽，每一个都是本色出现，不做隐藏。在听到武阿说话之后，走出来的那人笑道：“不好意思，我认识的人比较少，请问是你要出手么？”

　　见对方不为所动，武阿眼神变得冷厉，盯住那人看。

　　那人由着武阿看，轻笑一声往前慢行。

　　因为龙套退下，空出战场，白路等人终于能够清晰看热闹，何山青举着手机说：“有点意思啊，像香港电影里的情节，尽是大侠风范，你说这几个人真有武术在身么？”

　　白路没回答，对于他来说，所谓武术就是抗打、跑的快、反应快、动作快、体力好，什么武术什么拳击，又这个道那个道的，全不在意，能打倒人就行，哪怕累倒对手也是胜利。

　　眼看那人越走越近，武阿身后大汉猛一跨步，站到武阿身边，跟着朝前冲去。不抬脚不打拳，用身体直冲过去，把双拳护在身边，蓄势待发。

　　豆子手下那人理个平头，眼睛不大，见大汉冲过来，脚步往右一点，站到两米开外。

　　大汉已经冲过来，想要继续攻击小平头，就得转方向，冲劲必然要消去。

　　大汉眼睛盯住小平头，身形猛地停下，前腿弓，后腿支地，静立当场，没有继续攻击。

　　小平头冲他笑笑，学大汉方才那样猛然冲过来，双拳握住蓄势待发。

　　从俩人动作可以看出来，绝对练过。

　　俩人之间也就两米多远，小平头一步冲过来，眼睛盯住大汉的眼睛看。

　　大汉也在看小平头的眼睛，当小平头即将近身的时候，右拳抡圆挥出去。

　　小平头抬拳去挡，右腿踢出，从这一刻开始，俩人上演疯狂格斗。不到半分钟，俩人不知道打出多少拳，彼此距离从没远过半米，一直是硬碰硬打在一起。

　　小平头是生力军，又比较灵活，从场面上看占优，所以打的不急不躁，不紧不慢。

　　对方这么多人欺负他们，大汉早打出火，把身体当作武器，好象不是自己的一般，一拳一脚全是硬碰硬战术。

　　小平头同样强悍，绝不轻易避让，这一番打斗让旁人大呼过瘾，尤其是何山青这帮专业看热闹的家伙。

　　何山青拍的很专心：“过瘾，这才是打架，就这镜头可以直接用到电影里，太爽了。”在表扬那俩人的同时，顺便批评白路：“路子，看你打架巨没意思，一拳一脚结束战斗，让观众怎么看？多没劲啊，以后要向他俩学习，真过瘾。”

　　白路鄙视道：“不懂就闭嘴。”

　　正说的热闹，街外面响起警笛声。何山青有点失望：“谁这么没劲，报什么警啊？”

　　虽说有警察到来，场中俩人却不受影响，继续打他们的。豆子更是酷，听到警笛后，大喊道：“一起上。”

　　金主发话，那就一起上吧，十几个受伤半受伤的钢管男，加上两名暂时充当观众的生力军，同时冲向对面。

　　对面的大汉被小平头缠住，无暇顾及武阿，只能任由这些人从身边冲过去。而这些人也真缺德，仗着钢管比较长，在冲过去的同时还扫向大汉，让小平头得了机会，连续打中他好几下。

　　于是下一刻，场面变混乱。前面是大汉和小平头对打，后面是十几个人围攻武阿的三名手下。

　　虽说处于劣势，可武阿真像条汉子，面色平静笔直站立，好象在看别人的热闹一般。

　　他们越打越热闹，警车停在路口，走进来三名警察，为首是个大胖子，看到标准饭店门口有两帮人凶狠打架，这帮家伙声势隆隆的，又招招狠毒，真下死手干，让他也不知道怎么办。

　　大胖子喊道：“别打了。”

　　声音虽大，没人停手，继续凶狠拼杀。就这一会儿时间，双方全打出火，地上已经倒下五个人，有一人是武阿手下，另四个都是豆子手下的钢管男。

　　武阿的手下已经抢到钢管，有兵器在手，将将挽回一点劣势，起码不像方才那么狼狈。

　　大胖子警察猛喊几声别打了，可那些人还是不听。大胖子就左右看，一眼看到白路，走过来问：“怎么回事？”

　　白路冲他笑道：“你值班？”

　　大胖子警察有点无奈：“怎么总是你们饭店出事？”

　　“不许胡说，我们饭店好久没出事了，他们跑来打架，我有什么办法。”白路不认同警察的说法。

　　大胖子警察叫武元，是军体路派出所警员，管辖十八中及和盛小区这一块。因为白大先生精擅惹事，彼此打过几次交道。武元对这个背景强大又不安常理出牌的疯子明星甚是头痛。此时听白路说事情和他无关，武元说：“在你家店门口打架，就不怕砸了玻璃？”

　　白路说：“砸呗，一块一万，砸完给钱，随便砸。”说话间看到人群后面笔直站立的武阿，再转头看武元，小声问话：“认识那个人不？”

　　“哪个？”

　　“最里面，站得跟冰棍一样那家伙。”

　　“不认识，怎么了？”武元问道。

　　“那家伙叫武阿，我以为是你亲戚呢。”

　　武元说：“按你这么说，我家亲戚多了，武松、武则天都是。”

　　白路说：“美得你，还想当皇亲国戚？”说完后想了想，看向武元的肚子：“你这么腐败，搞不好真和武则天有关系。”

　　武元无奈了，我是来出警的，不是和你聊天的，不再理会白路，冲人群大喊：“停手，停手听不见么？”

　　两帮人继续打架，经过这会儿时间的战斗，双方又倒下几个人，武阿一方只剩下俩人，豆子一方还剩下七个人，但生力军都在。

　　七打二，有三个生力军高手，结局可想而知。

　　白路感慨连连：“真专业，棍棒满天飞，没打坏一块玻璃，这才是打架。”然后捅武元一下：“看见那根冰棍没？去保护他，搞不好开春就能升职。”

　　“啊？”武元想了一下，跟两名警察说：“过去。”

　　大过年，又是大晚上，值勤上岗的一定是协警，武元是正式警员，不管说什么，这俩人也得听，于是和武元往前走。

　　就这时候，一根钢管飞向粉标的大玻璃窗，结结实实砸上去，发出喀嚓一声响，裂缝瞬间布满玻璃，同时掉下几块受力大的碎玻璃。

　　白路很气愤：“太不给面儿了，刚表扬你们专业，就砸我玻璃？拍下来没？是哪个混蛋干的？”后面那句话问何山青。

　　何山青回话：“别烦我。”

　　白路往里面紧走两步，这一块玻璃一万块，可得找到凶手。

　　武元在前面开路，虽说双方人都不鸟他，可毕竟是警察，也没人敢打他们。白路跟在后面，找到砸碎玻璃窗的那根钢管，大喊道：“谁砸的？谁砸的？”

　　两帮人忙着打架，哪有心思理他。于是白大先生不高兴了，冲何山青喊道：“别拍了，老子要收拾他们。”

　　窦成突然喊道：“路子，别闹！”

　　听到这一声喊，白路眨巴眨巴眼睛，走回到方才位置，一把搂住窦成肩膀：“豆子啊，钢管是你们带来的，把我们家玻璃砸了，问别人要一万，给你打个对折，五千块，现金结算，我够意思吧。”跟着又说：“刚才可是要十万，你也听见了，我这是疯狂大降价。”

　　窦成重复一遍：“别闹，有什么事以后再说。”

　　“什么是别闹，玻璃被你碎了，总得赔偿吧？”

　　“赔，打完一起赔。”

　　“有这句话就成。”白路冲战场里大喊：“水晶玻璃疯狂大降价，随便砸，加油砸，原价十万，现价一万，再打个狠折只收五千，一砸就碎，让你砸倒爽，爽到爆，爆到继续砸……”这家伙喊的正爽，电话响起，柳文青让他制止这帮人，说别瞎闹了，再闹下去玻璃全得碎。

　　白路说：“反正有人赔。”

　　柳文青说：“今天是粉标第一次聚会，你看着办。”挂上电话。

　　这是生气了么？白路走到粉标门口往里看，一眼看到二十多个女人。

　　经过这会儿持续不休的打斗，屋里的精英女人们不在假装淡漠，全部站起来往外看。不过依旧保持身份，没有一个人凑到窗户前面，都是隔着几米远静静站立，耐心等待外面战事的结束。

　　见白路往里看，那些女人的目光齐刷刷在白路身上打个转，丽芙指下外面，做个停止的手势，再朝柳文青那面歪了歪脑袋。

　　看她的意思也是要制止打架，白路冲丽芙笑了下，弯腰拣起根钢管，大步走近战团，边走边喊：“给老子停手，在我家门口打架，交场地费没有？”

　　警察喊话都没用，白路喊话更加没用，七对二的游戏依然在继续，不过武阿的手下明显不成，被打的很是狼狈，仅剩下的两名高手也是全身带伤，尤其最猛的那个大汉，脸上全是血，看着很恐怖。

　　照目前这种状态打下去，最多二十秒，武阿手下一定全军覆没。


第1021章 豆子打赢了

　　白路很想制止，可又不能阻拦豆子报仇。豆子被武阿砍成重伤，极是恨他，憋了几个月才找到出气机会，自己要是插手进去……

　　犹豫犹豫，转头冲豆子喊道：“拿棍子上啊。”

　　豆子一听，对啊，小怪被清除掉，该打BOSS了，赶忙走进战场拣起两根钢管，铛铛敲两下，走向武阿。

　　武阿前头站着三名警察，警察前面是七对二的战局。豆子边走边喊：“赶紧搞定他俩。”

　　有钱好办事，为了不菲薪酬，后加入战团的三名生力军拼着挨几下打，近乎以搏命的手段凶悍攻击对方仅剩的二人，没到三个数，武阿手下最能打的俩家伙也被放倒。然后就看见豆子手下像打死狗一样抡着钢管猛砸二人，小平头则是笑着走向武阿。

　　武阿前面是三名警察，大胖子武元喊道：“你想做什么？难道想袭警么？”

　　小平头突然做个鬼脸：“不认识我吧？”

　　武元有个不好的感觉，冷着脸喝道：“你想做什么？”

　　“让开。”小平头做着鬼脸微笑说话。

　　“你想做什么？”武元没走。

　　小平头不说话了，抡起钢管就要上。

　　窦成在后面走过来，冲武元说道：“我和他的私人矛盾，你让让。”

　　武元肯定不能让，可是看窦成的嚣张模样，不知道又是哪位二代同志出来捣乱。犹豫下问道：“你是谁？”

　　“你放心，我肯定不跑，大不了一会儿跟你走，现在给我让一下。”豆子一手一根钢管，脑袋略往左歪，眼神掠过三名警察盯在武阿身上。

　　武阿还真是个男人，不论眼前形势如何，硬是沉着脸站的笔直，不说话，但也绝对不动。

　　白路在后面看热闹，粉标里的精英女子也在看热闹，还好，这些女子没有傻乎乎地说什么要阻止之类的废话，知道自己使不上力，便也不出去添乱。反正警察已经到场，如果警察不能处理此事，她们出去又有什么用？

　　豆子请来的打手爆发出狂性，一钢管一钢管砸下去，武阿的四名手下早被打的不能动，可那些人还不停手。

　　而在黑暗天空中，依旧有礼花闪亮，嗵嗵嗵地一次次地诉说错误的爱意。

　　白路往前走一步：“停了。”声音有点不耐烦，但是很大。

　　豆子请来的打手愣了下，有人满脸不忿看向白路，有人继续抡钢管砸人。

　　白路吧唧下嘴巴，大喊道：“豆子，让他们停了。”

　　豆子回头看白路一眼，再看看倒在地上满身伤痕、也是泥土满身的四个倒霉蛋，冷着脸说：“停手。”

　　豆子请来的打手有俩人没有马上停手，在豆子说话后，又砸了几下才退后站住，歪着脑袋看白路，头套中露出的眼睛里有不屑、还有挑衅意味。

　　白路笑了下：“真不专业。”

　　“你说什么？”一打手用钢管指着白路问话。

　　白路摇摇头，问何山青：“哥这么能打，怎么没有害怕哥的呢？”

　　何山青配合道：“这你就差远了，哥不在江湖，江湖里全是哥的传说。”

　　白路又摇摇头：“你有项本事，老子拍马狂追也追不上。”

　　何山青知道不是好话，低骂声：“滚蛋。”

　　鸭子凑过来捧臭脚：“什么本事？”

　　白路说：“吹牛啊，这家伙一张嘴，吹的山崩地裂，当着警察面也敢胡说八道……诶，你说警察也来了，这些戴帽子的咋还这么嚣张？”

　　何山青拍他一下：“傻啊，他们是豆子叫来的人，你是哪头的？”

　　“哪头的也不能这么嚣张，我这么牛皮的人都连续被警察请去喝茶，他们算什么？”白路感到不平衡。

　　他们三个胡说八道，场中的豆子转过身体，冲请来的打手使个眼色。有人机灵，领会其中意思，反正有头套遮脸，不怕被认出来，快速跑到警察身前一抱：“警察同志，我有冤屈。”

　　其余几人一见，马上跟过来抱住另两名警察，大喊着有冤屈什么的。

　　没戴头套的三个人没参与到其中，有俩人稍后一些站住，小平头趁机走向武阿，一个字不说，抡起钢管就是一下，只听砰的一声响，武阿朝后退了两步，轰的摔倒。

　　小平头再没动手，冲豆子做个请的手势，丢掉手中钢管，跟两名同伴说声走，朝街外走去。

　　警察大喊：“不许走。”还要大喊让头套男放手，可惜分身乏术，两边都顾不过来。

　　豆子微笑走向到武阿面前，回头看一眼，见三名警察被手下围住，便再转回身，抡起钢管劈头盖脸打下去。

　　这通打甚是解气，不到一分钟，豆子累得直喘大气，至于武阿，和他的四名手下一样昏迷过去。

　　豆子把手里钢管一丢，施施然朝外走，路过粉标大门，朝里面的点点行个绅士礼，然后微笑离开。

　　在他离开之后，他带来的一帮手下互相搀扶着陆续离开。三名警察本想抓住一两个，可有人大喊：“那几个人要不行了，赶紧叫救护车。”

　　武元想起白路说的话，这个人兴许很有背景，赶忙跑过去检查伤势。还好有呼吸。再看向其他四人，让协警检查伤势，自己拿电话叫救护车。

　　事情就这样了，打人的全部跑掉，挨打的暂时失去行动能力。在等救护车的时候，陆续有两个人醒过来，第一个是健壮大汉，睁眼后稍微缓过来，马上寻找武阿。

　　下一个清醒的就是武阿。

　　豆子虽然凶狠，可毕竟不是专业人才，一通乱敲，只是出口恶气而已。

　　见武阿醒来，武元赶忙过来询问身体怎么样，建议先去医院，又问要不要通知家人什么的。

　　武阿满头血，身体比较虚弱，躺着说话：“我不报警，不通知家人，送我去医院，还有他们四个。”

　　白路听的分明，跟何山青说：“这家伙不错，很有点儿魄力，不像别的富二代那么稀松，一出事就找人。”

　　何山青歪着眼睛看他：“你说谁呢？”

　　既然事主不报警，武元倒是省事，等救护车来到，略微说上句话，在救护车载着五名伤者离开后，武元也是带人离开。

　　至此，打架事件结束。

　　高远看看空地上的鲜血，拿着电话走去里面。

　　经过此一战，豆子和武阿基本结成死仇。其实前次豆子被砍，俩人已经没有和解可能，所以武阿出门会带上四个保镖，不想还是中招。

　　粉标大门打开，走出来三个美女，最前面是柳文青，小跑到白路面前抱怨道：“干嘛不拦住窦成，看着他们打架？”

　　后一个是传奇妹子，微笑跟他说话：“你还真能看的下去。”然后去找高远。

　　第三个人是点点，跟白路说抱歉。柳文青道：“说了不关你事。”看来在屋里，俩美女已经探讨过此事。

　　白路大手一挥：“你们进去吃饭。”再跟何山青等人说：“走吧，吃大串去。”

　　何山青说等下。话音未落，从街外走过来个年轻女子，穿一件粉色超长羽绒服，下摆到脚腕子那么长，脚上是双白色棉靴，看上去跟个臃肿大娃娃一样。

　　可也奇怪，尽管穿的臃肿，可走路却有种杨柳扶风的感觉，挺好看的。

　　女子走到何山青身边小声称呼一句：“三哥。”

　　何山青点点头：“介绍一下，白路。”

　　“白哥好。”女人朝白路轻轻微笑。

　　白路指着林子问道：“怎么不介绍给他们？”

　　“除高远，都见过了。”何山青说道。

　　白路点点头。跟柳文青说：“回去吃饭，菜都好凉了。”

　　柳文青打量下这名女子，问白路：“你不进去？里面可全是美女。”

　　白路说：“我就怕美女。”

　　柳文青瞪眼道：“你什么意思？”

　　何山青站到二人中间：“打情骂俏回家去，还让我们活不了。”

　　白路探头，绕开何山青的脑袋跟柳文青说：“不怕你行了吧。”

　　柳文青眼睛瞪更大，声音也是更大，重复道：“你什么意思？”

　　白路发觉说错话，赶忙改正：“错了，是怕你，我怕你还不成？”

　　柳文青以更大的声音问道：“为什么怕我？我做什么了？”

　　何山青叹口气，从俩人中间离开：“你俩继续，我们走。”边走边摇头：“还真是阻止不了打情骂俏的熊熊烈火。”

　　粉标门又打开，走出来孙佼佼：“嘛呢还不回去？”然后走到白路身边小声说话：“那四个妹子可漂亮了，给你介绍下啊？”

　　白路假装不懂：“里面只有四个妹子？那你是什么？汉子？”

　　他在这磨嘴皮子，高远和传奇妹子走回来，来到粉标门口，传奇妹子开门进去：“别理那个白痴。”

　　“就是。”孙佼佼往回走。

　　柳文青点头同意，也回去粉标。

　　点点看看白路，笑了下小声说道：“你不是白痴。”跟着进屋。

　　白路很无辜：“我怎么就成白痴了？”

　　何山青认真说话：“点点说你不是白痴。”

　　白路怒瞪过去，气发丹田：“滚。”

　　高远走过来看眼何山青身边女子，不过也就是看一眼，然后看看表说道：“找地方吃饭。”说完走出去。

　　白路跟着一起，边走边问：“告诉豆子家人了？”

　　高远也不隐瞒，点头承认：“恩。”

　　“怎么说？”白路问道。


第1022章 都说你不错

　　豆子和武阿的仇，与白路和柴定安、乃至罗天锐的仇不一样。这哥俩是赤膊上阵，不找家人不找关系不报警，不杀出个结果绝不算完。

　　今天这事儿过去，可以预见，等武阿伤好以后，一定会设计豆子，再闹场更大的。

　　高远说：“不怎么说，对了，我丈母娘逼传宗结婚，都上火了，你明天给做个清火汤。”

　　白路用崇拜的眼神看他：“做梦呢？”

　　高远笑了下：“老人家想要个后代，传宗坚决不肯结婚，每次回家丈母娘都让我劝他，可怎么劝啊？”

　　白路继续用崇拜的眼神看他：“敢情高大少结婚后，也跟个普通人一样为琐事烦心？太俗了吧？”跟着又说：“建议你把故事写下来，我投资拍电视剧。”

　　高远笑了下，径直走进对面小饭店。白路跟在后面：“不是吃大串么？”

　　高远不理他，看着墙上菜单点菜，然后找桌子坐下。

　　何山青带美女进门：“怎么在这吃？”

　　等大家都坐好，高远问何山青：“你认识的女人多，有没有肯生孩子的？”

　　何山青问：“你想干嘛？”

　　白路说：“他丈母娘派的任务。”

　　何山青大惊：“你丈母娘让你跟别人生孩子？真是开通的好丈母娘。”

　　高远看着何山青轻轻一笑：“再说一遍。”

　　何山青马上找白路聊天：“认识一下，我女人苗郁。”

　　这名字有个性，白路认真说：“我是白路，这是高远，那个是林子，你身边的是何山青……”

　　何山青瞪眼道：“你要疯？”

　　苗郁笑道：“你真幽默。”说着话看看周围，起身脱下长羽绒服。跟着又说：“叫我小鱼就成。”

　　何山青说：“看见没，这是素颜，拍个电影吧。”

　　白路看眼苗郁，是挺好看，回话道：“别问我，有什么想法直接找扬铃。”

　　苗郁还算懂事，扯着何山青胳膊说道：“哪有一见面就求人办事的？”

　　白路刚想说话，电话响起，屏幕上是个外地号，接通后居然是童安全，让他有点小惊讶。

　　童安全欠着白路五万块钱，然后回家乡发展，后来不知道又去了哪里，给介绍去扬铃公司，童安全也没去。

　　许是因为五万块钱欠款给他造成心理压力，过年连个拜年短信都没发。可在此时居然打来电话？

　　白路接通后说：“过年好。”

　　电话那头的童安全也说过年好，第二句是：“不好意思，这么久没给你打电话。”不等白路接话，他接着又说：“欠你钱这么久也没还，对不起。”

　　白路说：“客气什么。”

　　“不是客气，那什么，我想和你商量件事。”童安全有些不好意思。

　　白路笑道：“说吧，还商量什么？”

　　“是这样的，我本来想攒够钱一次性还给你，可总也不能，按说年前应该给你打电话，谁过年不要用钱啊？可我没攒够钱，就没好意思打电话，过年也没给你拜年，对不起。”童安全说：“我没本事，到年前一共攒了两万多块钱，不过过年花了一些，想打个商量，先还你一万五好不好？”

　　白路说不用还了。

　　童安全说不行，一定要还，问白路要银行账号。

　　白路说真不用还了。

　　童安全说：“借了一年多，人总该自觉一些，没有我这样的，说账号吧。”

　　白路想想，翻出银行卡，念出堆号码，又说是哪个银行，然后说：“你着急就先用，我不用钱。”

　　童安全说谢谢，挂上电话。

　　何山青问：“谁？欠你多少钱？”

　　“童安全。”白路回道。

　　“他呀，整个一傻子。”何山青摇头道。

　　曾经的童安全是有些傻，喜欢上一个不该喜欢的女人王伊一。人家王伊一目标明确，起码要找个衣食无忧的公子哥才成，一度把目标放在高远身上。

　　那时候的高远永远穿身破西装，开辆破桑他那，但是花钱大手大脚，便被王伊一慧眼识公子哥，猜测其有些身家，因而主动接近。

　　奈何高远从没喜欢过她，只是偶尔口花花，和单位女孩开开玩笑。后来又被人排挤辞职，彼此远离，王伊一就和单位领导搞到一起，后来好象又认识个公子哥，被搞怀孕，再被抛弃。于是接锅侠童安全出现，陪去医院做手术，悉心照顾王伊一。可惜到后来还是不能在一起，于是童大侠开始了浪荡江湖的独身岁月。

　　听何山青说童安全傻，白路问：“你没傻过？”

　　高远笑了下：“那时候他是挺傻的，想和我打架，后来又喝酒，结果吐成喷泉。”说着摇摇头：“为个女人，值当么？”

　　“喝成喷泉？林子，把老高喝成喷泉，这任务交给你了。”白路分派任务。

　　林子叫道：“少扯，关我什么事，谁爱喷谁喷，老子开车来的。”

　　小齐说：“你才少扯，就我和小三开车过来，你、鸭子、司马都是蹭车的主儿，喝吧。”

　　高远转移话题：“都闭嘴，我有事和路子说，路子，我说真的，帮我做锅汤吧，我得伺候好丈母娘。”

　　“行，你喝成喷泉，我就做。”白路提条件。

　　“我靠，你怎么越学越坏？”高远骂道。

　　他们七个老爷们连说带吵，苗郁笑着插话：“你们的感情真好。”

　　高远一计不成，又生一计，继续换话题问白路：“童安全欠你多钱？”

　　“就那五万，刚电话说先还一万五。”

　　高远摇头：“一年多没赚上五万块？”意思是有些失败。

　　白路想想，在电话上翻号码，打给黄丰：“最近见过童安全没？”

　　黄丰是童安全曾经的同事，关系很好，也曾经住在一起，回问道：“怎么了？找他有事？”

　　“不是，想知道他最近在做什么。”

　　“国考没过，好象在家乡找份工作，我们也很久没见，偶尔在网上聊几句。”黄丰回道。

　　“什么活儿？”白路再问。

　　“好象是销售，不能肯定。”黄丰不了解童安全近况。

　　白路又聊几句挂电话。本想再打给童安全的另一个朋友王小朋，犹豫下，收起手机。

　　苗郁好奇道：“你用的是什么手机？大牌子么？”

　　何山青说：“是大拍子，打苍蝇可好使了。”

　　说话间，菜肴慢慢摆满桌面，大家边喝边聊，待彼此多熟悉一些后，苗郁问话：“方才那个是粉标吧？”

　　标准饭店有两个门，很多人都知道黑标和粉标不同。

　　白路说是。苗郁接着问话：“屋里面那些人都是会员？”

　　只要是自认为优秀的单身年轻女人，在见识到那个俱乐部，见识到屋子里的会员后，绝对压制不住好奇心，想要询问里面都有谁，想要尝试加入进去。

　　白路说是，苗郁还想接着聊。白路电话又一次响起，是马战通知他找好宿舍，明儿早上接他去看，如果可以就定下来。另外问白路现在在哪，马战和武昌盛，还有个朋友在喝酒，让他也去。

　　白路说在外面吃饭，就不过去了。跟马战约好时间，挂掉电话。

　　这是个好消息，今天是初六，有许多员工返城。在明天晚上之前，所有员工都会回来报道。而现在的大房子已经住进去许多卫队成员，男男女女凑一起，实在不方便。

　　在这个电话之后，邵成义也凑热闹打个电话表示关心：“这几天注意点儿，很多人返城，万一混进来别有用心的人就危险了，一定要小心。”

　　白路说没事，要求邵成义把特警收回去，说自己很不习惯，哪怕是现在，他在饭店里吃饭，店外面还守着个特警。

　　邵成义不答应，说他胡闹，挂上电话。

　　白路打电话不避人，苗郁听的很是好奇，看向店外面的便衣问道：“那个是特警？我说怎么一直跟在后面。”猜测白路是什么级别？居然有特警当保镖。

　　白路恩了一声，看看时间，不知不觉居然九点钟。这时候，轮到高远的电话响起，接通说上几句，跟白路说：“你结账。”起身出门。

　　白路问：“去哪？”

　　高远挥挥手没说话。

　　白路琢磨琢磨，给柳文青打电话：“结束了？”

　　柳文青说是，白路说等我，起身跟何山青说：“你结账。”

　　至此，今天晚上的酒局结束。粉标的第一次聚会也结束了。

　　离开饭店，白路往胡同里走，正见到一袭白衣的传奇妹子站在街口，高远迎上去，俩人朝街外走去。

　　一辆汽车开到二人身边，车窗降下，一个女人问传奇妹子，要不要送她。

　　传奇妹子说谢谢，不用送。车里面的女人跟她说声再见，开车离开。

　　下一刻，点点和四胞胎走出胡同，说说笑笑显得很融洽。在路口暂时停步，说句分别话语，四胞胎去街对面取车。点点一个人往街外面走。

　　正巧，白路走向胡同，五个妹子齐笑着跟他打个招呼，说饭菜非常好吃，以后还想吃，然后才分开。

　　等这几个妹子离开，白路走进胡同来到粉标门口，店里有服务员收拾卫生，柳文青和珍妮弗等人帮着忙碌。

　　又过几分钟，妹子们出来，加上白路和特警，大家一起往外走。

　　柳文青很高兴，说这次聚会相当棒，除看打架浪费点儿时间，别的时候都是相谈甚欢。

　　丽芙表示赞同：“这些女人很有志气，也很有素养。”然后表扬白路的手艺超群，只一道饭菜轻轻留住所有美女的心，都说你不错。

　　满快乐笑着凑过来：“才不是所有人，点点说你是花心大萝卜，还说身边围着好多女人的男人都是坏男人。”

　　白路有点郁闷：“她怎么能背后说别人坏话呢？”

　　“不是背后说的。”满快乐拿出手机：“她说要录给你看，是当面跟你说，绝对不是背后说。”


第1023章 花心大萝卜

　　手机屏幕里，点点笑嘻嘻说话：“花心大萝卜白老板，你身边怎么全是美女啊？你是不是就是传说中的王霸气一爆，后宫遍地开花的那种坏男人？”

　　视频里说到王霸气的时候含糊带过，说后宫遍地开花时加重语气，明显是故意的。

　　白路有点无语，问满快乐：“她说的是王八气还是王霸气？怎么听着那么玄？”

　　满快乐收起手机：“这个不重要。”

　　白路点点头：“好吧，不重要。”

　　一行十二人沿街而行，前面有两名穿西装的老外边走边左右看，后面有辆汽车慢慢跟行，这些人是丽芙的保镖。

　　大略走上一分多钟，看到辆空出租车，白路问：“谁先回去？”说着话伸手拦车。

　　扬铃说：“老外先走。”

　　丽芙笑道：“我可是你以前的老板，你就这么称呼我？”

　　扬铃笑着回话：“我是照顾老板呢。”

　　说话间，出租车停在道旁，白路说：“你们先走。”

　　柳文青看看大家，走过去打开车门：“上车吧！”坐到副驾驶位置上。扬铃跟丁丁说：“走吧。”

　　丁丁看眼白路，拽着何小环说：“咱先回去。”

　　于是第一辆车装着四个女人启程。又等会儿，第二辆出租车停下，带走满快乐和孙佼佼。

　　陶方冉跟她们一一告别后，单独打辆车离开。

　　珍妮弗和丽芙不肯坐车，丽芙说要溜达回去，珍妮弗马上说她也要走回去，白路只好作陪。

　　便衣特警看看三个人，自动自觉拖后些距离，跟丽芙的保镖一起保护三个人。

　　幸好天气不错，没有风，倒也不太冷。

　　珍妮弗问白路什么时候回美国。

　　白路问：“你有工作了？”

　　珍妮弗点头说是，说有可能去洛杉矶拍电影，还得录几首歌。

　　白路说：“要是着急，我送你回去。”

　　珍妮弗说不急，又说：“急不急的，你回去是去纽约，我去洛杉矶，不在一个地方。”

　　白路想了下说道：“咱不是有个电影公司？你选剧本，你选导演，主演也归你选，咱拍个自己的影片好不好？给你固定片酬加分成，反正怎么合适怎么来？”说到这里想起个人，跟着又说：“男主可以找基奴，我喜欢那家伙的性格。”

　　丽芙笑道：“喜欢他和你一样不务正业？”

　　白路板着脸说道：“怎么说话呢，扣十分。”

　　珍妮弗笑道：“这可是你说的，我回去就选本子选导演选演员。”

　　“恩，我说的，只要那些人肯来就成。”

　　“我选你，你去做男主。”珍妮弗说道。

　　白路怔了一下：“你得选外国人，你想啊，要拿奥斯卡，还要卖票房，你得选个大腕老外男星，你不希望自己拍的电影没人看吧。”

　　“那我不管，反正选你，等去了美国你就是老外。”

　　“我去唐人街。”

　　“去哪都是老外，就这么定了。”珍妮弗高兴说道：“我先回去拍个电影，再录歌，争取在五月以前结束工作，到那个时候，你和元龙的电影应该上映了，就有时间和我拍电影。”

　　白路咳嗽一声转换话题：“你俩冷不冷？”

　　“不冷。”珍妮弗把话题扯回来：“一想到拍电影就高兴，我回去就选本儿，一定选个最适合你的，你也帮我选。”后面那句话是跟丽芙说。

　　白路有点小郁闷，好好的怎么又把自己未来的时间卖出去了？不再谈论这个话题，跟丽芙说话：“你那面还好吧？”

　　“挺好的。”丽芙回话说。

　　三个人边走边聊天，一个多小时后回到小区。

　　走进住宅大楼，丽芙的保镖先行离开。而在小区里，十几名标准卫队的成员正在到处游弋，让许多刚从家乡回来的小区保安误以为被抢了工作。

　　到家后，妹子们多挤在客厅看电视、玩手机，一见到白路，丁丁走过来问：“去哪了？半天才回来？”

　　“报告领导，哪也没去。”白路啪的打个立正。

　　扬铃招呼道：“老板过来。”

　　看扬铃身前有台打开的笔记本电脑，白路问：“我又上头条了？”

　　“我没上网。”扬铃回道：“再说了，你上个头条有什么希奇的，跟你说下工作安排，过几天我带队去衡城，你去么？”

　　“不去。”

　　“知道了。”扬铃说：“工地即将开工，老虎基地那面也会开工，我想都让孙叔去做。”

　　这是上次说好的事情，扬铃想把标准大厦的建设任务交给孙望北，现在多加个老虎基地，白路问：“忙的过来么？孙叔还要搞慈善基金。”

　　“对了，说起慈善基金，三月份有个慈善演出，刚接到的电话，邀请你去，说是准备两首歌，你可以吹个小号唱首歌，去么？”扬铃说。

　　白路好奇道：“谁大过年的还上班？这时候打什么电话？”

　　“一家小娱乐公司，得到消息是邀请你去，他想推个新人，说帮咱公司介绍广告，还要合作什么的，这才找到我。”

　　“八字没一撇的事，等收到邀请再说。”

　　“成。”扬铃记下这件事情，跟着又问：“老虎基地暂时不交给孙叔？”

　　“交给他干嘛？白使唤人家？算了吧。”

　　“还一件事，服装厂的事情有眉目了……”

　　话没说完，白路打断道：“不带这样的，你不能一见我就谈工作。”说着往楼上走，边走边说：“你看着办，十亿以下的小数目不要找我。”

　　白大先生落荒而逃，回到卧室关上房门，然后是舒服躺下。可躺下没多久，陆续有人来敲门，刘晨回来了，带的家乡特产。龙儿回来了，带的家乡特产。成柔回来了，带的家乡特产……甚至李可儿也带的家乡特产来敲门。

　　当李可儿拿着一堆东西进门后，白路怒了：“凑什么热闹？咱俩家住一块，还用带特产？”

　　李可儿放下一箱子速食大菜面，还有切糕和葡萄干，走过去就是一脚：“跟姐就这么说话？活腻了是吧？”

　　白路忍下一脚之辱：“带这玩意干嘛？过几天我回边疆。”

　　“那是你的事，我爹说这些东西必须带给你，说离开家乡，会特别想念家乡食物，这叫乡恋，你看着给点儿吧。”李可儿伸手道。

　　“给什么？”白路没明白。

　　李可儿大喊道：“报销！大老远带这些东西过来，你不报销？”

　　白路吧唧下嘴巴：“用这么点破烂就把我打发了，还想报销？”

　　“不报也成，忘了在哪看见两块金子，等打个链子戴戴。”李可儿左右乱看。

　　白路直接当看不见听不到，稍微收收东西，然后又躺回床上。

　　李可儿见敲诈失败，冷哼一声离开。

　　这天晚上，白路收到许多特产，根本是吃不完的吃，想了想，去楼下叫来珍妮弗和丽芙，告诉她俩：“这是全国各地的特产食物，一起品尝，等回美国的时候也带些。”

　　俩美女很高兴，边吃边挨样选看。

　　这一晚上，在热闹中度过。第二天一大早，满快乐来敲门，进屋后开电脑上网，点开白路贴吧说：“看看吧。”

　　白路问：“怎么了？”

　　满快乐说：“前天晚上开庆功宴你念了封信，昨天那封信上新闻，引来无数人讨论，有人转来贴吧，然后就吵起来了。”

　　白路来到电脑前看上几眼，整整一屏幕，几乎每个帖子都有脑残两个字。有的帖子是骂白路是脑残，有的是骂打架俩少年是脑残，有的是骂大家都是脑残，反正怎么骂的都有，骂成什么样的都有。还专门有一帮看热闹不怕乱子大的人到处乱骂，不管遇到什么帖子都是先骂了再说，如此一来，贴吧搞得特乱。

　　如果只是乱，说到底是粉丝间的事情。因为到处有帖子刷屏，管理员不得不封贴删贴锁ID、IP什么的，结果锁着锁着，被人投诉。

　　也不知道是花钱了，还是背后使了什么手段，白路贴吧大吧主被撤，换上个谁都不认识的新人。

　　如此一来，老吧主不干啊，纠集人开始反扑，使用软件刷屏。比原先闹的还凶，折腾来折腾去，折腾成现在这幅局面。整个版面到处都是废贴和锁帖。

　　稍稍看过几个帖子，白路问：“至于么？不就是一封说不需要脑残粉丝的信么？怎么这么大反应？”

　　满快乐说：“脑残粉丝是所有文体工作者梦寐以求想要拥有的粉丝，你那封信说的过瘾，想让脑残粉丝不脑残，却不知道让多少明星反感，大部分新生代明星都是脑残粉丝撑起来的，一面是脑残粉丝，一面是公司推手，一面是新闻宣传，三管齐下才能成就现在的名气，让你这么一说，他们还怎么混？”

　　“听你话的意思，是有人看不过眼，对我下黑手？”白路问道。

　　“差不多吧。”满快乐道：“再说了，粉丝哪有不脑残的？用一假期打工赚的钱给明星买礼物，却没想着孝敬一下父母；用第一份工资打飞机跑去看演唱会，就没想到下个月的日子怎么过；明星出唱片，这家伙都饿的吃不上饭了，还咬着牙多买几张唱片给明星拉数据……这些人不是脑残是什么？”

　　“还有你那两个亲爱的少年粉丝，为了不认识的你去跟不认识的别人拼命，值得么？”满快乐说：“反正这世界就这样，明星想要出位就得拉拢粉丝，就得使用各种手段，除去收钱的推手，只有脑残粉丝才会替他们冲锋陷阵；你可以不使用手段，不需要脑残粉丝，但不能阻拦别人这么做。”


第1024章 知心白大姐

　　白路不屑道：“我管那么多？”

　　“你还真得管一下，看置顶那个帖子。”满快乐说道。

　　白路点开帖子一看，郁闷个天的，肋骨受伤那少年居然病情加重了。

　　因为白路说不需要脑残粉丝，所以，很自然地，大家把为他出去打架的两个少年定性为脑残粉丝。

　　俩少年没事也上网，看到这些内容后，肋骨被打断两根、因而住院的少年顿时感觉难受。

　　他想不通，自己好好的怎么就成为脑残了？我这么维护白路，而白路又来看过自己，俩人关系应该算是不错，可白路怎么会在背后发表这样一番言论？

　　不知道是挨打导致，还是被网友谩骂所致，又或是被白路的言语气到，反正这名少年觉得不舒服，迷糊、头晕、伤口更加疼痛。

　　在前天晚上那一封信上新闻之后，有记者对受伤少年感兴趣，前来采访。赶上少年难受，不接受采访。那记者直接询问医生，把少年的病状情况写进稿子。于是，这件事情又上新闻，让更多人找到借口大骂白路。再于是，贴吧转载并置顶。

　　看过网友在文章下面的激烈回复，白路苦笑道：“怎么能闹成这样？”

　　满快乐说：“肯定有推手，一会儿找人去查。”

　　白路摇摇头，对他来说，推手不推手、查不查的都不重要，医院里那个少年赶紧养好伤才最重要。稍微想想，去衣柜里乱翻乱找，找出个巨大行李包，然后拿着包上楼。

　　满快乐问：“你干嘛？”

　　白路说：“装只笨老虎去看他。”

　　满快乐被他的想法打败：“可别闹了，还想上新闻啊？”

　　白路还没回话，电话响起，是云恩惠打来，和满快乐同一个目的，告诉他网上发生了什么事情。

　　过年这几天，白路有许多事情可以报道，比如票房连续破纪录，比如可能在丹城拍电影，比如在丹城发生的打架事件，还有庆功宴上的露波走光秀，白路是最完美的背景板……

　　可这许多事情加到一处，也没有那一封信造成的轰动大。

　　那一封信有什么啊？二百来字，没骂人没说脏话，想让粉丝们理智一些。

　　可就这样一封信，硬是在网上和娱乐圈里引起轩然大波，这是白路、扬铃等人，也是所有人都没想到的事情。

　　有了这一封信，有心人追查原因，知道有两名少年为维护白路和别人打架受伤。

　　后来，一名少年伤势加重。据有关人士猜测，很可能和白路那一封信有关。

　　有了这样的内幕消息，轻易把白路推到风口浪尖上。

　　云恩惠是白路的粉丝，现在变成朋友一般，看到这些消息，马上打电话通知。

　　白路说谢谢。

　　云恩惠说：“我陪你去医院看病人吧？”

　　白路说好，又说一会儿去接你，挂上电话。

　　今天是初七，在这个上午，白路本来有好多事情要做。因为这件意外事情，去医院变成第一要事。

　　早饭时，满快乐把网上事情跟大家说一遍，又说白路要去医院看望病人。

　　珍妮弗说：“我陪你去。”丁丁也去，还给何小环打电话，接着又通知明臣。

　　扬铃说：“去了好好说话，别再发神经。”

　　白路颇为无奈：“就那封信，一共没几个字，什么也没说，至于么？”

　　“别说信的事情了。”丽芙说：“先解决这件事，消除负面影响。”

　　白路想上一会儿，起身说道：“为什么要消除负面影响？我做事情只求问心无愧，为什么要顾及别人怎么想？”

　　啊？大家愣了一下，接着思考思考，虽说白路只是想做他自己，不考虑其它事情，可这么做却是最好的应对方法。因为白路没有做错事！

　　上午九点钟出发，先接上云恩惠，没多久到达医院。

　　白路曾来过一次，轻车熟路找到病房。可刚一到达骨科病房区，就看到许多记者挤在外面，想要采访受伤少年。

　　白路等人赶忙走去楼梯间，商量要不要见记者。

　　珍妮弗说：“不用见，我去引开他们，一会儿你们说我在楼下。”说完往楼下走去。

　　没一会儿，珍妮弗电话通知白路：“我到楼下了。”

　　白路恩了一声，跟便衣特警说：“受累，进去喊一嗓子。”

　　特警说好，回去走廊，挤到记者中间说话：“珍妮弗在楼下，不知道是几个人来的。”

　　珍妮弗来医院了？

　　一个是国际超级大明星，一个是躺在病床上不能行动的小小少年，这样两个人摆到一起，根本不用取舍，所有记者同声而动，一些人去按电梯，一些人跑楼梯下去。

　　白路等人躲在高一层的楼梯上，等那些记者轰轰跑下楼之后，又等到便衣特警回来报告情况后，他们赶忙进入走廊，去到受伤少年的病房。

　　这次来医院全是明星，丽芙和柳文青等人都没来，除一名特警外，白路、明臣、何小环、丁丁，四位大明星带着云恩惠快步跑进病房。便衣警察守在外面。

　　病房里住满四个人，都在打吊针。算上各自家人，不大的病房里装了十个人。突然看到大门被推开，然后看到四位明星。病房里但凡认识明星的人都不敢相信，他们怎么来了？

　　四明星和云恩惠进入病房，白路先跟少年的父母说话：“怎么样？”

　　大过年的，少年父母长时间呆在医院照顾病人，没时间过年，心情有些不舒服。等看到罪魁祸首，心里更是不舒服，母亲冷声说话：“怎么又来了？”

　　白路笑了下，走去床头看少年。

　　少年没睡，一手在打吊针，另一手拿着手机看。在看到白路后，暂时放下手机，问白路：“我是脑残粉丝么？”

　　白路说：“那个不重要，重要的是你要长大，要孝敬父母，做个好孩子，以后要做个有责任心的好男人。”

　　听到这句话，少年父母的脸色稍缓。

　　少年却是不管白路说什么，再次问话：“我是脑残么？”

　　白路问：“你想听到什么答案？”

　　“实话。”停了下又说：“好话。”

　　白路笑了下：“走廊里都是记者，为了能见到你，珍妮弗泄露身份才行，你说我费这么大劲来见你，是为了什么？”

　　“不知道。”

　　“我来见你，不是因为你是我的粉丝，是因为你为而我受伤，然后又伤势加重……现在还难受么？”

　　“恩，还是痛，头也晕。”少年回道。

　　白路接着说道：“你受伤，最着急的不是我，最难过的也不是我，是你的父母，所以，以后再出现类似情况，你要考虑的不是要维护谁的形象，也不是要怎么做才能出气，而是要想一下，万一发生事情，让你父母怎么办？让他们为你着急，倾家荡产解救你？”

　　少年摇头：“不会的，绝对不会。”

　　白路恩了一声：“我知道你不会，但是你父母不知道，他们总要担心你，比方说现在，你不就是在医院里？”

　　向来冷酷的头条白化身知心大姐，努力开解受伤少年：“还有，你看你受伤了，可是贴吧有谁来看过你？你难过了，又有谁会在意？所以不要太在意别人怎么看你，同样，你被说成是脑残，也是不用在意，别人怎么说很重要么？他们不能替你活？而你出事，你的父母却要受到牵连，只有最在乎你的人才会被牵连到，你明白么？你为什么要让在乎你的人因为你变得不快乐？”

　　少年思考好一会儿：“明白。”跟着又说：“可是你来看我了，来了两次。”

　　白路说：“两回事，不要在意；记住，不论我做过什么，于你来说终究是外人，外人就不用太在意，你该在意身边的人，珍惜身边的人。”

　　白大先生说过这一通理论，少年认真琢磨琢磨：“可是，我还是在意别人怎么看我。”

　　“这很正常，我教你一招，换账号，网上就不再有人知道你是谁；不接受记者采访，现实里也没人知道谁是你，至于你现在想的事情，用不了多久就会淡漠掉。”

　　四个明星进来病房，只有白路一个人说话，这家伙口若悬河滔滔不绝，让丁丁三人如见天人，头条白什么时候这么能说了？头条白什么时候这么会说话了？

　　再看少年父母，脸色不但是变缓和，看向白路的眼光也不一样。作为一个明星，肯这样跟一个孩子说话，而且劝他往好的方向发展。少年父母很高兴，对白路的印象发生巨大转变。

　　至于受伤少年，认真琢磨琢磨，点头道：“我懂了，以前是我不懂事，以后不会再为你打架，这样你满意了吧？”

　　白路笑道：“不是不再为我打架，是正常时候，能不打架还是不要打。”

　　少年说：“我记住了。”跟着又说：“这句话的意思是不是在说，如果遇到不正常时候，该打架还是要打架？”

　　白路深沉的点头：“你还是很聪明的。”

　　“就像你那样么？”

　　“我哪样？我不知道自己做过什么。”白路板着脸说道。

　　少年呵呵一笑：“我觉得你真好，不像别的明星，你是个好人，我以后还喜欢你。”

　　“喜欢我就好。”

　　隔壁床的病友、及陪床家属不知道发生什么事，但是见到一个大明星能这么说话，又见到气氛缓和，那些人插话道：“头条白还真不是盖得，不错，我也喜欢你了。”

　　有个男病号喊道：“我也喜欢，不过更喜欢你身后三个美女，受累问下，我认识丁丁和何小环，最后那个美女是谁？演过什么？”


第1025章 签进去就成

　　当病房里的病号及家属正准备展开讨论之时，房门打开，便衣特警说：“记者回来了。”

　　云恩惠赶忙出去：“我和你一起挡着他们。”

　　自然是要挡着的，昨天晚上就有记者来采访，且见到少年。因为少年病重，少年父母赶记者出病房，又通知医院。由此，医院才会多派保安把记者挡在大门外面。

　　不过人手终究不足，住院部又是人来人往，总有记者蒙混过关。好在少年父母一直都在，成为最后一道防线。俩人为孩子的事情已经焦头烂额，但有记者敢来打扰，皆被骂走。

　　此时听说记者又来，少年父亲说道：“那些人真是欠骂，我去。”

　　白路说不用，问少年：“你有手机没有？”

　　少年愣了一下，歪头看向右手边的智能手机，心说你进门时我就在玩手机，你没看到？

　　白路看到手机，赶忙说话：“记下我的电话号，出院后请你吃饭。”

　　“好的。”少年很兴奋，赶忙拿起手机，换到键盘屏幕。白路在上面点出十一个数字，说：“保密啊。”少年说放心，跟着问道：“是你的号吧？不会打了不接吧？”

　　白路说：“只要别总打电话就成，我电话特多，平时也特忙。”

　　“我明白，等出院请你吃肉串。”少年笑道。

　　白路说声好，又跟少年父母说：“我得走了，再不走，记者就冲进来了。”

　　少年突然喊道：“等下，我要照相。”

　　白路笑着说好，叫过来云恩惠、丁丁等人，分左右凑到病床两旁，由少年父母拿手机拍照，又额外多照几张双人合影才算结束。

　　少年照相，病房里其他人也想合照，相继提出要求。白路说：“我来吧。”挨个病床呆上一会儿，照过相后再次告别。

　　通过这一会儿说话，又加上照相时的平易近人，少年父母对白路的印象简直好到无极限。从根上说，孩子挨打跟白路一点关系都没有，可白路硬是来探视两次，又好言劝说孩子让他懂事，这得感谢啊。夫妇二人都是连声说谢谢，又说麻烦了辛苦了。

　　白路说应该的，冲大家挥挥手，开门出去。

　　从电梯间进入病房区，有道对开的玻璃门，平时开着，畅通无阻。此时关闭，由两名护士加两名保安看守。方才白路进门也是通过这些人的审核。

　　此时走出病房，站在走廊往大门方向看，特警问话：“冲出去？”

　　白路说不用，给珍妮弗打电话：“在哪呢？”

　　“厕所。”堂堂大明星珍妮弗，硬是被逼进厕所才躲过记者们的围追。

　　“还能出来不？我得下楼。”

　　“没问题。”珍妮弗拿电话出厕所，出病房区，来到大楼外面，站在空地上对电话说：“我在楼外面。”

　　白路说知道了，叫过一名护士，小声耳语几句。又说谢谢。

　　明星威力大无边，明明被白路指使去干活，小护士却是心甘情愿，走去病房大门说话：“珍妮弗在大楼外面，不信的可以去楼下看看。”

　　又是珍妮弗？记者们有些犹豫，可总有不信邪的，蹬蹬蹬跑去楼下那层，隔着玻璃往外看，一眼看到金发大个子老外美女。那是马上转身下楼。

　　有了他们带头，记者们再次下楼追堵珍妮弗，白路带着几个明星趁机离开病房区，步行下楼，边走边问电话那头的珍妮弗：“跑了没？”

　　珍妮弗笑道：“我是来练长跑了。”

　　大个子美女的体力那是一个好，大长腿一甩，嗖嗖嗖的跑去医院外面。记者们在后面追逐，可惜跑着跑着，珍妮弗就没了。

　　记者们很有些郁闷，散开仔细搜索，终于在医院外面挺远的一个煎饼摊前面看到大个子美女，赶忙兴奋着往那面跑，却看到一辆大巴车停在珍妮弗面前，车门打开，珍妮弗上车。下一刻，大巴车扬长而去。记者只来得及照几张汽车照片。

　　大巴车开出段距离，白路跟珍妮弗说辛苦了。珍妮弗笑嘻嘻坐到驾驶位附近说：“欠我一次。”

　　这时候，丁丁在给扬铃打电话，仔细汇报白路在医院里的所作所为，然后过来问话：“扬姐问你，你的粉丝会配合么？万一再闹出事怎么办？”

　　“配合？”白路回道：“没事了，如果我这样推心置腹都不行，就由得他吧。”

　　丁丁恩了一声，跟电话那头的扬铃汇报，过会儿又问：“要不要找记者解释下这件事？”

　　“不用。”白路说：“告诉扬铃，这件事就这样了。”

　　“好吧。”丁丁拿着电话去后面沙发坐下。

　　白路问云恩惠：“你在哪下？”

　　云恩惠说：“和你一起下。”

　　白路恩了一声，开车回去龙府小区。

　　等汽车停进车位，大家都下车后，云恩惠走过来说话：“白哥，有件事情要和你商量下。”

　　白路离开驾驶位，去沙发坐下：“坐下来说。”

　　云恩惠坐到对面：“你贴吧出事情，知道了吧？”

　　“恩，好象挺乱的。”

　　云恩惠问道：“吧主被换了，你知道么？”

　　“吧主？为什么被换？”白路对网络上的事情不在意，根本不知道自己贴吧的吧主是谁。

　　云恩惠说：“就是昨天，你那封信不是闹出些事情么，有推手炒做，波及到贴吧，很多人骂人、刷屏、乱发帖子，原来的吧主管理贴吧，一直在删贴锁贴，可突然就被换了，去网站投诉也没用，根本不处理，新来的吧主虽也是删了些污蔑你的帖子，可留下许多猜疑帖子，我们想删也没有办法。”

　　白路问：“你想让我怎么做？”

　　云恩惠说：“一般情况，但凡是艺人贴吧，都有娱乐公司派专人打理，他们和网站有合作关系，会维护网站和艺人的形象，是你的贴吧从来就没这样做过，一直是散兵游勇的状态，这次就吃亏了。”

　　白路听明白了，问道：“你想让我、或者公司出面，去跟网站谈条件，拿回自己的贴吧？”

　　“恩。”云恩惠说：“你不玩贴吧，不知道里面有多黑暗，一个超过十万会员关注的帖吧可以卖钱，贴吧下面还有小吧，每一个小吧主也可以卖钱，就是你给钱，我让你当官，这么说明白么？”

　　白路本来已经明白是怎么回事，被她这么一说，反是又有点迷糊：“你是说新吧主有可能拿我的贴吧赚钱？”

　　“原先的吧主是我朋友，虽说不能二十四小时管理贴吧，但是没拿这个卖钱，也还算得上兢兢业业，可新吧主就不知道了，万一做些什么事情影响到你的声誉，那就亏大了，我觉得咱可以防范于未然。”云恩惠说道。

　　白路琢磨琢磨：“新吧主是怎么上位的？”

　　“不知道，不过可以肯定和网站有关系，不然怎么可能突然坐上管理位置？”云恩惠接着说：“林子大了什么鸟都有，人都是有私心的，管理贴吧的那个网站曾发生过好几起类似事情，有几名专门管理贴吧的员工因为受黑钱被抓，也不知道判了多久，反正报出来的是每人几十万。”

　　白路笑了下：“生财有道啊，管理个贴吧也能收几十万黑钱？”

　　“一个小吧主都能卖上几千块，何况是管理这么多贴吧的大网站。”云恩惠说：“我是这么想的，不论新吧主如何上位，背后肯定有见不得人的猫腻，如果是花钱上位，等他坐上管理位置，一定会想办法把钱赚回来……你觉得呢？”

　　白路点点头：“你想的没错，很有这种可能。”

　　云恩惠说：“所以啊，赶紧把管理权拿回来，你要是怕麻烦，就还让原先那人做吧主。”

　　白路有点好奇，笑着问话：“那个管理和你是什么关系？你怎么这么帮他？”

　　云恩惠瞪眼道：“我是维护你的形象好不好？真是狗咬吕洞宾。”

　　白路说：“你是在做自我批评么？可我不是吕洞宾。”

　　云恩惠继续瞪眼：“再说一遍？”

　　白路笑了下：“开个玩笑。”拿出电话打给扬铃：“通知你件事情，我贴吧的吧主被换了，换了个完全不了解的新人，你去和贴吧网站谈下，把我贴吧的管理权拿回来，顺便把咱公司那些人的贴吧管理权都拿过来，尽量使用温柔战术，可以适当做些赔偿。”

　　扬铃问：“你贴吧怎么了？”

　　“我也不清楚，反正把管理权拿回来。”

　　扬铃说声好，问还有事么？

　　白路说暂时没了，你先忙。说完挂电话，然后跟云恩惠说谢谢。

　　云恩惠笑着说不客气，跟着解释道：“帮你维护形象是一个原因，帮吧主打抱不平是另一个原因。”

　　白路会心一笑：“教你个成语啊，欲盖弥彰，知不知道是什么意思？”

　　云恩惠沉下脸色说道：“你说是什么意思？”

　　白路说：“你帮那人说话，其中一定有问题。”

　　“才没有问题！”云恩惠说：“再说一遍，我是维护你的形象。”

　　白路点头：“我知道，我知道，谢了啊。”

　　这家伙说的没有一点诚意，云恩惠又瞪他一眼，跟着说话：“麻烦你件事，可以不？”

　　“必须可以。”

　　云恩惠说：“你看我帮你这么大忙，商量商量，让我也加入你公司吧，不用开工资也行，只要签进去就成。”


第1026章 家里人逼婚

　　“你这是干嘛？”白路问：“工作不做了？”

　　“不能做了，我妈忙着给我介绍对象，都要疯了，你让我跟你混一个公司，她兴许就不逼我了。”云恩惠说道。

　　白路摇摇头：“这算什么理由？”

　　“不管什么理由，告诉你，我特上镜头，肯定不会给你公司丢人，真的，你没看过我的照片吧？”

　　“没。”白路说：“不用看了吧。”

　　“等下。”云恩惠打开手袋，拿出个文件夹，打开后是剪辑好的照片本，都是从报纸和杂志上剪下来的照片。

　　云恩惠把照片本放到白路眼前：“你看。”

　　白路看眼照片，下一秒就抬头盯着云恩惠：“不对啊，根本不是一个人。”

　　云恩惠气道：“我承认照片是美化过，可怎么不是一个人？”

　　白路笑了下：“照片好看。”

　　云恩惠说：“这里只是很少一部分，家里还有许多照片，下午你在家不？我拿来给你看。”

　　“不用了吧？”

　　“用的，不光给你看，还得拿给你手下管理娱乐公司的经理看，是叫柳文青吧？”

　　白路说：“错了，文青管理餐厅那一块，演出公司这块是扬铃在管。”

　　“不管是谁管，你看我这么帮你维护形象，你就帮我推荐一下好不好？放心，我绝不走后门，就是需要个推荐机会，难道你连个机会也不肯给？何况我不要工资，就是签个合约，拿回去哄我妈。”

　　白路笑了下：“你妈真凶悍，把你逼成这个样子。”

　　他认识云恩惠好久，云恩惠从没说过想拍电影什么的。那么漂亮一女孩，全身上下最奢侈的东西是手机，还是两年前买给自己的生日礼物，当时花五千多。

　　云恩惠从读书时兼职做模特，后来花了些钱进医院当护士。按说这么漂亮的女孩，只要稍微动下歪心眼，大房子可住，小车子可开。可云恩惠没有这些，每天坐公交挤地铁上班，继续做兼职的平面模特。

　　她对自己的人生规划是趁年轻时候多攒点钱，如果护士这个职业一直不能转正，就辞职出来做点小买卖，小超市啊小饭店的都可以。

　　云恩惠是白路见过的漂亮女孩中最塌实的一个，不好高骛远，也不想当明星。

　　虽说这次要麻烦白路加入标准演出公司，却也是别有原因。

　　听白路说她妈真凶悍，云恩惠苦笑下问道：“你还小，不懂这个，等家里人逼你结婚就明白了。”说着看看白路养了一年半的皮肤：“你住院时登记的年龄对么？看着一点都不像。”

　　“不像？是什么意思？”白路问话。

　　“就是……挺成熟稳重的。”云恩惠用委婉的话语解释白路长的有点着急。

　　“成熟稳重？你是想逼我发飙吧！”白路郁闷道：“我有那么老么？”

　　云恩惠笑道：“其实没人知道你多大，百科里都没有你的出生年月。”

　　“我今年四十。”白路破罐子破摔。

　　云恩惠笑道：“没有那么老，你这面相也就是二十二、三岁，年轻、潇洒、英俊、帅气……”

　　“别哄我了，把这话留着回去哄你妈。”

　　“可拉倒吧，我妈那是一般人能哄得了的么？”云恩惠开始吐苦水：“你看过电视里演的那些连续剧没？就是逼自家孩子结婚的那种。”

　　“看过几个。”

　　“我妈比电视里还夸张，我都怀疑那几个电视剧是请我妈当顾问才能拍出那些情节，我妈天天检查我手机和电脑，天天往家拿照片，我的天啊，就不知道她干嘛这么着急，我又不是大龄剩女。”云恩惠狂吐苦水：“我今年才二十……几岁，反正没多大，我妈说，闺女啊，时间不抗过，一眨眼就是几十年，赶紧找个人结婚，有人照顾你，就了了我和你爸的心思了。”

　　白路笑道：“那就找个人了了你父母的心思呗。”

　　“哪有那么好找？我告诉你，越漂亮的女孩越难找对象。”

　　白路问道：“你是在说自己漂亮么？”

　　云恩惠反问道：“难道我不漂亮？”

　　“好吧，贴吧的事情谢谢你，你的事情……我现在打电话。”白路被云恩惠侃服了，拿出手机又打给扬铃：“我身边有个妹子，你把她签了，不用急着给工作，她和冯宝贝她们不同，都是自己找活儿，反正签了吧……这样，中午回来一趟。”

　　挂上电话，跟云恩惠说：“上楼吧，你未来老板中午回来。”

　　云恩惠说好，又说谢谢你。

　　白路起身下车，随口问道：“不用谢，你要是不吹牛，就还是个好孩子。”

　　“你才吹牛。”

　　等云恩惠下车，白路关上车门，再问道：“你那工作辞了没？”

　　“还没。”云恩惠回道：“虽说钱不多，但值个夜班就可以休两天，比较自由。”

　　白路说：“你还真有个性。”

　　“必须的，我这辈子什么都没有，就有个个性，得保持住。”

　　“还有个美丽容貌。”白路说道。

　　“漂亮有什么用？不是一样要上班赚钱。”

　　俩人边走边唠，电话突然响起，是马战，大声嚎气喊道：“能不能上来了？昨天不是说好早上看房子，你干嘛啊？”

　　白路解释道：“我去医院了。”

　　“知道你去医院，所以没打电话，可明臣他们都上来好久了，你干嘛呢？”

　　“就上来了。”白路按死电话，进入电梯。

　　电梯里三个人，白路、云恩惠、便衣特警。等到达十八楼，特警留在门外，白路二人进门。刚进屋，就见到马站用一副无奈的表情看过来：“一大早跑过来，你居然不在家？服了！”

　　白路说不用服，看看时间说道：“下午吧，中午在这吃饭。”

　　“废话，难道还赶饭口过去？”马战说：“原本打算上午定下来，下午搬家，你这么一耽误，得，晚上搬吧。”

　　白路放下车钥匙，脱去外套：“地点在哪？”

　　“有两处房子，一处在三环附近，是个写字楼，有个公司刚关门，腾出几间大办公室，搭上床就能睡；一处是军营，就是七军军营，在工地边上，价钱要便宜许多。”

　　白路略一思考：“住军营。”跟着问话：“方便么？”

　　“方便，不知道有多少人盯着你那几栋楼，眼睛都绿了，只要一交楼，你就看吧，都能打起来，跟他们借个军营算什么？又不是不给钱。”

　　白路想想问道：“你说的军营不会是帐篷吧？”

　　“那不能，帐篷还用借？咱自己买成不成。”马战说：“一栋二层楼，就是旧了点儿，年龄比我都大。”说到这里拽着白路去厨房，一直进到最里面才小声说话：“趁着还没交楼，你一定得建好那几栋家属楼，我听说集团军要外迁，就留个军部，如果真到那一步，这块地方大有可为。”

　　白路笑了下：“把土地给我才是可为，否则有什么可为的？”

　　马战说：“事在人为。”

　　“那你就为吧。”白路打开冰柜看看，又开冰箱看，准备做饭。

　　刚翻出几块大肉，电话响起短信提示音，拿出看一眼，某张银行卡收入一万五千块钱。

　　白路摸摸鼻子，犹豫着要不要给童安全打电话。手机又响起短信提示音，童安全发信息说先还一万五千块，已转账，望查收。

　　白路笑了下，直接拨回去号码，等接通后问话：“上班没？”

　　“上了，不然怎么还钱？”

　　“什么工作？”

　　“业务员，挺充实的。”

　　“做什么的业务员？”

　　“当然是卖东西。”童安全回避白路的问题。

　　白路问：“一个月多钱？”

　　“业务员的工资要看业绩，那什么，我还要见个客户，有时间再聊。”童安全挂掉电话。

　　冲他这个表现，不用问，一定过的挺辛苦。

　　白路转身放下手机，却看到高远走进厨房。吃惊道：“你干嘛？”

　　高远先生自大婚以来，很少来大房子，更不要说大中午的跑过来。

　　高远说：“来拿汤。”说话时扫视一遍厨房：“还没做？赶紧点儿吧。”

　　“郁闷个天的，谁叫你来的？”白路不满道。

　　“废话真多，你吃午饭不？吃午饭就赶紧做汤，饭盒都带来了。”高远放下保温桶，跟马战打个招呼，转身出去。

　　看着保温桶，白路苦笑一下，这家伙居然学会自带饭盒了？五星大饭店那里还有许多保温饭盒，有些就是高远买的。

　　大略计算下家里人丁，白厨师开始干活。幸亏标准卫队的饭菜直接去饭店买，否则不知道要忙到什么时候。

　　中午十一点半准时开吃，这时候扬铃也回来了，在见过云恩惠后，又了解过云恩惠维护白路形象的事情，痛快签下合约。

　　云恩惠很高兴，珍而视之地收好几页纸，一边感谢扬铃，一边感谢白路。

　　扬铃说：“谢谢你才对，年前一直瞎忙，也没想着要理会贴吧事情，幸亏有你提醒，等我们和贴吧网站谈好协议，那块由你管理。”

　　云恩惠说没问题。

　　解决过云恩惠的事情，吃饭时候，扬铃说起件事：“于红兵给我打电话了，也给你打了吧？”问的是丁丁。

　　丁丁说是。扬铃就去问白路：“于红兵想要见见沙沙、丁丁和快乐，你同意不？”

　　“我肯定同意，只要沙沙乐意就成。”

　　扬铃说：“那成，一会儿回个电话，定下来时间。”


第1027章 哪个单位的

　　张沙沙突然插话：“带花花一个好不好？”

　　扬铃说应该可以，跟着笑道：“你看看你们的名字，沙沙花花丁丁佼佼，全是叠字。”

　　孙佼佼说：“你是铃铃。”

　　扬铃赶忙摇头：“可别这么叫我，我不想和你们一样土。”

　　“你现在的名字才土呢。”孙佼佼说道。

　　他们在说话斗嘴，高远在专心吃饭，五分钟不到解决战斗，先去厨房装汤，又找俩大饭盒，来到饭桌上拣菜。

　　白路气道：“连吃带拿？你哪个单位的？”

　　高远根本不做理会，装满两个大饭盒才回上一句：“走了。”拿着饭盒和保温桶离开。

　　“郁闷个天的，孙叔，是不是当官的都是土匪？”

　　孙望北正低头吃饭，听到这句话，回话道：“这话不好说。”

　　好不好说的不知道，反正人多热闹，吃顿饭连争带抢很是开胃。

　　因为太热闹，白路忘记件事，在饭后收拾碗筷时才想起来。等收拾好饭桌，去一旁给高远打电话。

　　高远很快接通电话：“不就拿你点吃的么，至于打电话追着要钱？”

　　白路郁闷道：“我什么时候问你要钱了？”

　　电话那头的高远继续说胡话：“什么？两万？你要疯啊，一碗汤要两万？”

　　白路无语：“演完戏没？”

　　高远笑了下：“什么事？只要不是要钱、不是骂我，你就可以说话了。”

　　白路说：“服了！”跟着说起正题：“豆子那事情怎么解决的？武阿没事吧？”

　　“豆子？”听到这个名字，高远先是叹口气：“我也服了，你说我们老高家怎么有这么一个白痴亲戚，脑子里装的全是糨糊。”

　　“怎么了？”白路问道。

　　高远说：“昨天晚上的事情闹得太大，今天上午一上班，警察们先开会，追查打架凶手。”

　　白路问：“武阿不是说不告么？”

　　“他说不告就不告了？”高远说：“老武家是独苗，祖孙三代就剩一个他，还一个老爷子，再就没了，老爷子今年一百多岁，你可以想象一下老爷子的资历有多老，他有多能活。”

　　白路说：“一百多岁？那豆子怎么办？”

　　“能怎么办？昨天晚上就被他爹赶走，连夜南下，过关口去香港，现在这个时间应该出国了。”

　　“啊？”白路笑道：“豆子不知道老武家难缠？”

　　“知道，知道也得出气。”高远说：“幸亏武家老爷子还算通情达理，不然闹将起来，连最上头的老大都得给点面子。”

　　白路笑了下继续问话：“豆子不会有事吧？”

　　“没事儿了，只要短期内别回来就成，武阿虽然有些跋扈，但做人有担当，对于他来说，豆子等于是逃出北城，他也就懒得追出去。”高远道：“给你讲个故事，俩故事，先说柴定安……靠，说他干嘛。”高远骂了一句：“不说了，再见。”

　　听着电话里的盲旖旎，白路收起电话，叫上明臣、马战，去厨房抱着一堆吃的去楼顶。

　　马战说：“幸亏家里有电梯，不然能累死个人。”跟着问道：“那么多保安，怎么不叫两个过来帮忙？”

　　“不好随便指使人。”白路回道。

　　马战郁闷道：“我不是人？”

　　三人来到虎舍，大门一开，吓马战一跳：“我去，长这么大了？”

　　五十只老虎越长越大，小的有八个月，大的十个月，体型出现差异，有个别两头长得猛的，已经和一岁虎差不多大。

　　老虎们长大，虎舍就显得小。可白路为避免冻到它们，坚决不允许睡在外面，只能凑合挤到一起。瞧这意思，白路不但是把老虎当猪养，而且是当宠物猪养。

　　老虎们先和白路玩上一会儿，然后吃饭。看着一群笨老虎吧唧吧唧吃着肉汤大米饭，马战连连摇头：“真可怜啊。”

　　在伺候老虎吃饭的时候，扬铃上来找白路：“定好了，我让宝贝带送她们去见于红兵，你去不去？”

　　白路说：“不去了，有事。”

　　扬铃继续问话：“《女生宿舍》初十开拍，有沙沙的戏，于红兵导演又要找沙沙拍电影，影响到学习没事吧？”

　　按说这件事情该询问沙沙，可大房子里谁不知道白路最宝贝沙沙，遇到此类事情，还是征询白路意见比较好。虽说白路的答案一定是让沙沙自己拿主意，可事关到影响沙沙学习的大事，必须要知会他一声。

　　果然，白路回话道：“听沙沙的，她想上学，那就不拍；她想拍，我就去请假。”

　　“你去请假？”扬铃很有点儿恨恨不已的架势。

　　白路问：“你干嘛？”

　　“老板，您老人家什么时候对公司的事情也稍微上上心成不？也亲自做点事情，这次衡城由你带队好不好？也去见见市领导。”

　　白路摆手道：“爱找谁找谁。”说完这句话仰头想了下，又问：“你说把我法人换成沙沙好不好？以后有什么事，直接找张老板。”

　　扬铃有点无奈：“成年了么？”

　　“也是啊，得等她成年，那没事了，你走吧。”白路往下轰人。

　　扬铃不走：“你没事我有啊，网络剧这块怎么办？主演都分去别的剧组，除了于欣欣，前天还给我打电话问今年的拍摄计划。”

　　白路有点挠头：“这等琐事，能不能不问我？”

　　“好，不问你，晚上点点请吃饭，特意点名邀请你，你得去。”

　　“点点？我和她又不熟。”白路掐指一算：“别不是我太帅，那丫头一见倾心，就此迷失？这可不好，你得劝她。”

　　他在胡说八道，身边本来有五、六头老虎吃东西，听到这句话，老虎们连饭都不吃，转身就走，爬回各自铺位乖乖卧下，眼神那个可怜。

　　马战摇头道：“大哥，把人说恶心的我见过，但是把老虎说恶心的，你绝对是独一份儿。”

　　“瞎说什么？他们能听懂个屁啊。”白路不肯承认。

　　扬铃鄙视他一下：“爱去不去，点点说昨天晚上给粉标和你惹来麻烦，今天请吃饭赔罪，就邀请了你和文青，再有我一个。”

　　“那丽芙怎么办？珍妮弗怎么办？”

　　“别问我。”扬铃转身下楼。只是没多一会儿又回来了：“还一件事……”

　　话没说完，白路扯着马战就跑，顺便跟朝明臣喊话：“喂完老虎再走。”

　　这家伙动作快的，嗖嗖嗖跑下楼，没一会儿坐上马战的汽车朝军营出发，半个小时后到达目的地。

　　他跑的太快，连特警都好玄没跟上。

　　开始时，听马战说军营，白路以为是正常军营。等到了地方才知道想差了，俩人站在一条狭窄小道上往里看，尽头是个老式铁门，铁门一旁有个收发室。再往里看，有个一百多平米的院子，院子后面有栋学校教室那样的老式二层楼，门窗关闭，除去小楼正门上面的军徽标志，看不出和军队有什么关系。

　　白路问：“这是军营？”

　　“应该是吧。”马战有点不敢确认，马上解释道：“我也没来过。”

　　白路转头左右看：“怎么是单独院子？是什么部门？”

　　“过去问问不就知道了？”马战往里走。

　　刚走到门口，收发室大门推开，走出个胖子，问话道：“你俩找谁？”

　　马战拿出手机看看通讯录：“我找刘处。”

　　“是来看房子的吧？我是刘威。”胖子打开铁门。

　　“你好，我是马战，就是我们来看房子。”马战介绍说：“这是白路。”

　　白路跟刘威问声好，又问：“这里是怎么回事？不归军队管？”

　　“归。”刘威指着前面小楼说：“那后面有道门通向军队大院，不过堵死了，这地方原来是军队三产，后来又租出去做工厂，前年收回来就一直空着，地方挺不错，走，去看看。”

　　胖子在前面带路，领着白路、马战在小院里转悠。

　　还别说，军队的楼虽然老旧一些，但是够干净、也够结实。小楼边上还有个几间平房，是厨房、水房、厕所。

　　地方不大，有个十分八分就转上一圈，等看过厕所、水房等地方后，白路笑道：“是够老的。”

　　只有老楼才会把水房、厕所等地方建在外面。二层小楼的楼梯同样在外面。房间像教室一样大，有屋子是空的，有屋子摆些旧办公桌，还有两间屋子摆着工作台。

　　“这地方做过工厂，你们看看，有什么需要的就留下，要是不需要，一会儿就找人拉走。”刘威说道。

　　白路估算下面积，然后说道：“就这儿了，去哪交钱？”

　　这就交钱？刘威笑道：“白先生太着急了，如果看中这里，要去后勤房产科签协议，具体事情去那里谈。”

　　白路说好，然后跟马战说：“我相信你。”

　　“什么玩意？”马战问道。

　　“我相信你会办好这件事的，签协议什么的我就不去了，交给你我放心。”

　　马战气愤看向白路：“再说一遍。”

　　白路说：“再说几遍也还是这话，刘领导，租房子的事情和他谈。”

　　马战摇下头：“服了，你还能更懒一些么？”

　　“曾经有很多人问过这个问题，我的回答从来都是能。”白路很骄傲。

　　“你死不死的，我只管介绍，刘处，我还有事，先走了，你俩慢慢谈。”马战说走就走，很快消失掉。


第1028章 找我什么事

　　白路摇头道：“这人太不靠谱了，怎么能这样呢？”

　　刘威问话：“现在去签协议？”

　　“好吧。”抓不到壮丁，白路只好跟着刘威往军区大院走。

　　这地方虽然属于七军，可去军区大院得绕远，足足走上六、七分钟才进入军区大门，再去后勤部办理相关手续。

　　为照顾白路，也是图方便，双方就签个协议、盖上公章，收到钱以后协议生效。按照协议，一直到明年一月一日之前，那栋小楼的使用权归白路所有。

　　忙活完这些事情，白路给标准卫队打电话，说明地点，让他们全速赶来。

　　然后就是收拾宿舍，买床买家具什么的。

　　白路很大方，甩出大笔金钱，让卫队成员自己支配，比如单独留出两个房间放着大电视和电脑等设施。水房加上洗衣机，厨房加上电冰箱什么的，反正没少花钱。

　　在卫队成员各自忙碌的时候，白路和特警离开，他有事情要做。

　　就在方才，云恩惠打来电话，一劲儿说对不起，一劲儿道歉。一问原由，被母亲大人骂了。

　　云恩惠加入演出公司是求清静，她不在乎辛苦，不在乎有没有工作，不在乎能否拿到钱，目的就一个，打着想成为明星的旗号哄骗母亲，让她别再逼自己结婚。说现在是演艺事业的起步阶段，必须全身心投入工作，等稍微有点名气才可以谈恋爱结婚。

　　可惜云妈妈完全不听！

　　午饭后云恩惠回家，拿艺人合同给老娘看。结果云妈妈差点把合同抢过去撕掉。云妈妈说演艺圈太乱，做什么的都有，不但有潜规则，还有吸毒、嫖娼等许多犯罪行为。你要是想好好的做我闺女，就给我退出来塌实工作。如果不想再伺候人，又无法转正的话，可以辞职。咱不做护士，换别的工作也可以。

　　云恩惠当然不干。换别的工作和做护士有什么区别？且不说没有护士自由，只说回到家中，不一样要接受老娘的相亲安排？

　　做艺人不同，可以找借口说公司不允许找对象，或是不允许公布恋情什么的，用来搪塞老妈。

　　这是云恩惠打的主意，只是没想到云妈妈实在强悍，根本不允许闺女加入娱乐圈。

　　鉴于这种情况，云恩惠当然要告诉白路，要说谢谢、还要说对不起。

　　白路听的好笑，问道：“你妈多大？不会是老古董吧？”

　　“胡说什么，我妈看起来也就三十来岁，长的特年轻。”

　　白路说：“你二十好几，你妈三十来岁？”

　　“看起来像三十多！你听不懂汉语啊？”云恩惠说：“路子大哥，白老板，有没有什么办法救救我？”

　　白路笑问：“你爸呢？”

　　“我爸？只要看到我妈，和不存在没什么区别。”云恩惠说：“上次你住院那段时间赶上金价狂跌，我妈就赔了，在买金子之前我爸明明说不要买，最近金价走向不好，可我妈不听，我爸就不管了，任由这个败家老娘们败家，我算服了。”

　　白路记起住院时俩人说的话，笑道：“我也服了，你就这么说你妈，败家老娘们？”

　　“那有什么？当面也说；在家天天和我妈吵，不过吵不过，我妈有帮手，不管什么事情，不管有没有道理，我爸永远站在我妈那面，我都怀疑自己是不是亲生的。”

　　白路继续发笑：“你家真逗。”

　　“逗什么啊，我妈年纪轻轻就不上班了，一天到晚就两件事，打扮自己和折磨我，我妈说了，让我跟她学习，长大以后还可以年轻，和自己闺女站一起像亲姐妹一样。”

　　白路咳嗽一声：“那什么，我实在帮不上，你先自己坚持，实在顶不住再说。”

　　云恩惠说：“早就顶不住了！做艺人是我能想出的最后一个办法……不然去当兵？”

　　白路说：“你都二十好几了，我算算啊，今年是二十三岁，比我都大，军队不要老人家。”

　　“你才老人家！”云恩惠气道，又说：“赶紧帮着想办法。”

　　“你现在有多少钱啊？”白路问话。

　　“干嘛？”

　　“我是这么想的，如果你很有钱，把你妈送去国外旅游，玩那种长期游，起步就是半年一年的，这方法好吧？”白路想出个馊主意。

　　云恩惠说：“半年一年？那是移民！”

　　“也可以这么叫。”白路说道。

　　“我叫你个脑袋，你说怎么办啊？一回家，我妈就逼我相亲，我才二十三啊……你怎么知道我多大的？”

　　“关注点错了。”白路纠正道：“你现在的目标是打倒你妈。”

　　云恩惠沉默片刻：“算了，不和你说了，我再想想办法。”挂掉电话。

　　这是云恩惠的电话事件，白路既然帮不上，就不再想这件事情。他现在要去见一个人。

　　一个他，一个便衣特警，俩人从南往北行，二十分钟后进入一间茶室。

　　俩人分开坐，特警坐在靠门口一张桌，白路往里走，进入一间垂着珠帘的隔间，里面坐着个很瘦很瘦的男人。

　　见白路到来，男人指着对面说话：“坐。”又说：“喝什么？可乐还是茶？”

　　白路打量下室内环境，坐下后笑道：“你是来砸场子的吧？在茶室喝可乐？”

　　瘦男人说：“那就喝茶。”跟着问话：“找我什么事？”

　　白路说：“你那么聪明，应该知道我的目的。”

　　“我不聪明。”瘦男人说道。

　　“你不聪明？你和你妹妹简直聪明的不像人，你俩是火星来的吧？传宗大人。”

　　瘦男人是付传宗，传奇妹子的亲哥哥，回话说：“我妹妹是真聪明，我是假的。”

　　“不管真假，知道为什么找你吧？”

　　“你打算请我出山，去你的公司当老板？”付传宗认真问道。

　　白路说是，还说：“我还会分给你股份，把公司整个送给你，你觉得怎么样？”

　　“这敢情好，什么时候送？”付传宗摆出副求学的虚心姿态：“问下啊，像这种大宗钱财过户，我是不是得带着身份证和户口本？是不是得交税？这个税是什么时候交，交多少？”

　　白路喝口茶：“装，再装。”

　　“我没装，难道说你找我不是想给我东西？”

　　白路笑了下，不再罗嗦废话，直接问出目的：“好吧，你没装，说吧，想怎么办？”

　　付传宗笑了笑：“你知道是怎么回事？”

　　“一不小心猜到的。”

　　“说说？”付传宗道。

　　白路说声好，跟着说道：“昨天高远问我要开胃口、也可以安神的汤，说是给丈母娘吃，今天不到中午就亲自来取，我要是不在家都能白跑一趟，可他还是来了；然后又说你妈催你结婚，你不同意，我稍微一想就想到原因，不过，真是我想的那样？”

　　付传宗笑问：“你想的哪样？”

　　白路吧唧下嘴巴：“和聪明人说话就是累。”猛喝一口茶，咬了咬牙，直接问道：“你的病还没好？”

　　付传宗面色平静，似乎知道白路会问出这个问题，点头道：“我的病一辈子好不了，不过我妈不知道，七年前我去深山里住了三个月，回来后去医院检查，病症痊愈，从此是健康人，不过都是假的，我们家，只有传琪知道是怎么回事。”

　　白路叹口气：“你真不想留后？”

　　“想啊，我叫传宗，传宗是我的名字，可说句不好听的，我都不知道自己能活几天，哪有资格结婚？哪有资格养孩子？”付传宗显得很平静。

　　“真的治不好？”

　　付传宗笑了下：“不跟你介绍病情，简单一句话，我肚子里好几个器官都有问题。”

　　有关于病情，他只说这一句，下一句就改换话题：“我妈急着抱孙子，可惜不能，高远那么聪明，传琪再稍微点一下，他一定知道是什么情况，所以就难为他了，得努力哄着丈母娘，不过你也是真聪明，这都能猜到，佩服你一下。”

　　白路苦笑一下：“聪明？好吧，我很聪明，我给你想了个聪明的办法，你也一定想到过。”

　　付传宗问：“代孕？或是借孕？”

　　“恩，反正花钱就能搞定。”

　　“然后呢？等孩子长大一点，知道父亲早死，母亲是假的？”

　　白路说：“想这么多干嘛？反正不犯法，又给老付家留了后。”

　　付传宗笑了下：“喝茶。”

　　白路琢磨琢磨，似乎又明白一些事情，也是笑了下：“喝茶。”

　　从这句对话开始，俩人再没谈过病情，也不谈结婚或是孩子什么的，好象两个老朋友一样山南海北一通说。聊到后面，俩人探讨起电影艺术，顺便说起《迎战》票房。

　　付传宗说：“这种票房奇迹只能出现这一次，五年内别想被打破，包括你自己的电影。”

　　白路说：“我以后不拍戏了。”

　　付传宗说：“不拍戏？是想当厨子还是想做企业家。”看着茶杯想上一会儿说道：“给你提个醒，我觉得你有必要跟某些人打打交道，别到时候，《一个警察》无法上映。”

　　白路白他一眼：“好的不灵坏的灵知道不？你个乌鸦嘴，如果真过不去审核就找你算账。”跟着又说：“怎么打交道啊，那什么什么的电影审查委员会里好几十口子人呢，哪里陪的过来？”

　　付传宗有点小感慨：“你是真聪明，我就说下某些人，你就知道是哪些人，还知道要审核，可平时怎么看不出来呢？”


第1029章 点点请吃饭

　　白路说：“别表扬我，我很脆弱。”

　　付传宗笑了下，看眼手表：“你结账，我走了。”说完话站起身。

　　白路跟着起身：“改天找你喝酒。”

　　付传宗笑道：“假，太假了，你就说吧，什么时候找过我喝酒？”说完这句话，挥下手离开。

　　白路去柜台结账，顺便把特警同志的茶水钱一起结掉，去招呼一声，俩人出门。

　　他着急来找付传宗，本打算劝说这家伙弄个孩子糊弄糊弄老娘，现在看来，付传宗有自己的主意，他也就没有继续废话。

　　上车后，白路问特警：“你们还得保护我多久？”

　　“不清楚。”

　　白路看看他，给辛猛打电话：“我身边不用留人，过两天出国，你把人叫回去吧。”

　　辛猛说：“这个不行，不过已经把你身边的人手减到三人轮换替班，过段时间再说。”

　　“不是，你说我一个厨子，身边陪个警察算怎么事？多耽误警察同志抓贼立功，再说了，我招了一百多退伍军人当保安，还怕那些普通百姓？”

　　辛猛说：“那些人可不是普通百姓，有很多人在国外受训过。”

　　白路说：“我知道，受训当人肉炸弹么，电视里有说。”思考下说道：“真的，影响不好，你想啊，我一个戏子，天天有记者围着转，万一被看到怎么办？这几天的新闻看了吧？我又长期霸占头条位置，如果再被他们挖出有特警给我做保镖，我还能活不？”

　　辛猛笑了下：“看了，天天的新闻都是你，我就纳闷，别的明星满世界跑，今天参加电影节明天参加服装节的也上不了新闻，您老人家去小城市也能闹出许多事情，说实话，我是真佩服你，我就纳闷了，你这么能惹祸，怎么还能活的这么全乎？”

　　白路大声道：“会不会聊天？有你这么说话的么？”

　　辛猛笑了下：“不是和你开玩笑，真的要注意一些。”

　　白路说：“我会注意，可没必要连累别人，先不说我，就说案子，难道说分裂分子一直存在，这些警察就得一直保护我不成？他们委屈不？还有，你们这样花国家的钱，好意思啊。”

　　辛猛沉默片刻：“明天有个会，我提一下试试，如果可以就撤回保护，反正你那么能打。”

　　“对啊，既然知道我能打，还派人来做什么？不是浪费精英警察的时间么？”白路说：“就这么定了，赶紧把人收回去。”

　　辛猛说：“这是明天的事情，今天先这样。”然后问话：“还有事儿没？”

　　“我想问下，老虎基地在郊区，可以养狗不？”

　　听到这个问题，辛猛一点不客气：“有病是不？爱养不养！”

　　“成，就当你答应了。”

　　“关我什么事儿？什么是我答应了？不说这个，你好好注意一些。”辛猛挂掉电话。

　　白路放下手机，跟身边的便衣特警说：“哥们，还得辛苦你几天。”

　　特警沉着脸回话：“这是我的任务。”

　　白路笑笑，发动汽车，回去刚租下来的卫队宿舍。

　　一来一去，加上谈话时间，将将俩小时。可就这么短的时间，两层宿舍楼的卫生已经收拾完毕，院子里放着好些东西，多是从屋子里倒腾出来。

　　不算厨房、水房等地方，楼上楼下一共有十间屋。每一间都跟教室一般大小。按照白路的吩咐，楼上楼下各留出一间活动室，剩下八间屋子摆满单人床，每间屋子二十人。

　　白路去大略看上一会儿，让卫队成员回去大房子收拾东西，明儿白天搬过来。

　　因为购买床具被褥等物，留下十来个人接货，其余人回家。

　　等白路回到大房子，又有几名新来报道的卫队成员。因为人没到齐，龙府小区也不合适大张旗鼓搞活动，白路就没有见他们，由陪他去丹城的四名队员统一接待安排，将部分人安排到附近小旅馆住下。

　　家里面，柳文青和扬铃在等他，催促换衣服去赴点点的约。说晚上喝大酒，必须到场。

　　白路不想去，可架不住柳大美女和扬铃的强烈要求，只好跟珍妮弗和丽芙打声招呼，又告诉沙沙一声，换上西装出门。

　　出门前，白路还在琢磨柳文青为什么要去吃这顿饭。等坐上出租车才明白过来，大丫头只是想和她单独呆会儿，也想证明自己不比珍妮弗和丽芙差。

　　扬铃自动坐在副驾驶位置，白路和柳文青坐在后面，俩人几乎贴在一起，柳文青脑袋歪在白路身上。前面的扬铃说：“注意点儿，还有观众呢。”

　　观众没有，出租车司机有一枚，通过后视镜观察，又不断回头看，直开出去两公里，趁红灯时回头问话：“你是白路？这是你女朋友？”

　　柳文青不说话，水汪汪大眼睛脉脉含情看向白路，让他回话。白路挠挠头：“听说俩朝鲜干架了？”

　　“棒子就喜欢瞎折腾，我琢磨着，朝鲜存在的意义就是让我们感觉自己生活的十分幸福。”司机同志顺着话头扯上国际形势。

　　柳文青则是狠狠掐白路一下。扬铃在前面嘿嘿直笑。

　　晚饭定在涮锅店吃，点点穿一身深色西装套裙等在大堂，站姿挺拔，看着跟大堂经理一样。不到一刻钟时间，已经有四名男士以各种借口跟她说话，比如询问厕所，或是索要饭店订桌电话什么的。有两个男人已经借故和她说上两次话。

　　点点只是淡漠应付一下，直到白路三人进门，才微笑迎上去。

　　她身边正站个三十多岁的衬衫青年，突然看到点点露出笑容迎向前面几个人。当时就想发火，可顺着点点走过去的方向看上一眼，跟着再看一眼，确认是白路。于是跟上去说话：“你们饭店是怎么提供服务的？干嘛区别对待？看见明星就笑就迎接，我和你说好几句话，你也没个笑容？我要投诉你。”

　　点点直接当没听见，微笑引白路三人去楼上包房。

　　衬衫青年觉得被闪了面子，于是发怒，追上来拉扯点点：“你怎么回事？和你说话呢。”

　　点点往白路身边一靠，让过青年的手，继续当那人是空气，安静朝前走。

　　白路看眼那个青年，再看眼点点，这个瓜妹子实在太有个性。白大先生见过太多太多漂亮妹子，可是像点点这样的，绝对天上地下仅此一个。

　　青年又被闪了次面子，更加愤怒，正想发作，扬铃叫住前面一名服务员，指着衬衫青年说：“他要投诉你们的服务。”

　　“啊？”服务员愣住：“你说什么？”

　　青年也愣住，有些搞不明白发生什么事情。

　　点点却还是好象什么都没发生过一样，轻轻前行。

　　白路有点感慨，凑过去小声问话：“你一定没少挨揍吧？”

　　点点没回答问题，如果不是冲他轻轻微笑一下，白路就会享受到衬衫青年的超级待遇，当成空气被忽视掉。

　　白路无语。

　　衬衫青年还想追上来说话，被服务员拦住问话：“先生，请问您有什么需要？”

　　“我要她给我服务，并且道歉。”青年指着点点说道。

　　服务员回头看眼，跟青年说话：“您认识她？”

　　“为什么要认识她？”

　　看着那身深色套装，服务员有点明白过来，笑着解释道：“先生，那位女士是我们的客人，不是工作人员。”

　　“啊？”衬衫青年琢磨琢磨，说声谢谢，看着点点几人进入一间包房，才转身下楼。

　　包房里，桌子上已经摆着许多青菜、豆腐等素菜，桌子中央是热气腾腾的火锅，在他们进屋后没多久，服务员开始上肉和海鲜。

　　点点说话很简练，等大家坐好后，起身拿起酒杯：“昨天发生一些事情，给柳总和饭店造成影响，在这里说声抱歉。”

　　小高脚的玻璃杯，杯面磨成许多个六面棱镜，握起来特有质感，大约能装二两酒。点点一仰脖，杯干酒尽。

　　白路恶作剧之心大起，猛地鼓掌叫好。

　　点点继续当他是空气，招呼大家一声：“多吃点。”坐下去开始动筷子。

　　白路讨个无趣，问扬铃：“你们昨天吃饭，她就这个德行？”

　　扬铃笑道：“不是，点点特平和，很好说话。”

　　听她这么说，再想起昨天视频里点点说自己是花心大萝卜时的样子，郑重其事问点点：“你是人格分裂吧？”

　　点点笑道：“不是。”仅仅俩字，就又不说话了。

　　白路叹口气：“我算见到神仙了。”

　　点点轻笑一声，放下筷子，给杯子倒满酒，起身走到白路身边，和白路的杯子轻轻一撞：“敬你一杯，我干了，你随意。”说完话又喝掉一杯。

　　白路咬着嘴唇沉默片刻：“我真想再叫一次好。”

　　扬铃打他一下：“喝酒。”

　　“好吧，喝酒。”白路也喝光杯中酒，跟着说道：“你真能喝，一口东西没吃，先喝进去四两酒？有四两吧？这杯子多大的？”

　　点点回去自己位置坐好，冲白路微笑说话：“我不是冷漠，是不愿意回答无聊话题，所以就不说话，希望您能理解。”

　　“你这么说我就懂了，吃。”白路开始动筷子。

　　事实证明，点点很会聊天，也很会和人做朋友，四个人边喝边聊，很是快活。眨眼过去半个小时，文青俩人各喝掉半斤左右的白酒，点点和白路多一些，大概七、八两的样子。


第1030章 文青很高兴

　　正喝到兴处，有人敲门。

　　不等回应，房门被推开，走进来方才那个衬衫青年，手里拿着酒杯，在他身后是个端着托盘的服务员，托盘中是两瓶红酒。

　　青年一进屋就笑着说话：“对不住啊，刚才认错人，把您当成饭店的工作人员，对不住对不住，我回去想了下，必须得道歉，所以就大着胆子点了两瓶干红，红酒配红肉，正好，服务员，把酒放下，再换几个杯子。”

　　服务员应声是，放下红酒，去找杯子。青年也放下手中酒杯，从兜里摸出四张名片，从白路开始一一发送，最后一人是送给点点。

　　白路想看戏，顺手接过名片。扬铃和柳文青出于礼貌，接过名片放到桌上。点点则是不动手，面色平静看着青年。

　　青年把名片放到点点面前，顺势坐在边上：“方才真是不好意思，还请原谅。”

　　白路就又有了鼓掌机会，坐在对面呱唧呱唧猛拍：“高，实在是高，这泡妞手段虽说老套，但是经过历史的检验，甚是好用。”说着话扫眼名片：“呀，经理呢，就这长相、打扮、谈吐，再加上这张名片，换个一般姑娘，差不多就勾搭上了……”

　　话没说完，扬铃在下面踹他一脚，瞪着眼睛让他注意形象。

　　面对青年的穷追不舍，点点终于肯冲他说上句话：“没事，不过酒就不喝了，我喝不惯红酒。”

　　“喝不惯？”青年愣住，还有喝不惯红酒的女人？看眼桌上两个半的空酒瓶，招呼服务员：“红酒拿下去，上两瓶这个酒。”

　　点点看他一眼：“不好意思，您可以暂时离开么？”

　　“这个，我是来道歉的，就是喝杯酒，希望能赏脸。”

　　点点说：“不方便。”

　　见点点连续不给面子，衬衫青年有些挂不住脸，讪笑下起身，略一思考，冲白路笑道：“大明星，有没荣幸和你照张相？”

　　白路无所谓：“照。”

　　青年终于有了个台阶，快步走过来搂着肩膀合照一张，然后说谢谢。

　　白路冲他伸大拇指：“就该这么追女人，这个失败了不要灰心，总有成功机会，坚持下去就是胜利。”

　　青年笑着说是，又说声打扰了，转身往外走。服务员正好拿起两瓶红酒也要出门，青年说：“酒留下，记在我的账上。”说完这话，转头看眼桌面，跟着又说：“这桌帐也记我帐上。”说完出门。

　　等服务员也离开，看着两瓶红酒，白路笑道：“这人有点儿意思。”

　　“有什么意思？流氓。”扬铃说道。

　　白路纠正道：“你不对啊，我去过美国，老外就是这么泡妞，也没见谁说他们是流氓，再说了，勇敢追求女孩，这才是男儿本色。”

　　听到这句话，点点突然笑了：“白哥，你身边那么多美女，是不是都是你追回来的？”

　　郁闷个天的，这是挖坑给自己跳？白路咳嗽一声，正色道：“叫谁哥呢？你肯定比我大。”

　　点点露出春风一般的笑容，轻声说话：“你怎么这么不懂女孩子啊，哪怕你再小，对着女孩也不能叫姐，尤其是我这样的对年龄格外在乎的老女孩。”

　　“你这样的老女孩？”白路换话题问道：“开红酒不？”

　　点点不给他转换话题的机会，继续问话：“你就是这么勇敢的追求到文青姐的吧？”

　　白路板着脸不说话，这个瓜妹子了不得，可不能再唠了，多说多错，一定不能留下话柄。

　　他不说话，点点却是追着不放，继续问道：“还有珍妮弗、丽芙、丁丁、小环姐，这么多美女都是你勇敢追求回来的吧？那你追没追扬姐和桃子姐呢？”

　　扬铃冲点点瞪眼：“瞎说什么呢。”

　　白路连忙点头：“就是就是，你瞎说什么呢？”

　　刚说完这句话，外面忽然有吵闹声，似乎是打起来了？白路好象听到救援信号一般，马上站起来往外走：“我看看是怎么回事。”

　　没怎么回事，就是一家伙喝多酒，去厕所的时候摔倒，服务员去扶他，被骂走，说没喝多，自己能起来什么的。可喝的实在太多，折腾好一会儿没站起来，反是拽倒另一个客人，由此吵上几句，然后就没事了。

　　白路很失望的回来包房：“不是打架。”

　　在他没进屋的时候，屋里三个女人聊的很好。可他一进屋，刚坐回位置，点点马上问话：“白哥，大房子里那么多女人，你到底追求的是哪个啊？”

　　白路眨巴眨巴眼睛，努力往上看。

　　点点继续道：“说啊，为什么不说？除非你是花心大萝卜。”

　　白路叹息道：“你还能不能维护安定团结的政治局面了？”

　　点点笑得更加灿烂：“莫不是一个都没看上？那你看我怎么样？独立、漂亮、有点钱、温柔、贤惠、专一、会做家务活，另外再偷偷告诉你一句，我是处女。”

　　你这是偷偷么？当着一屋子的人倒是什么话都敢说？

　　白路呆若木鸡，只眼球在动，往左转看文青一眼，往右转看扬铃一眼，再直视点点：“我算明白什么是人不可貌相，也明白了容貌是会骗人的。”

　　幸好房间里还有柳文青，虽说她很想听点点问出某些问题，也想听白路如何回答；可更知道不该让白路为难。

　　当下笑着起身，走到白路身边俯下身体轻轻拥抱一下，温柔说话：“这是我们家路子，咱不说这个了，一会儿唱歌去？”

　　不论点点想做什么想说什么，柳文青叫白路出来吃饭的目的十分简单，可以很少人的在一起坐会儿。

　　她不会为难白路，也不想别人为难白路。

　　点点叹口气：“你没救了。”举起杯子说：“喝酒。”

　　四个人又坐了半个多小时，柳文青提议去唱歌，于是换地方继续喝。

　　女人是种奇怪生物，几个不太熟的女人凑一起，明明唱歌好听的人一定要说不会唱，等着一鸣惊人让人表扬。如果发现对方唱歌不错，就会争抢着当麦霸，捎带脚的竞争一下。

　　此时的歌房中就是如此，三个女人轮番上场，每一个都唱的很好听。整整三个小时，白路做了三个小时听众。其间也有人让他去点歌，可白路过去一看，已选歌曲三十多首，只好假意乱按几下，回去座位继续喝酒。

　　歌唱的嗨，酒喝的疯，这天晚上玩的很开心。柳文青是难得的彻底放松一次，点点同样开心，指着白路说：“我发现了，你除去花心，再就没啥缺点了。”

　　白路说：“你真会表扬人。”

　　当唱歌结束，点点自己打车走。白路三人和来时一样，扬铃坐前面，文青倚着白路坐在后面。等汽车开上一会儿，柳文青小声说话：“我不知道点点会说那些话。”

　　白路笑道：“我知道。”

　　柳文青便轻出口气，好象放下了什么事情，闭上眼睛享受这片刻的温馨。

　　第二天一早，标准卫队的人来找白路报帐，说是花了多少钱买了什么东西，又问是不是今天就搬去宿舍。

　　懒惰的白路直接叫来李小丫，让她去做这些事情。

　　白路吃过早饭，骑自行车去小王村路见老爸。

　　大老王还是像以前那样无趣，老实呆在家里，最多在楼下溜达溜达。让白路感到奇怪的是，小老王居然在家。

　　这家伙四仰八叉睡大觉，知道白路来了，眼睛马上睁开，盯着一直看。

　　白路蹲下来问：“你疯了？”

　　小老王咳嗽一声：“二叔没求过你事儿吧？”

　　“少玩这套，电视里都演了，但凡出现这一句话，下面肯定是为难事情。”白路去大老王的卧室：“老爷子，早上吃的什么？中午想吃什么？”

　　“中午我请客，下午唱歌，晚上我还请客。”小老王无声出现在身后。

　　白路回头看眼，小老王的脸上泛红光，好象动物发情那样时兴奋激动。

　　在这一瞬间，白路想起点点的冷酷表现，于是学她模样当没听见二叔说话，继续问大老王：“中午吃什么？”

　　王某墩转到白路眼前：“说了我请客，咱去吃西餐，吃意大利面，吃法国蜗牛。”

　　白路看他一眼：“衣服有点小啊，看着眼熟。”

　　王某墩突然叫道：“小王八羔子，记得给你爹买衣服，就不知道给我带一套？”

　　“郁闷个天的，你穿我爹的衣服？”

　　“这么好的衣服，给你爹穿就是浪费，我借着用用。”

　　“西装这玩意，不合身怎么穿？”

　　“你不懂，现在流行修身款。”王某墩抻抻衣角。

　　白路突然大叫一声：“你穿西服睡觉？”

　　“没有！刚穿的。”王某墩不承认：“怎么可能穿衣服睡觉？”

　　白路多看几眼，指着裤子叹气道：“你自己看，就这褶子都可以参加印象派画展了。”

　　王某墩低头看眼：“昨天回来的晚，裤子没脱，但上衣绝对脱了。”

　　“好吧，你脱了。”白路绕开王某墩，跟大老王说：“改天再给你买套。”

　　大老王无所谓：“随便。”

　　小老王拽下白路：“中午跟我走。”

　　白路知道这家伙没正事：“见女人？我不去。”

　　小老王再拽他一下，这一拽就没撒手，把白路从大老王的卧室拽到空房间小声说话：“别啊，帮个忙，我想约个妹子，可那妹子是两人来，让我再找个伴儿。”


第1031章 王某墩泡妞

　　白路双手抱拳表示钦佩：“叔，咱能做点有意义的事情么？”

　　“泡妞没有意义？那还什么事情有意义？”王某墩义正严词说道：“记住了，对于男人来说，最有意义的事情就是追女人。”

　　白路摸摸鼻子：“同性恋怎么说？”

　　“你这是抬杠。”

　　白路笑了下：“您老人家自己去折腾吧。”挣脱开王某墩的手，回去大老王房间：“爹，你这一天到晚光在家呆着，多无聊啊，要不回去吧，在那面好歹还有几个人说话。”

　　大老王琢磨琢磨：“你什么时候走？”

　　“没定呢，事情太多。”

　　大老王仔细看看白路：“也成，我先回去，你什么时候回去，告诉李秃子一声。”

　　白路说好，又说：“中午在楼下吃，我去买点菜。”

　　大老王说好。

　　王某墩过来说话：“多买点肉，整点水煮牛肉，要不来个牛排也行。”

　　白路看他一眼，走过去看衣服尺码。王某敦说：“给我也买一套……买两套吧，再弄双好鞋。”

　　白路问：“给你那么多钱，都没买衣服？”

　　“忘了。”王某墩理直气壮回话。

　　白路笑了下，转身下楼。

　　王某墩跟出来，下楼后左右张望。白路问：“看什么呢？”

　　“你保镖呢？一会儿带着，有派。”

　　白路指着远处一辆汽车说道：“在那。”

　　街对面停辆越野车，深色玻璃，看不清里面状况。

　　王某墩惊讶道：“配车了？谁配的？”

　　白路说：“废话。”朝菜市场走去。

　　在他走出十米后，越野车发动，想要调头跟过去。

　　白路回头看眼，走过去说上句话，下一刻，车门打开，走下来一名便衣特警，隔着五米远跟在后面。

　　白路有点无奈，不过也没多言，朝菜市场走去。

　　他是大年三十遇袭，警方派特警过来保护，去丹城是两人陪护，回北城刚一天，贴身保镖变成一人。而在昨天下午白路联系过辛猛后，不但没招回保镖，反是莫名其妙地派辆车过来，且多派俩人，并严明保镖人员不得和白路太过亲近，不允许一起吃饭什么什么的。

　　比如昨天晚上的吃饭和唱歌，保镖都散开在周围进行保护，不注意看，很难发现到他们。

　　小王村路的菜市场就在饭店边上，白路溜溜达达过去，王某墩跟着问话：“说好了，一会儿带他们去。”

　　白路说：“你泡妞还带军队？”

　　“有的带为什么不带？”王某墩说道，跟着问话：“我怎么感觉今天这个人和前几天见过的不太一样。”

　　白路回头看眼那个便衣，如果估计没错，辛猛一定掌握了什么情报，可是又不确定，所以没通知自己，反是加强保护力量。又因为自己打电话说，身边跟着人不方便，保镖们便是改变保护方式。

　　拿出手机看时间，放回兜里，进菜市场采购。

　　这家伙是明星啊，大明星出来买菜，虽说没有出现围观盛况，但是认出他的人多在行注目礼，一直看一直看的。当然，菜市场的老人早知道白路住在附近，也常能见面，所以不太新奇。至于他想买的菜，多半会便宜；也有个别不收钱的，比如买根葱；也有个别新来的家伙想讹他，蘑菇卖到二十多一斤，说是山里珍蘑什么什么的。

　　白路也不揭穿，略过这个摊位，在别的摊位随便买些菜，跟菜贩道谢后离开。

　　回去饭店就是忙碌，专心做饭。王某墩则是店里店外来回溜达，偶尔接打个电话。等白路做好饭菜，想要上楼请大老王的时候，店门口停下辆红色迷你，车门打开，下来两个二十七、八岁的女人，打扮的很好看，都是矮腰靴、黑色丝袜加半大衣，冬天常出来玩的白富美们的标准打扮。

　　王某墩迎出去：“在这。”

　　白路无奈了，看眼王某墩，猛踢一大脚，然后走去楼洞。

　　王某墩挨上一脚，却是微笑不改，跟俩美女说：“我弟弟，就喜欢和我胡闹。”

　　白路正往前走，听到这话，好玄没把脚崴了，这就长了一辈？他深深认为，王某墩实在无耻。

　　事实证明，王某墩的无耻超出他的想象，当白路和大老王回到饭店的时候，王某墩居然起身说道：“叔，过来坐。”

　　白路直接愣在当场，太让人震惊了，这才是无耻呢！为了装嫩泡妞，硬生生矮上一辈儿，管侄子叫弟弟，管哥哥叫叔。

　　大老王却是面色不变，点头道：“大侄子，有什么事么？”走过去拍王某墩脑袋一下：“这么大的人了，就是不定性，大侄子，哪个是你马子？”

　　白路又一次被惊到，这才是高手之间的对决，深吸好几口气，平复下激动心情，这才走到桌前。

　　两名美女懂礼貌，虽说不明白为什么吃顿饭会有长辈到来，也虽说这个长辈好象不很礼貌，可既然有了长辈，俩女人忙起身打招呼：“叔，您坐。”

　　大老王很有威严的恩了一声，走到桌前扫视一遍菜肴，然后坐下，冲王某墩说：“大侄子，酒呢？”

　　王某墩愣了一下，问白路：“路子，酒呢？”

　　白路说：“没有酒。”大老王紧跟着说话：“大侄子，赶紧买酒去。”

　　王某墩愣愣看会儿大老王，一言不发，转身出门。

　　五分钟后，王某墩抬一箱老啤回来，老啤上面是箱易拉罐啤酒，再上面是饮料，有可乐、果汁、牛奶、凉茶，还有几个冰淇淋。

　　这家伙抱着这堆东西进门，大老王肯定不会去接。白路也是安坐如山，顺便鼓掌：“哥，你真有劲儿。”

　　借着一堆箱子的阻挡，王某墩怒瞪白路，做口型不出声的骂声：“王八蛋。”

　　白路继续安坐不动，看着王某墩把酒水放到地上，才假惺惺问话：“累么？”

　　王某墩笑着回话：“不累，这才多点儿东西。”然后问俩美女：“喝什么？”

　　俩美女没有马上回话，先问白路：“你喝什么？”

　　白路说：“我喝果汁。”

　　“我也喝果汁。”一个美女回道。另一个美女却是说：“这怎么行？必须喝酒。”

　　她俩同声说话，意见不统一。王某墩说：“对，喝酒，必须喝酒。”说着话又从西装兜里拿出两瓶二锅头。

　　白路看着衣服长叹一声：“你知道这衣服在哪买的不？”

　　王某墩说：“服装店。”

　　“废话。”白路拿了两瓶果汁，问大老王：“喝什么？”

　　大老王冲王某墩伸手，王某墩递过来一瓶白酒。大老王打开盖深吸口气，倒上满满一杯，然后跟白路说话：“等我回去，你给我弄几箱二锅头。”

　　白路说好。

　　有美女说话：“咱也喝二锅头吧。”

　　白路朝说话美女伸大拇指：“真是条汉子。”

　　那美女说：“是汉子就喝白的。”

　　看美女如此豪爽，白路冲王某墩不怀好意的笑了一下：“白的。”

　　然后就是喝酒，王某墩的注意力在女人身上，俩女人的注意力在白路这里，至于白路，从吃饭时就忙着打电话。

　　先是辛猛来电话，告诉他上午开会的结果，说领导不同意撤回特警保镖。

　　白路说：“就算不撤回，也不用再加辆车，派来几个人吧？”

　　辛猛说：“正想和你说这事，春节期间，那面又不安分，闹出几件群体事件，警方抓捕案犯后审讯，说有人来到北城，具体人数不清楚，来做什么也不清楚，有可能要闹事，也有可能找你麻烦，边疆警方把这条消息通知我们，领导开会决定……”

　　说到这里停了下，跟着又说：“直说吧，领导认为他们会来报复你，索性拿你当诱饵，为避免打草惊蛇，改变保护方式。”

　　我又成为诱饵了？无奈的白路说声知道了，又说没事。

　　辛猛说：“不管有事没事，反正你要多加注意。”

　　白路恩了一声，又闲聊两句挂掉电话。

　　这是辛猛打来的电话，接下来是扬铃打电话，说两件事，第一件是电影节事情，春暖花开的时候，北城电影节开幕，据说邀请大小明星数百人，著名影星加著名导演和著名音乐人就有一百多个。白路有影片参加评奖，当然要出席电影节。

　　白路问：“我已经拿个影帝，这次不比成不？”

　　扬铃说不行，国内有好多个电影节，按照扬铃的想法，把所有电影节的影帝都拿到手才是本事。当然，未必是同一部影片。

　　等把国内影帝拿个大满贯，再去国外折腾那个奥斯卡小人。

　　电影节好办，但是想办的出名、办的赚钱、办的影响力，却绝对是件难事。比如白路去年参加的那个电影节，组委会连邀请明星的钱都出不起。

　　北城电影节不同，可以说是国内最大规模的电影节，影响力、知名度、以及对明星的吸引力，都是相当强悍。有很多大腕明星很少参加别的电影节，对北城电影节却是另眼看待。

　　扬铃知道白路懒惰，在电话里，先把北城电影节好一通吹，然后把公司形势摆上一摆，说公司需要宣传机会，公司艺人需要宣传机会，需要你帮忙。最后威胁道：“不参加电影节，我就对外面宣布你和文青姐结婚了。”

　　“我去还不成么？”白路随口说道：“我结婚？谁信啊？”

　　扬铃说：“昨天文青姐和你紧紧依偎，我觉得好看，就拍了几张照片，应该有人相信。”

　　白路不在意照片，建议道：“照的好看么？如果好看就洗出来。”


第1032章 什么跟什么

　　电影节是第一件事，第二件事是慈善演出。前天扬铃说过一次，今天拿到传真件，开春后在南方某城市举办慈善晚会，时长四个小时，对外售票，又有电视转播，所得款项在除去成本之外，全部捐给某慈善组织。

　　就现在的演艺圈来说，慈善晚会也是猫腻多多，有很多人打着慈善的借口敛财。

　　一般情况，此类演出只解决明星差旅费，不给发工钱。可小明星为了得到出镜机会，大明星为了营造自己的正面口碑，只要主办方能保证宣传力度，大多明星都会捧场。

　　明星捧场了，广告商来了，观众也买票了，收回大笔资金。某些别有用心的主办方在刨除掉某些所谓的正常开支后，能交到慈善组织手里的钱……谁知道会有多少。

　　这种猫腻只是慈善演出最简单最普通的一种，其它还有许多。比如某慈善组织、某演出公司、某大明星等许许多多人都有可能被金钱击倒。由此搞出许多打着慈善名头敛财的闹剧。

　　因为主办方不同，敛财手段便是稍有差别。当这类丑事日渐增多，明星们便不愿意出席慈善演出，明明出了力，成果却是被人摘去。换成是谁都会不爽。

　　好在，这次慈善演出还算正常。

　　扬铃跟白路大概介绍下情况，南方某省从去年九月份开始，一直到今年二月份，平均每个月都要发生一次六级以上的地震，整整六个月，六次地震给当地人民带来巨大损失。

　　地震伤亡人数最少一次是死亡一人，受伤三十多人，但是半拉村子没了。最严重一次死亡近百人，伤数百人，经济损失不可估计。

　　咱国家地盘大，每年都有地方发生地震，受灾情况各有不同。可是像这个地方这样，每个月搞一次六级以上地震的情况实在有些罕见。

　　六级地震，人会站立不稳，如果房子盖的不好，会倒会塌，会出现伤亡情况，地面会有裂缝，是强震。

　　万幸爆发地震的地方多为山村，地广人稀，伤亡少。

　　对于我们来说，许是悲惨事情见的太多，对于伤亡情况不太严重的地震灾难多会忽略掉。所以尽管那个地方每个月都要震次六级以上的地震，可新闻里一笔带过，在我们的生活里更是激不起涟漪。

　　比如说边疆地区，前年一年爆发五级以上的地震八次，去年也是许多次，可是有多少知道？甚至白路自己都不在意，大老王同样不在意，尽管他们是边疆人。

　　所以，南方那个省每月一次的地震并没有引起多少人注意，直到年前某天半夜，一次六级以上地震让一个贫困山村遭受巨大伤害。年前，很多人返乡过年，地震时不及逃跑，死亡十六人，伤一百多人。

　　如果和大地震相比，这次的伤亡情况确实很小。可时间不对，马上要过年了，很多家庭因为这次地震，喜庆变成苦难。

　　可也是因为时间不对，举国欢庆新年，到处都是祥乐美满，有关于地震的消息几乎可以说是一闪即逝。那么多伤亡情况，还没有一个戏子闹绯闻占的版面多。

　　世上不缺有心人，有个一直半红不黑的演出公司惦记地震事情，略一查资料，知道过去半年屡遭灾难，他们就动了心思。

　　首先，他们想壮大自己的公司，让名声更响一些。

　　关于这点，不能说他们别有目的别有所图。图肯定是要图的，否则为什么大张旗鼓搞演出？无论做什么事情，有所图是正常的。

　　比如去年白路搞慈善演出，不一样要做宣传，要让世人都知道这件事情？

　　这家演艺公司就想搞次白路那样的慈善演出。

　　其次，他们是真心搞捐献，已经定下来，只要演出结束，所得款项全部捐出去给村民盖房子，至于成本和必要开支由公司负担，坚决不打善款的主意。

　　从以上两点来说，该公司做这件事情绝对是好事一件。

　　只是其中情况与年前跟扬铃说的略有不同。

　　年前，该公司找到扬铃，说是有新人想跟着白路混下出镜机会。事实是慈善活动就是他们倡办，缺的不是演出机会，是宣传机会。他们想把白路拉过去，借着头条白的威力适当宣传下他们公司的名字，让大家都知道他们公司，也知道他们公司的艺人。

　　他们不光找了白路，还找了其它几个大明星，都在等回信。

　　这间公司也算有本事，和该省卫视谈好条件，由卫视提供部分演出设备及摄录设备，并进行多次转播。

　　这个多次转播就是吸引明星到来的手段之一。

　　扬铃把这些事情大略跟白路说上一通，问他参不参加慈善演出？按照公司的想法，应该去。

　　白路说：“没什么应不应该的，开春以后的事情，还不知道我在哪呢？”他是说自己很忙，有很多事要做。

　　扬铃说：“要不要先答应下来？演出时间是三月末。”

　　三月末？白路问：“北城电影节是什么时候？”

　　扬铃回话说是四月中旬。

　　白路说：“我还真忙，现在都开始安排几个月以后的事情了。”

　　扬铃说：“毕竟是做善事，我先答应下来。”

　　白路没有意见，于是又定下一件事情。

　　扬铃说完慈善演出和电影节的事情，顺便唠句闲嗑：“后天开机，做好准备。”然后挂电话。

　　扬玲的这个电话打的时间很长，饭店里两个美女频频看过来，让王某墩很有些郁闷，搞什么啊，你们应该注意我才对！更郁闷的是，俩美女向他打听白路的事情。

　　王某墩很受伤，明明是自己泡妞，现在妞好象要飞了？赶忙灌美女酒，清醒的你们不在意我，就让昏迷代替清醒。

　　俩美女还真喝，喝到兴处开始划拳，王某墩同志只得奉陪，在小饭店里响起老虎棒子鸡的声音。

　　白路打完电话回来，俩美女赶紧找他划拳。受到冷落的王某墩更加受伤，心说剧本不是这么写的，应该和平平均、一人一个才对。

　　可惜女人们不管他想什么，相比较于他的默默无闻，女人更喜欢帅气的白大明星。

　　兴许是喝多酒的缘故，俩美女越唠越开，一人说：“我有个闺秘也是演员，等我叫来。”不管白路是否同意，她已经拿起电话叫人。

　　见小老王吃瘪，大老王看的直乐，偶尔还拍两下巴掌表示欣喜之情。王某墩就只能更受伤。

　　半小时后，一个穿长羽绒服的妹子走进饭店。很是自来熟，进门就跟白路问好：“可算见到活的了，你好你好。”说着话走到白路身边坐下，先握手，然后脱衣服，接着拿酒杯倒酒，和白路碰杯。

　　白路随意陪上一杯，眼睛看向王某墩，意思是你惹的麻烦，你给我收了。

　　王某墩也在看他，满心忧伤。昨天见到俩妹子的时候，明明很好相处，那俩妹子也是对自己有点暧昧表示。

　　可白路一出现，所有一切发生变化，甚至刚来到的妹子也同样以白路为中心，王某墩同志真的是有点受伤。

　　新来的妹子说话：“我叫安小红，是个小演员，白哥，今天能见面是缘分，希望白哥多多提携。”

　　白路笑道：“提鞋？我有鞋拔子，一会儿送你俩。”

　　安小红先是愣了一下，跟着笑道：“白哥真幽默。”

　　白路仔细打量安小红的脸，大概二十六、七的年纪，略显疲累，带点儿风尘味；再看身材，很瘦，但是有对大胸。

　　眼前三个妹子，安小红最好看，另俩妹子是普通意义上的美女，就是浓妆、假瞳，好象易容一样的化妆技巧，再配身性感装扮，便是美女一枚。

　　见白路打量自己，安小红说：“不好意思，刚拍完片子，没来得及换衣服。”

　　白路笑了下：“挺好看的。”

　　王某墩气道：“什么跟什么，我在这。”

　　“知道你在。”白路说。

　　大老王说：“大侄子，你得耐心，得沉稳，不能心浮气躁，想泡妞就得装成熟稳重。”

　　听到这些话，王某墩更怒，盯着大老王看了又看，用眼神表达心中想法：你是故意拆台的是吧？

　　同桌的三个妹子依旧向白路献殷勤，一杯杯劝酒，一句句问话，白路都是风轻云淡的引到其它地方。

　　他不是给三个女人面子，之所以陪着说话，目的就一个，气气混蛋二叔。

　　眼看三女一男越聊越热乎，王某墩起身道：“不喝了，唱歌去。”

　　“对，唱歌去。”三个美女马上同意道。

　　白路说：“你们去吧，我还有事。”刚说完话，电话响起，是董明亮的电话，说刚跟扬铃通过电话，决定初十开工，问白路还有什么事情没有。

　　白路说：“没有，工地的事情你看着办。”

　　在董明亮之后是李大庆的电话，给他下达任务，让他在三月十三号之前，一定建好老虎基地的主科研楼，李大庆要往里送设备。

　　白路说：“你找扬铃就成。”

　　李大庆说找了，又说：“可扬总那么忙，我觉得你挺闲的。”

　　我闲？白路郁闷问话：“你是打抱不平来了？”

　　“不是，是让你快点儿完工。”

　　“知道了。”白路挂电话。

　　眼见这家伙没完没了打电话，三名美女不干了，埋怨道：“什么大不了的事，干嘛这么多电话？”


第1033章 音乐声一起

　　这句话是先前来到的一名美女说的，在她说完话之后，白路还没回话，安小红抢着说道：“成功的男人都这样，走，唱歌去。”

　　白路点点头，心下暗道：这顿饭吃的值，先是长了一辈，接着变为成功人士。

　　王某墩说：“电话打完了没？打完了出发。”

　　白路想说我不去，可是看到王某墩能杀人的眼神，犹豫下说道：“就呆一会儿。”

　　“呆什么一会儿？”王某墩问他：“去哪唱？你有没有那种会员卡？”

　　白路问：“歌房会员卡？没有。”

　　“开什么玩笑？咱能去普通KTV么？咱得去高档俱乐部，对哪个比较熟？提你名字就好使的那种。”

　　白路听明白了，二叔把自己当成何山青那帮家伙，弄一堆私人俱乐部会员卡，没事就去装牛皮。笑着回话：“没有。”

　　“怎么能没有呢？别装！”二叔冲他使眼神。

　　白路当没看见，回头问大老王：“爹，你去哪？”

　　“回去休息。”大老王起身出门，临关门时，严肃认真的跟王某墩说：“大侄子，早点回来，外面太乱，不安全，小心失身。”

　　王某墩无奈点下头。

　　安小红提议道：“我一姐儿们开个店，挺不错，就去那吧。”

　　王某墩马上点头：“同意。”

　　那就同意吧，虽说白路不想去，可一想到回边疆还需要王某墩帮忙，说声好，又说等我一下，转身去收拾碗筷。

　　王某墩说：“回来再收拾。”

　　白路不干：“先泡起来。”

　　明星面子就是大，如果是别的男人这么说话，美女们多会嗤之以鼻。可白大先生这么做，三个美女一起过来帮忙。边收拾边称赞道：“你做的菜真好吃，从没吃过这么好的。”

　　“就是，网上说你做菜特好吃，我还不信，只有亲口尝过才知道有多好吃。”安小红接话道。

　　饭桌上就那么点东西，把餐具放进水槽、泡上水，又擦下桌子，大伙出发。

　　等卷帘门放下，白路熟练的打开自行车车锁，推过来问：“那店叫什么名字？在哪？”

　　骑自行车？连王某墩带三个美女都有些吃惊。王某墩说：“能不能不耍怪？”

　　“我耍什么怪了？”白路说：“正好你们四个人一趟车，我骑车过去。”

　　先来的一名美女说：“我们有车。”指着道边的迷你汽车，同时也表示好奇：“你没车？”

　　王某敦说：“他有车。”又跟白路说别闹，指着街对面越野车说道：“让你的保镖下来不就成了？”

　　“你有保镖？”三个美女再好奇一次。

　　白路说没有，跨上自行车：“地址。”

　　安小红犹豫一下，走过来说：“小雅，你知道地方，你开车走，我和路子骑车过去。”

　　这就路子了，有没有这么熟？白路说：“不太好吧，你穿这样，跟我坐自行车？”

　　“没事没事。”安小红是个小演员，知道把握宣传机会。

　　见美女打定主意要和自己走，白路只得把自行车停到墙边：“打车去。”又跟小雅说：“打车吧，都没少喝。”

　　“对对，你不说都忘了。”小雅回道。

　　五个人往街外走，分乘两辆车去往千夜颂。

　　千夜颂是安小红姐儿们开的店，一楼酒吧，二楼歌房，装潢不错，只是距离稍远，在北三环外的一条主街上。

　　到达酒吧是下午三点多，酒吧已经开始营业，一楼只有一个客人，二楼有几间包房往外传歌声。

　　他们进门，有个服务员赶忙迎上来：“安姐来了，几个人？”

　　能被服务员认出来，安小红心里有点儿小得意，说道：“我们五个，找间大包，上两瓶红酒，其它东西你看着上。”

　　“好咧。”服务员引着他们上楼。

　　包房很大，坐十个人没问题，前面有个舞台，侧面是卫生间。等音乐响起，大家开玩。

　　白路完全是陪客，老实坐着，心说二叔啊，不管你泡谁，赶紧泡下来吧。

　　没多久，服务员上齐东西，不光有红酒，还有瓶白兰地。

　　安小红很热情，殷勤倒酒，端给白路，要和他干杯。

　　那就喝吧，白路看眼王某墩，凭现在状况，那家伙基本没戏。白路决定让女人多喝一些，把机会留给二叔，于是来着不惧的勇猛地冲锋陷阵。

　　昨晚也唱歌来着，可昨晚比较轻松，点点三个女人比赛唱歌，没他什么事儿。今天不行，安小红三个女人把他当成香饽饽，轮番敬酒，可怜英武的王某墩同志被舍在一旁。幸好有摇骰子、划拳等娱乐活动，又能把王某墩同志带回到娱乐当中。

　　三个女人玩的很嗨，红酒喝光喝白兰地，白兰地之后是啤酒，再加上中午时的二锅头，四种酒在每个人的肚子里掺和到一起，那感觉真是没法说。

　　没过多久，有美女去厕所吐，然后找首舞曲跳舞，一通疯狂摇摆之后，继续喝。

　　醒酒的最快方法是把肚子里的残存酒液清理出去，再出一身汗，把身体里的酒精也是清理出去。

　　不知道是想给白路机会，还是白路特让人有安全感，三个美女喝的那叫一个猛。跳舞时同样凶猛，都脱去外套，穿着贴身打底衫，腿上是黑丝，站在电视屏幕前猛晃身体。不光头发飞翔，胳膊也在飞舞。

　　跳上一会儿，仨美女转过来招呼白路和王某墩上去玩。王某墩瞪着铜铃一样的眼睛盯着三个美女看，随手一扒拉把白路推上去。

　　三个女人都是成熟美女，胸前那一抹白，还有两堆凶器，在剧烈晃动中表现出的美丽绝对超出你的任何想象。

　　因为在跳动，也因为房间灯光昏暗，又是三个人一起摇晃，把这种美丽诱惑数倍放大，比高清视频还要过瘾，王某墩不肯稍有疏漏。

　　白路幽怨看王某墩一眼，服了，就这个德行，真怀疑去了边疆以后会搞出什么样的事情。

　　他在幽怨，美女们已经把他围起来，长发和香气一起飘扬，给人带来种原始冲动。

　　白路很有点无奈，苦练过各种杀人本领，可没学过跳舞，站在场中胡乱摆头。如此晃上几分钟，等舞曲结束，马上回去沙发坐好。

　　舞曲结束，美女要对唱。白路说不会唱歌，可没人信。他为《流浪鱼》唱的主题曲被评为去年十大流行金曲，网络上更是名列前三甲，单论下载量是当之无愧的第一，这样一个人怎么可能不会唱歌？

　　可不论妹子们如何劝说，白路都是以酒相赔，说声抱歉自罚一杯；或者推王某墩上去唱歌。一直被人冷落的王某墩这才有了些开心，心说侄子还不错，不管女人们怎么表示主动和热情，都被他拒在门外，并一再推介自己。

　　妹子们岂会如此放弃，当下首歌前奏响起的时候，安小红递过来麦克，也不说话，只轻轻看他。

　　音乐声一起，白路便被吸引过去，是他唱的《流浪鱼》主题曲。

　　整个MV是由电影情节剪辑而成，从头到尾，将许多个情节一一重现。

　　白路第一次看到这首歌的MV，接过话筒竟是没有唱歌，好象傻子一样定定地看着许多情节在眼前再一次上演。

　　传奇妹子特别有才，把电影拍的非常好，连粗剪的MV都那么吸引人。

　　通过大电视屏幕，看着脏小孩乞讨，看着西日挨打，看着有人死去……从和三个女人一起喝酒时到现在，白路终于投入一次。

　　很快过去一分钟，安小红推他一下：“怎么不唱？”

　　白路愣了下，拿着话筒起身。

　　安小红说等下，按重播，这一首歌重新开始。

　　白路终于肯唱歌了，昨天和点点、文青一起时没唱歌，今天折腾好久也没唱歌，现在终于肯了。

　　总有高深专家教育大家，做任何事情都要投入，要有感情。比如演戏，比如唱歌，甚至写字做画，设计房子都得有感情投入。

　　哪有这么容易？

　　可对上《流浪鱼》，白路就会很轻易的投入其中。眼中看着电影里的情节，脑中浮现西日、奎尼那些孩童的身影，歌曲就那么自然地从口中流出，特别好听！

　　想起西日，想起奎尼，自然要想起被人打死的老三。

　　白路救下来西日、阿布、老三、哈力克四个少年，带他们回大房子住，带出去吃饭洗桑那买衣服，送他们离开后，又几次去边疆看望，可老三没了。

　　投入感情的白路把歌曲唱的很悲，感动到房间里的三个女人，都是专心听他演唱。听到后来，三个女人发觉不对，先后看向白路，她们怀疑白路哭了。

　　白路没哭，是沉浸在过去的许多事情当中，声音带着悲意。

　　这是珍妮弗为白路量身打造的歌曲，又有神人传奇妹子写词，两相配合几近完美。再有白路声嘶力竭般的呐喊，让歌曲可以轻易触动人们心灵。

　　不知不觉中唱完一首歌，三个美女听呆了，她们想说话，可又不舍得打破这份安静。突然，房间里响起下首歌的伴奏，安小红赶忙按暂停，朝白路鼓掌：“好听，你比很多歌星唱的好听多了。”另两个妹子也是鼓掌称赞。

　　白路涩笑着说谢谢，拿起瓶啤酒，一口气喝光，说打个电话，推门出去。


第1034章 是你欠我的

　　发现他情绪不对，俩美女凑到王某墩身边问话：“你弟弟没事儿吧？”

　　王某墩也被这歌曲震住，怔了一下才反应过来她们说的是白路，笑着说没事。

　　安小红则是跟出去，倚门而立，看着不远处打电话的白路。

　　白路在给王大鹏打电话。

　　过年时，王大鹏给他发来拜年短信，白路是统一回上一条。不是不够诚心，实在是拜年短信太多，他不擅长手机打字，必须偷懒。

　　王大鹏是乌市新看的所长，打死老三的三个混混就关在新看。前次白路回乌市替老三找寻公道，由此认识，还一起喝过酒。

　　接到白路电话，王大鹏笑问：“回来了？”

　　白路说没有，跟着说道：“麻烦你件事儿。”

　　王大鹏猜到是什么事情，沉默好一会儿，小声问道：“什么事儿？”

　　“帮我揍那三个混蛋。”白路提出要求。

　　王大鹏叹气道：“他们三个的伤还没养好。”

　　“那我不管，他们打死人，难道只揍一顿就没事儿了？哪有这样的道理。”

　　王大鹏劝道：“过些日子好不好？”

　　“其实我老早就想过去，也一直想揍这三个混蛋……”

　　话没说完，王大鹏抢话道：“这可不行，咱这是执法单位，不能知法犯法，上次已经是犯错，不能再错下去。”

　　等王大鹏说完话，白路接着自己方才的话头说下去：“可总是忙，没时间过去，就拖了下来，但不能一直拖，他们不是能打么？我就陪他们打。”

　　现在的白路属于自说自话，王大鹏也是自说自话的劝解：“咱不能再犯错，他们已经被国法审判，会受到相应的惩罚。”

　　白路等了下，等王大鹏不再说话，他再说道：“反正我不想让他们过的舒服，你不帮我，我就找任宏伟。”

　　任宏伟是市局领导，很有些关系，也是上次去乌市认识，一起喝过通宵大酒。

　　王大鹏思考好一会儿，小声说：“这次我帮你，不过不能让他们受伤。”

　　“反正不能让他们好过。”白路说道。

　　“知道了。”王大鹏回道。

　　“谢谢。”白路挂上电话。

　　打过这个电话，白路在走廊里多站一会儿，又给何山青打电话：“丹城抢小孩那事情怎么样了？”

　　“不知道，不是说了要告么？这才过去几天，干嘛这么着急？”何山青问道。

　　“打听下，等你电话。”

　　“你又怎么了？”何山青问：“你在哪？”

　　“先打听事情。”白路挂电话。

　　在这个电话之后，安小红走过来问：“你怎么了？”

　　白路说没事，又给刘旺天打电话：“你那个村子怎么样了？”

　　刘旺天回话：“在扯皮呢。”

　　“什么意思？”

　　“房子盖好了，但是手续不全，这个地方原来是冀北的，后来划给北城，区民政局说下面的文件没转上去，得等消息。”

　　这话很容易懂，有人在为难刘旺天，不让他顺利办手续。

　　白路说：“用帮忙么？不就是区民政局么？”

　　“话不是这么说的，阎王好见，小鬼难缠，越下面的人你越得重视，哪怕一个普通办事员，你也得照顾好了，这帮人就算办不成事，想坏件事倒是简单轻松。”刘旺天说：“搞这个村子比我建鼎盛集团还烦。”

　　鼎盛集团是刘旺天的企业，下面有许多分公司，他也算北城富翁一族，每年通过下属企业搞慈善晚宴，这个孤儿村就是慈善晚宴的产物。

　　听刘旺天说的无奈，白路笑了下：“你也算辛苦了，孩子们怎么样？”

　　“他们倒是挺好的，比以前好多了，只是缺少专业辅导老师，孩子们总是不塌实。”

　　刘旺天说：“你没看见不知道，好多个孩子好多次在吃饭时偷藏食物，你都不知道藏在哪，裤裆啊，老师说了好几次，可孩子们还是照藏不误。”

　　白路想想说道：“他们没有寄托，缺乏安全感，不如试着养点儿小动物？”

　　刘旺天说：“养了，在村民那里买了三只羔羊，还在养殖场买了两头小鹿，就在院子里散放，可你猜怎么样？”

　　白路说：“不会是继续偷食物吧？拿给小羊吃？”

　　“说对了，他们藏肉给小羊吃，那能吃么？唉。”刘旺天叹气道。

　　白路沉默良久，突然说：“谢谢你。”

　　“神经，你干嘛谢我？就算要谢，也是那些孩子和孩子们的家长才对。”刘旺天说：“不过挺充实的，累点儿苦点儿，但是塌实，我应该谢谢你，都不失眠了。”

　　白路笑了下：“改天请你吃饭。”

　　“说定了，多准备几桶果酿。”

　　“没问题。”白路又说遍谢谢，挂上电话。

　　在他打电话的时候，安小红一直歪头注视。等他放下手机，安小红问话：“你在做什么？”

　　“没什么。”刚说完话，电话响起，是沙沙问他什么时候回家。

　　白路问：“家里出事了？”

　　“没有，是花花想请你吃饭。”

　　白路有些不明白：“她请我吃的哪门子饭？”

　　沙沙说：“昨天她和我们见导演，刚才得到通知，我和花花都选上了，我是女主角，花花演我同学，哈哈。”

　　“那满快乐和丁丁呢？”白路问道。

　　“她俩也过了，都是主角。”

　　“都是主角？”白路笑了下：“都是主角的戏一定很过瘾。”

　　沙沙说必须的，又催他赶紧回家，说晚饭由她和花花下厨。

　　白路说尽量吧。

　　等挂断这个电话，安小红说：“你还真不是一般的忙。”

　　白路恩了一声。

　　安小红又问：“刚才这个电话，是拍电影吧？”她听到白路提到丁丁，故有此问。

　　“恩。”

　　安小红问：“还需要演员不？只要有句台词就成。”

　　白路回话：“我做不了主，是于红兵的片子。”

　　“呀，大导演？她拍的片子总是容易获奖，白哥，帮我介绍介绍呗？”

　　白路笑笑：“回去吧。”走回包房。

　　安小红有点失望，可既然遇到白路，总不能白白错过机会。

　　她在这个圈子里混上许久，越混越难混，虽说经常有戏，却多是配角中的配角，完全没有名气。为解决生计问题，做模特的时间倒是多过演戏，比如各种商展，车展、游戏展什么的，一站好几天，还要间或拍些广告照。

　　她和丁丁不同，丁丁那丫头是怪胎，混在娱乐圈，却不按娱乐圈的规矩走。安小红没那本事，也没那个性，该守的规矩要守，该潜的规则要潜。

　　关于潜规则这事，对于成年男女来说实在不当个事，睡一下能怎么的？尤其是俊男美女无数的娱乐圈，观念相当开放的娱乐圈，一个剧组开戏，如果没人送上身体才是件奇怪事情。

　　安小红就经常送，送来送去，失了青春，老了面容，脏了身体。虽说也认识一些腕儿、或是圈里混得比较好的一些人，也得到过一些机会。

　　可在圈里混，光有机会完全不够看。比如某位青春玉女，少年成名，出道时比丁丁的影响力还大。因为青春清纯，人又漂亮，连续演过许多次主角，可折腾来去，人们只记住那张很美丽的脸，至于演过什么？几乎没人记得。唯一有印象的是刚出道时的一则广告，然后就寂寂无闻，直到去年一部讲婚姻生活的都市剧才让她彻底火起来。

　　这妹子和丁丁不同，丁丁是完全没有机会，这妹子是机会无数，硬是红不起来。

　　这妹子很漂亮，为保持清纯形象，许多年下来，不接任何接吻镜头和床戏。

　　试想一下，连这样一个机会无数的漂亮妹子都红不起来，安小红一没有人家漂亮，二没有人家那么多机会，三又轮不到主角，如何能红？

　　现在遇到白路，安小红想把握机会，回到包房拿手机自拍，把白路变成背景版，然后发上网。

　　白路不在意这些事情，由着安小红拍照，他去问王某墩：“什么时候走？”

　　“走什么走，喝酒。”

　　“还喝？”中午加下午一直没停，四种酒掺着喝，白路这么能喝都感觉头晕晕的。

　　按说三位美女早该醉倒，可偏偏没有，三个女将喝多了去厕所一吐，回来唱唱跳跳，就又变成猛将一个。

　　安小红自拍后，坐到白路身边问：“可以合照么？”

　　白路想想：“还是不要了。”

　　对美女的拒绝等同于打脸一样，安小红不气馁，放下手机拿起酒杯：“喝酒。”

　　正喝着，房门推开，走进来个成熟女人，一进门就笑：“小红，这两位贵客是……白路！”

　　成熟女人穿的更少，上身是纱，下身是丝袜短裙。只凭房间里四个女人的穿着，怎么看都不像是冬天。

　　成熟女人发现到白路，几步走过来坐到旁边：“大明星，我可喜欢你的电影了，前几天刚看的《迎战》，演的真好，见面是缘，可得好好喝一次。”

　　一口气说完这些话，又冲外面喊道：“服务员，上瓶芝华士。”

　　这是还要喝的节奏？白路冲女人笑了下，然后贴着王某墩的耳根子狠狠说道：“记住，你欠我的！”

　　王某墩以同样凶狠的语气小声回道：“是你欠我的！老子找你帮忙泡妞，不是让你把妞都泡过去。”


第1035章 演出要提前

　　安小红起身做介绍：“这是千夜颂的老板，谭珊珊，这是白路，这是白路他哥。”

　　谭珊珊双手握住白路右手：“大明星，既然来了就得玩好，今天全算我的。”

　　白路笑了下：“不用不用。”

　　“见外不是，你是安小红的朋友，就是我的朋友。”谭珊珊冲安小红说话：“不够意思啊，往常那些猫啊狗的都往我这带，真正有大明星朋友了，反是藏着掖着。”

　　谭珊珊表现的很热情，让先认识白路的小雅两个姑娘有点不爽，凡事有个先来后到，你就算是店老板也不能这样啊。小雅说：“唱歌唱歌，路子，你方才唱的太好了，还喜欢谁的歌？今天我要做听众。”

　　谭珊珊问道：“你还唱歌了？咱俩合唱一个，《只要有你》会不会？”

　　眼见四个姑娘围着白路转，王某墩被挤到沙发一角，拿瓶啤酒、一脸哀怨的看向白路，吃一堑长一智，以后再也不带这个混蛋出来泡妞。

　　这时候，安小红电话响起，拿手机出去说话。

　　小雅等三个人在鼓动白路唱歌无果后，开始喝酒。

　　小雅太能喝了，吐了喝、喝了吐的，硬是能保持清醒。和她一起的那个妹子同样是战士，尽管眼神迷离，却依旧雄风不倒。

　　谭珊珊是生力军，更是喝的生猛不忌，只一会儿时间，把白路灌个乱迷糊。幸好边上还有王某墩，那家伙凑过来以一敌三，跟三大美女对拼。

　　又过一会儿，安小红回来。

　　谭珊珊说：“嘛呢？一个电话打一年？”

　　安小红说：“侯志叫我吃饭，我去扎一头，你们先喝。”

　　“去什么啊，那孙子一点儿不靠谱，就长了张嘴，从不做人事。”谭珊珊说道。

　　小雅问：“是上次见过的那个不是？”

　　安小红说是。小雅问：“又给你介绍圈里人？”

　　谭珊珊不屑道：“还不就那回事，小红，别去了，路子不是在，他这么大腕儿，赶明儿个随便打个招呼，比你出去瞎认识人强。”

　　安小红有点犹豫，小声说道：“本来不想去的，可侯志说圈里人聚会，很多人都在，去混个脸熟也成。”

　　听到这句话，谭珊珊寻思寻思，冲安小红使个眼神：“注意点儿。”意思是千万要绷住，不该碰的东西坚决不碰。

　　安小红说知道了，跟白路说：“我去去就回，你不许走。”

　　白路巴不得这些人全部离开，笑着回话：“没事，忙你的。”

　　安小红又跟几个女人招呼一声，拿手包离开。

　　白路问小雅：“她喝这么多酒，没事吧？”意思是你们最好跟过去看看。

　　小雅说没事，你没听她嗓子有点哑？那都是熬夜加喝大酒闹的，早练出来了。

　　好吧，这也能练。白路拽过来王某墩：“和谭老板对唱。”

　　王某墩很爽快地凑了过来：“《相思风雨中》怎么样？”

　　这家伙怀抱泡妞大计，妞不到手，坚决不肯走。哪怕女人们一直围着白路打转，他也打算圈走一个才算。

　　王某墩不走，白路只能舍命陪君子，一眨眼玩到晚上六点半，沙沙又打来一遍电话，问他什么时候回家。

　　白路说马上，挂电话后跟谭珊珊说：“我得回家一趟。”

　　“你可不能走。”三个女人都不同意。小雅说：“饿了是吧？咱先出去吃饭，一会儿回来继续玩。”

　　这丫头开得起名牌迷你车，兜里总有些银子，说话比较有底气。

　　白路说：“真不行，家里有事，这样，我哥留在这儿，你们先去吃饭，一会儿还回来这儿玩，我一会儿就回来。”

　　王某墩很喜欢这句话，让白路暂时离开，自己才能施展泡妞神技，附和道：“他是真忙，咱去吃饭，一会儿他忙完了就回来。”

　　女人们当然不愿意，不过俩男人坚持，而小雅也饿了，只好同意下来。

　　白路跟大家道别，王某墩送出门，见走廊里没人，小声说话：“给钱。”

　　白路把兜里钱全拿出来，大概有个四千多，留下二十块钱，下楼打车回家。

　　大客厅坐着很多人，花花、沙沙、满快乐、丁丁都在，还有珍妮弗、冯宝贝、李可儿等丫头，丽芙、柳文青和扬铃几个事业狂在自己房间办公。

　　见白路进门，满快乐第一个跑过来：“怎么才回来，都饿死了。”

　　白路说：“帮你们二叔追女人呢，那家伙整折腾我一天。”

　　“追女人？”满快乐表情严肃凑过来在他身上乱闻：“有香水味，有酒味，你到底干嘛去了？”

　　白路说：“没听我说话啊。”跟着问话：“吃什么？”

　　“我们包饺子了，就等你回来下锅。”珍妮弗走去厨房。

　　“你们包饺子？”白路跟过去。

　　被满快乐拦住：“上去洗澡，这一身味儿。”

　　“哦。”白路很听话地上楼洗澡换衣服。刚进到卧室，何山青打来电话：“丹城那个事儿就那样了，养父母不告了，亲生父母认下孩子，同意不带走，留在养父母家里上学，小孩有两对父母，今天所有人一起坐车回小孩家乡，回去看看亲娘，等于过个团圆年，以后怎么办，看孩子怎么想吧。”

　　白路恩了一声，沉默片刻说道：“谢了。”

　　“咱俩说谢谢？骂人啊，出来喝酒。”何山青说：“我在唐会，赶紧点儿。”

　　白路一听就明白了：“你在泡妞？”

　　“废话，要不来唐会干嘛？还不如出去烤串大腰子吃。”何山青说：“我和鸭子一起，鸭子找了几个小演员，快点过来。”

　　这帮人怎么就没个正事呢？二叔泡妞，小三也泡妞。白路说不去，在家吃饭。

　　“少吃一顿能死？赶紧过来，那几个小妹妹说想见你。”

　　“不去。”白路挂掉电话，脱衣服洗澡。

　　洗到一半，房门被人推开，听见卫生间有水声，大声问道：“你在洗澡？”

　　是扬铃，白路喊回去：“你疯了？我洗澡也来？”

　　“告诉你件事，必须要征得你同意。”扬铃说：“一小时前刚接到电话。”

　　白路大声说：“等会儿。”胡乱冲洗几下，拿毛巾擦身体，又朝外面喊：“拿件背心、裤子过来。”

　　扬铃说：“我先出去，你自己拿。”暂时离开房间。等了大概一分钟又推门进来：“穿好了吧？”

　　白路刚穿好衣服，问道：“什么事儿这么急？”

　　“上午不是和你说慈善演出那事儿么？那个公司决定提前。”

　　“为什么提前？”

　　扬铃回道：“严格说不是那家公司想要提前日期，是省里卫视想把这次活动搞大一些，他们想拼一下。”

　　“拼？”白路想想问话：“怎么拼？”

　　扬铃说出大概经过，最直接的原因是省台某个领导想要做业绩。

　　每个省都有卫星电视，但是有名的、收视率比较好的只有很少几个台。最开始芒果台轰轰嚣张一时，后来遭荔枝台挖角，很多主持人出走，有钱的荔枝台欲与其平分江山。两家卫视连争带抢，却一不小心被二台得了第一。

　　那个台标很二的电视台在几年前凭借一档唱歌节目轻易拿下收视冠军。而这个时候的芒果台已经变成马桶台，成绩有些悲剧。幸好后来又有新节目出现，拉回许多观众。

　　后来的岁月里，两家卫视将荔枝台抛下，凶猛宣传，凶猛抢夺舆论高地，凶猛拼抢收视率。如果你很关心收视率，会发现某一时刻，两家电视台都号称拿了收视率冠军。

　　这是几家有钱有收视率的电视台之间的游戏，可国家大了，哪个省没有卫视？番茄台、北城台、南方台的收视率也不差多少。其它还有鲁、皖等台时不时的冒下头。

　　这许多电视台中，镇南省的孔雀台算是最安于现状的电视台之一。

　　镇南省地处西南边疆，多民族多山区，隔壁几个国家就没一个省心的，经常闹事，连带着省里很多地方的治安条件都不太好。在这个省的某些城市中，只要有钱，可以轻易买到枪支、毒品等一堆玩意。经常有各国犯罪分子流窜。

　　和芒果台、二台、荔枝台等几个大台相比较，孔雀台比较没钱，也就不敢搞大投入争抢收视率。

　　今年是个例外，镇南省在半年内连续发生六次六级以上的地震，省领导关注民生，给电视台的指示是适当有度的宣传灾情，重点突出天灾无情人有情、一方有难八方支援的感人事迹。

　　电视台在接到领导指示后，投入人力深入灾区。开始时，是想按旧有流程来做节目。年前组织大批人献爱心，又在省内电视节目频繁宣传。

　　遇到天灾，政府是要出钱赈灾的。问题是政府能出的钱不多，还要跟红十字会打招呼，又号召百姓捐款。

　　可这一地带连续地震，民众的捐献情况也不容乐观。

　　在这种情况下，有演出公司接洽电视台，说要搞慈善演出，电视台当然感兴趣，经过协商，初定在三月份演出。只是因为过年放假，大家各有各的事情要忙，就把有关于慈善演出的具体事宜压到年后商谈。

　　过年拜年，有电视台领导跟上面领导大略说下慈善演出的事情，一是找借口接近领导，二可以卖个号。

　　上面领导一听，有慈善演出就是有钱，就可以缓解政府压力，当时就动心了。


第1036章 要去看热闹

　　电视台领导也是个人精，见大领导动心，知道自己该干活了。所以年假刚过，主动和那家演出公司联系。

　　经过思考，他想把慈善演出提前到正月十五，也就是元宵佳节举行。

　　一个原因是受灾这种事情不能拖，今年发生的灾难，你明年搞慈善活动，什么都晚了，不会没人关心。

　　一个原因是可以讨个好名声。元宵节是咱们的重要节日，电视台多会搞个晚会，比如芒果台就喜欢和央视打擂台。

　　有钱的电视台多会请明星大腕热闹一场，彼此间能打对台戏就打，打不了就错开时间播出。可类似晚会实在太多，花费大笔金钱，却是没多少人观看，造成浪费。

　　去年，宣传部、财政部、文化部、审计部及广电总局联合发出通知，要求制止豪华铺张、提倡节俭办晚会，致使去年只有很少的几场跨年晚会。

　　虽说没有明文禁办元宵晚会，但电视台总要有所顾忌。孔雀台就决定停办今年的元宵晚会。既跟着政策走，还省下钱财。

　　可现在有了新机会，镇南需要一场全国意义的慈善演出。

　　经过思考，孔雀台领导决定把元宵晚会和慈善演出合在一起搞，对外宣传减少大量开支，既响应国家避免铺张浪费的政策方针，又可以把节约下来的钱捐献给灾民。

　　于官于民，都会得到好名声。

　　除以上两个原因外，还有第三点，孔雀台一直没实力争抢收视率冠军的宝座，这次等于多个机会。

　　把慈善演出和元宵晚会合并成一个节目，和央视的元宵晚会错开播出时间，如果真能请来大腕明星，未必不能抢一次收视率冠军。

　　不管什么节目，能拿第一就是赢了。

　　由此，台领导有了合并两个演出的想法，也想提前在元宵节播出，就得和倡办慈善演出的演出公司沟通，首先要确定其想法是否有可行性。

　　这算是一次创举，还没有哪个电视台的节日晚会演变成赈灾晚会。

　　同时又是一次冒险，元宵晚会的明星是来赚钱的，赈灾晚会的明星是来献爱心，从收钱搞成掏钱，担心请不来明星。

　　所以，尽管电视台很想拍省领导的马屁，尽管演出公司很想和电视台搞好关系，可关键点还是明星。也所以，电视台领导才会先和演出公司联系，演出公司又急着联系明星。

　　只有请来明星才能卖出去门票；只有明星到场才能提高收视率；只有明星能吸引来广告商。

　　明星是这次晚会的基础，只有明星够多才会搞好演出。只有搞好演出，主办方和电视台才会好过。他们好过了，省领导才会开心，才会有更多人得到好处。

　　这是件一举好多好多得的事情，搞好晚会，不光是这些人得到好处，受灾群众也会得到实惠。

　　为了这么多好处，演出公司努力敲定演出名单，到处打电话联系明星，白路是其中最耀眼也是最有可能参加演出的一个。

　　听明白事情经过，白路问扬铃：“你怎么想的？”

　　“我的想法没用，即便你去了，不过才是一个明星，一台晚会少说两个半、三个小时，就算主持人多说些废话，也得有一批明星捧场才行。”扬铃说：“那家公司的实力不成，单就明星厚度和公司影响力来说，比咱们还差些程度，孔雀台更是不行，不舍得花钱，哪个明星肯去？”

　　白路说：“我是问你要不要参加，说这么多干嘛？”

　　“如果你不在乎钱，那就参加，可以带白雨和衣丹露个脸，还可以让丁丁、明臣、小环去捧场。”扬铃建议道。

　　丁丁三个人是演员，年前曾接到许多综艺节目的邀请，可没有晚会邀请。他们三个人对综艺节目不感兴趣，就推掉了过个安稳年。现在正好拿出去消费一下。

　　白路说：“那也太单薄了，根本撑不起一台晚会。”

　　扬铃犹豫一下说道：“我是这么想的，咱可以和那家演出公司一起主办，你让珍妮弗也参加演出好不好？”

　　“不好。”白路说：“已经很对不起那丫头了，一有事就折腾她，凭什么啊？”

　　扬铃想想说道：“那就没办法了，我去回电话。”

　　“你就说我答应了，元宵节那天也成，直播录播都成，我吹个小号唱首歌，如果他们实在缺演员，你再去问问白雨和衣丹的想法。”

　　扬铃说好，转身出去。

　　白路也跟着下楼，刚走下楼梯，沙沙迎过来：“饺子好了。”

　　饺子是好了，可一锅只煮出五盘，餐厅里挤满丫头，每人端个小碗眼巴巴的望着餐桌上的饺子。

　　白路走过来：“至于么？跟饿死鬼投胎一样？”

　　“至于！”很多丫头一起回话。李可儿说：“你没回来，我们都没吃饭，你说至于不至于？”

　　“那就至于。”白路说：“吃吧。”

　　丫头们都在摇头，李可儿继续说：“沙沙下令，你没吃，我们谁也不许吃。”

　　沙沙红了下脸：“瞎说什么，我什么时候说的？”

　　“你没说，但就是这么表现的。”李可儿继续胡说八道。

　　白路坐到桌前，拿小盘装些饺子，也不加调料，先尝上一个：“不错。”

　　虽说是这些妹子一起包的，虽说饺子形状各异，可面和馅是相同的，味道还可以。

　　白路又吃上几个，冲沙沙四个妹子说：“挺好吃的。”

　　丁丁走过来说话：“你幸福吧，老娘第一次包饺子。”

　　“老娘也是第一次包，我爸都没吃过，你真幸福。”满快乐跟着说道：“我真羡慕你有我这么好这么漂亮这么善良这么优秀的美女做朋友。”

　　沙沙和花花没说话，但明显也是第一次包饺子。

　　在白路吃过饺子之后，四个女娃子按形状挑选自己包的饺子，放到嘴里慢慢咀嚼。

　　冯宝贝说：“拿错了，那个是我包的。”

　　李可儿说：“管是谁包的，姐妹们，开吃。”

　　有了女土匪带头，妹子们群拥而上，五盘饺子在短短两分钟之内被吃光。这还是饺子太烫的缘故，不然十几秒就能结束战斗。

　　“你们是真饿了。”白路拿着自己的小盘子去客厅。

　　等丽芙和柳文青几个人赶过来，桌上只剩空盘，想吃饺子得等下一锅。

　　得亏人多，包的饺子也多，经过一个多小时混战，妹子们都吃饱了肚子，找地方舒舒服服的消食去。

　　扬铃在吃饺子的时候顺便告诉白路一声：“告诉那面了，不过我估计要黄。”

　　“什么事儿？”孙佼佼问道。

　　“有人找路子搞演出。”

　　“这个好，需要跳舞的不？我们可以上。”李可儿说道。

　　扬铃看看她，跟白路说：“不如问问元龙？”

　　白路说：“这倒是可以，可算上元龙、白雨和衣丹、再有可儿她们的舞蹈，也不过四个节目，元龙来十分钟，我来八分钟，加上她们的也就二十来分钟，还要看那家公司能请来多少明星。”

　　扬铃说：“如果咱能撑上一个小时的节目，就可以去谈合作的事情，还差半个多小时，去哪找演员？”她在为演员愁。

　　白路则是为电话愁，在这之后，何山青打来电话，催他去唐会。王某墩打来电话，说谭珊珊三个女子催他回去唱歌。

　　白路哪里都不想去，随便应付几句挂上电话。下一刻，邵成义打来电话：“我听说边疆那面来人了，你得注意一下。”

　　这是辛猛已经通知过的事情，邵成义稍晚些知道消息，马上提醒他。

　　白路说谢谢。等挂上电话，他又打给辛猛：“如果说，我去南方搞个演出，你说怎么样？”

　　辛猛明白他的想法，略一思忖后问话：“是演唱会？对外售票？”

　　白路说是。辛猛说：“我不建议这么做。”

　　白路说：“我知道你在担心什么，咱在演出现场设安检门，不允许携带危险物品，演出时就不会发生伤害观众的事情。”

　　辛猛又是思考片刻：“明天给你电话。”说完挂掉。

　　方才邵成义一个提醒电话，让白路产生紧迫感。从他被埋伏时开始算起，到今天已经八天，对那些分裂分子可以说是束手无策。

　　白路就想再拿自己当诱饵，高调宣布慈善演出，让那些人来找自己。虽说有一定危险，却是好过那帮家伙像毒蛇一样藏在阴暗处不动手。

　　如果搞这次演出，演出现场不用担心，堪比机场的安检程度让观众带不进去任何危险物品。即便有人闹事，只凭一双拳头也会很快被制服。

　　这是白路的想法，可辛猛不这么看，人多容易出事，一出事就是群体事件就是大事故。为避免发生重大事故，多一事不如少一事。

　　辛猛说明天给消息，可明天是初九，再有六天是元宵节，如此短的时间，怎么可能召集全人手攒出一台晚会？

　　白路都替那家演出公司着急。

　　挂掉这个电话，王某墩又打来电话：“赶紧滚回来，你不来，她们都不喝酒了。”

　　白路说这就回去。

　　珍妮弗问：“去哪？”白路说帮我二叔泡妞。

　　珍妮弗想想说道：“我不放心你，得和你一起去。”

　　白路笑道：“那就一起。”

　　满快乐凑过来说：“你们出去玩？带上我！”

　　白路说：“大侠，我去帮我二叔泡妞，你也去？”说着摇头道：“就我那二叔，为了泡妞管我叫弟弟，管我爹叫叔，我算是服了。”

　　满快乐哈哈笑道：“有意思，我要去看热闹。”


第1037章 白鸟又来了

　　孙佼佼凑过来：“我也去。”李可儿不甘人后：“算我一个。”冯宝贝问：“是唱歌不？”丁丁快速回去房间，又快速回来，换身衣服拎个小抱：“走吧。”

　　白路很是无语：“你们算哪个部队的？老实在家呆着。”

　　“小气样。”满快乐瘪嘴道，想了想跟珍妮弗小声说道：“坏家伙一准儿去约会，咱得看住他。”

　　孙佼佼好象哼哈二将一般进行捧哏：“和谁约会？男的女的？”

　　白路吧唧下嘴巴，跟珍妮弗解释一句：“我去把二叔弄回家就回来。”一个人快速离开。

　　“她一定泡妞去了，跟着跟着。”满快乐喊道。

　　孙佼佼不屑道：“费那劲儿，咱自己出去玩好不好？去夜店跳舞。”

　　满快乐看眼时间：“有点儿早，先去唱歌，然后跳舞。”

　　孙佼佼说好，招呼大家一起去，于是大房子里好几十口妹子一起出发。

　　按说家里就有练歌房，音响设备相当好，可在家玩没有气氛，一群妹子分乘七、八辆出租车去唱歌，还不坐在一起，包下相邻四间屋子，大家挨个屋串着唱歌、也串着喝酒，玩的那叫一个过瘾。

　　人多安全，纵有个别男人发现到美色无边，也没法打歪主意。

　　妹子们出去玩，事业型女人留在家里工作，刘晨在楼顶照看老虎，孙望北早已回去自己家住。今天早上，暂居这里的卫队成员全部搬走，大房子恢复安静。

　　在一片安静中，电梯门在十八层打开，走出来个西装男人，很瘦，看面相有五十多岁，身边跟个年轻女孩。

　　西装男左右打量下，除去通向楼梯的门以外，只有左手边一扇房门，稳步走过去，整理整理衣服、裤子，然后才按响门铃。

　　李小丫也在家充当事业型女人，她给扬铃做助理，总不能老板在家工作，她跑出去玩。听到门铃声跑来开门。

　　大门一开，门外的西装男人先是鞠上一躬，用很别扭的普通话说你好，再很慢很怪的问白路在家么？

　　李小丫有些没听明白，看向男人身后的年轻女人。

　　那女人是个翻译，解释道：“白鸟先生询问白路在家么？”

　　白鸟找白路？瞧着像是外宾，不能失了礼数，李小丫说：“您先请进。”

　　这个看起来五十多岁的瘦子是白鸟信夫，和白路见过好几次，去过标准饭店吃饭，也见过柳文青。倒是没见过李小丫。

　　白鸟信夫又是一个小鞠躬，抬步进屋。

　　李小丫把他俩引到大客厅的沙发坐下，泡上两杯茶过来，这才去通知柳文青。

　　知道有客人到来，柳文青换上套装招呼客人。经过番聊天，知道白鸟信夫又来找白路了。

　　作为世界上顶级饭店的老板，作为世界上最顶级的厨师之一，白鸟信夫对厨道的热爱简直超出想象。老人家一辈子都琢磨吃，可以一天连续吃上十几顿饭。在日本的厨师圈子里，他是公认的厨痴。

　　因为痴，当自己的儿子在亚洲厨师节上败北后，他亲自来北城，想要见识下超级高手白路。

　　通过几天相处，又是连见识带比试的知道白路的厨艺确实厉害，就萌发把这种绝顶厨艺介绍回日本的想法。

　　奈何白路太过惫懒，对白鸟信夫完全是糊弄，一不用心做菜，二不接受邀请。甚至在白鸟信夫让日本料理协会发来邀请，让许多人去公费旅游，白路也是不肯答应去日本。

　　后来中国烹饪协会，又有北城餐饮协会等相关单位劝说，同是无果。再有某几个相关部门的领导来标准饭店视察，说是重点关照也可，施加压力也成，却一样无果。

　　甚至以利相诱，邀请标准饭店加入中国烹饪协会……问题是白路真不在乎，任凭众位领导来了又去，任凭遥远日本的白鸟信夫打了许多次长途电话，他只管忙碌自己的。

　　说到这里，真要佩服一下白鸟信夫这个人。也许日本人在工作中都有这种执拗劲儿，不达目的决不罢休。

　　白鸟信夫是厨痴，一心想把白路的厨艺引去日本，在日本生根发芽。他也想跟白路学艺，一定要搞明白为什么白路做菜就是那么好吃。

　　可使尽办法也是无用，甚至想赠送一家顶级餐厅给白路，同样遭到拒绝。

　　白鸟信夫还打柔情战术，白路但凡发生点事情，他就打电话表示关心，过年也电话拜年。可没心没肺的白路先生从来就没想过去日本。

　　他俩是去年国庆前认识的，到现在接近四个月。长达四个月的时间，白鸟信夫没有获得一点进展。按目前这种状况发展下去，再耗四年也是无用，所以就又来了，连电话也不打的亲自上门面见白路，一定要请回日本。

　　柳文青听明白白鸟信夫的诉求，笑着说话：“白路确实很忙。”

　　白鸟信夫说：“我知道，听说他的新电影又破票房纪录，如果你们想把电影介绍去日本，我可以试着联系一下。”这是要利诱啊。

　　柳文青道：“不光是电影，他还有许多事情要忙，比如和你说过的标准大厦。”

　　“对了，说起那栋大厦，如果可以的话，能否带我去参观一下，白路先生答应过我，在里面有我一间店面。”跟着又说：“我建议双方合作经营那家店面，具体就是贵方承担房租水电费等成本，我方负责店面设计、出人工并负责日后经营，所得利润均分。”还是在利诱。

　　白鸟信夫的青山餐厅是世界五十佳饭店之一，曾六次入选，去年更是连续第三年入选，说是亚洲最好的饭店也不为过。只要在北城开分店，别说是建在市里面，就是弄去大山沟里，也有无数人趋之若鹜。这样的饭店永远不愁客人。

　　高档享受就这德行，要远要静要不一样，最主要一点，要普通人不知道找不到，就是知道了也进不去门。

　　白鸟信夫说均分利润，分明是给白路送钱一样。

　　听翻译说完这些话，柳文青道一声歉，说稍待，她要去通知白路。

　　这时候的白路埋身于美女的海洋中，好吧，这么说有点夸张，但身边都是女人是没错的。

　　他回去夜千颂的时候，小雅和王某墩等人已经吃好饭，都回去包房。他一进门，便是跟着大家继续开喝。

　　谭珊珊是老板，总有熟悉客人上门，服务员就会上来找她知会一声，所以格外忙碌。

　　待稍晚一些，来了两个三十多岁的女客人，能看出来和谭珊珊很熟，不用服务员去通知，直接找上包房。

　　她俩进门时，白路在撺掇王某墩喝酒，正好打个对脸。

　　有人进门，谭珊珊起身招呼，略略说上几句话，就出卖了白路的身份。于是这俩女人也不走了，留在包房里玩。

　　又过上一会儿，晚上八点半的时候，安小红回来了，带着一身酒气、也是带个美女回来。

　　许是在路上就知道白路在场，那美女进门直扑他身边，含情脉脉看过去，殷勤说着软话。

　　如此一来，房间里有七个女人俩男人。那两名三十多岁的女人还好，估计是有些身家，自持身份，和白路只大概喝上几杯酒，见其余妹子好象不要脸一样的往上硬凑，她俩留在边上看热闹。一面是不屑那几个丫头的行为，一面又想认识白路，就拿王某墩打掩护，和他碰上几杯酒。

　　小雅两个女孩是最开始认识白路的，见女人越来越多，满心不高兴，可又不能赶别人走，只能和大家一起玩游戏。

　　安小红认识白路的目的十分直接，借他的名气上位。所以会在另一处的饭局结束后，舍下其余活动，跑回来继续陪白路。

　　至于她带回来的那位妹子，那就更直接了，一见面就好象要挂到白路身上一样热乎。不知道到底喝过多少酒，反正表现的像喝迷糊了一样，一劲儿叫哥哥，一劲儿柔言蜜语，一劲儿拿大胸去蹭白路。

　　这妹子叫雪儿，是安小红的朋友，也是个小演员，长相还成，打扮出来一样是白富美一枚。

　　在雪儿没来之前，包房里的妹子虽想和白路亲近，可总要顾及形象，彼此就是喝喝酒玩下游戏说几句胡话。可雪儿一来，世界便不同。

　　这个女人太直接了，直接到房间里所有人都感到吃惊，尤其谭珊珊，拽着安小红问话：“你朋友怎么这样？想出名想疯了？”

　　安小红有点无奈：“我也不知道，估计刚才喝多了。”

　　“你带她来干嘛？”

　　“我没想带她来，可能是刚才打电话让她听到了，硬跟着一起，我也没办法。”

　　“你就不该打电话，直接回来不就成了？”谭珊珊说道。

　　“你不知道，那面真的有很多人，来了个副导，还有个摄象大拿，再有俩公子哥，说是打算攒个新剧，要不是白路在这，我还在那面联络感情呢。”安小红从中午喝到现在，脑袋早迷糊了，说话有点慢。

　　谭珊珊笑道：“联络感情？在床上联络吧。”

　　安小红朝雪儿努下嘴：“那个才要上床呢。”

　　“拍下来，拍下来。”谭珊珊拿出手机。

　　安小红犹豫一下：“这不好吧。”她还想着和白路搞好关系。

　　谭珊珊没说话，举起手机对准白路。


第1038章 二叔得逞了

　　白路多贼啊，如果大家安静坐在一起，你想照相也就照了，可现在被个女人紧紧缠着，这若是留下罪证……在谭珊珊抬手同时，白路起身侧跨一大步，抓住王某墩扯到自己和雪儿中间，再把雪儿往王某墩怀里一带：“抱住了，她喝多了。”

　　这才是我侄子呢！王某墩很高兴，双手环抱，顺便去亲女人，这家伙折腾一天总算是有了点成绩。

　　雪儿想挣出来，可王某墩太有劲了，抱住了就不肯撒手。雪儿想喊，王某墩的大嘴又在追逐她的小嘴，哪还有空说话，只管紧闭着嘴巴左右摆头。

　　白路则是长出口气，总算是清净一下。

　　他身边不缺女人，可像雪儿这样直接送上身体的却是第一次见。不得不感慨一句，娱乐圈的生活真是精彩。

　　只是刚得出空，安小红又凑过来。许是被雪儿刺激到，许是喝太多的缘故，这女子变得大胆起来，紧贴着白路坐下，左手摸在白路大腿上，脸蛋凑过来说话：“白哥，再有戏的时候给我安排个角儿呗？跑龙套就成。”

　　人和人是有分别的，雪儿凶猛奉献自己，被其余女人鄙视。安小红凑过来吐气如兰，又被小雅几个人鄙视。

　　小雅看不过眼：“贴那么近干嘛？喝酒。”她和安小红是朋友，可以随便说些难听话语。

　　安小红用媚眼抛了她一下：“废话，这可是头条白，我要把握成名机会，白哥哥，帮忙介绍个角色呗？”

　　白路站起身：“你喝多了。”说话的时候看向王某墩，他那个二叔可真会把握机会，趁雪儿穿的比较少，一双大手抱住了猛摸，把其他所有人都当成不存在。

　　雪儿来这里之前也喝下很多酒，平时对男女关系不是太在意，此时被王某墩猛占便宜，居然无力反抗。

　　这次轮到白路看不下眼，弯腰抓起粒干果丢向王某墩。可王某墩猛占便宜，别说干果，就是丢过来个石头，估计都不带躲一下的。

　　白路无奈了，看这架势是打算在众人面前上演活春宫？以前总听何山青说常去夜店玩的女孩巨开放，第一次见面就能和你睡，有些着急的直接拉进厕所开干，或是在阴暗角落人压人坐在一起……这家伙举出大量实例证明为什么常去夜店的女孩喜欢穿裙子。

　　这些是何山青的人生阅历，白路曾斥之胡扯，不想眼前将有这类事情发生？

　　他在站着瞅，其余几个女人则是坐着看。

　　见安小红和雪儿两个年轻女孩表现的有些不像话，谭珊珊那两个三十多岁的朋友想了又想，跟谭珊珊嘀咕几句，有一个大个儿女人冲白路招手：“有事儿和你说。”

　　咱俩第一次见面也有事儿？白路本不想理会那女人，可一看安小红又想凑过来，赶忙走出去：“什么事？”

　　俩人去到走廊里说话，女人说：“留个电话吧，有时间出来玩，想找人喝酒可以找姐，姐家里什么酒都有。”她在变相告诉白路可以去她家玩。

　　成熟女人和年轻女人的差别，即便成熟女人很想要，也会说的委婉一些。

　　白路苦笑一下，决定当面给这位姐姐泼冷水，正想说不能告诉你号码，兜里的手机不安分的震动起来。

　　白路大喜，这电话太及时了，拿出手机接通：“喂……啊，谁来了……白鸟信夫怎么又来了……又是找我去日本？这家伙疯了吧。”

　　冲那女子来了个歉意微笑，拿着手机边说边朝远处走，没多一会儿消失在走廊拐弯处。

　　电话那头是柳文青，让他赶紧回家，白路说尽量，站到拐角偷眼回看，那女子已经回去包房。这才长舒口气：“我这个二叔太混蛋了。”

　　柳文青笑道：“他又怎么折磨你了？”

　　“怎么折磨的不重要，重要的是怎么把他弄回家。”刚说完这句话，白路眼前出现新景象，让他巨为震惊。

　　他刚出来没多久的包房门口，王某墩抱个穿很少的女人出门，真正是抱，打横在怀里，那女人似乎、好象、大概、可能没有反抗？然后就看到王某墩同志一骑绝尘快速离去，片刻后消失不见。

　　什么是聪明人，王某墩就是，明知道包房里全是女人，却不贪心，能抱走一个就很知足。

　　白路在拐角处多站一会儿，跟电话那头的柳文青说：“先挂了，我得确认件事。”他得确认王某墩的泡妞行动是否成功，如果成功，自己也就解放。

　　挂电话后又站会儿，估摸着王某墩坐上出租车才打过去电话：“任务完成没？”

　　王某墩知道白路想问什么，回话道：“可以了。”挂掉电话。

　　白路收起手机，琢磨着要不要告诉小雅她们一声，自己要走了。

　　安小红走出包房，左右两边看，发现白路后小跑过来，站的很近小声说：“你哥带雪儿走了，咱俩也走啊？”

　　啊？今天晚上的白路被雪儿和安小红惊到，总听人说圈里开放圈里开放的，总算亲身感受一次。回话道：“那个，我一日本朋友找我，我得回去，你们玩……”

　　正说着话，电话又一次响起，何山青有些喝大了，扯脖子喊：“唐会，赶紧滚过来。”

　　这家伙声音太大，连安小红都听到了。

　　白路说：“不去，那个日本人来家了，我得回去。”

　　“回什么回，赶紧过来，然后去沙巴克跳舞。”

　　“沙巴克？”白路不知道是什么玩意。

　　“你个猪头，赶紧过来再说。”

　　“你找林子和小齐他们。”白路不想去。

　　“找个屁，他俩又不是明星。”

　　白路明白了：“你叫我去撑场子？”

　　“废话，赶紧过来。”

　　“那就更不能去了。”白路挂掉电话。

　　安小红问：“你去沙巴克？”

　　“是什么玩意？”白路往前走。

　　“一家夜店，你去么？”

　　白路说不去，正好看到个服务员，招呼道：“算账。”

　　服务员有些不解，老板在那间屋，要算账么？想了想，拿对讲机通知楼下吧台，然后跟白路说稍等。又走去包房询问谭珊珊。

　　服务员一过去，谭珊珊就从屋里出来，跟白路说：“说了今天我请客，不用你算账，还有，没玩好呢，不许走。”

　　白路挤出个笑容：“确实有事。”从兜里拿出叠钱，这是刚才回家拿的，硬塞给谭珊珊：“不管多少，就这些了。”又指着包房门说道：“麻烦你跟她们解释下，确实有事。”说完话快速下楼。

　　等白路离开，谭珊珊冲安小红笑：“这人有点意思，不像别的明星那样。”

　　安小红说：“废话，我能认识孬人么？”

　　“可拉倒吧，别吹了，除了这个，你认识几个好人？回去喝酒。”说完回去包房。

　　安小红应了一声，有些失望地看向楼梯方向，唉，一次大好机会就这么溜走，不甘心啊。

　　不甘心的不光是她，还有雪儿一个，也不知道大名是什么雪，反正大家都叫雪儿。此刻这个雪儿好象遇到了春天即将融化一般，身体软软的躺在王某墩怀里，不知道是喝多了使不出力，还是不想使力，被王某墩凶猛占便宜。她不甘心，为什么抱她的不是白路。

　　白路才不管她们在想什么，自己身边全是漂亮女人，连饭店服务员都算上，哪一个不是水灵灵一朵花？

　　离开千夜颂，打车回小王村路，先跟大老王说会儿话，后蹬自行车回家。

　　今夜的电话格外多，车行半途，满快乐打电话喊他去唱歌，还要他做保镖，保护他们去夜店玩。

　　听满快乐说起保镖俩字，白路回头看，没看到那辆特警保镖的越野车。心说换了保护方式就是不同，几乎感觉不到他们的存在。

　　当然感觉不到他们的存在，一个走慢车道，一个走快车道，汽车总不能跟他的自行车一个速度。

　　白路随口应付满快乐几句，继续蹬自行车回家。

　　家里面，柳文青、扬铃，加上李小丫一个，三个人招呼白鸟信夫和翻译。主要聊些和饭店有关的事情，比如青山饭店是什么样的，吃顿饭大概花多少钱什么什么的。

　　聊到后面，找来几张白纸，几个人商议起标准大厦里的饭店该如何装修。

　　只要大厦落成，里面起码有两家高档馆子，一家是标准饭店分店，一家是青山饭店分店。现在主要聊的是标准饭店的装修风格，希望白鸟信夫能给些意见。

　　几个人随便一讨论就是很长时间，直到白路进门还在画来画去，很有些意犹未尽的感觉。

　　白路有点好奇，走过来问：“聊什么呢？”

　　柳文青说：“饭店装修。”

　　白路看上两眼，问白鸟信夫：“你怎么又来了？”

　　白鸟信夫说：“我来邀请你去参观青山饭店，品评日本料理。”

　　“别吓我，我品评什么？一个毛头小子。”白路说：“你难得来一次，不过大冬天的没什么风景，不如往南走，去海边玩玩，然后就回家吧。”

　　只要有不通汉语的外国人在场，白路说的话总是让翻译为难。

　　这句话好翻译，可未免太不礼貌。小翻译问白路：“你让白鸟先生回家？”

　　“我怎么说你怎么翻。”白路说道。

　　小翻译恩了一声，把这句话转告白鸟信夫。

　　白鸟信夫说：“你要是不接受我的邀请，还要麻烦你一件事情。”


第1039章 我不认识你

　　白路有点不好的感觉，说道：“咱俩都姓白，五万年前是一家，你可别为难我。”

　　小翻译犹豫一下，心说这个明星就不知道什么是礼貌么？

　　当她用尽量婉转的话语复述这句话以后，白鸟信夫说：“请白路君收我为徒，我想跟您学习中餐料理。”

　　“疯了。”白路说：“我那饭店好几十口子呢，也没谁跟我学做菜，您这是干嘛？”

　　口语化的表达方式让翻译有些为难，只能斟酌用词，尽量完美表达。

　　听过这句话，白鸟信夫很执着，站起身猛一个大鞠躬，用很不标准的汉语大喊：“师父。”

　　白路说：“你打车呢？师傅都在大街上。”起身扶起白鸟信夫。

　　这句话又让小翻译为难，师傅和师父不是一回事，明明是拜师，让白路一说，变成司机在街上。会让人摸不到头脑。只好多解释两句。

　　等小翻译说完话，白路问她：“怎么翻这么长？假冒的吧？”

　　小翻译很酷，白了他一眼没接话。

　　白鸟信夫特别特执着，坚持要拜师，一定要学技术。白路认真说道：“放眼中华大地，历数厨界门派，有两家泰山北斗一般的神奇伟大殿堂存在，提起这两家门派，可以说无人不知无人不晓，一家位于鲁地，正是登泰山览众山小……”

　　话没说完，扬铃叹气道：“你说的是蓝翔。”

　　“看看，刚起个头就有人知道了，可见其多有名气，那就不用再介绍这家门派，下面说另一家，这一家门派在全国各地都有分舵，那真是只要有红旗飘摇，就有我们的……”白路用极富感染力的、朗诵就义诗的语气慷慨陈词，只是话说一半，发现柳文青、扬铃、李小丫，还有那个小翻译都是无奈看他。

　　这让他很郁闷，问小翻译：“你无奈个什么劲儿？”

　　小翻译用更无奈的表情看他：“你让我怎么翻译？”

　　白路说：“直翻。”然后继续说道：“这一家门派更是赫赫有名，有道是上有天堂，下有新东方，这家门派就是大名鼎鼎的新东方。”

　　最后三个字一字一顿，极富感情，扬铃很配合的鼓掌道：“给你多少代言费？”

　　刚才这会儿时间，白路说上一大堆废话，小翻译是一个字也没翻译。白鸟信夫有些疑惑，眼含询问之意看她。

　　白路也催促道：“翻啊。”

　　小翻译只好用日语说道：“他在开玩笑。”

　　听到如此简短一句话，白路大怒：“你分明是糊弄，刚才我说一句话，你翻译一大堆；现在我说一大堆，你翻译一句话，你以为咱俩在说相声呢？”

　　小翻译没理他，继续跟白鸟信夫说：“他还是在开玩笑。”

　　白鸟信夫点头道：“白路君喜欢说笑话，上次就是这样。”跟着又是鞠躬，一定要拜师。

　　“这孩子疯了。”白路往门口走：“告诉他，我请他出去喝酒，去不去？”

　　小翻译问过白鸟信夫，得到肯定答案，欣然往外走。

　　白路开门的时候回头看看：“你们去不？”

　　扬铃大怒：“你还能诚心一些不？”

　　“爱去不去。”白路瘪着嘴嘟囔一句，跟着微笑如花，轻声问话：“文青，烤肉串啊？”

　　柳文青笑了下：“好，等我换衣服。”说完回房。

　　扬铃抓起沙发靠垫砸过来：“王八蛋，故意气我是吧？”

　　“你猜对了，真聪明。”白路笑嘻嘻鼓掌，看上去十分可恶。

　　李小丫犹豫下说：“我就不去了吧。”

　　“不去？”白路说：“上楼叫刘晨一声，家里还有谁在，一起叫出来。”再跟扬铃说：“丽芙在家不？”

　　“自己看。”扬铃也回房换衣服。

　　白路只好自己去看，这个时间，美国是上午，丽芙在跟两名女秘书开视频会议，见白路进门，笑着让他稍等，再跟俩秘书叨叨会英语，抽空问白路：“有事？”

　　“找你出去烤肉？”

　　丽芙很高兴：“就咱俩？”

　　白路有点不好意思：“不是，不过明天晚上，咱俩单独出去烤肉。”

　　丽芙笑着说好，再跟视频里说上好一会儿话，关上电脑，当着白路的面换掉身上衣服。

　　大房子里无数女人，白路在面对丽芙的时候最坦然。在美国时丽芙说过，你不能来美国，我不能去中国，咱俩不能在一起，现在这样挺好。

　　白路也觉得挺好，所以在丽芙换衣服的时候称赞道：“身材真好。”

　　丽芙穿着紧身美体的那种内衣，外面还有衬裙，闻言笑道：“要不要脱下来给你看。”

　　白路认真说好。于是，丽芙就真的脱去衬裙。

　　白路绷住神经，用视死如归的架势欣赏女性的美丽。可丽芙脱去衬裙就不脱了，找牛仔裤、毛衣，快速穿上，拿着外套走到白路身前笑着说话：“失望了吧。”

　　“知足常乐。”白路认真回话。

　　丽芙呵呵一笑，把手里衣服一丢，双手抱住白路，嘴对嘴亲上一下，然后后仰着头看白路。

　　白路说：“你占我便宜。”

　　丽芙就再笑，然后像小鸡吃米一样一下一下不停啄着白路的嘴唇，好一会儿才停下。

　　松手退开两步，笑吟吟轻声说道：“这样真好，最喜欢和你这样在一起，朦朦胧胧、你喜欢我我喜欢你的很温馨。”

　　“你这汉语跟谁学的？连朦朦胧胧都会说，把那家伙弄来教我英语好不好？”

　　丽芙轻笑着摇摇头：“在乎了才会认真，我十分想和你说话，自然就学会了。”

　　这是在批评我不想和你说话么？白路咳嗽一声：“其实，我很在乎你的。”

　　“是么？”丽芙拿起外套开门。

　　大晚上的出去吃烤肉，几个事业型女人穿的都很朴素，全是长衣长裤加件厚外套，相比较而言，小翻译反是穿的最不怕冻。

　　走进电梯，小翻译问去哪吃。

　　白路想起小王村路里面那家串店，随口说声跟我走。

　　二十分钟后，一辆大巴车开进小王村路，几经寻觅找到个停车位，大家下车去吃烤肉。

　　前次和王某墩来过这里，矮桌矮凳，自助烧烤。这家店的生意还算不错，这么晚还有三桌客人。其中有两桌客人是大小伙子，桌子下面摆着许多空啤酒瓶。

　　白路一行七个人，把两张小桌拼一起，点上堆东西开吃。

　　白鸟信夫是厨中高手，见美女在侧，主动担负起烤肉责任，也不点别的东西，全是新鲜羊肉牛肉，问老板要个旺火的炉子开始烤肉。

　　不得不说这家伙有天分，就这种街边烤肉，靠着老板提供的辣椒面、孜盐等着料，硬是把肉烤的很好吃。

　　烤好了就殷勤献给女士，好象专门伺候局一样。柳文青不好意思让客人服务，说：“我们自己来。”

　　白鸟信夫不同意，把生肉都端在自己面前，继续为女人们服务。

　　如此就是日本男人在干活，女人们在聊天和吃肉，白路则是拿瓶啤酒在喝，顺便地想起件事，跟柳文青说：“明天谁上街？”

　　“上街干嘛？”柳文青说：“我要去店里。”

　　“那正好。”白路摸出张纸条：“这是我爹和二叔的尺码，给我爹买两套衣服，要全套的，二叔买一套就成。”

　　柳文青接过尺码：“什么时候要？”

　　“不知道，明天先买了。”说完这件事，白路又跟李小丫聊天：“最近怎么样？”

　　李小丫说很好，又说谢谢老板。

　　他们七个人边吃边喝边聊天，白路是背朝门口对着墙壁而坐，喝上会儿酒，总觉得有人看自己后背。刚想回头，走过来个脖子上露出块文身的青年，一手拿瓶啤酒，冲着前面笑嘻嘻问话：“你是刘晨吧？”

　　刘晨坐在白路对面，一边是扬铃，另一边是李小丫，大多时间都是低头跟李小丫说话。突然听到有人叫自己名字，抬头看，好象不认识，只是有点眼熟。

　　“你就是刘晨，出来了？”文身男走过去，拽张小凳子坐在刘晨后面：“都是你朋友？”说话时挨个打量，注意力主要在女人身上，看过一圈，发现都是美女，尤其一个成熟美女加一个老外美女特别漂亮有气质，看一眼都觉得爽。

　　刘晨小声说：“我不认识你。”

　　“怎么会不认识呢？我是东子，看这儿。”文身青年扒开衣领，露出更多文身：“看见没？想起来没？”

　　刘晨看他脖子一下，再偷看白路一眼，摇摇头：“对不起，我不认识你。”

　　“我靠，这就不认识了？忘了和老子一起玩的时候了？”东子打量下这一圈人，小声问：“不说别的，还想玩不？”

　　刘晨怔了一下，想玩不？

　　东子眼睛在看柳文青，嘴巴跟刘晨说话：“带个女人过去，管你够。”

　　刘晨犹豫下：“我真不认识你。”

　　“我草，给你脸不要是不？以前为点儿药能给人下跪给人口，现在装圣女？戒了是吧？我就不信你真能戒掉。”东子脾气上来，开始乱说话。

　　白路很有点疑问，开口问话：“你不认识我？”

　　“我认识你个吊毛。”东子骂上一句，看看这一桌人，指着刘晨说：“爱玩不玩，臭婊子。”拿起啤酒回去自己那桌。

　　好不容易出来吃点东西，这么大半夜的，没想到居然发生意外事情。柳文青劝刘晨：“没事没事，不用理他。”


第1040章 想不想出气

　　刘晨神色黯淡，再没了吃东西的欲望，强笑道：“我没事。”

　　柳文青说：“别和他们一般见识，就是群流氓。”说完话看向白路。

　　扬铃笑眯眯地同样看向白路：“老板，是不是该出马了？”

　　白路叹气道：“天底下就没有你们这样的员工，天天盼着老板去打架。”

　　扬铃笑眯眯问：“那你打不？”

　　丽芙往外面看几眼：“不知道我的保镖来没来。”

　　白路说：“我的保镖来了就成。”学刚才的东子那样，拿瓶啤酒往那面走。

　　他这一行动，正鼓动他闹事的扬铃瞬间变得紧张起来，起身喊道：“你回来。”

　　白路没听她的话，走到那几个人身边，拽张凳子坐下：“你们好啊。”

　　“你谁啊？干嘛地？”另一个文身男说道。

　　“你们有病么？把墨水往身上倒，难受不？”白路指着文身说道。

　　“我靠，认出来了，你是白路，不要以为明星就怎么的，赶紧滚蛋。”这一桌是三个文身青年，终于有人认出白路。

　　白路很欣慰：“才认出来啊？我好歹是个明星，你们不能太不给面子不是？”

　　他在这面乱说话，扬铃越发焦急，问柳文青：“怎么办？他听你话，叫他回来好不好？”

　　柳文青苦笑一下，白路既然开始闹事，那就没办法拦阻，坐着看吧。

　　丽芙也知道没法拦阻，想想问话：“这样好么？”意思是大张旗鼓闹事，万一闹上新闻怎么办？

　　“什么好不好的。”扬铃急道：“他怎么总是冲动？”

　　此时，喜欢冲动的白路却是温文尔雅，不论说什么都是微笑客气，显得很有礼貌。哪怕骂人也是如此：“王八羔子，赶紧给老子滚蛋，以后再别让我看到你们。”

　　“我靠，够牛的。”东子面含笑意看向白路：“不是以为拍了部警察电影，就真以为自己很能打？”

　　白路微笑道：“不服是不是？不服出去练练。”

　　“练你马个屁。”边上一文身青年操起啤酒瓶子就是一下。

　　白路根本不和他们发生肢体接触，弹簧般跳开，然后往门口走：“你们可得想好了，咱不能这么做，咱是法制社会，有话好好说……”

　　这句话的声音很大，加上方才一个啤酒瓶的斗争，让另两桌客人看到白路、也看到刚才发生的事情。

　　白路慢悠悠走向门口，微笑跟三个文身青年劝话：“你们要做好孩子，好好学习天天向上，争做一个对社会有益的四有新人，一定要孝顺……”

　　这一通乱说，让那哥三个彻底坐不住，每人操个啤酒瓶子追过来。

　　白路还在微笑说话：“你们是真打啊？我可不会打架，不要打我，我不想我不想不想挨打，挨打后就会感觉很痛……咦？居然又学会首歌。”

　　这家伙的胡说八道向来肆无忌惮，让烤肉店老板加上另两桌客人不知道该笑还是该报警。至于是不是要制止打斗，要看打架情况待定。

　　在白路胡说八道的声音中，三个文身青年追出烤肉店。

　　这是明星打架啊，店里客人加老板一起跟出去看热闹。

　　扬铃也想跟出去看，柳文青说话：“在门口，别出去。”这是怕给白路添乱。

　　丽芙跟着说：“他有保镖，不会有事的。”和柳文青一起劝住大家。白鸟信夫很想看看发生什么事情，也想报警，可一群女人都说没事，那就没事吧，压着好奇心往外面看。

　　也就一分多钟的时间，白路推门回来。在他身后，另两桌客人也是跟进来，很有些不明白地看向白路。

　　不光他们不明白，白鸟信夫尤其不明白。等白路坐好后，通过小翻译问话：“方才怎么了？”

　　刘晨也在小声问道：“没事了？”

　　“必须没事。”白路说：“吃。”从白鸟信夫手里抢过几个肉串，拿给刘晨说：“你多吃点儿，那就是几个白痴。”

　　刘晨恩了一声接过肉串，一点点细细咬着吃。经过方才那段对话，她猜到东子是谁。

　　去年，白路要对付佛爷，赶巧刘晨深陷其中，帮忙救出。

　　佛爷有个手下叫大学生，道上称呼是学哥，也有叫眼镜哥的。学哥喜欢泡良妞，先诱使女孩嗑药，等其上瘾后用毒品控制住，可以为所欲为。

　　那时候，刘晨一心要飞黄腾达，不小心中了学哥的招，从此变成玩物，经常几男几女一起嗑药，爽了就脱衣服乱搞。刘晨曾经让许多人看见过她的身体，也曾经被许多人搞过。包括白路去救她时，身上衣物也近似于未穿一样。

　　获救后，经过一段时间的戒毒，勉强恢复过来。幸亏有白路看着她，又有老虎绑着她，再和以前的毒友断掉联系，充实忙碌的刘晨总算变成正常人一个。

　　可在她心底，真的能断掉毒品的诱惑么？没人知道这个答案是什么。

　　经过那次事情后，刘晨变得沉默寡言，变得自卑，没有信心，只有面对白路和面对老虎的时候才能真正放松下来。

　　她总担心别人用异样眼神看她，这个异样眼神多种多样，有鄙视、疑问、怀疑、不信任、怜悯等等等等。只有白路的纯真大眼睛，和老虎们更加纯真的大眼睛在看到她的时候才会一无变化。

　　等度过一段安稳日子，刘晨渐渐忘掉以前那段混乱不堪的岁月。

　　可老天喜欢作弄人，她明明已经恢复正常生活，还偏要让她遇到某些不该遇到的坏人，让她再次想起以前度过的那段黑暗岁月。

　　刚进烤肉店时，刘晨还能和李小丫说话，别人说话偶尔也会插上一句。现在，被东子骂过之后的她，面色发木，眼睛无神，呆呆着拿着肉串一下一下咬，不知道在想什么。

　　见她这副模样，白路拿出手机发信息。片刻后刘晨电话响起，有些木的刘晨动作缓慢，好一会儿才拿出手机。

　　屏幕上是白路的问话：想不想出气？

　　刘晨用疑问的眼神看向白路，白路说：“跟我出来。”

　　刘晨恩了一声，站起身往外走。

　　俩人一前一后走出烤肉店，白路站在马路牙子上往外看：“看到那辆车没有？”

　　十米外有辆黑色越野车。刘晨说看到了。

　　白路说：“过来。”带着她走向那辆汽车。

　　等白路走到驾驶室附近，车窗放下，有人问道：“有事儿？”

　　“刚才说好的，我要揍人。”白路回道。

　　那人有些犹豫：“真要揍？”

　　“恩。”

　　“那好吧。”车门打开，走下来两名特警，就好象没看到白路一样并排往外走，在二十米外停住。

　　此时夜深，街上无人，很多人家已经灭灯睡觉。却突然有人大喊：“你干什么？”

　　没有人回话，白路一拳砸过去，车尾箱喊话那人被砸晕。白路顺手把他拖到道里边，外面有汽车挡着，看不清这里情况。

　　白路冲刘晨招手：“过来。”等她过来后说：“踹他。”

　　刘晨看眼那人，是方才辱骂他的东子，咬咬牙，狠狠心，试着踢出一脚。

　　东子被白路打晕，暂时没有知觉。

　　见他没有反应，刘晨想想，加大力气再踢一脚，东子依旧没有反应。

　　刘晨看白路，白路面无表情。刘晨再犹豫一下，然后就疯狂了，一脚一脚凶狠踢下去，连踢带踹还有踩，还要双脚往上跺。

　　没一会儿，东子被打醒，张嘴大骂：“你个臭婊子……”话说一半停住，刘晨一脚踢在他脸上，那家伙别说说话了，短时间内都是处于晕迷状态。

　　刘晨打上瘾了，一直在踹踢，哪怕是累得气喘吁吁也还要打东子。她是真生气，也是真的想发泄一下，把去年受到的欺负全部发泄出来。

　　这一发泄就是六分多钟，刘晨从开始时的不知道怎么办，到后来的踹踢上瘾、面目狰狞，再到后来的泪水满面，边哭边踢东西。

　　踢到后面，刘晨没了力气，主要是哭，眼泪好象水龙头一样直流不停。

　　她被人骗，被人欺负，被人撺掇吸毒、导致上瘾，被人打骂羞辱，被人玩弄……这是她去年一年经历过的事情，那许多委屈无处申诉，不好意思跟朋友说，不能跟家人说，只能找老虎唠叨唠叨，可老虎又不懂。

　　她其实一直在憋着自己，心里藏太多东西，在这一刻终于得到宣泄释放。

　　又过一会儿，刘晨呆呆站着哭。不想打人，也不想出气了，只知道哭，是在哭自己做过的错事，还是遭受到的委屈？又或是流逝的青春、残存的梦想？

　　夜色近半，路灯痴照，寒风袭城，树动枝晃，长街无声，只道边车后站着两人，其中一个在哭，另一个在看。

　　不远处的特警走回来，先去检查东子，确认无事后说道：“好了吧？”

　　白路恩了一声，让刘晨别哭了。

　　刘晨也恩了一声，可止不住眼泪。

　　俩特警把东子塞进汽车，然后上车关门。至于车里关着的另两个青年，完全被忽略掉。那俩人也算机警，知道出声要挨打，都是躺着装死。

　　刘晨又哭一会儿，烤肉店门打开，柳文青出来，找到白路后小跑过来，问刘晨：“怎么了？怎么哭了？”

　　刘晨说没事。

　　柳文青拿纸巾给她，再问白路：“怎么了？打架了？”

　　白路说：“我没打架。”

　　除去方才那一拳，白大先生真没打架。只要把攻击他的人引到越野车附近，自然有警察叔叔替他揍人。

　　揍人后再略一搜身，发现点粉末、药丸，于是这几个家伙倒霉了。


第1041章 不要乱插嘴

　　这时候，街外又开来辆警车，在越野车旁边停下。

　　这是来干活的，白路拽刘晨一下，又跟柳文青说：“回去。”俩女人看看警车，默不作声往回走。

　　他们回去烤肉店继续吃肉，那三个文身青年被警察带走。

　　等坐回座位，白鸟信夫问发生什么事情。白路说：“毒品，你们那儿也有。”

　　小翻译无语了，就算你说的是实话，可用不用什么都坦白说出？说句没事会死么？当下犹豫犹豫，问白路：“我可以自由发挥么？”

　　“发吧，只要不叛国就成。”白路很大度的挥下手。

　　“我为什么要叛国？”翻译问道。

　　“谁知道呢，也许是钱多，也许是环境好，也许是为爱情，也许是为后代考虑，原因多了。”白路随口胡说。

　　小翻译说：“我怎么就叛国了？”

　　白路想想回道：“和刚才问话是同一个意思，不予回答。”

　　柳文青打白路一下：“别闹。”又跟小翻译说：“路子在开玩笑，麻烦问下白鸟先生，吃好没有？”

　　小翻译问过白鸟信夫，回话道：“白鸟信夫先生说吃好了，但是有事情询问白路，希望白路能答应下来。”

　　白路说：“不用问了，我不收徒，电视里都演了，不管你多牛皮，只要一收徒弟，主角就变成徒弟，你得把全部心血用来培养徒弟，甚至拿大顶把全身内功传给徒弟，我可不干。”

　　小翻译的脸又木了，小声说：“白鸟信夫先生和你谈正事，能不能认真一些？”

　　“我非常认真，坚决不收徒弟。”白路指着自己努力严肃的脸问柳文青：“我认真吧？”

　　小翻译只当没看见那张很白痴的脸，把他说的话翻译给白鸟信夫听。

　　白鸟信夫说：“那么，我希望你能接受我的邀请，去青山饭店品评一下日餐。”

　　白路想想说道：“不是料理协会邀请我么？怎么改成青山饭店了？”

　　白鸟信夫有点不好意思，想了想，坦白说出：“日本料理协会邀请您去参观访问，可您不是拒绝了么？邀请并不是一直有效。”

　　“哦，就是说我不给他们面子，他们也不给我面子。”白路问柳文青：“你想去日本么？”

　　“想去，我哪里都想去，可是太忙，哪里都没时间去。”柳文青回道。

　　白路点点头，再问白鸟信夫：“问一下啊，按你的意思，如果我不去青山饭店，就得收你为徒？如果不想教你，就得去青山饭店走一趟？”

　　白鸟信夫说是。

　　白路说：“不对啊，主动权在我手里，我可以选择不教你、也不去日本。”

　　白鸟信夫说：“我知道白先生有钱，可为了表示诚意，只要您肯去日本，所有花费我都包了，不管你住多久去什么地方游玩。”

　　瞧人家这话说的多有力度，小翻译都吃惊的一时没做翻译。

　　看小翻译的表情，白路问：“他说什么把你吓成这样？”

　　小翻译说：“只要你去日本，不管住多久，平常花费他全包了。”

　　白路眼睛一亮：“问问他，可以带多少人？”

　　这家伙的无耻似乎没有底线，小翻印刚想翻译，被柳文青制止。柳大美女啪的又打白路一下：“不闹了好不好？”

　　“好吧，我们家老大发话了。”白路说：“其实我很想去日本，可没有时间啊。”

　　白鸟信夫说：“我可以等到你有时间。”

　　“那你等吧。”白路笑了下：“远的不说，就说最近啊，我的电影还在上映，另一部电影在后期制作……”话说一半，见柳文青、扬铃、李小丫都在瞪着自己看，只好讪笑一下说道：“好吧，其实这两件事不用我参与，不过我真的很忙，我们国家有地方地震了，我得去演出……能不能不看我？虽然我说的是八字没一撇的事，但万一有撇了呢？”

　　几个女人知道白路在瞎扯，可小翻译不知道慈善演出的事情，问道：“你要搞慈善演出？”

　　白路说：“是个意向，也许成，也许不成。”

　　和白路呆到现在，就没见他好好说过话，小翻译一脸失望表情：“你一点都不诚心，一点都没有担当，完全不是新闻里说的那样，果然新闻都是骗人的。”

　　柳文青跟小翻译解释道：“不是的，路子喜欢开玩笑，他绝对有担当。”

　　小翻译轻咧嘴角笑了下，表示理解柳文青。

　　白路被小翻译说的一怔，又被这表情刺激一下，沉默片刻问小翻译：“你是不是对我有成见？”

　　小翻译低头想想：“对不起，我不该说那些话。”

　　白路笑了下：“没事，你说的对，白鸟先生那么认真那么热情邀请我，我不该和他胡说八道，这是我的错，不过我也是真的很忙，美国那面元龙在等我拍《一个警察》，过些日子还有电影节的事情，就现在，我确实答应要搞慈善演出，问题是仅有我一个人不行，主办方在接洽其他明星，所以未能确定，麻烦你跟白鸟先生说一下，不是我找借口，事实是真的没法确定时间。”

　　见白路说的这么认真，小翻译有点不适应，多看他一眼，把这些话告诉白鸟信夫。

　　在这句话之后，白鸟信夫和小翻译说上好一会儿话，小翻译才跟大家说：“白鸟先生在询问地震的事情，询问是否需要他帮忙。”

　　白路说：“算了，你们国家比我们能震，省点钱捐献给自己国家吧。”

　　小翻译转达过这句话，白鸟信夫说：“不是给你们钱，我是说，如果你们搞演出，我可以请来演出嘉宾，路费和食宿费由我承担，不用你们花一分钱。”

　　白路来了兴趣：“问问他，能请来几个人？”

　　白鸟信夫说：“一个都不能确定，我得先确定你们的举办日期，然后再和他们沟通，希望你能理解。”

　　“必须要理解。”白路想想说道：“明天中午以前给你打电话，咱好好商量商量这事，不过，你能不能透露下嘉宾身份？”

　　白鸟信夫说：“我有个老朋友，比我还大几岁，他的歌在你们国家也十分流行。”

　　“比你还大？”白路说：“你六十一，他得六十几？在我们国家流行的歌，别说是北国之春。”

　　白鸟信夫笑道：“那不是，是流行歌曲，大概有二十几年的历史吧，一部电视剧的主题曲。”跟着又说：“那个人非常好，有很多朋友，还带出过许多明星，很有影响力。”

　　“这么牛？”白路问：“这么牛的人会来免费演出么？”

　　“如果是别的事情、或是别的人邀请，估计不会来，不过要是你邀请他，有八成以上可能会来。”白鸟信夫说道。

　　白路问：“那位老人家也是个吃货？”

　　白鸟信夫笑着说是，又说：“他一生最热爱的是音乐，然后是美食，能和我认识就是喜欢我做的料理，只要你肯认真给他做一顿饭，只要他有空闲时间，就应该会来。”

　　白路感慨道：“要是世人都像你和他一样就好了，凭我的手艺绝对能当上总统。”说着十分憧憬的望向灰了吧唧的棚顶：“为什么，为什么咱国家就没几个为了吃肯疯狂付出的领导。”

　　这刚正经一小下，马上就打回原形，又变得不正经？小翻译眨巴下眼睛，决定不翻译这句话。

　　丽芙冲白路笑道：“你已经很厉害，把珍妮弗都骗到手，还想骗多少人？”

　　白路赶忙纠正道：“这么说不对，会被误会的。”

　　刚说误会，后面有人小声问话：“那个，白路先生，能和你合影么？”

　　白路回头看，是个年轻男子，笑着说声好，起身走到墙边站住：“这里可以吧？”

　　那青年是吃完饭要走，也是难得遇见白路，就过来问上句话，不想白路痛快应下来，赶忙招呼朋友过来拍照。

　　如此用去几分钟时间，这些人都跟白路说谢谢，然后结账离开。白路又回去讨论有关于吃货的话题。白鸟信夫问他：“如果你能确定下演出时间和阵容，我马上跟他说。”

　　白路说：“我是想搞那个演出……铃子，你现在打电话问问。”

　　扬铃说好，拿电话出门。

　　白鸟信夫继续跟白路说：“我认识的明星不光有他一个，还有许多漂亮女孩，想不想认识？”

　　白路皱眉道：“为什么你开饭店有很多美女捧场，我开饭店连一个明星也没遇到过？”

　　柳文青瞪眼道：“你在饭店呆了几天？就是有明星过来，你知道么？”

　　“啊，对，是，这个，都有谁啊？”白路假装忽略掉柳文青，假装很专心的跟白鸟信夫聊天。

　　白鸟信夫说：“都很漂亮，不过她们要受公司管辖，应该没时间。”跟着又说：“其实女孩最喜欢美食，只要是好吃的，她们总是管不住嘴。”

　　听到这句话，白路若有所思，柳文青小声问他：“是不是打算回饭店上班？”

　　“恩。”白路猛地反应过来：“那是不可能地！”

　　“德行。”柳文青说：“家里那么多妹子不够你看的？”

　　白路咳嗽一声：“说什么呢说什么呢？我们在讨论慈善演出的大事情，你不要乱插嘴。”

　　没过一会儿，扬铃回来说道：“能叫的上名字的歌星，除你之外，没有了。”


第1042章 不能消费你

　　元宵佳节，即便没有晚会邀请，还有很多商演机会，正是明星们的赚钱好时节；更何况没几天就是元宵节，大腕明星们的行程早安排妥当，哪有时间去参加免费演出。

　　白路想了想，给元龙打电话：“伤怎么样了？”

　　“没事，你怎么舍得打电话了？”元龙问话。

　　“你在哪？美国还是国内？”

　　“纽约，这几天都在看素材、想情节，你在干嘛？”

　　白路说：“没有晚会邀请你回来？”

　　“有，有的是。”元龙说：“早都被我推了，我现在就想把电影拍完。”

　　白路问：“如果说我搞个慈善演出，你来么？”

　　元龙说：“什么慈善演出？如果是捐钱，我出钱就得。”

　　“不是出钱的事儿，是没有人来，需要你撑场子，还得把明臣、白雨那几个人都拽进来。”

　　元龙毫不迟疑：“你弄吧，是不是正月十五？定下来以后通知我，不过最好是假唱，我怕状态不好。”

　　“假什么假？就真唱。”白路说：“重要的不是状态，是爱心。”

　　“得，听你的。”元龙问：“你什么时候回来？演出结束？”

　　“不知道，你要是在美国没事儿做，回来吧。”白路说道。

　　元龙笑着说好，再聊几句挂上电话。

　　白路收起电话跟扬铃说：“元龙没问题。”想想问柳文青：“你那个俱乐部里不是有几个人才么？能不能叫来？”

　　柳文青说：“还一个星期就是元宵节，你觉得她们能没有安排么？”

　　白路说：“问问，问下又不会死人。”

　　柳文青说好，又说明天问。

　　这一个晚上都在谈论慈善演出的事情，白鸟信夫也参与其中，努力跟白路敲定时间，再敲定交换条件，只要他的朋友肯过来，白路就得去日本。

　　白路稍微有点不平衡：“咋是个老头呢？你们日本有那么多美女……演小电影的不能来吧？”后面半句话是问柳文青。

　　慈善演出邀请AV女星？你还真不是一般的有思想。柳文青根本不回答这个问题，看大家吃的差不多，招呼老板算账。

　　出门时，满快乐打电话问白路在哪。

　　此时正好零点，白路说：“你要是说被人欺负了，我都瞧不起你。”

　　“去死，是老娘饿了，问你吃夜宵不，想吃就出来。”

　　“还吃？”白路摸摸肚子，拽住白鸟信夫：“还能吃不？”

　　“还吃？”白鸟信夫很佩服白路的战斗力：“刚才没吃饱？”

　　白路摇摇头，对着电话说：“我不吃了，你们小心些，别大半夜的闹出事情让我去救。”

　　“你赶紧去死。”满快乐挂掉电话。

　　白路跟柳文青几个妹子说话：“那帮丫头吃夜宵去了，你们去么？”

　　妹子们不去。

　　“那就回家。”白路跟白鸟信夫道别：“去日本的事不着急，我要先确定慈善演出的事情。”

　　白鸟信夫表示理解：“那成，明天就不找你了，等你电话。”

　　白路说好，拿着手机翻号码：“有没有本地号？打你的电话是国际长途。”

　　白鸟信夫留下翻译和宾馆的电话号码：“总有一个能找到我。”

　　白路让李小丫记下，然后各自离开。

　　今天是初八，白路溜溜吃了一天，从上午吃到半夜，把酒意都吃没了。回家后倒头就睡，一觉到大天亮。

　　早上刚睁开眼睛，电话响起，拿过来一看，居然是二叔打来的。

　　白路接通后问话：“一大早就要钱？”

　　王某墩问：“你给么？”

　　“不给。”

　　“不给瞎说什么。”王某墩又问：“最近上戏么？”

　　“不上，我只负责下戏。”

　　“别啊，最近有没有什么电影要拍，给你推荐个演员。”王某墩说：“演技非常好。”

　　白路长叹口气：“是床技非常好吧？”

　　“你怎么知道？难道你……”王某墩开始幻想。

　　“难道你个脑袋。”白路说：“还有别的事儿没？”

　　王某墩：“说正经的，你给安排个角色吧，女二就行。”

　　“女二？安排给你的那个雪儿？”

　　“恩，安排个角色又不能死，还有，以后你就叫我哥。”

　　白路皮笑肉不笑的呵了一下：“你打算和她谈恋爱？”

　　“不谈，就是……你不懂。”王某墩说道。

　　“我也不想懂，挂了。”

　　“别挂，帮忙安排个角色，实在不行，女三也凑合。”

　　“你可别凑合。”白路挂掉电话。心说这位雪儿同志还真让人开眼。

　　王某墩很执着，白路挂掉电话，他就又打过来：“中午过来吃饭，我请。”

　　白路想想问道：“一晚上就把你折腾投降了？”

　　“别瞎说话，我正经八百请你吃饭。”

　　“可拉倒吧。”白路说：“不是敷衍你，我最近不拍戏。”

　　“不拍戏？不对啊，我听扬铃说你们要拍电视剧？”

　　白路笑道：“你居然学会打听消息了？”

　　“这叫知己知彼，给安排个角色啊。”

　　“不安排。”白路又一次挂掉电话。

　　这个上午大家都很忙，沙沙、花花几个妹子去和于红兵签演员合同。扬铃要联系慈善演出的事情，还要了解核实几处工地的情况，和李小丫去山河大厦的办公室。柳文青去饭店，员工和妹子们各回岗位收拾卫生。只有珍妮弗、丁丁少数几个人很悠闲，拽着白路陪她们玩。

　　白路电话不离手，要等几个电话。首先是辛猛的，如果自己去南方开演唱会……好象确实很危险。

　　辛猛没让他多等，十点钟打来电话，说经过仔细研究、讨论，不建议你举办现场演出，谁也不能保证分裂分子不会使坏，万一闹出事故，兴许就是几十条性命，把好事变坏事，没人能承担这个责任。建议改成室内演出，比如电视台的演播大厅。

　　白路仔细想想辛猛的话，说考虑考虑，挂上电话。辛猛还叮嘱白路，如果有结果，一定通知他。

　　白路把辛猛的意思告诉扬铃。

　　扬铃正处于为难之中，跟白路说：“搞现场演出，就算今天能确定演出阵容，可再有五天是正月十五，如此短的时间怕是来不及做宣传。”跟着又说布置现场也没有时间，何况还不能确定演员名单。

　　白路想想说道：“我联系下孙叔，等会和你说。”

　　给孙望北打电话，直接问道：“如果在正月十五和镇南省卫视搞慈善晚会，咱们出钱可以不？”

　　孙望北问：“你是想做事？”

　　白路说：“原先是一家娱乐公司提议搞演出，时间定在三月末，不过电视台建议和元宵晚会合到一起，时间上有些来不及，那家公司请不到明星，我琢磨着干脆由咱们主办，让那家公司挂个名，你觉得可行不？”

　　孙望北问：“你打算花多少钱？”

　　“不是花不花钱的问题，如果是普通的公司行为，让扬铃出面就是，可涉及到慈善演出，标准基金正好亮亮名头，扩大影响力。”白路说：“搞现场演出，人工、场地、设备这块需要花钱；去电视台演出能省下这些钱，不过再想亮名头，就得真金白银的捐钱。”

　　孙望北理了下白路说的话，问道：“你到底想做什么？”

　　白路被问愣住，想想回道：“我不想把钱捐给别人，咱可以自己做，比如请施工队帮助灾民盖房子。”

　　孙望北说：“这不可能，别的不说，忙不过来。”

　　白路思考片刻：“我想好了，接下慈善演出这事，你和扬铃沟通一下，和电视台、再和原先那家公司商议一下，如果可以，我希望在下午三点之前听到结果。”

　　孙望北笑道：“你终于像个老板了。”又说：“这就联系扬铃，问题是演员这块怎么办？”

　　白路说：“你先敲定演出。”

　　“好。”孙望北挂电话，去和扬铃商议。

　　白路给柳文青打电话：“我记得粉标有四个妹子是玩乐器的？弄来演出成不？”

　　“我问问。”柳文青去敲定这组演员。

　　白路再找满正：“正月十五我想搞个演出，你手下有没有歌手？”

　　“没有，时间太紧了，就剩这么几天，有点力度的都不好联系。”

　　白路说知道了，再打给白鸟信夫：“联系你那位朋友，只要他肯来，伙食我包了。”

　　白鸟信夫说好。

　　这一通电话打下来，如果大家都没问题，能确定下来的演员有白路、白雨和衣丹二人组合、明臣客串唱首歌、李可儿那帮妹子跳个集体舞、粉标四胞胎演奏乐器、元龙、日本那位老资格音乐家。

　　以上是七组演出，白雨二人组没多少知名度，集体舞根本没知名度，这两组演出属于凑份子。四胞胎的器乐演奏不知道反响如何，先打个问号。如此一来，只有四组演出具有吸引力。对于一个想要争抢收视率、又想卖票筹钱的演出来说，这个阵容有些单薄。除非每个人演上半个小时。

　　再跟元龙联系，让他尽快回国，元龙捎带脚地又推荐一组凑份子选手，他的十个徒弟。这就有了八组节目。

　　可演出阵容依旧有些单薄。

　　珍妮弗说：“算我一个。”

　　白路摇头：“不能老消费你。”

　　“你可以消费元龙，为什么不能消费我？”珍妮弗也是个语言天才，对汉语的掌握能力实在吓人。

　　“两回事。”白路琢磨琢磨，倒是想起个主意，问丁丁：“你说，如果我把去年犯过错误的明星叫来献爱心……”


第1043章 客人叫王尊

　　丁丁想想回道：“有些冒险，再说了，那些人不是犯错误，是犯罪。”

　　白路说：“有的干部犯罪，出来后还能继续当干部，为什么歌手不行？既然放出来就已经是改过自新。”

　　“你还真有思想，我建议不要冒险，新闻部门下令封杀的人，你给拉过去搞演出，估计电视台那关就过不去。”

　　这倒是个大问题，白路挠挠头：“是啊。”跟着又说：“你说多好一个机会，找那些刚放出来的、受过处罚的明星，别的节目不敢找他们，咱去找他们献爱心，一准儿免费来，还会捐钱，绝对双赢的局面，可惜不成。”

　　“那些人就别想了，不可能的，不过倒是可以找几个犯错误的明星。”

　　“比如。”白路说。

　　“比如那个婚外恋的，比如那个出轨的，比如好多年前拍艳照的。”丁丁好象开玩笑一样回道。

　　白路认真琢磨琢磨：“不行啊，要是把他们都请过来，咱是搞慈善演出，还是给他们开平反大会？”

　　丁丁说：“这次是你不给他们机会。”想了想接着说道：“不说涉及黄赌毒那些犯罪的明星，单说出轨这些人，就是普通老百姓还乱来呢，何况诱惑更多的他们，只是运气不好被爆出来就是，如果没爆出来，不还是个充满正能量的明星？”

　　白路鄙视道：“少找借口，普通人出轨也不对，何况明星，他们是公众人物知道不？”

　　丁丁看着他笑：“别他们他们的，你也是明星、也是公众人物，说说吧，珍妮弗、文青、丽芙……我都不愿意理你，你说你身边这么多女人，怎么好意思批评别人？”

　　白路张了张嘴：“不一样，我什么都没做过。”

　　珍妮弗插话道：“不关我事。”

　　“屁不一样。”丁丁几乎是同时说话，跟着感慨一下：“像我这样正直善良守原则的好闺女是越来越少了，真是难得。”

　　“怎么说脏话呢？你可是青春玉女。”白路使用奉承大法：“你就是好，就是夜色中的明灯，是浊乱娱乐圈中不一样的存在，你洁身自爱、善良纯真……”

　　话没说完被丁丁打断：“大哥别说了，我没钱。”

　　“鄙俗，我是发自肺腑的称赞你，怎么会问你要钱？”

　　“少说没用的，过几天就得演出，赶紧想演员。”丁丁问：“真不找那些迷路羔羊？”

　　白路思忖片刻：“找一个吧，找个名气大、会唱歌的、错得不严重、认错态度好的，其他人就算了，总不能好好的慈善演出被他们搞成恢复名誉大赛。”

　　丁丁想上好一会儿：“有个婚外恋的成不？名气够大，和明臣差不多。”

　　“叫什么名字？”

　　还没说名字，丁丁一拍脑袋说道：“我想起几个歌手，玩摇滚的很多都玩那玩意，都是很久以前的事，没受什么影响，去年还看到好几个人上节目，那个火啊，正好可以叫来。”

　　白路问：“那玩意是什么玩意？毒品？”

　　“恩。”

　　白路说：“不行，不管是多久以前搞的这玩意，只要沾上就不行。”

　　“为什么？”丁丁说：“你现在的第一要事是凑演员。”

　　白路想想说道：“凑不齐，我就搞个演。”

　　丁丁愣了一下：“你会唱几首歌？”

　　白路面对珍妮弗问话：“侠女，帮我选歌可好？”

　　什么是专业人才，珍妮弗就是，这妹子简直是音乐精灵。开心回道：“没问题，现在去选，晚上开始教你唱歌。”

　　丁丁又愣了一下：“你还真给他捧臭脚？”

　　珍妮弗说：“你想唱歌不？我帮你选首歌，只要让我教你，绝对是歌星水准。”

　　丁丁说：“我本来就唱的很好。”

　　“会更好。”珍妮弗说道。

　　丁丁想了下：“好，算我一个。”

　　珍妮弗说好，回去自己房间。

　　白路继续琢磨演员名单，又过一会儿，王某墩打来电话：“你家住哪？”

　　“不知道。”

　　“少废话，要么你过来，要么我查出你家在哪。”王某墩给出两个选择。

　　白路吧唧下嘴巴：“我过去，把我爹也叫着。”

　　“好。”王某墩说出饭店名字，距离小王村路不远。

　　挂掉这个电话，白路给柳文青打电话：“让你买的西服，买了没？”

　　“刚买好，你现在要？”柳文青问。

　　“你在哪？我去找你。”

　　“来饭店吧，明天营业，今天有挺多事要做。”

　　“好。”白路挂掉电话。

　　他往外走，孙佼佼问：“去哪？”丁丁也跟过来：“吃饭得带我一个。”

　　白路说：“我去黑标，你们也去？”

　　“那算了。”俩女人各自回屋。

　　白路开门出去，坐电梯下楼。

　　楼内外很安静，标准卫队搬家后不用再来守卫大房子，充当保镖的特警也不在楼里出现，改为守住门口。

　　白路很满意这种安静状态，这才是家。

　　出门拦车去饭店，特警们驱车跟往。看着那辆熟悉的越野车，白路给辛猛打电话：“把保镖撤回去吧。”

　　辛猛说：“你能不能不磨叽这点儿事？”跟着问道：“刚才那事儿定下来没？”问的是慈善演出的举办地点，室内还是室外。

　　白路说还没定。辛猛说：“一定要三思而后行。”白路笑道：“还拽上文了，真不习惯。”

　　辛猛没理会他说什么，继续劝道：“如果你去南方搞演出，把消息放出去，北城有可能减少些事端，就怕那些人追过去搞事，万一出事就是大麻烦，所以你一定要慎重。”

　　白路又开始瞎出主意：“咱国家不是有特种部队么，把那些人都灭了好不好？”

　　“仇恨只会越杀越多，同化才是最好的解决方法。”

　　“你是打算拿话语吓死我么？成了，不说了。”白路挂断电话。

　　没多久来到黑标，店内外到处都有人忙碌，主要战斗力是小厨师们，漂亮妹子边收拾表说笑，好象在做游戏。

　　看见白路过来，妹子们丢下手中活计，围过来问话：“明天电视剧开机，我们怎么办？”

　　那是一部校园剧，不说背静、场地，光学生就需要很多，除主演外，在妹子中间还挑选出许多配套演员。

　　可白路不知道具体情况，问道：“工作人员都齐了？”

　　有妹子回话：“早齐了，年前就做准备，准备了好几个月。”

　　“哦，导演是谁？”

　　“忘了叫什么，挺瘦的……”在妹子说话的同时，王某墩又打来电话，问他在哪，催他赶紧过去。

　　白路说在路上，挂电话后跟众妹子说：“我说的不算，你们得找扬铃。”穿过人群上楼，进到柳文青的办公室。

　　柳文青正好挂断一个电话，看白路进门，先开口说道：“张小鱼她们答应演出，只要你确定时间，她们随时到位。”

　　白路问：“张小鱼是谁？”

　　柳文青说：“你一直喜欢的四胞胎美女。”

　　白路有点好奇：“怎么起这个名字，小鱼后面排什么？张小虾，张小蟹……还缺一个啊。”

　　“瞎说什么，人家四个妹子分别是鱼、雁、月、花。”

　　白路有点糊涂：“这是怎么排下来的？还不如叫东方不败、勇敢前进什么的，比较顺。”

　　“这是小名，也是艺名，她们本名是……我也给忘了，反正挺难记，这四个名字好记，只要一说就知道是她们四个。”

　　“好记？”白路摇头道：“花和月能连成风花雪月，可鱼和雁怎么连？哪跟哪都不搭啊？”

　　柳文青懒得提醒他：“反正就这么叫了，你记不住是你的事，另外我问了下南雨辰，她说需要协调，大概明天后能回信。”

　　南雨辰也是粉标会员，那个唱了十好几年歌，一直没嫁出去的歌坛大腕。受资历所限，距离前面几个唱了二十多年的歌坛天后略有差距，不过凭唱片销售量、歌曲传唱度来说，那也是相当牛的存在。

　　乐坛绝对是按资排辈的地方，如果你一直有作品问世，自己又一直健康不死，只要熬上十几二十年，你就是天王天后。否则就不够看。

　　不算合集，南雨辰出过八张唱片，给许多电视剧配过主题曲，如今出去，也是被人老师老师的称呼，还做过几个唱歌节目的评委。不知道比赛选手是否比出了美好未来，反正让南雨辰越来越有名气，连白路都知道。

　　听说她有可能参与进来，白路说：“必须得来，不来打屁股。”

　　柳文青笑了下，指着对面沙发上的几个大手提袋说道：“你要的衣服，给报销不？”

　　白路说秋后算账，拎起袋子就走。

　　再打车去小王村路，在路口一栋大厦门前停下。王某墩选的饭店就在这里，大厦南侧两层楼的川菜馆。

　　白路进门报上王某墩的名字，服务员说没有这个客人。白路有点郁闷，给王某墩打电话：“你在哪呢？”

　　“废话，在饭店等你，你在哪儿？”

　　“我在饭店门口，服务员说没有你这个客人。”

　　王某墩沉默一下说道：“在牡丹厅。”

　　白路挂掉电话，问服务员：“牡丹厅在哪？”

　　服务员说：“在二楼，从这面上楼，往里走右手第二间。”跟着又说：“客人叫王尊。”

　　白路暗叹口气，把这茬儿给忘了。


第1044章 算你跑得快

　　牡丹厅是间小包房，最多坐六人，此时坐着大小王加上雪儿。

　　白路进门后把服装袋子往装餐具的柜子上一放，问王某墩：“您老人家想干嘛？”

　　“吃饭。”王某墩笑眯眯招呼他。

　　雪儿站起来打招呼：“路子，来了。”

　　白路说来了，看眼雪儿，这妹子微笑满面，眉眼间尽是春意，看来昨夜过的很好。

　　走去大老王身边坐下，对看一桌子麻辣风味的菜肴说话：“开吃？”

　　“早就该开吃了。”大老王说：“我这个混蛋侄子，你不来硬是不让我吃饭。”

　　白路顿了一下才反应过来，小老王还在演呢。便是笑眯眯跟王某墩说道：“王尊同学，刚在楼下看到你仇人，混蛋王某墩欠我几十万不还，自己倒是过的逍遥，下去揍他？”

　　王某墩大度道：“不就几十万？哪有吃饭重要，要用好心情享受好食物，才能拥有美好生活。”

　　这家伙没救了，白路摇摇头，指着身后柜子上的服装袋说：“你俩的衣服，我也不知道谁是谁的，回去自己分。”

　　王某墩问：“是大牌子不？”

　　白路没说话，拿筷子开始吃饭。

　　雪儿看眼服装袋，都是一个品牌、共六个袋子，笑着跟王某墩说：“国内一线品牌，是西装吧？贵的大概要一万多一套。”

　　“国内的啊？”王某墩说：“凑合穿吧。”

　　白路不理会他说什么，专心吃饭。可王某墩找他有事，给他倒上白酒：“就这么定了，给雪儿弄个角色。”

　　雪儿假装不好意思：“这样不好吧？”

　　王某墩说：“昨晚你不是这样说的啊。”

　　雪儿赶紧瞪他一眼：“昨天我喝多了，一早就睡了，谢谢你送我去宾馆。”

　　王某墩说：“这谢什么，应该的。”跟着又说：“一会儿还送你去宾馆。”

　　“瞎说什么？一会儿我回家。”雪儿说话时，拿眼睛偷瞄白路。

　　白路当没听见，认真吃饭。

　　王某墩又来骚扰他：“听见没？安排个角色会死啊？”

　　“我又不是导演。”白路不答应。

　　王某墩怒道：“想死是不是？就麻烦你这么点儿事也不办？”

　　白路说：“爹，他欺负我。”

　　听到这话，大老王朝王某墩拍桌子：“反了你了？老实吃饭，我告诉你大侄子，不要以为小一辈就可以乱来，照样收拾。”

　　雪儿赶忙劝话：“不说这个不说这个，来，大家喝一个。”

　　等一杯酒喝过，雪儿跟王某墩说：“尊哥，别再说演戏的事儿了，你不干这个不明白，剧组里导演是老大，无论做什么事都得问过导演才行。”

　　王某墩说：“可昨晚不是这么说的，你不是说出钱的才是老大么？”

　　雪儿又有点儿急了：“瞎说什么，昨晚我喝多了，是一个人睡的，怎么能和你说话，除非……除非你趁我喝醉酒占我便宜，说，你是不是占我便宜了？”

　　王某墩被问愣住，半张着嘴巴停了片刻回道：“没，绝对没占，我也一个人睡的。”

　　“就是啊，咱不说这个了，来，吃饭。”

　　听他俩说话，白路暗笑道，这是在玩欲盖弥彰的游戏么？

　　当王某墩不在提起演戏事情，一顿饭吃的波澜不惊，不到一小时结束。饭桌上，雪儿最是忙碌，一会儿跟这个夹菜，一会儿给那个倒酒，对白路尤其殷勤，软话轻诉，那叫一个温柔诱惑。

　　白路当是幻觉，高兴了随口应付几句，不高兴就闭口不言。只心下略有好奇，这女子当着王某墩的面如此表现，又不承认在一起睡过，是想做什么？

　　当饭局结束一小时后，他知道答案。

　　吃完饭，白路去结账，然后送大老王回家。小老王送雪儿离开。

　　到家后陪老爹说会儿话，又让老爹试下西装，这才离开。

　　刚走到三环路，还没拦车呢，一个陌生的电话号在手机屏幕出现，接通后是雪儿，柔声柔气地说谢谢他请吃饭，询问白路下午做什么，要请他唱歌。

　　白路这就明白了，难怪饭桌上要说是一个人睡的，敢情是不肯放弃我这个目标。

　　不由有点儿奇怪，这女人是太聪明还是没有智商啊？瞎子都能看出来她和王某墩发生过什么事情，她硬要努力撇清。

　　好吧，假使你们没发生事情，可昨天被王某墩抱走时为什么没有反抗？前面还在清醒地痴缠白路，后面被人抱走时马上就喝多了？多到被人抱走许久也来不及喊句救命？

　　遇到这种大神级女人，白路向来是敬而远之，回话说有事要忙。

　　雪儿再问晚上呢，她请吃饭。白路笑道：“晚上也有事儿。”

　　“那我请你去夜店玩，我知道两家夜店可好玩了。”雪儿坚决不肯放弃。

　　就这时候，白路的手机有来电提示，白路轻出口气：“有电话进来，先挂了。”

　　挂掉这个电话，接通另一个，王某墩用严肃认真的语气说道：“女二，必须要搞定，最差女三。”

　　白路说：“你疯了？”

　　“疯什么疯？刚送她回家，在路上跟我说的。”

　　白路哈哈一笑：“女几都没有，再废话以后不给你钱了。”

　　“当老子怕你？老子在天北海南还埋着金子呢。”

　　“你去把那些金子挖出来，卖了给她拍电视。”白路乱出主意。

　　“休想！那是我养老的钱。”王某墩居然很有理想。

　　白路笑道：“你去地里养老？那正好，不用往外挖。”

　　“要死是不？”王某墩说：“女三必须搞定！你搞定了，我晚上才能去找她。”

　　“她就那么好？”白路无奈道。

　　“你不懂的，有的女人只有零距离接触才知道有多好。”

　　白路说：“我不想懂。”跟着又说：“我有个想法啊，假如说晚上给你两万，你可以去满北城的大小夜店去泡妞，你觉得这想法咋样？”

　　“此话当真？”王某墩来了兴趣。

　　“你觉得呢？”

　　“很好很好，这才是我的乖侄子，你在哪？我过来拿钱。”

　　“一会儿打你卡里。”

　　“多打点儿。”王某墩已经忘掉雪儿。

　　白路挂掉电话，在附近找家银行转账，然后打车回家。

　　家里面，沙沙和花花每人抱个大剧本在看，满快乐拿根教鞭来回溜达，不时冲花花、沙沙叫唤一声。

　　进屋后看到这一幕，白路很不解：“你们干嘛？”

　　“熟悉剧本。”满快乐说。

　　“剧本？你是老师？”白路问。

　　“不是。”满快乐放下教鞭：“就是过过瘾。”

　　沙沙说：“哥，下个月我们得去外地。”

　　“啊？”白路问：“你行么？”他不想沙沙再吃苦。

　　沙沙说：“怎么不行？以前我都是一个人种地，拍戏比种地轻快多了。”

　　“哦。”白路不想让沙沙去外地，问道：“去哪？”

　　“江南水乡，哈哈，听这四个字就够诗情画意。”沙沙有点开心。

　　白路琢磨下：“你们几个人去？”

　　“就我们仨。”沙沙指着花花和满快乐说。

　　“丁丁呢？”白路下意识问话，跟着想起丁丁上午在家，根本没出去，也就是没去和于红兵签合同，马上又问：“丁丁不和你们一起？”

　　“于导演说丁丁姐不能演主角，可是演配角吧，人漂亮、有名气，怕我们压不住场子。”沙沙回道。

　　白路明白过来，丁丁大美女被劝退了，当时很开心地过去敲门：“恭喜你被开除。”

　　“我开你个脑袋，老娘在你身边站一上午，你都没想到我没选上，到底是有多不在意我？告诉你，老娘一直憋着火，说吧，打算怎么平息老娘这股怒火。”房门猛地打开，丁丁怒眉张目大声说道。

　　啊？这丫头不按剧本演啊。白路赶忙后退：“我走错屋了。”

　　“走错你个脑袋，上午忽略我，现在来气我，二罪并一，说吧，打算怎么补偿我？”丁丁回去床上一摸，拿起个老太太用的那种按摩用的小软锤，轻轻一甩，锤头上下晃悠。

　　白路正色道：“说话归说话，不带动武器的。”

　　“就动武器，你咬我？”丁丁晃着小锤走过去。白路大喊一声：“救命啊。”嗖地跑掉。

　　丁丁冷哼一声：“算你跑得快。”下一刻，一种有点落寞有点失望有点无奈的表情出现在脸上，长出口气，靠住门框往外看。

　　白路一气跑回房间，先脱外套，稍微歇口气，给丁丁打电话：“sorry啊，真不是故意的，那什么，改天补偿你，你喜欢啥？买给你好不好？”

　　“我喜欢航天飞机。”

　　“换一个。”

　　“航空母舰。”

　　“再换一个。”

　　“飞机。”

　　“再换。”

　　“游艇。”

　　“继续换。”

　　“别墅、跑车、游泳池……就说你能买得起什么吧。”丁丁说道。

　　白路回道：“就说你想让我花多少钱吧。”

　　丁丁不说话了。

　　白路琢磨琢磨：“要不给你买个游艇？”

　　“买了放哪儿？就算什刹海让放，怎么运进去？空投？”

　　“存放到不太遥远的津城可好？”

　　“不够费劲的，给我买玩具吧，买个特别大的地图，买许多玩具车玩具兵，咱俩打仗玩。”

　　白路汗颜：“电脑游戏就可以。”

　　“是啊。”丁丁想想说道：“欠着吧，你记住欠我一次。”

　　这话听着耳熟，白路思考一下，想起珍妮弗说过。

　　前几天去医院探望为维护白路而打架受伤的少年，因为有记者在场，珍妮弗跑来跑去引开记者，让白路等人从容上楼下楼。回家时，珍妮弗就说过这样一句话。


第1045章 我们在行动

　　接着又想起满快乐。去年的名品慈善晚宴，白路一顿饭拍出四十万天价，在竞价过程中，满快乐一直叫价，很有砸场子的架势。那时候俩人关系不比现在，为让其安静，白路许下三顿饭的条件。

　　此时一想，迷糊着就欠下满快乐三顿饭，还有珍妮弗和丁丁一人一次的未知债务。

　　想到这里，白路下楼去找满快乐：“我请你吃晚饭。”

　　满快乐抽身便退，手执教鞭，一脸戒备表情问话：“你想做甚？”

　　“我想做肺。”白路道：“想吃什么只管说。”

　　满快乐多退开几步：“说吧，有什么企图？”

　　白路说：“上次拍卖，就是你乱捣乱那次，我答应给你做三次饭。”

　　“呀，还有这事儿，我说怎么总感觉忘了什么。”满快乐用赞许的语气说道：“小白同志还是很不错的么，知道欠债要还。”

　　白路苦笑一下，这不是没事找事么？当下转身就走：“我记错了，不是欠你。”

　　“休想跑，你应该感谢我，如果没有我的帮忙，你的破饭怎么能卖到四十万？”

　　白路只好停下脚步：“大侠，晚上吃一顿好不？”

　　“不成。”满快乐拿手机做备忘：“等以后吧，我结婚一次，生孩子一次，老爸做大寿一次。”说到这里想了想，神情严肃沉声说道：“你一定要好好活，健康的活下去，没还清我的三顿饭，你连死都不可以。”

　　白路哦了一声。这时候雪儿又打来电话，用娇嗔的语气埋怨他：“一直等你呢，你说接个电话，怎么打完了也不告诉我一声？”

　　这家伙还真坚持，白路直接回道：“我没时间去夜店，再见。”挂上电话。

　　满快乐笑嘻嘻问话：“谁呀？好象是个女人，你也太不给面子了。”

　　“女人多了。”白路看眼时间，差十分钟三点，去客厅看电视。

　　电视里在演大熊猫，几个小家伙滚来滚去甚是可爱。白路看的哈哈大笑，笑着笑着突然停下，痛惜道：“错过个大好机会。”

　　满快乐问：“什么机会？”

　　白路指着屏幕里的圆滚滚说道：“早拍电影就好了，在楼上那群笨猪还小的时候，去借来几只小熊猫，这要是弄一起拍上个九十分钟，什么情节都不用加，就把它们乱闹的时候拍下来就成，得可爱死人，现在不成了，那群笨猪又肥又大，你说以后怎么喂啊？”

　　满快乐摇下头：“什么人养什么动物，说你是猪还不承认，你拍老虎庄园那会儿都想什么了？剧组里有两只借来的大熊猫，你就没想着借点儿小的？”

　　白路咳嗽一声：“剧组里那俩大熊猫又蠢又笨又脏，当时也没想到小时候会这么可爱漂亮，失误啊。”

　　满快乐笑道：“你这一失误，少了多少精彩镜头，哈哈，机会就此错过，真是头猪。”

　　说话间，孙望北终于打回来电话：“老板，搞定了。”

　　“别叫我老板，不适应。”白路说。

　　孙望北笑了下，说起正题。

　　他和扬铃联系后，又去和星途娱乐公司联系，就是那家提出搞慈善演出的娱乐公司。星途老总叫王星，原先是包工头，十几年下来，做成大的建筑公司。

　　后来国家调控房地产，王星也不知道经历了什么事情，硬是把公司卖了，给自己留栋大厦，然后开家饭店混日子，瞧那意思是打算就此退休终老。

　　他开建筑公司时，为求得赚钱机会、获得大量利益。总得给某些人送钱送礼物，甚至送女人。那时候经他手，送给某领导一个三线小明星，长相纯美。

　　后来开饭店，那个小明星来饭店吃饭，恰巧出事儿被人欺负，正赶上他在，出面解决掉麻烦。小明星表示感谢，第二天买礼物送来，同时也有和大老板搭上关系的想法。

　　王星很男人，吃饭时坦白说出现在的自己就是个饭店小老板，以前的那些都没了。小明星就熄了找他当靠山的想法。

　　经过这次事件，王星觉得小姑娘一个人闯荡北城很辛苦，又想起以前把她送给别人的事情，就想照顾一下。只要他在饭店，小明星过来总是免单。小明星为表示感谢，常带人捧场。如此一来二去的，俩人有了点儿感情，顺理成章睡了两次。

　　在圈里混，常有被抢角、被刷掉的事情发生，尤其不出名的小演员。有天，小演员受委屈找王星喝酒，大吐苦水。

　　隔天，清醒后的王星经过思考，为这个女人开家娱乐公司，请专人打理。反正房子是自己的，只要不投资拍片，花不了多少钱。

　　由此，成立星途娱乐。

　　成立后，有经纪人帮忙联系各种机会，电影、商演、广告都接。同时凶猛吸纳各种不出名的艺人加入公司。

　　大北城有无数有猫腻的娱乐或经纪公司，说是签你捧你，实则要艺人交钱给公司，比如出歌出MV打榜之类的，都是要钱。若是进剧组演戏，公司又会狠狠刮下一层皮。即便是拍个广告，也得送钱送身体才行。

　　星途没有这些猫腻，王星的目的不是赚钱，就是想给那个小明星创造个机会。对公司的要求是一年内可以赔，两年内略有盈余。对艺人收入的分成比例很合理，因此聚拢一小批比较有才的艺人。

　　比如去年有四档大型歌唱选秀节目，星途公司有十一人参加比赛，所有人都进入复赛，都在电视上露过脸。其中有六人进入第二轮复赛，也就是多了好多次的宣传机会。

　　可惜星途公司资历浅，又不给他们砸钱，只有俩人依靠实力闯入决赛，然后就止步了。

　　但不管怎么说，星途给了他们机会，成败只能安天命。

　　因为有了这批选秀歌手，又想给小明星创造机会，王星才会打上慈善演出的主意。

　　他也知道以私人公司的名义搞慈善演出有些不靠谱，于是联系孔雀台，才有了后面的许多事情。

　　今天，经过大家一通协商，又和孔雀台领导沟通过，演出定于元宵节下午三点开始，现在要做的是确定演出阵容，电视台要找广告商。

　　本次活动主办方是镇南省政府和镇南省电视台，协办方是标准演出公司和星途娱乐公司，举办地点是省电视台演播大厅。

　　按照白路的想法，找个体育场做现场演出得了。可电视台要收视率，也要演出有好的效果，便把地点定在电视台。

　　在电视台有个好处，不用额外花钱准备设备，也不用担心别有用心的人混进来搞事情。

　　按照政府和电视台的意见，演出主题为“抗震救灾我们在行动”。这样一来，就是需要大家捐钱。一个省搞抗震义演，捐款不过亿会很难看的。

　　听孙望北说完这些事情，白路说：“咱自己搞演出成不？只收门票钱，然后全捐出去。”

　　孙望北说不行，又说：“已经有省领导知道这件事，如果你临时变卦，对谁都不好。”

　　白路有些郁闷，在他的想象中，义演就是单纯的演出，再通过电视台宣传一下就是。可政府要好的宣传效果、也想要些金钱减轻经济压力，当然要搞成募捐形式。

　　当下琢磨琢磨说道：“这样也好，咱们什么都不用管，只管负责演出就是，具体事情让电视台去做。”

　　孙望北说：“你这么想有点儿问题，不论是谁在运做这件事，灾民肯定会得到一些实惠，你多用点儿心，他们就会得到的更多。”

　　白路沉思片刻说道：“这个钱捐给谁？”十字会爆出许多负面新闻，陷入信任危机。

　　“政府有个地震的专项基金，专款专用。”

　　“有人监督么？”

　　孙望北笑了下：“别开玩笑了。”

　　是啊，别开玩笑了，谁监督谁？白路再问：“能不能改成标准基金主办？”

　　孙望北说：“你还是在开玩笑。”

　　白路有点儿不满意：“既然这样，我还费力找明星干嘛？付出自己的辛苦，搭上自己的面子，为别人出力做嫁衣裳？”

　　“你又搞错了对象，你不是为地方政府出力，是为灾民出力，你要这样想，如果你不做这件事，凭星途公司和他们那个电视台的力度，能请来几个明星？能吸引多少人注意？你参与进来，多请些明星，我就可以给震区尽量多争取一些善款。”

　　白路愣了下：“为什么我感觉有点憋屈？”

　　孙望北说：“习惯了就好。”

　　白路说：“我再想想。”挂上电话。

　　这事情最开始那会儿，白路对星途公司不在意，对孔雀台也不在意，等了解过震区情况，虽然不算重大灾难，可山区生活总是艰难，他想借着演出的机会给那片地方争取些实惠，引起更多人的关注和关心。

　　可电视台要收视成绩，地方政府要减轻频繁的赈灾压力，决定把演出时间提前，白路变得有些被动。

　　等今天这个协商结果出来后，白路更为被动。可以想象，在演出过程中，一定有很多灾区事迹出现，要么是惨烈、要么是感人，努力感动大家献爱心。只忘记一点，那天是元宵节。在白路的想法中，大家快乐过元宵节，顺便看个慈善演出，如此即可。

　　在那个下午，需要贡献爱心的是某些广告商和某些买票看演出的观众。把广告费和门票钱全捐出去就得，没必要搞成全国人民一起折腾。


第1046章 终于开工了

　　此时，白路躺在沙发上胡乱琢磨。二十分钟后，扬铃和李小丫回来。

　　放下公文包，扬铃来找白路：“现在可以确定下来的演员有元龙、你、张小鱼四姐妹、明臣、丁丁、白雨和衣丹、李可儿她们的舞蹈、元龙的徒弟们、于菲儿、刘传意、腾健，另有南雨辰和你的那个日本朋友未确定。”

　　白路大略计算一下，如果都确定下来是十三个节目，问道：“于菲儿是谁？”

　　扬铃说：“那三个人是星途公司的艺人，于菲儿是他们的力捧对象，刘传意和腾健是去年歌唱比赛进入决赛的两名选手，多少混了个脸熟。”

　　白路恩了一声，从演出阵容来看，这次演出根本是标准公司担下来，完全可以自己搞，可已经和地方政府及电视台谈好……唉，白路叹了口气。

　　扬铃问：“真不要珍妮弗参加？”

　　“不要了吧。”白路回道。

　　扬铃说：“不要也好，你想啊，地方政府搞个慈善演出，先来个日本老头，再来个美国美女，需要外国艺人号召大家献爱心，面子上是不是有点不太好看？”

　　“管它好不好看，我是不想折腾珍妮弗，凭什么一有点儿事，她就得贡献力量？人家又不欠你什么。”白路回道。

　　扬铃笑了下问道：“日本老头能来不？”

　　“不知道，实在没有人，就得去找个犯错误的明星来充场面。”

　　“什么犯错误的明星？”扬铃问道。

　　上午说这事儿的时候，扬铃不在家。白路解释一句：“就是新闻里爆出各种丑闻的那帮人，他们想挽回形象，应该愿意来。”

　　扬铃说：“我怎么感觉这个更不靠谱，政府最在意形象，你弄个犯过错误的明星号召大家献爱心？是献爱心还是打脸？”

　　白路说：“这不是没人了么。”

　　“这些人已经够了，政府还会出些节目，主旋律的歌舞总要演几个。”扬铃说道。

　　白路摇摇头，这样一来，事情的发展距离他的本意越来越远。想了又想，有些不甘心地说道：“咱自己搞演出不行么？”

　　“以什么借口？”扬铃说：“你过去赚钱可以，为基金会募款也成，可这是灾区，你撇下地方政府跑来献爱心，让老百姓怎么看政府？让政府怎么看待咱们？”扬铃说：“星途的出发点是对的，一开始就和电视台合作，只可惜力量有些单薄。”

　　白路说：“那是相当单薄，他们联系的那些大腕明星呢？”

　　“说是在沟通协调，还不能确定。”

　　“沟通吧，我也不管了，你和孙叔看着办，我是一个兵，你们指哪我打哪。”说完转身上楼。

　　“好好一件事，你搞这么低落干嘛？”扬铃在后面说道。

　　白路没接话，慢悠悠回到房间，可王某墩又打来电话，还是说雪儿的事情。

　　白路气道：“我给你打了十万块，整整十万！还折腾我干嘛？”

　　王某墩说：“雪儿约晚上见面，为了我的幸福，你就安排个角色吧。”

　　白路说：“我安排你个脑袋。”挂断电话。

　　稍晚些时候，白鸟信夫反馈回消息，说小林一答应过来。

　　小林一就是那个叱咤日本乐坛四十余年的音乐强人。白路有些不相信：“这么简单就来了？”

　　白鸟信夫说：“一点儿都不简单，我跟他说，如果来北城不满意，我免费让他在我的饭店连续吃上一个月。”

　　白路说：“他会满意的。”

　　白鸟信夫说：“我也这么认为，另外，等演出结束后，希望你能尽快去日本。”

　　白路说知道了，又说：“你勤着提醒我下，空出时间就去。”

　　白鸟信夫说没问题：“我让翻译天天打你电话。”

　　白路笑了下，问那位音乐强人什么时候能过来。

　　“明后天吧，我和他说了时间很紧。”

　　白路说：“大老远的，让他从日本赶过来救灾，真有些不好意思。”

　　“我会替你转达的。”白鸟信夫话风一转：“晚上请我吃什么？”

　　听着电话里翻译说出来的话，白路笑了下回道：“告诉他，吃自己。”

　　娱乐圈里没有秘密，当几方人确定下元宵节的演出后，很多人很快就知道了。当天晚上有许多人给两家公司打电话，基本内容是推荐歌手。其中还真有几个是犯过错误、甚至犯过罪的明星，想要借助义演的机会洗白形象。剩下就是些没名气的小歌手，类似于选秀歌手那个档次。大牌明星和知名歌手，那是一个也无。

　　这些事情由扬铃解决，整整一个晚上，白路跟珍妮弗学唱歌。

　　针对他嗓子的特点，又没有学习过呼吸发声，珍妮弗让他放开嗓子喊，要状态轻松，气息贯通，发自内心的呼喊。再帮他改两首歌曲，改成近似于《流浪鱼》主题曲那样的风格，反正一听之下就是震撼，同时又很好听。

　　白路学歌的时候，沙沙、花花、丁丁都凑过来看。丁丁有任务在身，也跟珍妮弗学歌。

　　珍妮弗在音乐上确实厉害，在完全不熟悉的浩淼外语歌中选曲，仅半个上午加一个下午就轻松给白路选出三首歌曲，其中有两首由她改编过。再有丁丁一首改编后的歌曲，每一首都很适合演唱者的嗓音。

　　白路练的很认真，一遍一遍听，一句一句唱，还要努力背歌词。

　　……

　　第二天，标准集团旗下许多企业一起开工。黑标开始营业，标准大厦、老虎基地、酒厂重新开工。复工第一天，标准卫队全员上岗，正好有一百人报到上班，分成四个中队分地方值勤。每中队设两个小队加一个中队长。主要工作范围是标准大厦的工地。

　　酒厂和老虎基地距离较近，由一个中队负责维护治安情况。

　　为保证员工积极性，四个中队轮休，实行五天八小时工作制度，具体怎么轮班，每班几个人上岗，是卫队自己的事情。

　　这一天，标准集团来个开门红。第一天上班，柳文青收购一家服装厂。严格说是一家代加工企业，有员工二十人，实行计件工资。

　　收购后改名是必须的，然后就是整合人员。之所以是购买服装厂，而不是新建，主要是看中这些熟练工，同时图个省事方便，可以留下以前一些业务。

　　收购服装厂后的第一件事是宣布新的工资制度，首先有底薪，其次有奖金，第三有完整的休息和保险制度。

　　现如今办企业，有特别多的钱要交，各类杂项简直多到可怕，多请一个工人就得多增加许多开支，有很多企业的实际上班人数远多于正式员工的数字。

　　柳文青倒不在意各项税款，收购服装厂的目的是给员工们做制服，捎带脚的再接一些代加工业务就成。

　　未来的标准大厦、以及标准酒店都有大量员工，服装是一笔钱。再有电影公司这块的演出服、道具服，自己做又要省下一笔钱。

　　这家小厂子在南四环和南五环中间，收购后第一件事是装修和进新机器，第一笔业务是给标准卫队做制服。先来套冬天制服，现在的卫队成员都是穿着没有肩章的迷彩服上岗。

　　这是服装厂的事情，演出公司那面有两部戏同时开机。一部是网络剧，演出公司和网站谈好，由网站出钱拍摄，主要赢利方式是广告收入。

　　这部戏由原先那部网络剧的工作人员负责拍摄制作，也是借着上部戏的余力，继续巩固市场和地位。

　　这部网络剧的名字叫《你变了没》，因为急缺男演员，从编剧和工作人员中选出两个长得奇形怪状的家伙去凑数。

　　于欣欣是唯一还留在剧组的所谓大牌演员。

　　她也不想留在这里，想去混电视剧。可是自从跟鸭子一起混过、又见识过大房子里那帮妹子的待遇后，眼界高了，不肯轻易献身，而她的演技和知名度又不是特别高，造成高不成低不就的怪异局面，由此只能暂时混网络剧，先保持曝光率，其它事情以后再说。

　　另一部戏就是《女生宿舍》，是演出公司今年的重头戏。这部戏同样和一家网站合作拍摄。具体的合作方式是网站投一大部分钱，回报是剧里要频繁有该网站广告。此外，该剧在电视台播放后，只有该网站有此剧的网络播放权。

　　关于网络播放这事，制作方巴不得网上到处都是他们的电视剧。可他们更想要钱，就需要和网站谈合作事宜，像卖给电视台一样，把片子卖给网站。有按集买断的，有按片头广告的收入协商分成的。反正是网站越多，看的人越多，制作方的收入就越多。

　　比方说某大导演的电视剧卖给某网站，前年一集就要四十万。因为《女生宿舍》从公司到导演到演员都是新人，卖不上这个价钱，甚至于未来能否卖出去都是一个疑问，自然要做多手准备。

　　尽管演出公司有信心，可为了保险，也是为了严格意义上的第一部电视剧能讨个好彩头，扬铃决定只和一家网站合作，由网站出大部分拍摄资金，拍摄结束后，在一定时效内，只在他们一家网站播放。此外，根据点播量，剧组还会有大额度的广告分成收入。


第1047章 小林一很牛

　　就目前这种状况来看，网站等若是在赌博，预估四十集正戏，每集成本在三十五万左右，预计拍摄八十天，也就是说要在三个月之内起码花出去一千万。然后，网站要指望这部戏能卖给多家电视台，在火热时间段播放，能帮网站打打广告。最主要的，还得这部戏好看，能吸引网民跑去他们的网站专门看这部戏，才会得到广告收入。

　　这一切的前提是这部戏好看，能大卖。

　　也不知道扬铃是怎么谈的，网站居然就答应了。

　　对于扬铃来说，简单四个字，风险转嫁。毕竟除去冯宝贝，满部戏再就没有一个所谓的明星。只凭这些人能骗来一家网站进行合作，已经是烧高香中的烧高香。

　　不过退一步说，拍一部四十集连续剧，一千多万的成本不算很高，没有大牌明星，可以节省很多钱。如今动辄有剧组宣布过亿投资，不知道是噱头还是猫腻，反正是宣传出来，你还能去查账户不成？

　　随着卫视越来越重视这块，已经有电视台联合剧组定制电视剧，类似于《女生宿舍》和网站合作一样。

　　因为是和网站合作，上午九点、十点先后举行两次开机仪式，扬铃领着一帮人好通张罗。张罗后的视频经过剪辑，会放到网上提前造势做宣传。

　　于欣欣和冯宝贝略有薄名，各自占了点儿宣传上的便宜。

　　两部戏，《你变了没》还好说，室内剧，在山河大厦开机，不需要额外借场地。《女生宿舍》麻烦一些，不是网络剧、不是室内剧，是真真正正的大做作电视剧，要借用学校和宿舍，还有许多外拍镜头。

　　为图记者采访方便，开机仪式也在山河大厦举行，搭建个女生宿舍的背景，叫来记者一通宣传，然后两个剧组一起吃饭。

　　两部剧，连导演带编剧、甚至演员和工作人员，基本都出自标准演出公司。编剧是剧中灵魂，为此，编剧组在年前扩编，如今有二十八名想象力丰富的年轻人为扬铃打工。这帮家伙每天的工作就是瞎琢磨。不光是琢磨出《你变了没》和《女生宿舍》两部戏，好的点子一大堆，只是来不及拍。

　　扬铃要拿《女生宿舍》试水，如果电视剧大卖，再开机就可能是三戏同拍，反正有那么多编剧，总得给他们找点活儿干。

　　午饭后，《女生宿舍》剧组开拔，出发去拍摄场地。

　　这一天，大房子一下就空了。

　　李可儿那帮丫头在山河大厦的舞蹈教室排练舞蹈。等演出结束赶去剧祖，反正李可儿是配角，不会耽误拍摄进度。

　　黑标少了三十多个人，连主角带配角的走掉一堆，没能混到角色的妹子们不免有点儿情绪低落。

　　沙沙在剧中有很重要的戏份，当然要过去，花花和满快乐跟着一起。于红兵那边的电影在开机时赶过去就是，到时候双方协商着来，让小沙沙一拍戏就体验到大牌明星扎戏的感觉。

　　在下午时候，网站上放出标准演出公司连拍两戏的新闻，与之合作的新视网更是放在头条位置进行宣传。

　　按说公司开戏，白路应该去捧场，可大上午的他也忙，先跟辛猛电话汇报南方慈善演出的事情，说在电视台搞，辛猛松了口气。

　　然后要去机场，送大老王回边疆的同时，还要接小林一来北城。

　　那个音乐强人还真疯狂，接到电话马上收拾行囊，隔天一大早飞来，中午落地。送走大老王以后正好接他。

　　过安检时，大老王嘱咐道：“小心些，觉得没意思了就回去。”

　　白路说是。

　　大老王又教育王某墩：“老实点儿过日子吧，这么大的人，一天到晚瞎折腾什么？”

　　“是你儿子折腾我。”王某墩回道。

　　大老王扫他一眼：“路子要是回边疆，你跟着一起，别忘了。”

　　王某墩说好，又说：“赶紧走吧，再晚赶不上飞机了。”

　　大老王瞪他一眼，然后轻拍白路一巴掌：“走了。”把机票、证件递给检票员，核对无误后，跟白路二人挥下手，到前面去安检。

　　王某墩长出口气：“可算是解放了。”又跟白路磨叽雪儿的事情。

　　白路说：“晚了，开机仪式都结束了。”

　　“你怎么回事？就麻烦你这么点儿事，硬是办不了？”王某墩伸手道：“给点钱。”

　　白路说：“刚给你打的十万，花完了？”

　　“这不是有女人了么，得多储备点儿。”

　　白路看着他笑：“咱这样，你让这个女人给你花钱，心甘情愿对你好，关心你，给你买衣服请你吃饭，我就给她安排角色。”

　　王某墩“切”了一下：“吃饭买衣服算什么大事？只要和她说一声能上戏，她肯定愿意。”

　　白路说：“骗自己有意思么？你就算做假帮她得到个角色，可对你有什么好处？”

　　王某墩又“切”了一下：“为她做假？骂人啊。”又说走吧。

　　白路说不走，他还有事。

　　王某墩说：“那我走了。”转身往外溜达。

　　看着二叔走远，白路看眼时间，给白鸟信夫打电话：“到哪了？”

　　他打的号码是小翻译的，回话道：“在路上，再有二十分钟能到。”

　　白路和他约好见面地点，找个人少的地方发呆。

　　半小时后三人碰面，又等上半个多小时，赶去出站口接机。

　　白路是明星，站在人群里往里面张望，被人认出来。好在不是记者，稍微注意下他，就去忙自己的正事。

　　又等上一会儿，旅客出来。在散乱人群中，有个小团体很引人注目。当中是一个戴帽子的干瘦小老头，一脸和善表情往外走。身边围着六、七个人，有男有女。

　　看见这一堆人，白鸟信夫招手，用日语喊：“这里。”

　　小老头听到喊话，循声望来，看到白鸟信夫，笑着挥手示意，跟身边人小声说上句话，快步走过来。

　　白路这才知道那些人不是和他一起的。

　　小老头背个双肩旅行包，显得很轻松，走到近处跟白鸟信夫再打个招呼，说上几句日语。

　　白鸟信夫做介绍，说小老头是小林一，又说这是白路，有什么话出去再说。

　　四个人往外走，白鸟信夫问白路：“开车来的？”

　　“不是，坐机场大巴。”

　　白鸟信夫有点无语，跟小翻译说打车回去。

　　这时候，有日本旅客小跑过来，跟小林一说上几句话，然后合影。

　　因为中日两国关系的问题，也许还有其它什么问题，国人对日本明星几乎处于不了解的状态。很早以前还有许多日本电视剧全国播放，造成轰动。后来就没了，日本的影星歌星突然就消失掉。

　　由此可见，宣传才是明星制胜的唯一法宝，没有宣传机会，再大的明星也没人知道。

　　小林一特别有名，在日本长红几十年，号称音乐常青树。

　　日本是世界上第二大流行音乐市场，出现无数狠人牛人。可真要让你点几个日本歌星，除非特别痴迷流行乐或是很熟悉日本文化，否则真点不出来几个。比如这个六十好几的小林一。

　　可以说大部分能知道他名字的国人，基本是因为一部九十年代的偶像剧。那部戏捧红了所有主要演员，男主女主男配女配。捎带脚地，小林一也频频出现在国人的耳朵中。

　　那时候没有网络、没有MP3，可那一部戏在十几年之后依然吸引人。有贴吧，有影迷，有人多次看，有人整理出剧中的经典台词，还整理出感人情节。

　　那部戏是根据漫画改变的都市爱情剧，早已成名多年的小林一，为那部戏写了主题曲。从那以后，那首主题曲和那部电视剧一起送入经典殿堂。

　　小林一很是个人才，名校毕业，是日本娱乐圈学历最高的那十几个人中间的一个。二十二岁入行，和两个朋友成立乐团，然后就一直火一直火，曾创下多项纪录。

　　可也奇怪了，这么有名气这样有实力的一个人，连很多老外明星都翻唱过他的歌，在中国大陆，年轻一代几乎没人知道他。岁数稍大的也只知道那首主题曲而已。

　　他真的很厉害，十多年前，世界上最顶尖的八个重量级音乐人翻唱他的歌曲，录成一张专辑。那些人在欧美乐坛上，每一个都鼎鼎大名。单论音乐资历就没有比珍妮弗差的，甚至还要牛很多。比如某位大神在葛莱美上连拿四奖，去一次拿的奖项让别的音乐人一辈子也拿不全。

　　这样的人都给他捧场，可见其强悍。除此外，港台几位乐坛大佬对小林一也是甚为推崇。

　　额外多说一句，日本流行音乐确实很牛，比咱国家的流行乐牛多了，咱们耳熟能详的很多歌曲都是从日本那里拿回来翻唱的，粗粗一数少说有千多首。比如前两年乱火一气的老男孩，还有跟往事干杯等一批经典老歌。

　　小林一的很多歌也被翻唱过，有的甚至是粤语版一个人唱，国语版再一个人唱。

　　对了，他还认识元龙，曾给元龙写过歌。元龙给他送过生日礼物。

　　小林一在日本的影响力很大，经常搞巡演，每年还会搞个小型音乐会，邀请许多知名音乐人一起玩音乐。大多数日本人都知道他。

　　所以，他下飞机时，会有很多日本人围着说话。也所以在出机场的时候，还有人追过来合照。


第1048章 一次小聚会

　　可惜，他这么有名气，国人却不知道，只把他当成普通老头看待。反是白路更吸引他们眼球。在日本人缠着小林一拍照的时候，有两个漂亮女孩找白路合影。

　　白路很有点满足，看见没，找你合照的是大叔，找我合照的是美女，这就是档次、这就是差距啊。

　　见他俩都在拍照，白鸟信夫突发其想，把手机塞给小翻译，过去拽白路和小林一来个三人合照。

　　白路说：“别闹，我和美女照相呢。”

　　他们三个站在一起合照，有路过的旅客顺手拍下，方才照相的俩美女也是连拍几张，然后发上网。

　　等照好相，四个人拦出租车回城。

　　上路后，白鸟信夫给小林一介绍白路，反正是好一顿夸。小林一来北城的原因是品尝美食，听过这番介绍，决定现在就去白路的饭店用餐。

　　那就去小王村路吧，等汽车开到地方，把三名客人丢到五星大饭店，他去市场买菜，然后做了顿家常便饭。

　　和白鸟信夫一样，小林一很喜欢五星大饭店的装修风格。等吃上白路做的饭菜，那就更喜欢了，让翻译告诉白路，晚上还在这吃。

　　白路等若是礼求于人，必须应下来。在饭店附近找家宾馆让小林一住下。白鸟信夫退掉原先宾馆，换过来一起住。

　　等伺候好小林一，白路开始忙自己的事。第一个电话打给沙沙，确认她们剧组已经出发，随便唠叨几句挂掉。

　　然后打给柳文青，询问服装厂的事情。柳文青说没问题，现在回黑标。

　　第三个电话打给扬铃，说小林一已经来了，但是还没谈演出事情，等晚上时再谈。扬铃说晚上她也来。

　　下面一个电话打给珍妮弗和丽芙，人家大老远从美国跑来看你，哪怕你事情再忙，也不能把人家丢在家里不闻不问。

　　珍妮弗回话说和孙佼佼在附近乱转。丽芙在家里办公。

　　白路索性让她们晚上来五星大饭店吃饭。接着又通知丁丁和明臣，再算上何小环一个，来个演艺圈大聚会。

　　本来还联系了元龙，可元龙没回来。待听说白路邀请小林一过来，元龙惊讶道：“行啊，把日本音乐大牛都请回来了，有本事。”

　　既然要搞娱乐圈聚会，白路再给柳文青打电话，让她询问南雨辰和张小鱼四个妹子有没有空，晚上请吃饭。

　　这一通电话打完，手机都热的发烫。白路想了想，其它再就没什么事儿了。

　　没事么？当然不是，是他把有事也当成没事，标准大厦、酒厂、老虎基地三个工地一起复工，只有孙望北和李小丫赶去凑热闹，白路连问都没问一下。

　　去楼上房间睡会儿，然后买菜准备晚宴。

　　正在厨房忙碌，王某墩回来了，看见厨房里一堆菜，也不问话，直接给雪儿打电话：“小王村路，路子下厨。”

　　白路都无语了：“哥啊，你能干点正事不？”

　　“泡妞不是正事？来，二叔给你上上课。”王某墩拿个凳子坐在厨房的玻璃窗外面，大声说道：“泡妞是一件严肃认真的事业，只有勇于泡妞，人类才能繁衍下去，你不要以为我是贪恋美色，其实她们于我不过是浮云，我是为了种族的兴旺、人类的未来在努力奋斗，我肩负着传承薪火的伟大责任。”

　　白路随口问道：“你传承了多少个后代？”

　　王某墩正色道：“你这人思想有问题，难道说跑不过刘翔，就不和他比赛了？打不过泰森，就主动认输么？重要的是过程，不是结果，是全心付出的那段经历，我一直在努力，只是暂时没成功而已，那怕年老时依然没有传承，可我没有失败，我能够骄傲的说一句，我来过，我做过，我不后悔。”

　　“我后悔了成不？”白路问：“你买《演讲与口才》了？”

　　“你二叔这是天赋本领……”

　　白路终于不想再听，大喝一句：“想吃饭，就闭嘴。”

　　王某墩思考好一会儿，不发一言转身出门。

　　再晚些时候，扬铃第一个赶过来，见到白路大谈工作：“孔雀台准备做宣传，有你和元龙、明臣，你赶紧把小林一敲定，一起上宣传。”

　　白路说吃饭时定。

　　扬玲再说第二件事：“本打算这几天去衡城，咱这样，元宵节过去，正月十六带队去衡城，你能去吧？”

　　白路笑了下：“可以不去么？”跟着又说：“你叫上文青和桃子，三大美女总裁一起莅临衡城，市领导不得殷勤招呼？”

　　“好吧，你不去，刚才孙叔和小丫都打回来电话，说工地那面OK，你有什么要交代的没？”

　　“没有，完全没有。”白路看眼时间，放下手中活儿，给珍妮弗打电话：“在哪呢？我去接你。”

　　珍妮弗说和孙佼佼回家接丽芙，你就不用管了。

　　白路就真的没管，继续做饭。

　　十多分钟后，白鸟信夫和小林一到来。俩瘦老头贴着厨房玻璃站住，定定的看白路做菜。

　　白路说：“不至于吧，这是干嘛？”

　　“偷师。”白鸟信夫痛快回话。

　　“那你偷吧。”既然是晚宴，又想说动小林一，白路准备的很认真，按照星级酒店的标准来，每一道菜都做的很精美，基本上也是按照宴会菜单来做，炖个三宝，扒个双蔬，再来点虾球、鲍片，又有鱼有肉，弄的甚是丰盛。

　　小林一和白鸟信夫看的很认真。他俩吃过中餐，更吃过宴会席。可像白路这般的熟练工却是少见，一个人开三个火，煎炒烹炸一起来，硬是从从容容毫不慌乱。做好的菜不但闻着够香，摆盘同样精美。

　　小林一跟白鸟信夫说：“我觉得他比你厉害。”

　　白鸟信夫下意识地想要争辩一句，可又一想，小林一说的没错，笑道：“中午你没吃啊，那么好吃的菜当然比我厉害。”

　　“中午吃的是味道，现在看的是手法、技艺，明明年纪不大，为什么好象做过几十年的菜一样？”小林一说道。

　　白鸟信夫说：“这个世界是有天才的。”

　　“你就是做饭的天才。”小林一安慰道。

　　白鸟信夫笑了下：“好吧，我也是天才。”

　　小林一问：“能不能把他带去东京？”

　　“这是我找你来的目的，你跟他去演出一下，他就跟你回东京。”

　　“演出是演出，做饭是做饭，不管有没有这顿饭，只说演出……”小林一说道：“音乐是无国界的，灾难也是无国界的，我愿意参加这样的演出。”

　　说话间，珍妮弗和丽芙，再有孙佼佼来到。三个女人都是大高个儿，煞是吸引眼球。

　　进门后，珍妮弗直接来到俩老头面前看，认出小林一，笑着问好：“我听过你的音乐，很喜欢，非常不错。”

　　小林一也认识珍妮弗，毕竟是国际级巨星，在音乐上也别有建树，先是微鞠一躬，然后笑着说话。

　　小翻译说：“小林一先生说见到你很开心，他也喜欢你的音乐。”

　　这算是英雄重英雄，在她们三个之后，王某墩带着雪儿来了。

　　雪儿一进门就看到珍妮弗，马上主动问好。可珍妮弗和小林一聊的很热闹，不好随便打扰，只好安静站在一旁听他们聊天。

　　听上好一会儿才明白过来，敢情这个日本小老头也是明星？

　　再过会儿，何山青给白路打电话，问他在哪，最近都瞎忙什么？找他去喝酒。

　　白路一看，得，一起过来吧，让他来五星大饭店喝酒。

　　何山青来的很快，和鸭子、林子一起，进门后看珍妮弗和一个小老头说话，拽过孙佼佼问：“谁呀？”然后又看到雪儿，再问道：“这又是谁？”

　　孙佼佼说：“我一个都不认识。”

　　还好扬铃在场，小声介绍下小林一。可她也不认识雪儿，没法介绍。

　　见外面来了许多人，白路招呼孙佼佼、扬铃往外端菜。因为人数众多，他一共做了二十八道菜，把几张桌子拼一起才能摆满这些菜肴。

　　五点半的时候，张小鱼四胞胎、南雨辰全部来到，再有丁丁几个明星，小小房间，却是群星璀璨。

　　等弄明白小林一的身份，何山青给传奇妹子打电话：“来了个日本音乐界的大拿，叫小林一，你来玩不？来的话叫上高远。”

　　传奇妹子说来，她好歹也是半个音乐奇人，曾出过音乐发烧碟，对专心音乐的小林一同志很感兴趣。

　　等传奇妹子和高远到来，客人们到齐，围着巨大的拼桌落座。

　　白路是主人，出于礼貌，得发个言介绍一下才能开吃，于是认真说道：“欢迎小林一，干杯。”

　　这绝对是世界上最短的欢迎致辞，一句话后，大家碰杯喝酒。

　　桌子太大人太多，杯子碰不到一起，就遥遥示意。

　　果酿很好喝，一杯之后，小林一喜欢上这酒。

　　他喜欢美食，但对酒有克制，很少喝多。可今天却是一杯接一杯的喝，完全是酒鬼模样。

　　没多久就喝掉多半斤果酿，让小翻译跟白路说：“希望能带几瓶这个酒回日本。”

　　白路说没问题，明天送你两坛。

　　如此一算，小林一吃了白路两顿饭，又多上两坛酒，有点欠白路人情的意思，所以很快说起演出事情，问什么时候彩排，对歌曲有什么要求，什么时候去现场。

　　这就是正式确定，日本艺人加盟中国的慈善演出。


第1049章 我要的生活

　　听小林一询问演出事情，白路一指扬铃：“说吧。”

　　扬铃也不隐瞒，把具体情况简单说上一遍，包括演员没确定、节目没确定的事情全部说出。

　　小林一倒是不在意这些事情，问：“有排练场地么？我没带琴来。”

　　不等翻译说这句话，白鸟信夫说道：“今天喝酒，有什么事情明天再说。”

　　小翻译很尽职，吃饭同时还得做双边翻译，当她把这句话翻译出来后，白路说：“就是，有什么事明天再说。”

　　小林一说好，大家继续吃喝。

　　吃饭过程中，难得的看到传奇妹子玩自拍，先拍食物再拍人，主要是拍小林一，然后是珍妮弗和自己。至于别人，基本属于打酱油角色。

　　珍妮弗也举着手机凑热闹，一会儿自己拍，一会儿让别人合拍，重点是小林一和白路，有很多很多合照。

　　等珍妮弗空闲下来，白雨走到白路身边小声问：“我可以和小林一合照么？”

　　白路说：“这有什么不可以的？”

　　今天摆晚宴，连张小鱼那几个人都通知到，更不能拉掉白雨。事实上也没法拉掉，白雨和衣丹是白路的私人助理，主要做用是帮他挡电话。只要是公司事务，只要涉及到白路，她俩都会很快知道。

　　此时房间里的大部分人要么有钱、要么有身份，只有白雨很穷，还有段不想回忆的过去，所以在白路面前总会小心翼翼。

　　白路要来白雨的手机，跟小翻译说：“麻烦问问，照相可以吧？”

　　翻译问过小林一，然后白雨过去合照，周衣丹也凑过去。

　　南雨辰成名十几年，倒是没有什么架子，嘻嘻哈哈跟几个女人闹在一起，相比较于小林一，她更喜欢和珍妮弗聊天，也是抽空拍上许多照片。

　　照相众人中，自然少不了雪儿，一心想要出名的小演员小模特哪会错过这个机会，和房间里的每一个明星合影，特别活跃。

　　白路有点郁闷，拣块吃过的骨头砸向王某墩，意思是让他管管。

　　王某墩两手一摊，做口型回话：“没法管。”

　　“我真想弄死你。”白路恨恨不已。

　　就这时，突然有人大声说话：“白路又上头条了。”

　　喊话的是传奇妹子，这个相当牛皮相当强悍的女人终于做了次小女人该做的事情，和明星拍照后上传。

　　传好照片后，稍微看眼手机新闻，第一条就是白路接机小林一。下面是内容，说中午在机场，白路和日本乐坛常青树小林一、及世界五十佳饭店主厨白鸟信夫合照，有可能进行合作。

　　等大家都看过这条新闻，何山青笑道：“头条白还真牛皮，接个机都能上头条。”

　　扬铃翻了会儿其它新闻，抬头道：“咱公司两部戏同时开机，硬是一点消息没有，你接个机就是头条，也太不平衡了。”

　　白路假装谦虚：“虚名而已。”然后跟翻译说：“你不用告诉小林一先生，我有多么大的影响力，我是多么火的明星，都是虚名，说出去会让人笑话的。”

　　小翻译点头道：“好的。”

　　郁闷个天的，你是故意的吧？白路看眼小翻译：“怎么不按套路演呢？”

　　“我是翻译，不是演员。”小翻译回答的很骄傲。

　　白路瘪了瘪嘴：“我发现了，我就没有翻译缘，一会儿回家就学习外语，让你们都下岗。”

　　扬铃和丽芙呵呵直笑。

　　“笑什么笑？你是第一个。”白路冲扬铃喊道。

　　这个时候，小翻译把手机新闻翻译给两位日本人听，小林一表示吃惊：“你是大明星？”

　　白鸟信夫解释道：“没和你说，白路是明星，演过一部十分卖座的电影，很多人喜欢他。”

　　小林一称赞道：“年轻有为。”

　　有没有为的不清楚，反正白路很凶悍，只是疑似和小林一合作，这样的新闻就能上头条。

　　当然，能写出这篇文章的记者也很牛皮，在网上看到别人发的照片，居然很快就能查到小林一和白鸟信夫的身份。尤其白鸟信夫是个很少出现在大众眼前的厨子，居然也能查到消息，真得高看那记者一眼。

　　白路假装谦虚：“主要是您的威力太大。”

　　因为网上的意外插曲，饭桌上多个话题，拿白路逗了会趣。

　　雪儿一直在进行拍照发上网的宣传活动，努力表现自己和这些大明星有多熟悉，关系有多好。

　　白路被这个女人打败了，关系再好有什么用，一不会给你钱，二不会给你演出机会，要那点虚荣心干嘛？时间一久，神仙也记不住。

　　又坐一会儿，众人吃饱喝足，准备撤退。作为主人，白路准备了饭后的余兴节目，让翻译询问小林一的意见。

　　小林一想了下回道：“如果你有时间的话，我想谈下有关于演出的事情。”

　　也该谈了，今天初十，已经即将过去，再有几天就是演出，必须做好准备。

　　白路说：“就在这儿说吧。”冲王某墩喊道：“快走快走，我得工作了。”

　　王某墩琢磨琢磨，招呼雪儿离开。

　　雪儿是真不想走，房间里满是大腕明星，只要有一个人稍微照顾她一下，机会就多出许多。可不走还不行，人家的工作内容里没有自己。

　　传奇妹子问白路：“要谈多久？”

　　“你有事？”白路问。

　　传奇妹子想了想：“没事。”跟小林一和白鸟信夫告别，又跟大家招呼一声。高远也是同样招呼一遍，俩人离开。何山青几个人跟着走掉。

　　至此，店里还留下来的人，多和慈善演出有关系。

　　小林一开始问问题，由扬铃回答，很多问题问个详细，甚至询问要不要捐钱。其它还有需要唱几首歌，大概什么时候唱。

　　可惜扬铃要和电视台沟通，所以大多问题都得明后天才有答案。

　　如此问上些话，小林一提出要求：“我希望可以早些和乐队排练。”

　　听过翻译说出这句话，张小鱼插道：“我们四个可以给你伴奏。”

　　小林一看看四个长得一模一样的美女，想想说道：“倒是可以尝试一下，你们明天有时间么？”

　　“有，这几天都在排练演出时的节目。”

　　“那咱们明天排练一下，可以么？”

　　“完全可以。”张小鱼回话。

　　多看四个美女几眼，小林一让翻译问她们擅长什么乐器。

　　四个美女擅长西洋乐器，小提琴、大提琴、单簧管什么的，各擅长两种以上的乐器，对钢琴也很熟。

　　听完四个美女的回答，小林一又问：“有擅长吉他的么？另外还缺个鼓手。”

　　珍妮弗来了兴趣：“我会吉他。”

　　这是要和大师合作么？白雨和周衣丹都说她们也会吉他。顺便还指着白路说：“他会小号，吹的特棒。”

　　啊？小林一又吃惊一次，笑着跟白路说：“你是全才。”

　　白路努力假装谦虚：“吹不好，瞎吹。”

　　小林一说：“我有个提议，明天大家都来好不好？一起合作一首歌曲。”

　　自然是好的，每个人都表示同意。作为主人兼厨师，白路更是逃不过去。

　　张小鱼四个妹子有个小型练习室，可装不下这么多人，扬铃说：“我找场地，明天上午通知大家。”

　　确定好这件事情，白路给传奇妹子打电话：“明天排练，大家一起，你来不？”

　　传奇妹子问去哪排练。白路说地点没定。传奇妹子说：“定下来告诉我。”

　　白路说好，挂上电话。

　　此时已经晚上九点多，在询问过小林一意见后，送两位日本客人回宾馆，大家解散各回各家。

　　走出小王村路，白路说：“咱家地方大，可以过来排练。”

　　扬铃否掉他的提议，说明天再说。

　　那就明天再说，白路去问柳文青：“今天还好吧。”

　　“年后第一天营业，中午、晚上我都不在饭店，你说好不好？”

　　白路笑道：“我不是更忙？”说完这五个字，猛地顿了一下。

　　柳文青问：“怎么了？”

　　白路长叹口气：“这不是我要的生活啊。”

　　“你疯了。”扬铃喊道：“珍妮弗，把你家病人带走。”

　　白路一脸哀怨：“刚想起来，刚想起来……唉。”

　　他想象中的生活，没有工作、没有压力，睡到自然醒，醒了可以不起床，可以肆无忌惮的睡懒觉。饿了找口吃的，烦了出去溜达，想到哪走到哪，想做什么做什么，多么悠闲舒服。哪会像现在这样，每天忙啊忙地……

　　珍妮弗说：“跟我去美国，我养你，你可以像猪那样生活。”

　　扬铃笑着问她：“你是在表白么？”

　　这句问话很关键啊，一条长路，身边是珍妮弗，前面有文青、丽芙，后面是白雨、丁丁，还有孙佼佼、何小环几个人落后一步，听到扬铃这句话，所有人都看向珍妮弗和白路。

　　白路咳嗽一声：“那什么，打车吧。”

　　这就是今天晚上的结果，大家打车回家。

　　到家后，扬铃跟李小丫说一声，由小丫去联系排练场地。排练场地好找，乐器也好找，可扬铃要的是大型录音室。把排练曲目录进去，可以带回去听找找毛病，也可以多练习，适当做下修改。

　　联系一个多小时，找了十来间录音棚，全都有活儿。最后通过南雨辰才高价借到一间录音棚。

　　白路知道后，觉得特无奈，给扬铃说：“你去订购设备，要最好的最齐全的设备，还要有乐器，给咱自己的录音棚做准备。”

　　扬铃说：“那是以后的事情，先办正事。”正事就是通知诸位艺术家排练地点。


第1050章 录音室斗琴

　　第二天上午，大巴车装着丁丁等人出发，先去接小林一和白鸟信夫，然后去录音棚。明臣也去，手边是专业摄象机，他的任务是拍摄记录。

　　地点在南三环附近一栋大厦的地下室，很大一个房间。最棒的是棚里面什么乐器都有，吉他好几把，也有贝斯、键盘、架子鼓。

　　他们过来的时候，录音室门口等着七、八个人，一见面就是主动迎上，很是热情。

　　南雨辰给大家做介绍，除去一个是公司老板外，其他的全是音乐人，有制作人、歌手，有乐手。即便老板也是乐手之一。

　　这些音乐人见面后就是表达对小林一的仰慕之情，一劲儿说好话，还说想要合作什么的。从这点可以看出，这几个人确实是玩音乐的，否则很难对一个小老头这么热情。

　　里面有两名男歌手，也是出道十来年，只是近些年没有新作品，或是有作品也没公司出，名气有点衰落。另有两个北城里数得上的乐手，一个玩吉他，一个玩鼓，给很多人做过现场伴奏。这俩人特忙，幸亏是一大早排练，否则还真未必有时间过来。

　　其它几人的演奏水平也不低，在明白小林一这些人要做什么之后，主动提出说可以帮忙免费伴奏，只要管来回机票、食宿，他们就当去旅游了。

　　这些事情谁也做不了主，要和电视台沟通才成。便是感谢后说明情况。

　　略微聊上一会儿，张小鱼四个妹子到来，带来一把大提琴，两把小提琴，一根单簧管。

　　白雨和周衣丹的乐器是木吉他。白路最轻松，拎着小号就来了，连琴盒都没带。让周衣丹唏嘘不已：“十好几万的东西，你就这么对待？”

　　白路想了下，是挺亏待这把小号的。一万多美圆的东西，平时太忙，少有时间摆弄。也有段时间没做保养……

　　没多久，传奇妹子来到，带了箫和笛子。

　　大家略一寒暄，开始谈正事。

　　小林一在中国最有市场的就是那首电视剧主题曲。虽说他在日本特有名气，奈何中国大陆没多少人知道，就决定用木吉他伴奏、演唱这首歌。

　　他以前常这么干，号召十几个知名音乐家，大家坐一起搞个小型音乐会，让著名歌星和声，会乐器的就帮忙伴奏，一起热闹、快乐一次。

　　现在的情况等于是把日本那一套搬来录音棚里。

　　乐手们很酷，昨天见过小林一，回家就做功课，不光是听歌那么简单，找出很多歌的曲谱试着演奏一下，甚至试着改编。

　　现在听说要先练习这首歌，大家连谱子都不用拿，抱着各自乐器进入录音棚。

　　这时候，小林一接到电话，说上会儿话，拿着手机来白路：“有个歌手要过来，可以么？”

　　白路都不问是谁，直接说可以。

　　小林一说谢谢，又跟电话那头说上几句话，然后挂掉。

　　在这个电话之后，大家开始排练。

　　小林一拿把木吉他，珍妮弗是电琴，白路小号，张小鱼四个妹子组成超小型管弦乐队，传奇妹子是竹笛。这里面没有鼓和键盘，商议后由周衣丹使用键盘。白雨继续用木吉他。

　　外面那几个音乐想凑进来帮忙，只留下鼓手一人。

　　柳文青打来电话，问白路：“粉标里还有个会乐器的，出过十几张唱片，要她来不？”

　　那妹子叫刘遥，擅长小提琴和古筝，刚开始琢磨慈善演出名单的时候，琢磨着有张小鱼四个人的器乐表演，总不能再搞个独奏，就忽略掉她。现在既然是小林一需要乐队，在征询过她的意见后推荐过来。学了那么多年音乐，谁不想有个表演机会。

　　白路说来吧，就算不能上台表演，大家凑一起乐和乐和也好。

　　于是一小时后，录音棚又多出两名女子。第一个是个歌手，出道七、八年的知名歌手，另一个是刘遥。

　　看到那歌手进来，白路愣了一下，咋这么眼熟呢？

　　然后就想啊想的……想起来了，在报纸上看过她。

　　这位妹子就是前些天，李森在大房子说过的极富炒做精神的歌手。这位妹子为出名无所不用其极，时不时的闹些噱头折腾折腾。比如要唱奥运主题曲、要参加春晚、要和某著名乐团合作什么的。经过长时间的无休止的折腾，妹子终于出名了火了，还去过国外做表演，韩国美国的都去转悠过。

　　她背后团队特别强大，不光能历年不休的没有二心的捧她，还能把她捧到很高的地方，比如去国外大型晚会献唱、真的和某个著名音乐人合作什么的，简直是奇迹一样。

　　看见这位炒做中的精英歌手，白路很是好奇，她怎么来了？

　　等听过翻译的解释，大家恍然大悟。这位美女竟然在小林一的允许下，翻唱过他的歌。

　　是好几年前的事情，当时一家日本公司负责联系此事，拍过MV。公平说来，那首歌唱的不错，假如没听过原唱，单听国语版的话，确实很好听。可惜和小林一在国人中的影响力一样，那首歌也是寂寂无名，她的翻唱同样没有多少人知道。

　　但总是合作过，待听明白二人关系，白路有些吃惊，这妹子挺神的。不光能炒做，还确实能把自己推销出去，把原先炒做未成的事情努力变成现实，实乃高手。

　　等翻译介绍过二人关系，女歌手直接找到白路说话：“我也想参加慈善演出，算我一个可以么？”

　　白路再一次惊讶，这妹子真牛呀，努力把握每一次宣传机会，连这次也不错过。

　　她现在是知名歌手，虽说比不过南雨辰，可单论国际影响力，假如说这个影响力就是在外国人面前露脸的话，这名歌手稳胜一筹。

　　如今的她不缺演出机会，这次元宵节也一定有商演或是晚会演出。可她硬是能在知道小林一到来的消息后，马上赶来见面。

　　这样一来，一可以说明自己和小林一的老关系；二可以给人一种报恩的感觉，只要小林一的活动，她会尽量参加；三又献了爱心，树立正面形象。而最重要的，这次事情有白路在，还有许多明星在，一定会得到更多宣传机会。

　　这是一举四得的好事，和商演的那点钱比较，钱以后可以赚，但是这种机会只有一次，必须把握！何况把握机会的同时未必不能赚钱，所以知道消息后，赶忙联系日本公司，再联系小林一经纪人，由经纪人询问小林一的意见。

　　这是她能够出现在这里的原因。

　　此时听她问话，白路略一思考，明白其想法，笑着回话：“欢迎你的加入，不过要先问下电视台的意见。”

　　女歌手微笑说麻烦了，显得很有礼貌。

　　白路恩了一声，打电话给扬铃说明此事，然后继续排练。

　　在方才那段时间里，开始时候是相互熟悉，小林一和珍妮弗要熟悉乐器，彼此间还要培养默契。好在都是音乐大牛，除白雨和周衣丹外，其他人的演奏水准都是可以办演奏会的水准。稍一磨核，即可以配合的很完美。

　　尤其张小鱼四个妹子，那种默契度、那种乐感，简直好到没法说，让小林一连声称赞。当然还要称赞白路一个，这家伙天生就是吹小号的，好象和小号长在一起那样自如。

　　鼓手是借来的，是方才那群人里的高手之一。键盘是周衣丹，正规科班毕业。这样一个音乐团队可以用两个字形容，强悍。

　　人员配备齐、又彼此磨核以后，开始练习那首电视剧主题曲。原曲是电声乐器伴奏，在这里发生改变，先是小号，然后是鼓、是张小鱼四个妹子的超小型乐队。除小号外，其余人的主要作用就是伴奏，所以很快由小林一开始演唱，吉他和键盘也融进伴奏中。

　　来回练习两次，众人感觉不错，决定录下来。

　　就这个时候，刘遥和那名女歌手先后到来。那名女歌手的名字是元靓靓。

　　刘遥三十多岁，学了二十多年乐器，自带小提琴和古筝到来。

　　见又来个新人，由张小鱼跟她大略说上几句，然后开始录音，在录音同时，明臣架起专业摄象机进行拍摄。

　　等这次录音结束，现场听一遍效果，又看看乐谱，刘遥就拿着小提琴加入进去。

　　这都是大能啊，录音室外面的一堆音乐人感慨道。

　　知道什么是技痒么？现在就是，看着一堆漂亮女人和两个大明星在玩音乐，虽是第一次配合，却硬是默契的很，让外面的几个老爷们很有些冲动，屁股上像长了针一样的坐不住。

　　等刘遥参与进去后，这几个老爷们提出要求，他们也想加入。

　　这怎么加入？不是不相信他们的音乐技能，实在是不在计划之内。

　　不过在人家地盘，总得给点面子。白路告诉大家，该休息的休息，不累的继续练习。然后让那几个音乐人进来。

　　说起来还真哏，有个男人会玩笙，捧着就进去了。

　　小林一对中国民族乐器比较感兴趣，俩人选个都会的曲子配合一次。

　　尽管是头回见面，配合起来却是没有生疏感，引起大家注意。

　　刘遥刚来没多久，见有人玩笙，她就把古筝拿出来，铮铮铮的跟着闹上一曲。

　　传奇妹子也会这玩意，曾经表演过，不过现在手里只有箫和笛子，便用短笛的高音与之相和，同样配合的动听融洽。


第1051章 一起来卡农

　　如此一来，大家来了兴致，也有了胜负心，没人愿意离开，各拿起乐器乱弹乱吹，这个热闹啊，简单两个字形容，斗琴。

　　这帮家伙斗的太开心，只一段乐曲，翻来覆去变着花样的演奏，有拼美感的、有拼速度的、有拼变奏的，西洋乐器完了是民族乐器拼，管乐器后面跟着弦乐器，反正是一个完了接着另一个，同时还有专门负责和音的，比如鼓，比如吉他。

　　十好几个男男女女，一玩就是多半个小时，虽然偶尔有衔接上的瑕疵，也有初次配合的不完美，可兴致所至，开心快乐，便是上佳表演。

　　只可惜南雨辰、元靓靓两大著名歌手只能看热闹。丁丁、明臣，再有白鸟信夫等人，同样跟着看热闹。

　　其中还有个人一直在听，白路抱着小号坐在地板上，看看这个听听那个的，完全没有身为音乐家的自觉，也不说凑进去热闹热闹。

　　当前面许多人一一表演过，在珍妮弗来个狂风骤雨式的电吉他独奏时，小林一走近两步，看着白路指指他的小号，这是让他参与进去的意思。

　　白路两手一摊，继续端坐无动。小林一笑了下，没再强求。

　　张小鱼走过来小声问话：“你怎么不玩？”

　　白路镇定自若回道：“我不会。”

　　张小鱼有点没反应过来：“就算你本来不会，可是听了半个小时，还没学会？”

　　白路点头：“没错。”

　　“你就糊弄人吧。”张小鱼去琴包里翻翻，拿本琴谱走过来：“一共就几页。”

　　白路低头看看：“还是不要搞了。”

　　不搞了？这怎么可以？张小鱼说：“玩玩，当是做游戏也好。”

　　这时候，珍妮弗结束自己的演奏，由白雨和周衣丹接上。俩妹子天天混在一起，单以默契度来说，虽比不过张小鱼那四个妹子，比别人却是强出一大截，配合的相当完美。

　　接触演奏的珍妮弗走过来问白路：“怎么不玩？”

　　白路说不会。

　　珍妮弗有点小小惊讶：“你不会《卡农》？”

　　张小鱼插话：“我也惊讶呢。”

　　《卡农》很有名，有名的原因是很多人都表演过，有很多种版本。很多歌曲、电影插曲、乃至背景音乐都使用过。据吉尼斯世界记录统计，重新演绎并出版的版本有两千多种。不知道这个数据有没有水分，反正正经八百学音乐的多学过这玩意。可以用钢琴弹，用吉他弹，用小号吹，也有竖琴、二胡等乐器的演绎，还有协奏、独奏、连弹等版本。

　　正经说来，《卡农》不是一首曲子的名称，它是一种音乐技法，学音乐的那帮家伙总要学习，都快学烦了，对于他们来说很有种烂大街的感觉。

　　现在提起《卡农》，其实说的是帕海贝尔的D大调版本，流行太广，听的太熟。可以说从三百多年前一直流行到现在。

　　白路曾经听过。去年在吉城参加电影节拿影帝，有天晚上跟白雨、周衣丹去参加音乐沙龙，俩美女演奏的就是帕海贝尔版的卡农。

　　不过他不知道，也就无所谓了。

　　现在，经过一段时间的相处与磨核，白雨和周衣丹对曲子更加熟悉，也有了更多的演绎方法，俩人合作的很精彩。

　　方才那会儿，珍妮弗玩的是摇滚风格，学某位吉他高手狂炫手速，电音本就高亢，配上极速，如爆裂一般十分震撼人心。大家听的过瘾。

　　而此时白雨和周衣丹的合奏版本，以吉他为主，键盘为辅，轻轻脆脆，平平缓缓，让人耳目一新，好似从一个极端走向另一个极端。

　　最先表演过的小林一也是木琴，他的版本更清澈、简单，没有太复杂的技巧，只是简单演奏，很平很静。好象他的歌声一样在静静诉说人生。

　　他之后的古笙版本虽然也很静，可这种静有些远，好似这地方安静，远处更安静，然后从更安静的远处传过来乐声，有些寂寥感觉。另外，吹笙的男同志有点儿竞胜负炫技的意思，吹起笙来也是手指连按，很有点打游戏机狂按子弹的疯狂劲儿。

　　好在《卡农》有许多版本，有许多风格，快乐、悲伤尽在一念之间，这位笙同志的一番炫技倒也精彩。

　　再有刘遥的古筝。单说年纪，录音室里这帮女人，她得排在前面，一辈子和音乐打交道，先学小提琴，后学古筝，依靠两样乐器灌了十三张发烧碟。可惜这类唱片受众面小，在乐坛混了十五、六年，基本还属于少有人知晓的那种音乐人。

　　眼看年华老去，多年下来又没积攒什么钱财，现在以教小孩音乐为生。

　　这样的女人经历过太多事情，有了岁月当资历，对世事有自己的看法，对音乐也有自己的理解，尤其是努力做一件事做了几十年依旧没成功，让她的心理状态和房间里其他人略有不同。

　　她很坚持，很简单，很如一，可始终不得志，从年少时的众人围捧到后来一次次的希望落地，然后再一次次地坚持希望……有时候会想自暴自弃，有时候会想寻找别的出路，有时候会觉得无望，有时候还会想，再坚持一下就成功了……

　　在这种状态下演绎的《卡农》稍有悲意，却又别显安静，有一种拨筝听雨声的古意。

　　在她之后是传奇妹子，妹子来了个箫笛轮奏。一般表演乐曲，多是从低往高走，声部也多是如此，给人渐入佳境的感觉。传奇妹子高开低走，先以清亮笛声惊人心，再以低柔箫声动人心。横持短笛欢跳吹过一遍，当吹过最后一音，右手按住音孔猛一挥，笛子发出个轻声鸣扬。

　　传奇妹子左手拿箫，单手按孔，轻轻一吹，竟是接上方才挥出来的那声轻微笛鸣。跟着放下笛子，两手持箫，沉厚乐声宣扬而起，似要追逐方才的笛声，盘旋缠绕，竞相散放。

　　最后以一个长音收尾，很有些余音袅袅，曲声未尽的感觉。

　　等到了张小鱼四个妹子那里，更是了不得，同样学琴二十几年，又成名多年，演绎出来的乐曲别有大气感觉。

　　先是小提琴独奏，接着是大提琴，再有单簧管陆续跟上，每人独奏后再集体来个协奏，真正搞成小型乐团一样，相比较于其他人的单兵做战，她们四个人奏出来的《卡农》很有些恢弘磅礴的气势。

　　乐曲就是这样一个轮一个的演奏，妹子们演绎过，录音室的男人同志们跟上，反正没有一个版本相同，也反正每一个人都很熟练这种技法，只除去白路。

　　现在，珍妮弗又劝说一下，白路笑着摇头说不成。珍妮弗说：“很简单，以你的水平可以很快学会。”

　　当初白路在美国和两名著名小号手斗号，吹奏的是《野蜂飞舞》，白路从完全不会到熟练掌握，不过是听上两遍、看会儿谱子，再连续吹上几遍而已。

　　依照这种本事，学会这个版本的卡农应该很简单。

　　可白路还是摇头：“算了吧。”这家伙的表现总和别人不同。

　　作为音乐人，斗琴时多会往上冲，少有不接招的。尤其是不同乐器时，乐器音色不同，演奏技法不同，给人感觉不同，胜负也就难以判断，与其说是斗琴、不如说是配合演出。可白路还就是不想配合。

　　珍妮弗瞪他一眼：“烂泥扶不上墙。”

　　白路吧唧下嘴巴：“我有必要找你的汉语老师聊聊，能不能教你几句好话？”

　　此时录音室中，白雨和周衣丹演奏结束，后面的男乐手也表演结束，眼瞅着后继无人，乐声即将就此中止。打鼓那家伙冲一中年男人示意下，那人赶忙走去键盘前面，朝鼓手做个OK手势。鼓手举鼓棒轻击四下，键盘声响起，弹出乐曲旋律，片刻后鼓手加入，然后呢，那家伙就用架子鼓敲了遍《卡农》。

　　那家伙不光手快，脚鼓几乎响成一片，好似雨打芭蕉那样，嗵嗵嗵响成连音，偏又别有韵律，直击心灵。

　　眼看人家打鼓的都来凑个热闹，珍妮弗怒瞪白路一眼。白路甚是无奈，为什么总是没有办法偷懒。大略扫眼谱子，不情愿地站起来，等鼓手结束表演后，白老人家终于加入进去。

　　小号么，音色高亢，既然玩的是小号，就该突出小号优势。白路熟悉乐曲后直接升调，他也只能这么做，架子鼓那么震撼的玩意都折腾了一遍，他不弄点难度出来还怎么混？

　　他把当初学习《野蜂飞舞》那股劲拿出来，也是把那种速度拿出来，不但升调，还加速，和方才珍妮弗的电吉他版本有的一拼。

　　可吉他是动手，吹小号要用气，一个气息不够，整个演出就跨掉，尤其是变奏版本愈加有难度。

　　和上次学习吹野蜂时那样，先来遍慢的，然后就是花式表演，这家伙手快的，恩，也是像打游戏机一样快速按动按键，一口悠长气息憋住了狂吐。

　　吹到后面，单纯就是炫技，怎么麻烦怎么来。

　　待他吹奏结束，键盘手又一次切入，调到钢琴音色，丁丁冬冬清澈响亮一遍，给众人斗琴画个圆满句号。

　　当敲响最后一个音符，双手抬离，稍待片刻，录音室内外先后响起掌声。


第1052章 玩的很开心

　　四十多分钟，这些人整整玩了四十多分钟，玩的很开心，只可惜这一次主要是斗琴，不是配合演出，稍有些美中不足。

　　掌声响起一分来钟，大伙哈哈笑着互相示意，还有鞠躬感谢的。每个人都很快乐。

　　明臣站在摄象机后面，直到录完才挺直腰身，鼓掌道：“过瘾。”

　　其实这还不够过瘾，真正的过瘾是大家没有配合的、自发的、用不同乐器即兴地、共同演绎一首乐曲，那样才有意思，也是更显基本功。

　　当掌声停下，不知道是谁说声：“再来。”

　　刚才大伙儿基本属于各自为政，自己玩自己的，都有些意犹未尽，突然听到这句话，有人起哄说好。于是下一刻，鼓点重又响起。

　　鼓点平缓、简单，下一个响起的是键盘，弹的是初学钢琴时的练习曲，同样简单。张小鱼四个妹子紧跟其后加入进去，像交响乐团那样进行配奏。再是吉他，一把一把陆续加进去，技巧各有不同。两把木琴弹和弦，电吉他追着键盘的主音走。

　　传奇妹子用箫去和，刘遥用古筝去配，每一个都是很恰当的融入进去。只是又一次除去白大先生。

　　这家伙哪知道什么练习曲啊，虽说够简单……好吧，白路也不去管是什么曲子了，为了面子好看，只能硬挺着往里融。反正只是配合，记准一条，追着键盘走就是没错。

　　辨清调式，熟悉乐曲，然后追着主旋律自由发挥，一声慢似一声，一声长似一声，或清远悠扬，或蜿蜒追逐，竟也融了进去。

　　房间里别的人多学过钢琴，熟悉这首练习曲，当诸多乐器一一融合进去时，先加入的人等于是重复演奏。等最后一个白路也加进去之后，当这遍乐曲演奏到最后一小节，鼓点起变化，脚鼓加重敲击力度。

　　有了鼓手提示，键盘手看看大家，大家也在看他。键盘手点下头，抬右手举起食指示意下，跟着加重按键音，连续几个单音响起，开始变化节奏。

　　键盘开始变化，众乐手有的和键盘手配合过，明白其变化，几乎是同声而动。略有含糊的稍待几个音阶，听清调式节奏才加入。

　　白路对曲子不熟，对这些人也不熟，在这一刻等于是溜缝的，眼看别人表演的如此投入，他只好假装投入进去。幸好也是小号高手一枚，总算没有丢人。

　　不得不说这些人真的很厉害。尤其是刘遥、小林一、传奇妹子、张小鱼几个人，再有录音室那几名乐手，没有排练过，却可以配合着即兴演奏。

　　当曲子的曲调节奏固定下来以后，各乐器轮着做主演，也就是轮着SOLO。先是好象一个乐团一样合奏，跟着重点突出某个乐器。

　　键盘和鼓负责定调子，其他众人就撒了欢，简简单单一首练习曲，被这帮人自由发挥成各种各样。反正调子不变、节奏不变，当你成为主音的时候，其它乐器就是配奏。

　　这次玩的更欢，比方才轮着弹奏《卡农》投入多了，每个人都想把单一的练习曲表演成花园一样繁盛美丽。

　　这次又是二十多分钟，撒欢了不间断演奏二十多分钟才结束，每个人都很激动，很多人出汗。

　　这段演出从头到尾都是即兴表演，音乐家最喜欢的一种表演方式。对白路来说更是即兴，在今天以前甚至没听过这首曲子，却也能和大家玩到一处，同样来个SOLO，就像小林一评价的那样，他和小号几乎是长在一起那般自如。

　　等即兴表演结束，录音室里没有掌声，大家都在歇息、回味。幸好屋外还有人，元靓靓等人笑着鼓掌叫好。

　　小林一说歇息歇息。

　　白路看看时间：“别歇息了，吃饭去。”

　　小林一马上来了精神：“去五星大饭店？”

　　白路问：“下午还练不？不练就去五星。”

　　小林一琢磨琢磨：“先凑合一顿，下午早点结束，去五星大饭店吃晚饭。”

　　说是凑合，录音棚楼上就有饭店，大家坐满一个大包，点上许多东西开吃。直到吃饭时，大家还兴奋的不能自已，上午太过瘾，尤其是后面的即兴配合，那叫一个好。虽说熟悉曲子，可毕竟没有排练过不是。

　　在吃饭时，这帮家伙还谈论着下午继续，这次不要谱子随便玩，定下曲调后就是自由发挥，好象上午最后那段演奏，每个人都把乐曲凶猛变化着SOLO那样。

　　不过只是讨论，下午没有继续，毕竟有正事要做。

　　等吃好饭，回到录音棚的第一件事是合影，今天玩的这么好，必须留纪念。在外面找个工作人员，拿过每一个人的手机挨个照。

　　手机太多，每个人都要留念，光照相就用去十来分钟。

　　等到正式排练，看着强大的伴奏阵容，元靓靓提议由他们几个看热闹的负责和音。

　　小林一在日本的小型音乐会上也是这么搞，几个音乐人拿木吉他伴奏，另有些人坐在后面和音。不想来到中国大陆却是一样待遇。

　　问过大家意见，同意下来，于是南雨辰、元靓靓、明臣、丁丁、何小环几个明星全部混进去，一本正经站在旁边和音。

　　下午是正经排练，小林一练习两首歌。可这么强大的阵容不能浪费。珍妮弗提议：“一首歌是简单伴奏，另一首歌就像上午玩音乐那样，间奏搞长一些，每个人轮着表演一下怎么样？”

　　必须没问题，不管电视台能否答应，这帮音乐人俱是同意下来，于是重新排练。

　　一帮子强大音乐人，共同演绎一首歌，每人的独奏时间在一分半左右，像张小鱼四个妹子的时间要多些，算上小林一的演唱，一共是十三分钟。其中键盘和鼓手没有单独表演。

　　一共磨了四遍，每一遍都有改进。第四遍是最终版本，由录音师录音。然后分给每人一个U盘拿回去听。有需要的话，明天再回来练习。

　　至此，今天的排练结束。

　　既然大家玩的这么开心了，白路做东去五星大饭店吃饭。

　　这一天就是歌舞升平的一天，除了音乐就是吃喝，如果每一天都可以这样，那就是天堂所在。

　　这一天，音乐人们很兴奋，这是音乐的魅力，让许多原本不相识的人可以自如聊到一处。尤其在配合之后，瞬间变成朋友一样。

　　白路有大巴车，装上所有人回去小王村路。

　　在路上接到扬铃电话，说电视台欢迎元靓靓参加演出。

　　元靓靓很高兴，说是演唱曾经翻唱过的小林一的那首歌。本来有个想法要麻烦大家帮忙伴奏，到底没好意思提出来。

　　事实上也不合适，现在都是电声乐器伴奏，像传奇妹子、刘遥是民族乐器，白路和张小鱼几个妹子是西洋乐器，除他们以外，今天的鼓手是借来的，未必有时间参加演出。今天的键盘是周衣丹兼着，具体还未确定。只有吉他手能定下来，可你让珍妮弗给你伴奏？

　　在扬铃通知这件事的时候，白路把今天的排练情况大概说一下，让扬铃再去问电视台，一，珍妮弗唱首歌可不可以；二，众音乐人合作表演一首歌，需要十三分钟那么多，可不可以。

　　扬铃问还有别的事儿没有？听白路说没有之后，再去和电视台联系。

　　这两个要求都有点难实现，主要一点，这些人加入进去，很有可能改变赈灾演出的性质。你见过哪个赈灾晚会这么搞过？赈灾演出要突出的是人间真情，不是让你们来宣扬和表现自己。

　　可还是那句话，演出那天是正月十五、元宵佳节，就算是赈灾演出献爱心，可更多活人还要过节不是？总不能大过节的让全国人民一起揪心。

　　电视台为抢收视率，把演出时间改在正月十五这一天，本来就有点不对。

　　或者说不是演出时间改得不对，是改变了演出形式，把一场本打算在室外举行的慈善演出变成电视台的赈灾活动，这才变得不对。

　　慈善演出，观众是进来看表演，可以很开心，基调是你花钱看我的演出，我把收入捐出去，大家一起献爱心。

　　救灾活动是全民参与进来，不管节目如何，目的是让你出钱。这是性质发生变化。

　　反正种种原因之下，大过节的全国直播救灾晚会，总有些不对劲。

　　但事情已经发展到这一地步，总要争取下，就看电视台和某些省领导会不会行个方便。

　　答案是不行方便，半小时后，当汽车停在五星大饭店门口，扬铃回话说没戏，说电视台同意珍妮弗唱首歌，规定唱那首特别出名的we are the world。小林一可以唱两首歌，但要有一首公益歌曲，整个表演时间不超过八分钟。

　　白路说：“你把电话给我，我来谈。”

　　扬铃琢磨琢磨：“你不是想拿退出要挟他们吧？”

　　“是。”白路承认道。

　　扬铃苦笑一下：“还是我谈吧，我怕你乱来。”又打电话和电视台商议。

　　白路打开店门，请众人进入。给柳文青打电话，通知晚上五星大饭店吃饭，同时带些果酿过来。然后开车回家接丽芙，俩人去菜市场买菜。

　　丽芙很高兴和白路一起，想起什么买什么，白路负责掏钱和拖货。真的是拖，今天的客人比昨天少不了几个，他特意借辆小拖车买菜。


第1053章 继续协商中

　　刚买好菜，王某墩打来电话：“今天去哪玩？”

　　白路一听就知道什么意思，直接问道：“那个女人叫你打的电话？”

　　“恩。”王某墩倒也不瞒他。

　　吃过昨天那顿晚饭，雪儿连续发上网五十多张照片，和这个合照一下，和那个合照一下，每一个都不放过。因为有珍妮弗、小林一、白路出现在照片里，很快引起广泛关注。

　　有些采访不到三位明星的记者们因此找上雪儿，说这次可以重点宣传她，以后有机会也会适当宣传。作为交换条件，透露下这些明星在做什么。

　　雪儿动心了。尤其棒的是，只是和这些人吃顿饭而已，不光得到记者们的承诺，还在朋友圈里得了面子。照片发上网没多久，许多人打来询问电话，有朋友，还有曾合作过的生意伙伴。

　　这些人打电话的口气基本相同，都是羡慕羡慕她，再说下次见明星的时候希望带上自己，甚至有脸大的直接询问有没机会和那几位明星一起坐坐。

　　雪儿都是含糊回话，好象在玩外交辞令，让许多人挂电话后总要骂上几句，诸如骚货拽什么拽之类的。

　　雪儿可以含糊回答这些人，对上记者就不行，总要爆出点内容才能换回好处，于是说出南方慈善演出那事。

　　虽说孔雀台的赈灾演出即将开始，可因为尚未确定的某些原因，完全没有露出口风，也没做任何宣传。

　　雪儿这一爆料，又一条新闻出炉。

　　只是没说具体时间，记者们和政府部门联系又得不到确实回答，只能模糊说上些猜测，这条新闻没能上头条。

　　作为爆料人，雪儿出现在这条新闻里，等于是沾次光吃些甜头。现在，她想继续吃甜头，既然白路不肯接招，只有绑住他的那个所谓“大哥”，总该有所得。

　　现在，听电话那头的王某墩承认下来，白路问：“二叔，咱能不能长点儿出息？”

　　王某墩说：“少说没用的……”

　　不等二叔说完，白路抢话道：“我还就说没用的，那个女的再敢出现在我面前，我就报警，你看着办。”

　　王某墩顿住：“我靠，老子是你二叔。”

　　“我管那些，赶紧让那个女的离我远点儿。”白路挂上电话。

　　丽芙在身边笑道：“哪个女的？我可以第一次听见你这么说一个女人。”

　　白路笑了下：“没谁。”

　　丽芙看看拖车：“晚上吃什么？”

　　“你想吃什么？”

　　“我想吃……不知道。”丽芙浅浅笑道。

　　白路看她一眼：“怎么了？”

　　丽芙说：“我来北城半个月，该回去了。”不等白路接话，她接着说道：“珍妮弗可以和你去演出，我什么都做不了，还不如回去，那面有挺多事情。”

　　作为一个企业家，丽芙这些天的表现实在不合格，好象当了皇帝不上朝一样。白路说：“是我的错。”

　　丽芙笑道：“就是你的错，你在纽约就好了，我下班可以找你玩。”跟着又问：“你什么时候过去拍电影？”

　　白路摇摇头：“这个还真不清楚，总得过些天才行。”

　　“我明白。”丽芙挽住白路手臂：“忙完就过去，我明天就走，记得常打电话。”

　　白路说好，想想问道：“大过年的也没给你礼物，你想要什么？”

　　丽芙从领子拽出那个炉钩子项链：“这个就挺好。”

　　白路大惊：“你还真戴啊？”

　　“是啊，珍妮弗和孙佼佼也都戴着，你不知道？”

　　白路摇头：“不知道。”

　　他俩边走边聊，身后拖个装菜小车，很有些居家过日子的感觉。没多久走回饭店。

　　刘遥在店门口打电话，看见他俩一起回来，对着电话说上两句，挂掉电话走过来：“这么多菜？”

　　白路笑道：“招待艺术家，可得精心准备。”

　　刘遥笑道：“其实不准备也成，你看里面。”

　　白路把拖车拽上人行道，隔着玻璃门往屋里看，那些人又玩上了。

　　早上来录音棚，很多人带乐器过来，白雨和周衣丹是两把木吉他，此时的音乐家们就在摆弄两把木琴。

　　店内地上放着两箱啤酒，很多人把着一瓶开喝，最边上坐个人折腾吉他。是录音室的一位吉他大牛，把木琴平放腿上，双手抚琴，好象弹古筝那样弹吉他，一手按一手弹，铮铮铮的倒也好听。

　　尽玩花的，白路撇嘴道：“你古筝呢？拿给他。”

　　刘遥笑道：“你不是捣乱么？”

　　“遇到比我厉害的人，一定要捣乱，这是人生哲理。”说着话推开店门，招呼道：“等会儿弹，先搬菜，我还得还车去。”

　　录音室那面来了七个老爷们，听到招呼，笑着往外走，那位鼓手大拿说：“吃顿饭不容易啊，得搬砖。”

　　人多力量大，一个来回不到，菜都挪进厨房，白路去还拖车。等再回来的时候，两把吉他居然玩起合奏，就是一个和弦伴奏，一个玩华彩。玩华彩那家伙得瑟了一小会儿，改为扫弦，元靓靓开口唱歌，轻轻柔柔，饱含感情，很是好听。

　　白路点点头，唱的不错，虽说这妹子能炒做，但还是属于有本事的人。

　　跟丽芙小声说一句，绕过这些人进厨房，正备菜的时候突然笑了，无奈啊，这个世界太难混了，光有本事不成，还得会炒做才行。

　　他在厨房做菜，饭店里一帮音乐人玩的很嗨，对于这里面的大部分人来说，吉他和键盘好象是标配一样，是人不是人都能玩上两手。比如张小鱼四个妹子，比如刘遥。

　　白路琢磨琢磨，小提琴大提琴也要按弦，古筝约等于横放吉他，会就会点吧，算你们是触类旁通，可你一个打鼓的也会玩吉他，还让不让人活了？

　　木琴么，最向往的演奏方式是弹唱。少少几个和弦，轻轻一阵咏叹，便唱出许多美丽和回忆。

　　民谣琴最适合干这个，这帮音乐人也是最适合干这个，不论嗓音如何，只要不跑调，在吉他的伴奏下，都增色不少。

　　一边是啤酒，一边是音乐，一边是许多同道中人，这便是最美丽的聚会。在这等情况下，吃什么不重要，哪怕咸菜花生米都成，重要的是玩的很开心。

　　可怜白大先生为了让他们玩的更开心，一个人窝在厨房干活。

　　这时候扬铃来了，跟众人略打声招呼，直接进到厨房找白路说话：“还在等消息，好象是不成。”

　　“怎么就不成？”白路随口问道。

　　刚说完这话，何山青打来电话：“你那个赈灾演出是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”白路问道。

　　“有人在找关系，好象是你有点儿不配合？意思是让你退一步，说是政府领导百姓，得要个脸面什么的，我爸得到消息，让我问下你。”

　　白路哼笑一声：“一个演出而已，怎么也能和领导干部扯上关系？”

　　“别闹，装什么纯真？”何山青说：“什么事儿和政府无关？都是要看影响的。”

　　“我管那些。”白路说：“没事，我就不信谁能把电话打到我这里。”

　　何山青不屑道：“白痴，我没和你打电话啊。”

　　白路怒道：“您能不能跟高远学点好的，就学会说白痴……不对，高远那就没好玩意，叔叔错怪你了。”

　　“去死。”何山青：“反正你看着办，没必要给地方政府难堪，不过咱也不怕事，他们要真是敢起皮，照削不误。”

　　“拉倒吧，你能削动谁？”白路问道：“还有事儿没？没事儿挂了。”

　　“对了，你又上新闻了，就是那个慈善演出，话说回来，能不能退让一步？”

　　“你知道什么就让？挂了。”白路按掉电话。

　　扬铃问：“怎么回事？和演出有关？”

　　白路笑道：“有人不想改变演出计划，又怕我不参加演出，找人套关系呢，你再打个电话，明着告诉他们，如果不接受我的建议，咱们集体退出，你们愿意怎么演是你们电视台的事，我拉着一帮人进灾区演，咱开个免费的现场演出，然后我还捐钱。”

　　扬铃听的有点无奈：“你怎么就喜欢对着干啊？这样一来，会得罪很多领导。”

　　“我还就想得罪他们，看看谁来咬我。”白路说：“打电话去吧。”

　　扬铃笑了下，拿着电话出去，白路在后面喊道：“告诉他们，别想找关系压我，就是找总理都没用。”

　　扬铃当然没这么说，她是给电视台一个主任打电话，用不着说那么些废话。当然也没必要说成图穷匕现那样，电话接通后说道：“白路十分希望有那个十几分钟的合演节目。”

　　对面主任沉默片刻问道：“一定要这样？”

　　这样一来，赈灾演出的性质会有所变化，有些脱离于救灾活动的感觉，更像是一场商演。

　　扬铃说：“元龙也说加入进来，你想象一下，小林一主唱、珍妮弗和白路伴奏，南雨辰、元靓靓、明臣，再加上元龙和音，这样一个节目该有多轰动，该有多吸引眼球？你们不想要收视率么？”

　　主任无奈笑了下，就这段话，今天下午已经听过三次，他也知道这个节目震撼，只要一上卫星频道，只要一做宣传，不拿收视第一就算失败。


第1054章 春天提前了

　　作为电视台一员，他当然希望节目有好成绩。

　　可还得考虑领导意见和节目影响，尤其前者，领导们希望这场演出能办好，在多灾多难的今天，努力多争取一份爱心，给灾区、更是给地方政府缓解些压力。同时还要宣扬一下地方政府的正面形象，在几次地震中，我们都做过什么，付出过什么。

　　白路说的那个合演节目是好节目，可惜和宣传政府形象无关，这若是随便换成别的节目，别说是免费，就是花上几十万、甚至一百万能把这些人请来闹上一闹，也是值得。

　　可惜不能啊，世上没有假设这件事，主任只能夹在中间努力调和。

　　见电话那头没接话，扬铃说出白路的想法：“我们想去灾区做现场演出，不过只能演一次，时间上来不及，去了灾区就不能去昆城。”

　　不能来昆城就是不能参加电视台的演出，这是二选一。主任笑了下：“知道了。”

　　他再跟上面领导联系，同时把预想中的节目单和标准演出公司请来的明星名单送上一份儿，意思是人家下最后通牒，你们看着办吧。

　　这还有什么可看的？

　　这些领导再牛皮，管不到珍妮弗和小林一，管不了白路和元龙，至于其他人……除去这四位大拿，管住别人有什么用？

　　经过许多个电话联系，主任得到确实回复，允许上这个十几分钟的节目，也允许老外参加国内的赈灾演出，只一点建议，希望多唱慈善和公益歌曲，尽快上报节目单。双方商定后，将从今天晚上开始在电视台及省内相关媒体做宣传。

　　领导们也想开了，既然没法阻拦，索性不做限制，随便你们演，就看看最后结果如何。

　　扬铃得到主任的电话回复，马上告诉白路，再去跟一众艺术家们说上一通，算是定下来这件事情。

　　白路继续做饭，用一个小时折腾出一桌菜，然后开吃。

　　柳文青带人送来果酿，美酒佳肴欢度今宵。

　　吃饭时，孔雀台的节目宣传已经做出来，通知过扬铃，开始在省内频道做介绍。

　　扬铃问过白路意见，再跟孔雀台那位主任联系下，说帮你们做宣传，记点儿我们的好。

　　主任苦笑着说谢谢。

　　别看他是个电视台的主任，官不算大，可权大着呢，一般艺人见到他都得殷勤招呼，毕竟是卫视，和他搞好关系，就有可能上电视露脸。

　　可白路这帮人却是全不在意那些权力，连做个宣传也让他记好。

　　扬铃说：“不用谢，明天上网看吧。”

　　当天晚饭后，她没有回去大房子，拿着明臣拍摄好的素材回去山河大厦，让负责视频剪辑的员工回来加班，处理下白天拍摄到的东西。

　　处理好以后传上网，标题是小林一、珍妮弗、白路。

　　多么古怪的视频标题，一定很吸引眼球。然后加个简单介绍，说是谁、谁、谁在一起的精彩排练，把视频里出现的人点上一遍名字。

　　这是第一个视频，就是一帮人挨个玩《卡农》那段，从小林一开始，一直到白路的小号，再有键盘收尾，长达四十分钟的自由表演。

　　视频里，最占便宜的是白雨、周衣丹、刘遥，还有录音室几个大老爷们，跟着大明星得到宣传机会。那俩男歌手还好说，曾经红过，现在还有人知道名字。可乐手没这个福分，于是在介绍中把那些人好一通吹，并附上作品履历。

　　这些男人里面最牛的鼓手叫高效，最牛的吉他手叫行三儿，这名字估计是外号演变成的艺名。俩男歌手一个是刘天亮，一个叫王千。这四个人算是在圈里有些名气的，和他们比较，另几个人就有点凑份子的感觉。不过音乐技能尚可，否则也没法斗琴不是？比如给高校伴奏的键盘手，那也曾经是乐队灵魂，只不过乐队没坚持到出名就散了。

　　按照剪辑师的意见，把视频压缩精简，控制在十五到十八分钟最好，扬铃不同意，就放上去个四十分钟版本的，她要的不是有多少人追着看完这段视频，要的是所有人都知道这件事，并对之感兴趣。

　　视频是当天半夜传在新视网上，顺便跟网站协商了一下这段视频广告收入的分配问题。

　　视频上网后，扬铃回家关手机睡觉。

　　第二天早上七点，刚起床打开手机就有电话打进来，一个目的，采访那段视频是怎么回事。

　　这就是明星效应，镇南省电视台在当晚做演出宣传，省外很多记者根本不知道。扬铃在大半夜传上去一段视频，记者们马上就追过来了。

　　在这个时候，记者们已经知道镇南电视台准备搞慈善演出的事情，来询问事情是否属实什么的，并希望能采访到当事人。

　　扬铃都给拒了，只承认有演出，说其它事情在协商中。

　　因为这段强大视频，一帮子顶尖艺人斗琴玩，而且是无彩排、全即兴的表演，那是相当吸引眼球。一个是明星多，一个是水平够高，一个是有意思，这段视频连接到处传播，让一批又一批的人知道慈善演出这事。

　　尤其对粉丝和音乐爱好者有着巨大杀伤力，坚决要看完才行。

　　仅仅是一段视频而已，宣传面已经超过整个镇南电视台。

　　这一天，小林一和白鸟信夫去黑标吃午饭，这是特事特批。毕竟日本老爷子是来献爱心的，得给点儿关怀和照顾。

　　这一天不用排练，白路去机场送丽芙。

　　在去机场的路上，丽芙一直专心看白路。白路要看她，丽芙就让他专心开车。

　　进入机场后，俩人找地方坐了会儿，丽芙突然笑着说：“我感觉对你的感觉淡了。”

　　“恩，是好事。”白路又说：“这话真绕。”

　　丽芙笑道：“真的？”白路说是真的。

　　丽芙又说：“其实我特聪明，知道该做什么，不该做什么。”

　　白路说知道。

　　丽芙就没再说话。她想说的是，我知道没有前途的感情应该放弃，可我没放弃。她相信白路能明白，所以没有再说。

　　俩人又坐上一会儿，听着广播里提示准备登机，丽芙才去安检。临走前，给了白路一个紧紧拥抱，然后挥手离开。在她前面是俩老外保镖。

　　送走丽芙，白路准备回家。刚走出机场就接到扬铃的电话，说是刘天亮和王千那几个人也要加入进来。

　　白路没意见，让她看着办。

　　虽说这一天没有排练，大房子也暂时空下来，可白路依旧很忙。马战那一帮人知道白路在做的事情之后，陆续打电话找他聊天，还说要喝酒什么的。

　　这一天还有个人同样忙碌，王某墩，连续有美女打电话找他。

　　雪儿就不说了，连安小红也打来电话。

　　在前面几十年里，王某墩一直属于努力泡妞的那种人，没想到一夜之间变成被妞泡，这感觉嗷嗷爽。

　　雪儿是通过安小红认识的王某墩。可眼见雪儿和小林一、珍妮弗一大帮明星混在一起屡上新闻，各网站一转载这新闻就带上雪儿的名字，却没有她的时候，安小红就有些不平衡。

　　她也想混出名堂，也曾遵从过潜规则，只因为没有雪儿玩的那么彻底放的那么开，就错过个机会……现在她想试着找回机会。

　　安小红没有王某墩的电话号码，她是通过朋友小雅见到王某墩。于是先问小雅要电话号，再打过来，说请吃饭什么的。

　　王某墩没有时间，大白天的正是运动好时光，和雪儿操练起来。接电话时随便说几句就挂断。

　　只是吧，抽空想想安小红的相貌，和雪儿略一对比，觉得安小红好看，于是又有了别样心思。

　　安小红打电话约人失败，又找上小雅帮忙。小雅也想见见珍妮弗这等大明星，过了会儿打给王某墩，也说是吃饭，还说买好东西去小王村路，一会儿见。

　　于是，很莫名其妙的，王某墩的春天提前来了。

　　雪儿目的明确，虽是手段开放，可急着索要回报，让王某墩有些不爽。在知道很多美女等在小王村路后，马上来了勇气加魄力，扔下句：“少来烦我。”挺着胸膛出门。

　　这家伙是典型的提上裤子不认账。

　　不过话说回来，王某墩那么勇猛能打，也没说强迫过谁，如果你真不想不愿，只要说一声喊一句，他绝对不会纠缠。这就是你情我愿的事情，没什么是非对错。

　　见王某墩离开，雪儿更生气，可再生气有什么办法？在家睡了会儿，期间接到记者朋友的电话，询问几大明星的事情，最好能采访一下，或是见一面也好。

　　雪儿琢磨琢磨，她找不到白路，只有再给王某墩打电话。可这时候的王某墩正快活吃酒。

　　五星大饭店有很多昨天没喝完的果酿，他拿来招待安小红和小雅几个妹子，一群人边喝边聊，一不小心混过一下午。

　　就这个时候，雪儿打来电话。王某墩随口应付一句挂上电话。可没想到二十分钟后，雪儿来饭店了。

　　进门后看到安小红几个女人也在，当时怒发冲冠，上演了电视剧里抓小三的情节，发生泼妇大战。

　　开始时候，王某墩还觉得烦，想制止她们吵架，想赶走雪儿。可下一刻，这个思想怪异的家伙不但不劝，反是退到一旁微笑看热闹。


第1055章 演出改名字

　　没错，他是在笑。面上带笑，心下暗道：我老王也有今天，居然有几个年轻的漂亮妹子为我打架，这种幸福来之不易，必须珍惜。

　　四个女人吵架，安小红一方是三对一，占尽便宜。雪儿被欺负，很自然的想到王某墩身上，想让他帮着出头，可转眼一看，那个王八蛋居然在笑着看热闹？当时转移焦点，朝王某墩扑过去，张开双手就是挠。

　　王某墩正体味这种另类幸福，突然被雪儿打断，那叫一个快反应，抽身便退。

　　他退，雪儿追，穷追不舍。把安小红三个女人弄愣了，琢磨琢磨，男人和女人打架，最好不要参与，于是轮到她们看热闹。

　　王某墩虽说总想睡女人，可还真不打女人，现在被雪儿追杀，无奈之下，只好开门逃窜。

　　他跑的快，雪儿追不上，满心委屈，坐在饭店门口哇哇大哭，这个委屈啊，简直是逆流成海那般委屈。

　　王某墩站在远处直挠头，怎么都不按剧本演啊？

　　大街上有美女哭泣，路过行人停步，很自然地把目光投向不远处傻愣愣的王某墩，眼神里多是不解加点儿鄙视。

　　王某墩叹口气，溜达回去说道：“哭啥哭？怀孕了就生出来，不想生就去医院，放心，我有担当，我会负责。”

　　安小红三个女孩站在饭店门口继续看热闹，听到这话，小雅很惊讶地指着王某墩问：“就这么几天？怀孕了？”

　　雪儿也被王某墩说愣住，抬头看她：“瞎说什么？谁怀孕了？”王某墩凑过来小声提醒道：“你可是个演员。”

　　这句话很有杀伤力，雪儿马上不哭了，起身回去饭店。

　　王某墩朝看热闹的行人拱拱手：“没事了，解散。”说着也进去饭店。

　　这场闹剧就这样结束，安小红和雪儿目的相同，想借他去接近白路和那一帮明星。可惜白路不配合，王某墩也没办法，只好努力劝说。用时五小时，加上十好几坛果酿才搞定房间里的四个人，然后一一送去宾馆。

　　这把他累得，给白路打电话骂上一句：“王八蛋，大王八蛋。”才回家睡觉。

　　这时候的白路在陪老虎。坐在虎舍门口看着前面一帮家伙打闹，居然是群闹。眼见这帮家伙越长越大，他是真担心它们真打起来，自己劝不动。

　　为了试验下自己的武力值，白路勇猛杀进战团，揪住俩闹最凶的家伙一顿捶。

　　估计是小时候被捶习惯了，俩大家伙很认命地投降，被拽到门口一起坐下。俩大家伙一边一个，把大脑袋枕在白路腿上闭眼睛享福。

　　白路很忙，陪老虎玩的同时还要经常接打电话。手机放在身边，隔会儿响一下，各样消息都有，对他来说主要是好消息，比如赈灾晚会改名字。

　　赈灾演出和一般晚会性质不同，因为时间定在下午三点到晚上七点之间，虽说一直未能确定能否演上四个小时，反正中间不能插播广告。因此，演出前十分钟的广告就很重要。此外就是演出进行时的捐款更重要。

　　在下午早些时间，白路先接到一个消息，他代言的内裤厂很给面子，决定捐两百万。

　　不是不想多捐，实在是地震的伤亡情况不算严重。如果不是连震六次，也不是赶在大年夜之前地震，平时就是个新闻标题而已，估计都没多少人去看，更不要说举办赈灾晚会。能拿出两百万已经很多，而且也确实不敢多出。

　　你要为企业想一下，假如说这次多捐些、捐个两千万，那下次怎么办？遇到比这次伤情严重更多的灾难怎么办？

　　除这条消息外，又有一些企业跟扬铃联系，尤其在知道强大的演出阵容后，连当天晚上元宵晚会的明星都没有这场演出的明星闪耀，企业主们更是踊跃联系，想在全国直播的演出中留个名。

　　按说这些企业该和节目组联系，可总有人神通广大，知道事情是标准演出公司搞出来的，就打个电话确认确认。

　　不想到了晚上，节目组决定更改晚会名字，并改变捐款方式。

　　说起来，这场晚会很打脸。明星打明星的脸，电视台打电视台的脸。

　　正月十五，一面在搞赈灾演出，一面是欢庆元宵节。两相一对比，好象只有白路那些人是好人一样。让参加元宵晚会的明星，和举办元宵晚会的央视很没面子。

　　没面子归没面子，还真没办法怪罪孔雀台。人家省里连续受灾，在省卫视搞个慈善演出很正常。

　　不过呢，终究是面子上不好看。在确认孔雀台确实要搞赈灾晚会之后，广电某些领导给镇南省政府和省电视台打电话聊聊这件事情。

　　赈灾演出能搞成现在这种状况，完全是巧合，是一帮子没有脑子的人乱来，然后胡乱折腾，折腾成现在这样。有意思的是，折腾这件事的省电视台领导最累，要和很多人沟通，面对各种压力，来来回回折腾许多遍才决定搞成现在这样。

　　不想，让央视又不高兴了。

　　怎么办？那就继续折腾吧。

　　孔雀台那帮可怜家伙继续打电话联系，于是在今天晚上形成新的决议，并打电话通知标准公司和星途公司，以及确定捐款的许多企业。

　　演出继续进行，但不能是赈灾的名义，不能介绍灾情，不能说感人事迹，也不能说我们在行动的口号，改成元宵节慈善音乐会，本着自发自愿的原则，欢迎艺人们加入，也欢迎大家献爱心。

　　演出不接受任何捐款，所有想要献爱心的企业可以和节目组联系，做植入广告。关于这点，会在慈善音乐会开始的时候由主持人做介绍，所有在演出中出现的商标，该商标所属企业都是爱心企业，都已经做了不同数目的爱心资助。为表示感谢，节目组特意将这些企业介绍给大家，且不公布具体数字。

　　最后这句话是真的，绝对不公布，不过节目组知道谁捐钱多谁捐钱少，出钱多的企业可以把商标摆在显要位置，并一次次在屏幕上出现。出钱少的就少些宣传机会。

　　白路很喜欢这个改变，演出就是演出，他本就想安静演出，带给大家快乐。

　　扬铃在通知过这件事情之后，又说：“演出阵容扩大了，有一些主流老艺术家也想参与进来，拒绝谁不拒绝谁，电视台很为难；同时还有一些新生代艺人涌进来抢名声。”

　　白路说：“纠正你一下，那是献爱心。”

　　“好吧，献爱心。”扬铃说：“节目组的意见让你打头阵，然后是元龙，再是其他人，咱们的合演压在后面，但是不能压轴，压轴是全体演员大合唱。”

　　这就是说从演出开始，所有演员都不能离开。白路无所谓，他是真想做事情，答应下来。只是心底略有点儿无奈，好好一场演出，只为了照顾某些人的感受，还有某些人的脸面，一天三个变化，先是改期、再改地址、现在又改名字……真是不够累的。

　　改来改去，马上就开演了才定下来最终演出方案。

　　今天是正月十一，此时是晚上。不算今天，还有三天是正月十五。如此紧张搞一台现场直播的演出，对演员、对电视台都是巨大考验。不过既然决定下来，那就努力吧。

　　这时候，元龙来了。这家伙手上打着绷带，也没吊在脖子上，甩着手进门。来楼顶找到白路说话：“我够意思吧。”

　　“够。”白路问：“从美国回来就为说这么句话？”

　　“当然不是，我是给你撑场子来了。”元龙接着说：“帮帮忙，等咱那个电影完了，再攒个片子，你选些人，我选几个徒弟，让他们做主演，咱俩去捧捧场。”

　　白路问：“谁出钱？”

　　“有个地方政府想宣传他们城市，能投三百万。”

　　“三百万拍一部电影？”

　　“这三百万是政府出资，当地企业还能出一些，再拉些广告，大概一千万。”元龙说：“他们就想表现城市有多美、人们有多好，当是做广告，缺的是发行渠道，假如不能上映，就放到网站上追点击率。”

　　白路摇摇头：“再说吧。”

　　“给你公司捧新人的机会都不要？”元龙说：“我问过扬铃，她没意见，主要是你，你和我肯定得去露一头，就当提携后辈。”

　　“你有后辈，我可没有。”白路说道。

　　“冯宝贝不是？就你这力度，要不是知道你身边全是美女，我都怀疑你把她包了。”

　　“你这是什么思想？”白路指着元龙冲老虎喊话：“咬他。”

　　身前俩大家伙根本不做理会，只管把大脑袋枕在白路腿上，很舒服。

　　元龙说：“我这是标准思想，无亲无故，谁费力帮别人？”

　　“再说吧，我好象还得去趟日本。”白路摸着大老虎说道。

　　“你去日本？不去边疆了？”元龙问道。

　　白路长叹口气：“老子也想不明白，我怎么就这么忙？唉，原来无聊才是人生的至高境界，没事就发呆，每天无所事事，无事可做、也不知道做什么好，那该有多美好。”

　　“你疯了。”元龙问：“到底去哪？什么时候去美国？”

　　“先去昆城再说。”白路指着前面一堆懒家伙说：“还是它们好，啥都不用管。”


第1056章 做比想重要

　　元龙琢磨琢磨：“好，这件事不提，还有件事，今年我得搞个演唱会，你给我做嘉宾。”

　　“你是要疯么？”白路问道：“怕我不够忙是么？”

　　“有纪念意义的。”元龙想做解释，被白路打断：“你爱纪念谁纪念谁，我睡了。”身体往前一倒，趴在老虎身上打呼噜。

　　元龙也不多说，起身道：“当你答应了，明天上午见。”转身离开。

　　明儿上午见？白路坐起来，大声喊道：“明天上午干嘛？”

　　“去录音棚。”元龙回道。

　　按照预定计划，明天做出发前最后一次排练。后天去昆城，要彩排，正月十五的上午还得走遍场子。

　　等元龙离开，白路又趴到老虎身上：“哥们，你们会唱歌不？会吹小号不？替我去演出啊？再替我去拍电影，还有做饭，都替我做了……我就可以像你们一样很无聊的生活了。”

　　不去理会白路的伟大理想，黑标下班后，柳文青一回家就来找白路：“丫头们有点浮了。”

　　“翻译成汉语。”白路拍着老虎的身体说道：“坐。”

　　柳文青说：“说正事儿呢。”

　　“好吧，你说。”白路坐直身体。

　　大意就是黑标还在上班的那帮妹子们心思有些活了。一个原因是过年假期太长，妹子们玩的太开心，心还没收回来。主要原因是一起上班的许多同事被叫去演电视剧，还有李可儿那帮连服务员都当不上的妹子可以去登台跳舞，剩下的妹子有些失落。尤其是那些正经科班毕业的艺术生们。

　　具体表现倒不是工作的不好，是状态，人在工作，也在努力服务，可心思飞了，飞在遥远的不知名的地方，人有些散。

　　这很正常，随便一个单位的普通员工都会发生类似情况，何况许多心高气傲的漂亮妹子。

　　可妹子们没犯错误，柳文青不能批评，又没法劝话，就找白路商量。

　　这帮妹子很优秀，饭店开业将近一年，周周招聘才留下百多人，实在难得。柳文青不想让她们别有心思。

　　说到底，毕竟只是个服务员，不管给予多高待遇，哪怕是国宾馆的服务员也比不上空姐来的骄傲自豪。

　　白路也不想她们离开。在他认为中，肯塌实当服务员的漂亮妹子都是好妹子。琢磨琢磨说道：“明天我过去。”

　　“你想怎么说？”

　　“告诉她们，我能给她们什么。”白路说道。

　　柳文青微笑道：“受累了。”

　　“我累什么？你给我打工都不累，我一个老板累什么？”白路说：“后天去昆城，然后可能去日本或是边疆，反正有很多事，我不在家的时候，你要是忙不过来，就随便请几个人，还有扬铃一个，别太累。”

　　“不累。”柳文青还想说话，白路电话响起，于是笑着摆摆手，转身下楼。

　　电话是辛猛打来的，直接说道：“你这次南下，局里给你配了四个人，哪天走？得订票。”

　　白路说：“你把身份证告诉扬铃，让她订。”

　　“不用，我们自己买票，你哪天走？”

　　“后天，但是不知道航班。”

　　辛猛说：“知道了。”又说：“小心些，千万别出事。”

　　“我无所谓，你应该跟陪着我受罪的警察说，给他们多发点奖金吧。”

　　辛猛笑了下，再聊上几句挂掉电话。

　　白路又和老虎呆上一会儿，回屋睡觉。

　　第二天上午，等白雨和周衣丹赶过来之后，大巴车出发，先去接小林一和白鸟信夫，再开去南三环那间录音棚。因为高效、行三儿、王千几个人也加入演出，他们也来了。

　　在车上的时候，小林一对白路的黑标很是赞赏，说环境不错，服务不错，什么什么都不错。服务员很好看，问是从哪里找来这么多几乎是相同身高的美女？连一个稍微胖点儿的都没有。到后面才说：“虽然菜品精致，但是没有你做的好吃。”

　　白路笑着回话：“晚上继续。”

　　大家在路上还能说上会笑话，等进到录音棚，摆好乐器，马上投入排练中。

　　本来珍妮弗还教白路唱歌来着，可参加演出的明星渐渐增多，懒惰白路便是不再学习，让珍妮弗专心教丁丁一人。

　　所有人进入录音室，先简单熟悉下乐器，然后录音开始，依次表演各自的节目，而且是一次录完，不暂停也不修改。

　　都是专业音乐人，谁也不想在同行面前丢面子，私下都有练习。此时一开始表演，虽说个别地方或有瑕疵，却没人出错。

　　今天的录音棚又多出几个人，除元龙外，另几个人是行三儿那些人的朋友，也是音乐人，来凑个热闹。

　　因为准备充分，不到俩小时搞定排练，各自解散，明天机场见。

　　元龙和小林一是老朋友，为表示欢迎，中午请客，一帮子明星去吃次大餐。饭后送小林一回宾馆，又送珍妮弗回大房子，白路才赶去黑标。

　　下午两点半，黑标饭店三楼舞蹈室中坐着许多妹子，有玩手机的、有聊天的，把舞蹈教室塞的很满，直到白路进门，大家才安静下来。

　　白路走到最前面站住，扫看大家一眼，大概有六十来个人，其余妹子分别加入两个电视剧组中。

　　“问个问题，大家想做什么？”白路突然说道。

　　妹子们被通知舞蹈室集合，不知道是什么事情，等好久等来老板，却听见这样一句问话。有妹子笑着说：“现在么？现在想睡觉。”

　　白路也笑了下：“我是问，你们身边有人在拍电视剧，有人在跳舞，你们中午却在端盘子，肯定不甘心，也肯定不想一辈子端盘子，那么，你们想做什么？”

　　有服务员回道：“刚招聘的时候不是说了，饭店支持我们的梦想么？”

　　“支持。”白路说：“我支持你们，那么，你们想做什么？当演员？歌手？跳舞？还是做明星？”

　　“当然做明星。”有妹子回道。

　　“那我帮不了你，明星要让老百姓认可才行，或者有电视台一直捧你，又或者有人一直拿钱砸你，这些我都来不了，我是说，你们想做什么？”

　　“想做什么？”一个艺术学院的妹子说：“我想跳舞，我就是想跳舞，我不想学了十几年的舞蹈白白丢掉。”

　　下面这些妹子里面，有不少是冯宝贝那所二类艺术院校的同学，多是学舞蹈的，少有几个学器乐、声乐、表演的。

　　有了这个妹子开头，别的妹子也陆续回话，你一言我一语的有些乱。

　　白路说：“停！”等下面平静下来，接着说道：“除去想当明星的，大家排队坐好，一个接一个说，就当是聊天，不要害羞藏着梦想不敢说。”

　　妹子们按白路要求排成列坐好，从左手边第一人开始说话，不想，第一个妹子很难得的不是艺术生，回话说：“我没有什么想做的事，来这里是因为高薪，我是缺钱才来的。”

　　这妹子够坦白。白路笑问：“假如你赚够钱呢？”

　　“当服务员怎么能赚够钱？老板，你别逗我好不好？”那妹子很直爽：“反正现在就是攒钱，再学点儿东西，以后再说以后的事。”

　　白路点点头：“下一个。”

　　下个妹子也是后招来的员工，很年轻：“我想当歌手，可是没人要我。”

　　黑标饭店一百多漂亮妹子，不能说全部，起码有八成以上想当歌手、演员什么的。对于漂亮女孩来说，漂亮和年轻是她们最大法宝。顺便再有些本事，就可以向梦想进发。

　　这个妹子想唱歌，后面许多个想跳舞，也有想演电影电视的，还有几个准主持人。

　　白路很有耐心，听过所有人的回答，问出下个问题：“还有多少人没和演出公司签约？”

　　去年，扬铃把饭店妹子几乎全签下，然后给她们推荐各种机会，比如接下许多广告机会，主要是平面模特和时装模特。不说去剧组拍戏的那些人，此时舞蹈教室里最少有二、三十人拍过时装广告。

　　听到这个问题，下面有二十来个妹子举手，这些是后招来的员工。

　　白路跟她们说：“如果你们想签约，可以找扬铃。”相比较而言，和演出公司签过约的妹子不容易外流。

　　白路又问：“咱们搞了个标准大厦，你们知道吧？”回答自然是知道。

　　白路接着问：“知道标准大厦里有个演出中心吧？”

　　这个事情也是都知道，问题是她们是不是有机会上去表演，比如想当歌手的那几位。

　　白路说道：“我是这么想的，不管你是想唱歌还是想跳舞，这没有错，我可以提供机会，不过你们得有这个本事才成，你们可以把我这里当成跳板，趁着工作不忙不累，多学习多训练，简单一句话，得有本事。”

　　停了下，白路接着说：“演出中心那块会有歌吧，会有舞厅，会需要很多演员，跳舞的、唱歌的、表演器乐的，都可以上台表演，不过还是那句话，得有那个本事才行，总不能让客人们听你狼嚎、看你乱蹦，所以得做练习、得多准备节目。”

　　说到这里，抬手指向地面继续说话：“这是舞蹈教室。”又指向角落里的钢琴：“那有个钢琴，你们可以做准备了，等着去标准大厦的舞台上表演。”

　　“演出公司还会帮你们寻找各种机会，而你们要做的……”说上半天，白路终于说到主题：“不要去看别人在做什么，要知道自己想做什么、未来能做什么，我的建议是塌实工作，做比想重要！把你们所有的想法化做行动。”


第1057章 有粉丝接机

　　白路罗哩八嘟说上一大堆话，把自己都说感动了，看我说的多有道理，做比想重要！你们应该学习啊。

　　眼看妹子们一个个面无表情，便以为自己成功了，很有点得意，我这是给你们树立了正确的人生观，你们应该表示感谢才对。于是咳嗽一声说：“此处应该有掌声。”

　　下面很静，没有掌声，有妹子大声问话：“老板，什么情况？”

　　什么什么情况？你们没听懂汉语？白路瞪大眼睛看过去。

　　“就是，什么情况啊？”有妹子附和道：“说这些干嘛？”

　　又有妹子问话：“老板，你是参加了那个电视台的演讲节目吧，在做准备？”眨着美丽眼睛计算日期：“不对啊，那个是夏天的节目吧？”

　　有妹子提出问题，就有妹子解答问题：“可能是海选。”跟着提出新问题：“海选这么早？这才过年啊。”

　　“你不懂，电视台上班都早，去年有个做菜节目就是过年海选，那大冷天的……”

　　白路听的有点郁闷，大意了，绝对大意了，忘记这是帮人精。趁妹子们叽叽喳喳乱说一通之时，绞尽脑汁思考对策，要如何挽回颓势，要如何才能说的她们掌声乱起、感动的哇哇大哭？

　　正思考着，有妹子站起来，大声说话：“老板，你是不是害怕我们辞职啊？害怕你就说啊，你不说我们怎么知道？你只有说了我们才知道你害怕我们辞职，如果你真害怕我们辞职，我们也不是不给面子，涨点工资吧，你们说是不是？”

　　“是。”妹子们同声回道。

　　白路吧唧下嘴巴，完了，我这智商一直挺够用的啊，怎么会遭遇如此惨败？想了又想，决定使用三十六计中的高等策略，假装什么都没听见的、很沉稳的往门口走。

　　可他站在房间最里面，往外走的时候还要接受妹子们叽叽喳喳的问话，于是正告自己：下次绝不能把自己扔在这么危险的地方。

　　沉着脸在妹子中穿梭，假装严肃、顺便假装威严，好一会儿才走到门口，刚想推门，房间里忽然安静下来，鸦雀无声的那么静，吓白路一跳。

　　刚才还是菜市场，现在就变静室了？犹豫一下慢慢转回身，却看见领头几个妹子笑眯眯看他。

　　方才第一个站起来、好象唐僧一般的妹子笑眯眯说话：“老板，你是不是真的害怕我们辞职啊？”

　　完蛋，这家伙又要当唐僧，白路赶忙去推门。

　　那妹子接着说话：“放心吧，我们才不辞职呢，管吃管住高工资。还有一个很好欺负的老板，多幸福。”

　　“就是。”妹子们又一起起哄道。

　　白路当没听见，大步出门，然后赶紧关门，却看到柳文青在一旁冲他微笑。

　　白路咳嗽一声，握起拳头在胸前重重一顿，表示的很有信心：“搞定了。”

　　柳文青笑着看他，眼睛弯成月亮那般笑，就是不说话。

　　白路说：“我真成功了，你听听里面，多热闹多激动，她们重建了人生观……”话没说完，舞蹈室的门打开，白路马上闭嘴，嗖地跑去办公室。

　　妹子们开门出来，看到柳文青，赶忙说话：“经理。”有妹子问：“经理，还有事么？”

　　柳文青说没事，转身回去办公室。

　　房间里，白路躺在沙发上装睡。柳文青走过来轻声说话：“谢谢你。”

　　白路闭着眼睛回道：“应该的，我是老板。”

　　“一会儿做什么？”柳文青问道。

　　“什么都不做。”白路睁开眼睛看看柳文青：“服装厂那面还好吧？”这是没话找话，转移柳文青的注意力。

　　“没什么不好的，唯一麻烦的是地皮不是咱的，还得做好搬家准备。”柳文青回道。

　　白路恩了一声：“还有事没？”

　　柳文青笑问：“你真想知道？”

　　白路一下反应过来，饭店的各种破事没完没了，怎么可能没事？腾地站起来：“我回了。”

　　柳文青笑道：“还是觉得你在饭店好，你在，我觉得安心。”

　　白路看看柳文青，突然没来由说上一句：“你长这么漂亮，没负担么？”说完话开门出去。

　　他往下走，一楼有几个妹子站着聊天，门外还有几个妹子，估计想出去玩。看到白路后，有个妹子迎上来：“老板，你是不是真的担心我们辞职啊？”

　　郁闷个天的，还来？白路瞪眼道：“你们老师都是唐僧？”

　　边上几个妹子哈哈大笑，问话那妹子笑了下回道：“真不用担心，这几天是没缓过来，假期综合症知道不？我们就是；当然，好几十个人去演电视，我们不能去，总有点不平衡，不过归根结底是我们病了，都得了假期综合症，老板，为了治病，为了让我们有更好的精神面貌去迎接挑战，为了给顾客提供最完美的服务，再给十几天假期好不？”

　　白路瞪眼道：“拿我当礼拜天过是不是？”

　　“不是，绝对不是。”不论妹子们说的是真是假，也不管她们想什么，反正从目前表现来看，都还不错。算是心理辅导成功。

　　“哼。”白路特冷傲的哼上一声，大步流星，瞬间消失掉。

　　从黑标出来，刚开上车，赵平打来电话，说这几天他们几个画家回美国，临走前请他吃顿饭，有戴鹏一个。

　　白路说：“吃饭就算了，忙着呢。”

　　“有多忙？忙还不吃饭了？”

　　“去外地。”白路随口说道。

　　赵平说：“那算了。”停了下又说：“你要是想学画画，告诉我一声。”

　　“再说吧。”白路知道他是给戴鹏问的，对上那位老人家，不太好意思直接拒绝。

　　赵平恩了一声，说声再见，挂上电话。

　　白路就继续开车回家，回家后给刘晨留了些钱，边和老虎玩边和她聊会儿天。等再晚一会儿，带上大房子一堆人去五星大饭店，白路继续做苦力请大家吃饭。

　　因为第二天一早赶飞机，这天晚上吃个简单饭，凑一起聊上一聊，不到九点解散。

　　隔天起很早。白路特意跑趟小王村路，接小林一去大房子，抓何山青做司机，送一群人去机场。

　　八点多的飞机，连上元龙和他的十个徒弟，再有李可儿一帮妹子，还有行三儿那些人，因为人多，分两架班机过去。同时座位也是打散的，坐在哪里的都有。

　　比较有意思的是李可儿一帮妹子因为没名气，只能坐去打折座位，可她们人多、漂亮，比空姐还好看，让空姐也是多看她们好几眼。

　　最牛的是张小鱼四个妹子，四胞胎啊，几乎是连着坐在一起，让附近旅客看了又看，还有个男人跟落单的张小花搭讪：“你们这是整容了？”

　　她们四个妹子专攻乐器，少有露脸机会，知名度不高。每有人看到，都是感慨于她们的相同面貌。张小花见怪不怪，微笑回句不是，拿出眼罩准备睡觉。

　　这次南下，白鸟信夫和翻译没去。为迎接小林一，孔雀台请好翻译，等在机场。

　　此外节目也有变动，原本不想让珍妮弗参加表演，因为跟小林一合奏的缘故，索性临时加个节目，和白路对唱《流浪鱼》。

　　刘天亮和王千好歹也是成名多年，每人也混上一首歌曲。再有丁丁来凑热闹，轻轻松松凑出十好几个节目。这还不算孔雀台后请的明星。多了不敢说，撑三个小时跟玩儿一样。

　　飞机是十一点多落地，一到出站口，就能看到前面有人举着大牌子接机。

　　可能是工作人员放出去消息，白路居然有粉丝到场。大厅里少说聚着六、七十个青年男女，高举白路的名字和画像往出站口里面张望。

　　不光有粉丝接白路，还有粉丝接珍妮弗、元龙、何小环、明臣、南雨辰，甚至连丁丁都有粉丝在场。

　　明臣和何小环粉丝最多，加上其他明星的粉丝，出站口这块大厅内外少说聚着四、五百人。

　　另有许多记者苦苦等候。

　　白路和珍妮弗并肩前行，看见外面许多人，第一反应是：“出事了？”脚步自然慢下来。

　　他身后是元龙，拍他一巴掌：“你傻了？”

　　他们这些人同机而行，群星璀璨，引起粉丝们的大叫，还有许多记者不停拍照。明显是电视台放出的消息。

　　人群最前面站着五个人，他们就是电视台的。

　　一般情况，明星出行，身边起码跟一、两个助理。如果是做节目，兴许还要跟上造型师什么的，来来回回一大帮人。可这些人都没有助理陪同，全是单身前往。

　　小林一那么有名，就一个小老头过来。珍妮弗那么有名，就她自己过来。白路和元龙同样如此。甚至丁丁、何小环、明臣等人都是如此。

　　他们如此做派，让刘天亮、王千也不敢装老大，一个个都是很乖的单身前往。只有元龙十个徒弟带了两名工作人员，主要是他们人多，服装、造型这块都不能出错。

　　他们都是孤家寡人，好象普通游客一样自己拿行李，身边没有经纪人跟着。

　　记者最喜欢这种做派，可以直接面对明星问话，一个个蜂拥前上。

　　明星们还好，笑着挥手回应他们，只是不说话。

　　等和电视台那五个人联系上，由他们帮忙拿行李，并在前面带路。


第1058章 彩排时迟到

　　这条路太难行，到处是粉丝和记者，闹的机场如临大敌，加派十好几个保安维持秩序，一定要平安送走明星们。

　　这许多粉丝给机场带来麻烦，而这个麻烦是电视台的安排，只为明天的节目造势。

　　不光是电视台在造势，为了这台慈善音乐会有个好的收视率，连扬铃都在帮忙。

　　前天半夜放出个四十分钟的斗琴视频，今天一大早又放出第二段，就是大家一帮人在没有排练的情况下，即兴合奏钢琴练习曲那段视频。

　　视频一个接一个的放出，保证时效性和吸引力，吸引更多人继续关注下去。前天半夜那个视频已经有超高点击，新视网因此得到好处。独家视频啊，给网站带来许多流量。

　　当这段视频逐渐被其它网站转发之后，第二段视频又出来了，又一次依靠独家视频吸引大量点击。

　　今天这个视频的开头加了点内容，跟大片宣传一样，出现一个明星配一个名字；等介绍过所有明星，接着出现句话：顶极明星阵容，共同演绎金曲，请关注镇南卫视正月十五的爱心音乐会。

　　当这段视频放出来之后，孔雀台紧急做宣传，自家地盘不用说，电视广告轰轰的打。又弄了批水军，把这段视频到处转发，连手机新闻里都有。

　　于是，白大先生和诸多明星又一次上头条新闻。

　　就现在这会儿，他们从机场出来，网上依旧有许多人在专心宣传，争取让世界都知道这次演出。

　　等到了晚上，扬铃会放出第三段视频，就是大家一起合作演出的那首电视剧主题曲，只是故意抹去一些人，又故意截去大部分内容，只留下很少一段、但是又很精彩很动听的那部分，还是原先那般介绍，想看直播，请关注镇南卫视正月十五的爱心音乐会，播出时间是下午三点。

　　连续三个视频，以递近形式放出，加大宣传力度。

　　从事实出发，这个视频宣传确实有点噱头。大家经常见明星演出，也经常见几个明星配合演出，比如四个老男人合唱歌曲什么的。可你什么时候见过一帮牛人凑一起搞上个十几分钟的演出？

　　由明星给明星伴奏，由明星给明星和音，试问一下，谁不想做主角明星，做那个明星中的明星？尤其其中有几个大牛人物，比如元龙、珍妮弗，接下来是何小环。单论娱乐圈影响力，他们三人超过白路、南雨辰等人许多，在这一刻却是甘当配角。

　　而除去大牛明星之外，其他人等皆不可小视，哪一个不是实力选手？这样一堆人搞个演出，你不想看？这样一堆人凑一起，上个头条新闻又算什么？

　　不过第三个视频要晚上才发出，现在是中午，白路等人在出机场。

　　往外走的路途有些幸福、却也有点辛苦，要在保安、记者和粉丝中间穿行。不知道是花钱请的粉丝，还是真心喜欢他们的影迷，那个热情啊，挤着往前送花送礼物。全程护送明星们坐上大巴车，等汽车发动，他们还跟着跑……

　　等坐上汽车，大家才有时间好好做个介绍。方才在机场里面，只有一个中年人匆忙做个介绍，那个人是省台节目组主任韩兴国。这次演出主要是他在居中联系。

　　能在省台当主任，那是相当有力度一个干部。如果是平常时候，明星们要逢迎他才对，一起吃个饭是起码配置。可这次晚会改日期改地点都和他有关，而标准公司请来的演出阵容又确实强大，韩主任必须亲自接机。

　　在汽车上，韩兴国做介绍，大概就是说这个是晚会导演，那个是日语翻译。另外还有两名晚会工作人员，暂时留在机场接李可儿那帮妹子。

　　介绍完身份，确认下午行程。先去宾馆办理入住手续，等和李可儿那些人汇合后去吃午饭。接着去台里彩排。明天上午再走遍过场，下午演出开始，现场直播。

　　这次音乐会玩的够大，搞现场直播，演员出点错连更改机会都没有。幸亏是爱心音乐会，即便失误一下也说的过去。

　　到了人家地方，就得由人家安排，整个行程，晚会组都有人跟随，负责联系和服务。

　　下午的所谓彩排就是熟悉场地，上去演一遍节目。星途公司老总王星提前到来，那家伙带着七、八个人坐在下面，都是公司艺人，不过能上台的只有三个。

　　除他们以外，电视台也请来几名歌星，另外还有两位省里的老艺术家，以及省歌舞团一些演员。最意外是请来俩港台歌手，一香港一台湾倒也平均。此时不在现场。

　　白路这一帮人呼拉拉走进电视台，那是相当拉风，所过之处无不引人注目，更有些人一路跟行，进到演播大厅。

　　在出发前，节目组和扬铃那面几次确认节目单，讨论演出顺序。

　　明星们不在意，不过为表示尊重他们，每有改动，肯定有工作人员通知一声。

　　此时进到演播大厅，陪同的工作人员先请他们坐下，然后每人发瓶水，在发水的同时，每人给份节目单。

　　节目单上，白路打头炮。绝对是头炮，只要导演喊过三、二、一、开始，他就得以高亢的小号声拉开演出序幕，等他吹够了，才有主持人上台说话。等主持人说完话，白路还得唱首歌。然后才是其它节目。

　　一堆人看过节目单，都没异议。他们这些人和别的明星不同，这次过来是真正献爱心做演出，全不在意演出顺序。虽说南雨辰、元靓靓、王千等人有点那样的想法，可上面几尊大牛都无所谓，他们也就不好意思提要求。

　　相反，节目组请来的歌星、还有俩主流演员倒是比较在意出场顺序。比如一个五十多岁的女歌手本来定在第二个位置出场，节目组认为她的声音、曲风比较适合接下白路。

　　为此还换掉原先元龙第二个演出的顺序，可人家不干，担心节目刚开始时没人看，一定要往后挪几名。

　　不过她还算好，比较麻烦的是香港那位女歌手，也不知道打哪来的自信，名气不大，派头不小，比较难伺候，把工作人员好通折腾，折腾够了，人又没影了。

　　在接触过前面那几位明星后，再遇到白路这一帮和蔼可亲、无所谓的家伙，工作人员那叫一个爽心，服务反是更周到。

　　彩排是下午两点开始，工作人员拿节目单跟每一个演员对流程，询问具体要求，比如是放伴奏还是现场乐队伴奏，有没有服装或是伴舞要求什么的。

　　这里面的大部分工作内容其实在出发前就已经定下来，为保证演出顺利进行，工作人员在现场再确认一次，发现问题可以及时更正。

　　在工作人员和其他演员对节目流程的时候，王星带着几个人来到白路身边坐下。他是这次演出的第一个发起人，知道白路是正主，过来聊几句交好关系，顺便把他喜欢的妹子介绍给白路。

　　妹子叫于菲儿，据说出演过二十多部影视剧，最好混过一部戏的女二，不过那戏没上映。曾做过酒吧歌手，学过一段时间声乐。

　　在圈里混常能见到明星大腕，可一下见到这么多大腕也是难得，尤其还能扯上点儿小关系，于菲儿很有礼貌的向各位前辈问好。

　　至于她身后的、也会上台唱歌的刘传意和腾健两位选秀歌手就没这个机会，几乎是点个头打声招呼可以坐下了。

　　等到下午两点，导演上去说两句话，彩排开始。

　　彩排和正式演出一样，该表演什么表演什么，该表演多久表演多久，可惜镇南台不够力度。等白路表演完自己的节目，俩主持人也说过台词，等白路再唱过歌以后，下一个节目的歌手还没到场。

　　导演很怒，在彩排前，工作人员就汇报过还有多少人没来。导演琢磨着是卡时间来？再说也不能慢怠已经到场的明星，所以按正点开始彩排。

　　可轮到他们上节目还不到场……只好记下来，由下个节目接上。

　　一共二十六个节目，白路这帮人占据半壁江山。不但是半壁江山，好几个江山还是加长时间演出，比如白路、元龙、小林一都是表演俩节目。

　　可就这么二十六个节目，彩排时居然有六个节目没能及时演出。

　　导演有点儿无奈，让工作人员频打电话联系。

　　一直彩排到倒数第二个节目，也就是一大堆明星联合起来折腾十几分钟那个大节目。迟到者之一的香港女歌手来了，看相貌二十五、六岁的样子，出道也是五、六年，派头特大，前面走个男人，负责和节目组沟通，后面跟着拿衣服的、拿水的，还有个化妆师。

　　此时台上，小林一唱歌。那香港妹子看到后，眼睛一亮，叫过助理耳语几句，那助理找工作人员商议，说女歌手也想加入进去，在小林一唱过之后可以接着唱，她会日语歌。

　　工作人员懵了，赶忙通知导演。导演就怒了，这他马是谁请来的？不是爱心演出么，她算个怎么回事？

　　可没办法，台领导的意思是，只要不用花钱，肯来演出的都要好好招待。于是，导演试着和那妹子沟通沟通，可妹子坚持原先要求。

　　等小林一这帮人演完这个节目，导演过来尝试着进行沟通。


第1059章 无伴奏和声

　　此时台上的众多明星或在收拾乐器，或在小声聊天，翻译走上台站在小林一身旁。

　　看到导演过来，白路随口问话：“怎么样？还行吧？”是在询问节目如何。

　　导演说非常精彩，稍一犹豫，指着香港女歌手说出她的要求。

　　白路听的大笑起来，都不等翻译告诉小林一是怎么回事，直接否掉：“可拉倒吧，饿了，你管饭不？”

　　这是什么思维？我说事情你说吃饭？导演看向小林一，想听他的回答。整场十几分钟的表演，他是唯一一个唱歌的，小林一才是主角。

　　白路跟翻译说：“别费劲翻了，问问小林同志，晚上想吃啥，我请客。”

　　翻译是电视台请来的临时工，听到这话，索性把两人说的话都翻译给小林一听。

　　小林一很好奇，看向那位完全没印象的女歌手，犹豫下指着白路说：“问他吧，他是我在中国的代理人。”

　　白路撇嘴道：“看见没？费劲，导演，还有我们事儿没？”

　　导演问：“不能再考虑考虑？”

　　“考虑个鸟，这一堆明星凭什么给她伴奏？她要是来伴奏还差不多，居然想让我们给伴奏，做梦啊。”白路不屑道。

　　这次和音，元龙也加入进去，演出结束和南雨辰几个人讨论什么。他是天皇巨星，娱乐圈大哥大，不知道提出什么问题，南雨辰几个人的统一口径是：“问白路，问小林一，他们同意就行。”

　　于是元龙来找白路，见导演、小林一、白路几个人说着什么，过来时正到听后面那句话，问道：“做什么梦？”

　　白路朝台下的女歌手努了下嘴：“你认识不？”

　　“怎么了？”元龙有点好奇。

　　“你们大香港的杰出人才。”白路懒得谈论这点儿破事，问道“出去吃饭，你去不？”

　　“能不能好好说话？”元龙说：“不是还有个大合唱么？”

　　“那就赶紧唱。”白路跟导演说：“还唱不？不唱回家了。”

　　见白路态度坚决，导演点头道：“我告诉她一声。”说完朝女歌手走去。

　　白路大声问起刚才的问题：“一会儿管饭不？给个准话。”

　　还真管饭，不过不是导演管，是电视台管。在白路大喊这么一句话之后，台上台下许多人都看着他笑，心说这家伙有意思，当众管人要饭。

　　正巧韩兴国走进演播大厅，赶忙接话道：“管，管，必须得管，彩排后先别走，台里准备几桌酒席表达对大家的感谢。”

　　白路又喊道：“吃什么？不会是拉面吧？”

　　韩主任笑着走过来：“别开玩笑了，能吃拉面么？是咱镇南菜，挺有特色的。”

　　白路满意点点头：“这还差不多。”

　　元龙拽他一下：“别闹了，和你商量件事。”

　　“你又想干嘛？”白路很警觉：“你一商量事，我就没好儿。”

　　元龙说：“正经点儿，你看我多认真。”

　　“好吧，你说。”

　　元龙道：“你看啊，咱这个节目全是明星，你们这帮乐手每人来个独奏、精彩表演一次，可我们没事儿干啊，我、南雨辰、小环……”

　　“等会儿，你叫谁小环？有情况？”白路极擅打岔。

　　元龙无奈道：“别闹！听我说，你看我们这么多歌手……”

　　“再等会儿，你是歌星，不是歌手，歌手得有本事，你有么？”白路又一次打岔。

　　元龙气道：“知道什么是打人不打脸么？”

　　“知道，不过和咱俩谈话有关系么？”

　　“滚你的蛋，老实听爷爷说话。”元龙继续道：“十好几分钟节目就让我们杵在上面，多没面子，我是这么想的，我们这帮歌手来个无伴奏和声……”

　　“什么是无伴奏和声？”白路又一次打断他说话。

　　“奶奶个熊的，赶紧滚蛋。”元龙踢他一脚，去找小林一商量。

　　元龙真是个人才，除去粤语和汉语，居然还会英语、韩语和日语。虽说日语仅限于简单对话，词汇量不是很足，可有翻译帮忙，很快和小林一说明白此事。

　　在他说话的时候，白路大惊道：“郁闷个天的，你会日语？别和他说了，接着跟我聊。”

　　元龙不理他，白路就让翻译解释在说什么。可翻译分心乏术，没时间搭理他。

　　元龙和小林一很快商量妥当，在这个超长时间的节目里再加上一帮歌手的无伴奏和声，就是没有乐器，大家配合出节奏，用嘴当乐器，还要有人主唱。

　　等他俩谈好，元龙再去找导演商量。导演刚好打发掉那名女歌手，用尽量委婉的语气说：“白路不同意，你有什么意见去问他，现在能彩排么？”

　　女歌手不认识白路，没法沟通。和元龙也不熟，没法搭话，只好不高兴坐去一旁。

　　元龙找到导演，说是把这个合演的节目再增长几分钟。导演同意，只要求演一遍，没问题就成。元龙说稍等，让他先彩排别的节目，找工作人员要间休息室，拽着一帮歌手去练习。

　　敢情到了现场才攒节目？这帮家伙也太不靠谱了。

　　不过人家是大明星，自己这个所谓导演就是个跑腿的，所以什么话都没说，指挥下组人进行彩排，也就是那位香港女歌手。

　　台上众人拿着乐器下来，珍妮弗找到白路：“演出完去美国么？”

　　白路说不能确定。

　　珍妮弗说：“丽芙回去了，我也该回去了，总不能天天陪你玩。”

　　任何一个明星想要一直闪亮下去，作品是唯一标准，必须经年不休地推出新作品才能继续闪亮。不要说还很年轻的珍妮弗，即便是六十多岁的小林一也是如此，他不光搞巡回演出，不光搞小型音乐会，每隔几年还会出张唱片。比如前几年一张唱片一不小心就破个纪录。

　　白路说好。

　　珍妮弗说：“你不能光说好，得过去陪我玩。”跟着又说：“不光你忙，其实我也忙，可总是我跑过来看你，你都不想着过去。”

　　白路正色道：“你是来旅游的。”

　　珍妮弗呵呵笑了一下：“那你什么时候去美国旅游？”

　　白路继续正色说话：“我是去工作。”

　　“揍你。”珍妮弗打他一下。

　　不远处站着韩兴国，瞪大了眼睛看俩人打情骂俏，心说够牛的，能搞定洋妞。

　　等收拾好舞台，香港女歌手上场，从工作角度来说，这妹子算是敬业，从工作人员的角度来说，这家伙就是个事儿妈。

　　妹子上去试试麦，要求换一个，然后再换。后来直接让助理拿上去自己的专用麦。

　　接着试唱，和乐队磨核，要求前奏后给个提示音，又有哪地方该轻哪地方该重，边唱边跟乐队沟通，一个人轻松搞上半个小时。

　　明星们进行彩排只是一下午，电视台的工作人员不是，从早上忙到现在，很辛苦。

　　而演员彩排完可以离开，一个换一个的继续彩排。工作人员却得一直坚持，现在又遇到这样一位挑剔的歌手，自然有人不满意，发上几句牢骚。

　　这个时候，白路一帮乐手在下面看排练，小林一说这个女歌手很认真。白路同意。

　　别的不说，也别管累谁不累谁，既然工作，难免挨累。从为节目负责的角度来说，这妹子没有做错。

　　没想到，他们刚表扬这妹子两句，台下面一个助理举着电话冲女歌手示意。女歌手急忙叫个暂停，过来问什么事。助理耳语几句，女歌手接过电话出门，把台上一堆乐手丢在哪里。

　　白路冲小林一摇头：“这也太认真了吧？”

　　小林一说：“兴许有急事也说不定。”

　　经过几分钟等待，女歌手回来，把电话交给助理，又说上几句话，拿着衣服离开。助理过来跟导演解释，说临时有事情，彩排到这，不好意思。去舞台拿走麦克，跟着离开。

　　导演闹不清发生什么事情，追问两句，助理很酷的摆摆手，没有回答。

　　韩兴国也愣了，急忙来问导演：“怎么回事？”

　　没人知道怎么回事，导演气得骂上句脏话。幸好元龙带人回来，见舞台空着，问导演可以彩排么？

　　当然可以，于是一帮歌手重新上台，站成一排后表演无伴奏和声。

　　每人负责一个声音，有模拟敲击乐器打节奏的，有发出无实意声音进行伴奏的，元靓靓主唱，还是那个电视剧主题曲，南雨辰和刘天亮负责和音，好象乐队那样配合，反正挺好听。

　　他们表现的很好，小林一说不错。白路说有点意思。导演则是有点吃惊，就这么一会儿，估计还没到半个小时就攒出个节目？当是买电脑呢。

　　但不管怎么说，歌曲很熟，效果很好，一遍练习后，导演鼓掌叫好。

　　接下来的问题是把歌曲插在哪里好，那个节目的主角是小林一，原来只有他一个声音，现在再多个声音……经过商量，把他们排在节目最前面，他们唱完才是前奏，才是接下来的表演。

　　在这个节目之后，本来还有迟到的节目需要彩排。可韩兴国接到个电话，上来招呼大家，说是饭菜准备好，先去吃饭。

　　导演也得听韩主任的，于是准备出发。

　　有歌手不想去，韩主任过来解释一番，原来是市里和省里来领导了，要招待大家。

　　天大地大，干部最大。那就去吧。


第1060章 都认识我吗

　　领导们是好意，全国各地的艺术家、甚至香港台湾美国日本的艺术家都来献爱心，他们一定得出面招待。

　　晚宴很丰盛，一间不太大的宴会厅里摆上六张席面，除去艺术家们，还有些领导干部作陪。

　　韩主任头前带路，引着大家来到酒店，安排座位。

　　李可儿那帮丫头独占最后一张席面。前面是星途公司的几个艺人，还有行三儿、周衣丹等几个人。再往前是张小鱼、刘遥和电视台请来的几位歌手。第二、第三张席面坐着元靓靓、南雨辰、刘天亮、王千、丁丁等一些明星。

　　第一张席面是珍妮弗、小林一、元龙、白路、何小环等几位重量级人物。除最后一张桌之外，每张桌子都空着几个位置，第一和第二张桌的空位最多。

　　明星们先进来坐好，韩主任和两个人走去门口等人。五分钟分，门口走进来十好几个人。

　　韩主任马上迎过去，再前躬着身子往里请。

　　有几位明星也算久经考验，见状马上起身，其他人一看，那就站起来吧。白路虽然不乐意，可也没必要在这等时候玩个性，跟着站起来。

　　进来这帮人都是中年人，前面几个人很有官威，微笑前行。

　　韩主任想做介绍，最前面的领导说道：“坐吧，边吃边聊。”走去第一张桌坐下。

　　他说不介绍，可不介绍，谁知道他是哪个领导？韩主任本来想跟过去，但是没位置，顶头上司已经顶过去。等大家陆续坐下，韩主任的上级走到第一张席面做介绍。

　　站在第一个位置的是省宣传部的副部，那是相当大一个干部。在他后面有昆城市委副书记、昆城副市长、省广电书记等一些厅级干部，接下来是市委宣传部部长，市文化局局长，以及电视台等部门领导。

　　现在正在做介绍的就是省台台长刘玉行。

　　这一大堆干部补满空余座位，然后开吃。

　　吃饭前，省宣传部副部长先讲话，反正是欢迎及感谢诸位艺术家来镇南献爱心。市领导又象征性的说上几句话，接着才是吃饭。

　　大家边吃边聊也算融洽，只是还空出几个位置，有几个明星没来，比如那位香港女歌手，还有一直没出现的台湾歌手。

　　吃饭时，领导随意聊聊，寻问是不是有人没来，是没通知到还是其它原因？

　　自然是其它原因，电视台领导负责做解释。

　　其实解不解释无所谓，没人在意，询问只是表示下关心而已。

　　再跟几位大明星合个照，又表示下亲近之意，仅此而已。

　　不到半个小时，领导们吃好饭，退席离开。

　　今天来吃饭的这些领导，除韩主任和导演等少部分人不算，那十好几位，级别最低的都是副厅。他们来吃饭说到底是个政治任务，表明下态度。

　　等领导们离开，很多人才能放开了吃。这时候韩主任的电话突然响起，接听后面色变得难看，起身往外走，走去走廊才大声质问。

　　没一会儿，导演电话也是响起，等他挂上电话，面上带着点苦笑。

　　导演坐在倒数第三桌，王千在边上问话：“怎么了？”

　　“米那要退出。”

　　“那个香港女歌手？为什么啊？”王千继续问道。

　　“唉。”导演摇摇头，却是没接着说。

　　又过一会儿，韩主任略带点儿气愤表情回来，不过也不说是什么事，只管殷勤招待好大家。

　　又吃上二十多分钟，明星们吃饱喝足，开始撤退。

　　门口等着几名工作人员，见大家出来，赶忙开大巴车过来，把他们送去宾馆。

　　这一天就这样过去，等第二天上午去电视台才知道发生什么事情，敢情参加慈善演出也有猫腻。

　　这场演出，大家都是免费参加不假，但并不是所有人都像白路等人这么干脆，不但不拿酬劳，连路费都自己掏。如果不是电视台早安排好，食宿也会由自己解决。

　　可有人不愿意这么做。

　　以前曾有过慈善演出付明星报酬的事情发生，且不止一起。

　　有的是地方上要政绩要形象，或政府花钱或找企业化缘，打着爱心的名义请来许多明星，大部分演出者有报酬可拿。

　　有的直接是某些黑心肠的混蛋借着献爱心的名义敛财，为避免明星事后追究，也会付以报酬。

　　其它还有别的情况，但不论哪种情况，收钱做慈善演出的明星，也就是那么回事吧。

　　比如这次，对电视台和主办方来说，米那确实是免费参加演出，实际上还真不是，有企业出钱。

　　米那出道五、六年，也许六、七年，没少出唱片，一直默默无闻。直到前年才有改变，去年稍微火了一把。

　　人红是非多，火了以后的米那被爆出许多丑闻，有的甚至得到她亲口承认。不过丑闻归丑闻，没有犯法犯罪，也涉及不到道德层面，不算大问题。

　　比如自拍性感照泄露、为出名疯狂炒做什么的，最严重一件事是所谓的感情纠葛，不过到现在也没有真相，有说是第三者插足的，有说是被人第三者插足的，还有说劈腿或是被劈腿的，更有说利用感情上位、又始乱终弃的，反正特别乱。

　　但不管乱不乱，红了以后的米那给很多产品代言，这次慈善演出就是其中一家代言企业花钱请米那过来。

　　代言产品是牛奶，厂家很看重这次演出，砸出三百万做植入广告。这笔钱说是爱心捐款也好，说是广告费也成，反正换回来的是演出现场前几排的观众席上有他们生产的牛奶，还要有很多镜头。

　　因为这次演出不属于米那广告合同里的正常业务，所以请她来得额外花钱。厂家想多霸占五分钟宣传时间，在米那唱歌的时候，让导演尽量多的给牛奶镜头。

　　原本谈的都好，十万块一首歌。可米那来到之后才知道厂家给节目组三百万，米那经纪人就不干了，要加钱，也不多要，三十万就成。

　　这是要疯啊，三十万唱首歌。可你还别嫌贵。前些年一次慈善演出，主办方请来十好几个明星大腕，一多半是港台歌手。这一多半中的绝大部分都是有酬献爱心。有个香港的拿走三十万，一个台湾男歌手拿走二十万，其他几个有十五万、十八万不等。加到一起，光是付给明星的演出费就用去一百八十多万。

　　这还是因为其中最大的两个大腕没收钱的缘故。人家大腕巨牛，我来献爱心，你给我钱是怎么回事？不但拒绝这些钱，甚至不去主办方安排的住处，自己花钱住宾馆，自己解决差旅费，演完就走。

　　这是数年前的事情，那时候的演出费就给到三十万。对于现在正红的米那来说，要三十万是不算多。

　　可企业不干，我已经付给你那么一大笔广告费，难道给十万还不满足？再则说，这次是慈善演出，我花钱让你来露脸挣形象分，你应该感谢我才对，怎么还好意思加钱？

　　两方都不肯松口，然后就谈崩了。

　　这是整件事的经过，是电视台工作人员发牢骚时说的，边说边骂，说见多了明星，真没几个好玩意。

　　白路咳嗽一声：“打击面太大了啊。”

　　那工作人员笑着赔上一句：“嘴快，瞎说的，不是说你。”

　　上午是最后一遍走台，所有演员必须到场。不过直到所有演员全部完事儿，连台湾那个小青年都来了，也没看到米那出现，这是彻底不想演了。

　　走台后，导演跟韩主任联系，又跟米那经纪人联系，尽量争取她来表演，多个明星多份力量。

　　可也不知道怎么谈的，谈到后面，米那说可以不加钱，但要和小林一那些明星合作，只要让自己跟在后面唱半首歌就成，可以用日语唱。

　　经过昨天的了解，她也知道那十好几个明星全是为小林一一个人服务，根本就不可能单独为她伴奏。于是稍微的降低了要求。

　　导演就又拿这事儿来找白路，意思是能不能帮个忙。

　　如果说米那昨天的表现只是一时心痒一时贪心，让白路没产生反感的话；那么在知道这家伙是收费演出后，白路直接就不爽了。问导演：“现在人挺齐的，你告诉我还有谁是花钱请来的？”

　　导演不明白什么意思，问道：“问这个做什么？”

　　白路说：“这场演出等于是我组织的，老子一分钱不要，还给你们请来这么多大明星，够可以了吧？然后你们在背后拆我台？我告诉你，就那个米那，有多滚多远，你敢上她的节目，老子就罢演！”

　　导演懵了，这到底是什么节奏？咱好歹也算艺术圈的，也算见多识广，怎么遇到白路后，总觉得脑子不够用？

　　想了想问道：“我有些不明白。”

　　“没什么明不明白的，我就问……算了，不问你。”白路跳上舞台，抓起前面话筒大声说道：“都认识我吧？”

　　这家伙突然来这么一出，演播大厅所有人都看向他。导演直觉不对，赶忙上去阻拦：“白先生，有话好好说。”又冲工作人员下命令：“把话筒关了。”

　　白路不理会导演，继续说：“我有件事不懂，咱这是爱心演出慈善演出，大家都是免费的吧？除了吃住归电视台管，飞机票都是自己解决的吧？”

　　没人回答他的问话，这是最正常的反应。当一个人进入社会太久，在遇到不明情况时，多会保持沉默。


第1061章 千万别做死

　　见大家没动静，白路接着说：“咱这个演出……我去，怎么没动静了？”拍几下话筒，又转头去找音响师。

　　导演跑上舞台拽他：“下去说。”

　　白路问：“为什么？”

　　“你先下来。”

　　白路琢磨琢磨，转头冲控制室方向大喊：“开麦。”

　　他在闹事，很多人围过来，元龙几个人更是走上舞台询问发生什么事情。白路索性放开话筒，扒开挡在身前的导演，大声喊道：“有个事儿求证一下，谁来参加这次演出还拿酬劳？”

　　没有人回答，元龙一听就明白是怎么回事，冲明臣使个眼色，俩人一左一右扯住白路，小声劝道：“祖宗啊，你过来。”

　　白路不同意，刚想挣开胳膊，丁丁和珍妮弗、何小环也是围过来，丁丁说：“白大侠，下午就演出，有什么事情能不能演出结束再说？”

　　“演出结束就来不及了。”白路说道。

　　珍妮弗挤进来，贴近他耳朵小声说话：“你再闹，再闹就亲你，公开咱俩的关系，看你怎么跟丽芙交代。”

　　丁丁听到了，跟着说道：“就是，还有文青姐。”

　　白路瞪着大眼睛左右看，开口说道：“我不闹，就是问大家一句话。”

　　见这家伙坚持着想要搞事，元龙冲导演喊道：“还不带人去休息室？”

　　导演反应过来，赶忙让工作人员带下面的明星离开，又大声喊道：“先去休息。”

　　白路以更大声音喊道：“都别走，我有事要问。”

　　看这架势，像要打架一般，台下一堆人满是好奇。不过也就是好奇一下而已，除白路带过来的这些人以外，其他明星俱是抱着明哲保身的态度往外走。

　　白路不管那些，索性直接喊道：“谁来参加慈善演出还拿报酬？要不要脸？”

　　这句喊声巨大，台下的众多明星终于明白白大先生为什么闹上这一出，多是轻笑或是无奈笑笑，继续望外走。

　　白路继续大喊：“谁出去就是心虚。”

　　人活一张脸，明星们更在乎脸面。兴许有些事情是潜规则，大家都明白，还有人参与去做，可真拿到台面上，那是坚决不会承认。

　　因为这句喊话，下面那些人不走了。没法走，谁走就是心虚，然后还得解释为什么心虚？

　　走在最前面的是个台湾男歌手，是台湾以前的选秀歌手，出道后一帆风顺，在国内有很大一批粉丝。

　　他身边跟着三个助理，本来几个人还琢磨大陆演员就是有意思，当众吵闹、没素质。可听到心虚这句话，四个人一起停步，转过身看白路。一名助理说道：“我们不心虚，我们问心无愧。”

　　她说的很对，是想证明男歌手的清白。可选错了回答问题的时间地点，你这么一说话，让后面那些人怎么办？

　　电视台工作人员急着劝他们离开，明星们不肯动地方。虽说讨厌白路，也讨厌这种说话方式，但演播大厅里不是只有白路，还有元龙、小林一、珍妮弗一帮超级大腕。他们可以走，可走了以后，万一被超级大腕误会到怎么办？

　　导演一看，下面的明星不打算走了？索性让工作人员都出去，然后关门。他继续去劝白路。

　　元龙有些着急，老话说人老成精，不说他的年纪，只说在娱乐圈里混上四十多年，什么事情没见过？白路这么做，根本是跟自己过不去，给自己树敌人。

　　可白路不管那些，大声再问一遍：“咱参加的是慈善晚会，有没有领报酬的？”

　　当然不会有人回应。

　　白路继续喊道：“在乎钱就别来，来了就老实演出，慈善演出的钱也好意思拿，是人么？”

　　下面依旧没人接话。

　　元龙劝道：“行了行了，发够疯了吧？吃饭去。”

　　白路本来没想发疯，可这个拦那个劝的，把脾气劝出来，可惜没有效果。下面一堆明星好象看猴戏一样看他，心里怎么想的不知道，反正认定头条白挺傻，傻的可爱。

　　有明星见过太多事情，慈善演出拿报酬算什么事情？有的直接是整台晚会都做假骗钱。甚至还有地方政府和某些慈善基金一起骗钱。利益当前，谁不动心？这世界早就疯了。

　　台上的白路乱发一通脾气，然后呢，珍妮弗就真的像她说的那样，猛抱住白路一通亲。直接把白路亲闭嘴、也是亲愣住。

　　珍妮弗亲上半分钟才分开，凶狠问道：“还说不了？”

　　白路摇摇头，丁丁在旁边恶狠狠说声该。把旁边人闹迷糊，怎么着？被珍妮弗亲了是惩罚？那惩罚惩罚我呗。

　　元龙趁机说道：“好了好了，吃饭去。”又跟台下众人说话：“白路太激动了，见谅啊。”

　　小林一也让翻译说：“大家是来献爱心的，不好吵架。”

　　白路再折腾也就这样，于是事情只能这样，众明星出去吃饭，然后回宾馆休息，或是在电视台休息，等待演出开始。

　　不过白路这一闹，当真让大家开了眼界，这家伙疯起来不分场合，也不给任何人面子，实在不正常；还有，他和珍妮弗到底是什么关系？爱人？情人？都不太像，可朋友又不亲嘴……

　　吃饭时，珍妮弗坐在白路身边，认真问话：“你故意的是吧，故意大喊大叫，让我亲你？”

　　白路说不是，剧本不是这么写的。

　　元龙坐在白路另一边，叹气道：“你就闹吧，对有些人，钱特别重要，不管什么演出都收出场费，你大闹一场，爽了出气了，结果是得罪到这许多人，不说明星，甚至有可能得罪到地方领导，要是封杀你，你所有努力都会白费。”

　　“我管那个。”白路冷哼一声：“谁敢封杀我，我让他过不好日子。”

　　元龙摇摇头：“不管也够牛的，我见过明星骂人，见过导演骂人，可像你这样无缘无故大骂一场，然后还没人回嘴，当真少见。”

　　白路犹自愤愤不平：“骂人？我还想揍人呢。”

　　正好导演走过来，听到这话赶忙接道：“白大明星，咱不闹了成不？这是爱心演出，你发发爱心成不？”

　　白路被这句话噎住，换话题问道：“你干嘛？”

　　导演说：“问问你状态如何，下午能不能演出。”

　　“能，必须能。”白路回道。

　　他们吃饭的饭店还是昨天晚上那个。饭后，大多明星回去宾馆休息，还有些去电视台做最后练习。白路是前者。

　　一点半钟被电话叫醒，拿小号和服装下楼。有工作人员和几个明星等在下面。见白路过来，带着他和一些明星出发，先要去电视台化妆，做演出前的最后准备。

　　因为人少，换乘一辆豪华中巴。在饭店门口接上他们，汽车将一直开进电视台大院，开到演播中心大楼门口。

　　宾馆距离电视台不远，不算红绿灯，开车不到五分钟。

　　白路和小林一坐一辆车，出发后，小林一问什么时候去日本，他请吃饭，还说介绍一些音乐界的朋友认识。

　　白路说暂时定不下来。又问他在中国呆多久。

　　小林一也说没确定，要问问白鸟信夫的意见。

　　白路来昆城做演出，不光有许多明星同行，还有四名特警跟过来。他们来到昆城，问当地同行借车进行跟踪保护。

　　当地警方也很重视这件可能发生的危险案件，抽调四名得力干警，另派辆车同时进行保护。也就是说有八名警察在保护白路。比如此时路上，有两辆车跟在白路这辆车的后面。

　　汽车前行，夹在车流中涌动。车上的白路跟小林一聊天，聊着聊着突然间觉得不对，坐去窗边往外看，看过一边没有发现，再去另一边窗户看，同样没有发现。

　　可白路就觉得不对劲，去最后一排往后看，依旧没有发现。

　　有人问怎么了，白路挠挠头回道：“没事。”

　　不到五分钟，汽车开到电视台，进院子的时候要减速拐弯。在豪华中巴准备转弯的时候，后面三十多米远的地方开出来一辆灰色汽车。

　　那车原停在人行道边，按道理应该拐出人行道，开上快车道。可那车没有，只在慢车道开，且越开越快。

　　任何汽车在进到任何大门的时候，车速必然很慢。于是就是豪华中巴减速，灰色汽车加速。

　　在两车之间有几个骑自行车的走在前面，灰色汽车也不减速，只按喇叭让自行车让开。

　　正劝一句，不论什么情况，有人按喇叭，咱就让路。见到有人开快车，咱一定靠边慢行，甚至停下，千万别耍脾气玩个性。

　　在灰色汽车到电视台大门这段路上有四个骑自行车的，俩中年女人，一个少年，还一个五、六十岁的大爷。

　　身后有人按喇叭，最后面的少年赶忙躲开。前面一中年女人回头看眼，也是让路。再往前是那位大爷。

　　估计是心气不顺，或是被喇叭声气到，再或是有个操蛋脾气，在听到喇叭声之后，回头看上一眼，然后就好象没看到汽车一样，继续在前面慢慢骑行。

　　汽车上的司机再按下喇叭，大爷很有精力，回头骂上一句：“按什么按？做死啊。”

　　灰色汽车的司机没有耐心，眼见豪华中巴转过车身，即将开进电视台院子。当下猛踩油门，轰的一下撞倒自行车、撞翻大爷。然后汽车不停不减速，继续轰油门，踩到最下面，汽车好象疯了一样撞向中巴车。


第1062章 明天会更好

　　在灰色汽车按喇叭的时候，白路发现到不对，冲中巴司机大喊：“加速。”

　　司机没加速，按原来速度开。

　　开玩笑，一是拐弯，二是进院子，前面还有行人，这种情况谁敢加速？继续稳稳往里开。

　　白路在大喊的同时跑过来，两步来到前面，冲司机大喊：“加速。”

　　他不喊还好，这一喊，司机本能的一脚刹车，中巴车停了。

　　白路着急啊，俯下身体用手去按油门。司机抬腿一格：“干什么？”

　　白路回头看，灰色汽车碾过自行车和那位大爷，带着撞痕高速撞过来。

　　现在再想发动汽车也来不及，倒着身体往后跳，大喊声爬下。

　　小林一坐在靠前的位置上，白路往后纵跳，屁股着地摔在他身边，跟着弹身跳起，压到小林一身上。就这时候，只听轰的一声，车体后半部分遭受猛烈撞击，中巴车直接就斜了。

　　这一撞击，所有人都被甩了一下，司机是倒霉蛋，正歪头看白路发什么神经，这一撞，他的脑袋被巨大力量甩到玻璃上……

　　小林一还好，被白路压住，又只是车体横移一下，他撞到白路的身体，连前面靠背都没撞上。

　　撞击后，车上众人一时没反应过来，不知道发生什么事情，多是捂着被撞的地方努力起身。

　　可还没来得及往外看，车外响起更大的一声轰响，灰色汽车里面发生大爆炸，一股气浪朝外喷出，中巴车被顶得乱晃。车内众人又多受一次撞伤。

　　灰色汽车不止是发生爆炸，也不知道车里装了什么玩意，随着爆炸声响起，从车里向外贱出好多汽油，有些溅到中巴车上。

　　这玩意遇火就着，飞溅出去后，几乎是瞬间燃起火苗，中巴车和马路四周，有多处开始燃烧。

　　白路是车上最清醒的一个，朝中巴车司机大喊：“开门。”

　　司机傻了，完全没明白过来。白路气得脱下鞋砸过去：“开门。”

　　司机愣了愣，看眼白路。白路又一次喊开门，司机才反应过来，赶忙去按键开门。

　　这时候的白路坐在地上，问小林一怎么样？小林一用日语说话，虽然不知道说什么，但看样子没问题。白路赶忙起身拽他下车。

　　车上一共坐着八个人，连司机是九个人。白路反应最迅速，拽下小林一的同时往后看，一是看车体被撞情况，二是看还有没有危险。与此同时朝门口保安大喊：“过来帮忙。”

　　这场事故发生的太过突然，不经历事情不知道，等你真正经历车祸时，哪怕只是在街边站着看，在车祸发生时，你脑袋一定是空白的，所有动作都是下意识地。而等车祸过去，短时间内，你的脑袋依旧处于迷糊状态。

　　这是大部分人遇到事情时的自然反应。

　　白路把小林一推给保安，见后面再没有汽车过来，急忙跑回中巴车，就近往下拽人，边拽边喊：“下车！”

　　有了他的大喊，车上众人急忙下车。白路则是脱下衣服跑去车尾，他想要救火。可后面的灰色汽车正熊熊燃烧，白路只好放弃这个想法，跑回驾驶室。

　　这时候，司机已经下车。白路一步跳上去，回头看眼，还有四个人没下车。心里这个着急啊，可是又不能催，免得像方才催司机那样适得其反。

　　刚才那会儿，白路也不想催促司机，可不催不行，后面马上撞车过来，你总不能慢慢和司机说，这根本没的选，白路是寄希望于司机身上，希望能脱离危险。

　　可惜希望失败，现在的白路只能耐心等车内人下车。

　　三个数的时间，最后一个人下车。白路马上发动汽车，带着汽车尾部的火焰开进电视台大院，然后停下。再跳下汽车，拿衣服去扑火。

　　正常情况，你不知道这火有没有烧到油箱，应该找个安全地方躲避才对。可白路不管那些，冲过去一阵凶猛扑救。

　　保安室里有两名保安，大门口还站着一个，一起行动起来。还是有聪明人的，一个保安拎着灭火器出来，边跑边拔掉灭火器上的栓塞，跑到火焰近前一通喷，中巴车的火被扑灭。

　　确认中巴车没事，白路回头去看灰色汽车，就这么一会儿时间，那车不但像柴火一样旺旺的烧，还发生二次爆炸，在巨大爆炸声的陪伴下，轰轰的火苗四飞，飞溅出许多东西。

　　中巴车出事，后面的两辆警车快速开过来，一前一后封住路，跑下来八名警察，神情紧张左右看。

　　灰色汽车的火是没法救了，白路拽起小林一往院子里跑，跑进办公楼才停下，问怎么样？

　　这位日本大牛是冲着自己才来表演节目，这要是出点事情，他都不知道怎么解释。

　　小林一用日语说话，白路忙招呼翻译过来，又招呼其他人一起进大楼。

　　等翻译进门，简单几句对话，小林一说自己没事。白路又给他检查身体，确实没事。但还不放心，说去医院做检查。小林一不同意，再说一遍没事，又说先演出。

　　见小林一坚持，白路也不多劝，轻出口气，看眼不远处的中巴车，跑过去拿东西，服装啊乐器啊，叫保安来帮忙，再找到自己的鞋，穿上后去演播大厅的休息室休息。

　　电视台门口发生重大撞车事件，八名警察快速封路，保护现场。不到五分钟，已经有110警察到场，十分钟后，这地方聚满警察。

　　这地方不光有警察，还有许多行人和记者。

　　今天是正月十五，下午三点有爱心音乐会，众多明星表演节目，有观众进场看表演，还有娱乐记者等在电视台门口准备采访。

　　他们等明星等的是娱乐新闻，不想明星过来，却是发生社会新闻。

　　记者们反应迅速，不停拍照，留下许多照片。连带着观众和远处行人也是拿手机拍照。

　　等大批警察来到，第一件事是驱散围观群众，请记者们进电视台坐着，有什么事情一会儿再说，等于是软禁起来一样。

　　这些事情由警察处理，白路和小林一等人在休息室接受众人问话。张小鱼那些人，还有丁丁、明臣都是提前到来。等知道白路这些人差点儿出事，急忙过来询问。

　　导演是第一个过来的，他生怕发生事故不能正常演出，进屋就问没事吧？

　　在听到没事的回答后心里暗松口气，却也有点郁闷：人家搞节目，我也搞节目，人家搞节目就能顺利播出，我这面倒好，先有人辞演，后有人发飙骂人，接着又好几个演员发生撞车事故，天啊，还能再不顺一些么？

　　导演关心过白路，演员们接着关心，等节目组工作人员、以及众多明星陆续表示关心之意以后，警察来了，询问具体经过。

　　接着辛猛又打来电话，直问是怎么回事，有没有看到凶手。

　　白路说：“凶手烧死了。”

　　这等时候他还有心情调侃。辛猛说：“废话，有没有发现到别人？”

　　白路回话说没有。然后看见导演又跑过来，冲着他右手指着左手腕说道：“没时间了。”

　　白路跟电话说声：“我得忙了。”按掉电话，随手抓过个工作人员：“受累，帮我看着手机，来电话就接，说我在演出。”

　　工作人员想说我还有事，导演吩咐道：“你现在就负责这个电话，把事情交给别人。”拽着白路跑去化妆间。

　　他进去被人搞造型，已经有明星在化妆，问他：“真没事儿？能演出么？”

　　白路说能。

　　因为撞车的突发事故，搞得时间很紧，争分夺秒的化好妆，再跑去休息室换服装。

　　刚拿着小号出门，有工作人员小跑过来：“快点，就要开始了。”

　　这哪里是演节目？分明是抢命。

　　白路的服装比较简单，白衬衣、黑裤子、黑皮鞋，收拾的干净利索倍儿精神。站在舞台一角，等待演出时间的到来。

　　没等上五分钟，导演喊准备，又喊五、四、三、二、一，冲白路做个手势，白路开始吹奏小号。

　　声音高亢，却又有点悲郁。他吹的是很久以前的流行歌曲《明天会更好》，是一首别有背景的台湾公益歌曲。

　　不过几十年过去，背景已经不重要，重要的是这首歌很向上，给未来一个美好期待。

　　只是，白路在吹奏的时候，脑子里总会想起方才的撞车、爆炸事情。他知道为什么会发生这件情，也知道有些事情没法避免，可是他不知道，那些和撞车人怀有同样心思的人，还会有更美好的明天么？

　　因为一种别样想法，这首歌被他演绎的别有一种感觉。

　　有很多公益歌曲都含着种淡淡悲意，诵唱它的时候，你的脸不会有笑，心下带着点无奈期许。这是在说明此时情况，是在说着一些不完美。

　　胡思乱想中的白路把这种感觉放大。

　　好在公益歌曲的副歌部分总是激昂向上。等他吹奏到副歌，进到激励人心的高潮部分，小号声越发高亢，感觉突然就转了过来，用奋发向上的精神宣告，我们的明天会更好。

　　白路真的是擅长吹小号，吹奏的让人心灵震动，情绪起伏难平。一曲结束，大厅里掌声雷动。

　　节目是现场直播，这首乐曲不光感动大厅里的观众，还感动到电视机前、以及在网上看直播的观众，很多人都说，真好。


第1063章 震撼性演出

　　小号曲结束，身穿素色套装的主持人上台，说开场台词。

　　这次电视台的节目有些复古，像以前在剧场做节目那样，前面是主持人说话，后面有幕布，留出空间给演员做上台准备。

　　虽说节目样式有些老套，但是省钱，符合公益演出的性质。这场演出没有炫目灯光，没有电脑特级，只有简单的舞台，简单的演出。

　　当然，该用到的设备还是要用到，比如强大的舞台音响和舞台后面的巨大荧屏。

　　现在，在主持人感谢诸位艺术家来参加爱心音乐会的时候，白路从舞台一角走去帷幕后面。放下小号，拿着无线麦克走到舞台中央，静静站立。

　　一分钟后，主持人下场，音乐声起，帷幕缓缓拉开，露出后面一片黑暗，在黑暗中有一个穿白衬衫的青年静静站立，目光平视。人一动不动，目光也一动不动。

　　待前奏过去，白路终于动了一下，抬起右手把麦克放到嘴边，开始歌唱《流浪鱼》。

　　他是原唱，凭这首歌让很多人喜欢他，可很少人听过现场演唱。网上只有去年边疆卫视中秋晚会那一个版本。

　　现在是又一次。

　　白路站的笔直，好象军人一样。连唱歌时也这样，除去嘴巴，身体其它部位变成雕塑，从头到尾就没动过，连眼神也没有改变，一直是平视。直到间奏时才放下手臂，可身体依旧不动。等到继续歌唱的时候，才又抬起手臂恢复演唱姿态。

　　如果是别人这样表演，兴许会被人说教，比如僵硬、紧张、不够灵活什么的。可白路的歌唱给人一种酷酷的感觉。特别酷，面容无动，不管唱什么内容，有没有唱到高音部分，他都是那样表情不变地站着不动。

　　那些高昂的歌声就是从他不动的身体里传出来，给人一种震撼感觉。

　　《流浪鱼》这首歌很熟，那部电影更熟，在公映之后，电影频道曾连着播放过三次，网上也是到处都有。可以说只要想看就能看到。

　　所以，歌声响起，很轻易地把大家带回到那部影片的情节当中，也就更让人感到震撼。

　　可偏偏地，白路身后的巨大荧屏什么都没有，只有一片黑，一片黑色前面是穿白衬衫的不动的白路。

　　唱歌的白路不动，台下的观众也不动，聆听这一种感动。

　　只有工作人员忙着摄影，忙着切换机位，忙着准备下个节目。

　　很快一首歌唱毕，歌声渐歇，乐声渐歇，可白路依旧站立不动。就在大家感到好奇的时候，耳边响起清亮的小提琴声。

　　小提琴奏响的依旧是《流浪鱼》，前奏略有改动。一眨眼过去四小节，白路还是站立不动。让观众好奇，这是打算继续唱下去？

　　下一刻，从舞台另一边走上来个女子，穿黑色背带长裙，上衣也是白色衬衫，一头金黄色长发扎成马尾巴垂下来，露出光洁额头。

　　女子慢慢走到白路左侧站住，俩人隔着半米远。脸色平静，微带笑意，面对观众。

　　等前奏过去，女子开口歌唱，居然是英语。远处观众仔细看，才发现是外国人，是珍妮弗。

　　国际大明星打扮的跟中学女生一样，配上身边同样装扮的白路，那叫一个完美恰当。看着绝对般配。

　　这是所有人都没想到的情景。

　　珍妮弗穿平根黑色皮鞋，和白路个头相仿，两个人静静站在舞台中央，在身后黑色屏幕墙的映衬下，好象两朵白色百合开在一片黑暗中。

　　不但人好看，歌声更是优美。

　　白路用汉语唱过，珍妮弗用英语再唱一遍，却是两种完全不同的感觉。也许是因为换了语言，也许是因为变了歌词，白路的高亢激愤，换成珍妮弗的空灵倾诉，感觉好象是两首完全不一样的歌曲。

　　珍妮弗也是站立不动演唱，只是用左手拿麦克。在她的演唱过程中，白路继续平视前方，好象身边是空气一样，好象珍妮弗不存在。

　　也就是他能站的住，这要是换成别人，傻傻的在舞台中央一动不动站上八、九分钟……想象一下都很怪异。

　　四分钟后，珍妮弗结束她的演唱版本，曲风再变，俩人开始对唱，就那么你用一句汉语，我用一句英语的对唱起来。白路的声音依旧激昂，珍妮弗的声音依旧空灵，却是能一人一句地搭到一起，然后还很好听。

　　今天这场音乐会，在主持人下台后，马上迎来震撼性演出，实在太太震撼。空旷舞台，站立不动的台风，俊男美女的搭配，两种美妙声音的融合，一首特别动听的歌曲，成就了这十分钟的演出，也成就了歌曲最后部分的完美对唱。

　　等这个节目结束，观众都鼓掌鼓疯了，是意想不到的震撼，有很多人起立鼓掌，好象看演唱会那般。

　　台上二人没有马上下场，在整个演唱过程中都是自己唱自己、目光始终前视的两名歌手，终于对视一眼，然后露出默契微笑，再面对观众同时鞠躬。

　　躬身三秒钟，起身后，白路冲珍妮弗做个请的手势，把舞台留给她，自己转身下台。

　　他一抬步，音乐声响起，珍妮弗继续献唱。

　　白路去到后台，在候场的明星们集体轻声鼓掌。小林一有自己的休息室，却也挤来这里，朝白路鼓掌：“完美。”

　　有歌手说：“你俩唱这么好，让我们怎么接啊？”

　　白路说：“找导演，他安排的。”

　　有歌手大笑：“你倒是一点不谦虚。”

　　人家说你唱的好，你应该说凑合之类的废话，可这家伙就这么承认了。

　　很不谦虚的白路回道：“我就会唱这一首歌，还不允许骄傲一下？”

　　导演也过来鼓掌：“真不错。”

　　原本安排一个主流老艺术家跟在白路后面表演，可人家不干，换成别的歌手。后来珍妮弗要表演节目，又要和白路对唱，所以再更换出场顺序，于是成就了这段很震撼的表演。

　　此时舞台上，珍妮弗演唱一首汉语歌，是白路吹奏过的《明天会更好》。这歌朗朗上口比较好学，在提词机的帮助下，让刚接触歌曲没多久的珍妮弗也能轻松应对。

　　只是如此一来，观众们纷纷猜疑，这俩人是公开恋情么？穿情侣装不说，表演的节目都是一样的。

　　尤其后台那帮演员，上午才见过珍妮弗抱着白路猛亲，现在又看到俩人珠联璧合一般默契的完美演出，关系肯定不一般。

　　没多久，珍妮弗表演结束，回到后台的时候同样受到一众演员的鼓掌欢迎。珍妮弗笑着说谢谢，又问导演：“还可以吧。”

　　导演回话：“必须可以。”接着说你这汉语够溜的。再看看俩人的黑白装扮，点头道：“真般配。”

　　一个老外妹子，一头金黄色的头发，穿上这身黑白装扮，竟也有了中国女学生的范儿。

　　珍妮弗说：“我也挺喜欢这衣服。”

　　白路笑笑，拿过节目单看两眼，问导演：“剩下就没我事儿了是吧？”

　　导演说：“你不能走远，还有小林一的节目。”

　　白路说知道，问珍妮弗：“你是去休息，还是找地方练习？”

　　珍妮弗问：“你去做什么？”

　　白路回道：“我打几个电话。”

　　珍妮弗说：“那我去休息，一会儿找你。”说完跟大家挥手告别，先行离开。白路跟导演说：“有事情打电话。”

　　导演叮嘱道：“一定别走远。”

　　“我能去哪啊？”白路左右张望张望：“我电话呢？”

　　导演说：“去走廊看看。”

　　白路说声好，转身出门。走廊一头的椅子上坐名工作人员，看到白路出来，赶忙起身迎过来：“有两个电话找你，一个姓何的先生，一个姓扬的女士。”

　　白路说谢谢，拿过电话看看，打给何山青：“有事儿？”

　　“我有个屁事，你说你南下那么远也能出事？你到底是怎么回事？扫帚星再世么？”

　　白路问：“你怎么知道的？”

　　“扬铃告诉我的，她在网上看到消息，有你的照片。”

　　白路有点小惊讶：“这事情上网了？”

　　“上网很希奇？你那到底怎么回事？要不要叔叔派几十个保安过去？”

　　“我有保安，没什么事情的话，挂了。”白路挂掉这个电话，再打给扬铃。

　　扬铃和何山青一样表示关心，又说柳文青还不知道，你要再不回电话，她就通知文青姐。

　　白路说不用通知。扬铃说：“开什么玩笑？出这么大事，我要是不告诉她？算了，不和你说了，估计也帮不上忙，你等文青姐的电话吧。”

　　白路很郁闷：“你们没看演出啊？我表演的这么精彩，你就不能表扬两句？”

　　“表扬，你等着吧。”扬铃挂掉电话。

　　白路叹口气，想了想给辛猛打电话：“我那事情怎么上网了？你们没控制？”

　　辛猛问：“你没上网吧？”

　　“什么我没上网？事情已经在网上了。”

　　辛猛解释道：“我是说，你现在没用电脑上网看新闻吧？”

　　白路明白过来：“废话，我在表演节目。”

　　“表演的怎么样？这大下午的，我也没时间看。”

　　白路无奈道：“咱聊的不是这个吧？”

　　辛猛笑了下：“我们也知道事情上网了，不过网上没说具体是怎么回事，昆城警方还没发布正式消息，到现在都是猜测。”


第1064章 又看到米那

　　“怎么猜测的？”白路问。

　　辛猛回道：“还能怎么猜测？酒驾呗，说你见义勇为，英勇无惧，这样的消息我们没法管制，也没必要。”

　　白路说：“得，不问你了。”挂掉电话去找昆城警方派过来的四名警察。

　　他们四个，再有从北城过来的四名特警，在演播大厅值勤。门口有俩，楼外有俩，楼内有俩，该楼层也有俩。

　　在白路说话时，那俩人朝这面观望。

　　白路拿着电话走过去：“事情怎么上网了？”

　　那名昆城警察回道：“不是记者发的消息，事发当时有很多行人路过，他们用手机拍照，然后发上网，不过都是说你的好话，说你像个男人，那么危险的情况还敢救人。”

　　白路叹口气：“查清楚凶手没？”

　　“不知道，这案子由市局刑侦大队接手，有什么事情得去问他们。”

　　白路说：“帮我问下，就说我想了解下是怎么回事。”

　　“估计没戏。”

　　“问下又不会死人。”白路说：“麻烦了。”

　　然后回去休息室给柳文青打电话：“扬铃告诉你了吧？”

　　“恩，刚告诉我，我没上网不知道，不像她们公司有人专门负责网络消息。”柳文青问：“你没事儿吧？”

　　“没事，就是打电话和你说声，我没事，你要是勤快呢，就帮着通知沙沙一声。”

　　柳文青说好，沉默片刻说道：“你表演的真好，衣服也好看，挺般配的。”

　　啊？白路怔了下，笑笑回道：“我这水平必须好，你得相信啊。”

　　柳文青笑道：“知道你有本事，刚组织大家一起看节目，妹子们都疯了，哭着喊着要和你约会，你做好准备啊。”

　　白路嘿嘿一笑：“就我这魅力，那是不锈钢级别的。”

　　“不锈钢？是什么意思？”柳文青问道。

　　“不锈钢多拉风啊。”

　　柳文青笑了下，知道这家伙又发傻，接着说道：“妹子们说开春的工作服就是珍妮弗穿的那套，白衬衫，黑色学生鞋，黑色背带长裙，扎马尾巴，还说每天安排一个人和你约会。”

　　白路哼了一声：“都是群疯婆子。”

　　柳文青笑笑，又想起件事，问道：“中午白鸟信夫先生在饭店吃饭，他说你日本的时候，我也可以去，你说我去么？”

　　“去，为什么不去？就当旅游了。”白路马上回道。

　　柳文青咯咯笑了两声：“成了，你忙吧，我们看节目。”说完挂电话。

　　结束掉和柳文青的通话，白路找工作人员借台笔记本电脑，上网搜方才的车祸事情。

　　不用搜，点开个新闻网站就有。虽说政府部门没有发布消息，现场记者又暂时不允许发布相关消息，可网站不管那些，只要有网民上传消息，只要有照片和视频为证，他们就可以拿来用之。

　　这么做无可厚非，这几天的网络上满是白路的消息，只一个元宵节的爱心音乐会就弄出三个视频接连宣传，想看不到他的消息都难。现在又出事情，当然要好好利用。

　　演出前发生车祸，白路勇猛救火救人，正是该大书一笔的好新闻，宣传正能量，网站毫不吝啬赞美之词。

　　这件事情上网没多久，白路在爱心音乐会上的震撼性演出又一次引起大量关注。他和珍妮弗的完美表演瞬间被放到网络上，引来更多人的更多赞美。

　　如此就是连续三个新闻点，想不上头条都难。

　　白路简单看几眼新闻，顺手点开方才演出的节目，不过没看，想了想关闭网页，还回去电脑。

　　爱心音乐会继续进行，省里的艺术家上场，外面请的歌手也是上场。

　　为了体现音乐会这三个字，省交响乐团在其中表演个六分钟的节目，又有张小鱼四姐妹的超小型乐团表演，再有歌手选曲上的严谨，让整个演出的格调提高不少。

　　白路还回电脑，去后台看看，按节目单流程，没多久是李可儿那帮丫头上场。舞蹈节目不属于音乐会范畴，这帮丫头又没有名气，他得适当撑个场子。

　　穿着演出服、打扮很漂亮的妹子们很兴奋，看到白路，赶忙围上去说话，可刚说没两句，白路电话响起。

　　跟丫头们说两句鼓励话语，接通电话往外走。

　　电话是昆城警方打来，上来就问他在哪里，然后说暂时不要回酒店。

　　白路问：“发现到什么了？”

　　打电话的警察不肯透露消息。白路气道：“我是当事人，你不跟我说明白，万一我出事，你能负责不？还有，如果你什么都不告诉我，我肯定要回宾馆，我们的行李还放在那里。”

　　那名警察犹豫道：“我请示一下。”

　　请示的结果是适当透露下案情。

　　简单来说，警察有了新发现。撞人的灰色汽车燃烧后毁掉绝大部分证据，开车那个人先被炸、后被烧，早看不清面貌，也是没有发现。

　　不过这个人有使用手机，爆炸发生后，消防队快速赶到扑灭火焰，发现个烧了一半的手机。警察取物证拿回局里检查，发现手机卡，经过处理查出号码，然后查出这个号码打过的电话，在撞车前五分钟内，有一个号码给该号打过两次电话。

　　两次呼叫分别由两个不同的基站发出信号，虽不能确定具体位置，可凡事往最坏方面去想，做出案情猜测。

　　两个移动基站，一个覆盖范围包括电视台，一个覆盖范围包括白路入住的宾馆。

　　两个电话都是撞车前打过来，尤其后一个电话是在凶手撞车前半分钟打出来，由此可以判断，打电话的人有可能是凶案主使人，并且对白路行踪十分了解，该是跟踪来到这里，然后命令凶手行动。

　　主使人打过俩电话，前一个电话在酒店附近拨出，说明他知道白路住哪。

　　警方猜想到这个可能，不管是真是假，肯定不能冒险，于是在第一时间通知白路。

　　听完警察说的话，白路问：“就是说，他们还有人漏网？”

　　“有这种可能，我们已经对宾馆范围进行排查，有什么消息会及时通知你。”警察说道。

　　白路恩了一声，提个建议：“查下车辆监控。”

　　“正在查。”警察问：“还有什么问题没有？”

　　白路说没有，又说声谢谢，那警察挂掉电话。

　　这个电话之后，白路的电话暂时安静一会儿。昆城警方不打来电话，别人也不打来。

　　白路在演播大厅外面的走廊坐着，琢磨爆炸这件事。可以肯定的是人体炸弹，又是一个疯狂热血的傻子，凭什么要相信别人的话、却是贡献出去自己的生命？

　　不要去管世界是美好还是悲惨，首先要活着才有世界。死了，世界就没了。

　　白路对那个不知道姓名、不知道相貌、更不知道身份的自爆者没有恨意，只是觉得有点儿可怜。活一次不容易，何必呢。

　　坐了没多久，李可儿那帮妹子出来，边走边叽叽喳喳说话。一群有活力的、年轻的漂亮妹子，还都是大大个子，走去哪里都是焦点。随着她们走动，有些工作人员和电视台员工的眼神就跟到哪里。

　　妹子们看到白路，快步跑过来：“看没看我们的节目？”

　　这是要糟啊，白路赶忙举着手机说话：“刚才警察给我打电话说重要事情，不是不想看，是被警察叫出来了。”

　　“借口，我们跳那么辛苦，你都不看？太过分了。”有妹子抗议道。

　　李可儿说：“就是，身为我们老板，居然不看我们的节目，说吧，你想怎么死？”

　　“撑死好不好？”

　　“做梦，你得赔偿我们赔偿到死，先置办两套演出服，这身不成了。”

　　白路吧唧下嘴巴：“我想请问诸位师太，还有别的死法么？”

　　“你叫谁师太？不要以为有珍妮弗就脱单了，那是外国女人，你爹肯定不同意。”李可儿说道。

　　白路说：“知道，你爹还想把你嫁我呢。”

　　当着这么多妹子的面说这个话题，李可儿的脸腾地就红了，猛打白路一拳：“瞎说什么？”

　　白路恩了一声：“快换衣服吧，你们自己看看，有多少人在看你们。”

　　一群妹子闻言转头看，竟是和好多道目光对上。李可儿指着白路说：“等着，一会儿出来收拾你。”说完回去换衣服。

　　白路说：“当我傻呢？”起身去休息室。在门口遇到那名昆城警察，说问过分局里的同事，撞车爆炸事件没有消息。

　　这名警察是级别不够，不了解第一手消息。白路已经从昆城警方那里得到一点儿消息，所以笑着说声谢谢，又说不用问了，进入休息室。

　　后面的节目波澜不惊，没了电话困扰的白路躺在沙发上睡觉。一直睡到元靓靓敲门，开门后直接说道：“别睡了，不再练习一下？”

　　白路看眼时间，已经演出一百分钟，估摸着再有一个小时就是大家伙的大合奏。问话道：“都去练习了？”

　　“没有，龙哥在排节目，一会儿是他。”

　　白路恩了一声，拿起小号往外走：“我去练一下。”

　　出门看见一堆人往这面走，觉得有点眼熟，仔细一看，我去，这不是米那么？当下也不练了，拿着小号去找导演。

　　元靓靓在后面喊道：“你去哪？”


第1065章 习惯就好了

　　白路没回话，摆摆手往前走。元靓靓犹豫一下，追向白路。

　　舞台一侧，导演正跟主持人小声说着什么，白路大步走过来问话：“米那参加演出？”

　　“啊。”导演应了一声，跟着才反应过来：“啊？你问这个干嘛？”

　　“能不能不让她演？”白路说出目的。

　　导演苦笑下：“你说呢？虽说我挂着导演名头，可谁能上节目谁不能上，都得听领导通知，你要是有什么意见，去问韩主任吧。”

　　白路琢磨琢磨：“韩主任在哪？”

　　“刚才还看见他了，好象在下面看节目。”导演问：“还有别的事儿没？”

　　白路费事去找什么韩主任，又说道：“麻烦下，你给他打个电话。”

　　导演笑笑，看白路一会儿，见这家伙一脸认真表情，只好开口劝道：“何必呢，都是为节目出力，大家凑一起挺不容易，干嘛搞这么僵？”

　　“怎么不容易？是你不容易还是我不容易？”白路说：“受累，给韩主任打个电话，要不就别让米那上场，那丫头片子收钱演出，这要是传出去，老百姓怎么看我？我是不是也收费演出啊？”

　　“你有点偏激了，不管怎么说，台里确实没出演出酬劳，而企业捐款、也就是那些广告费，在节目开始时已经打入省地震专项资金，跟你说句实话，这次办节目，台里最亏，你们的招待费不说，整场演出全是台里出钱，还没有任何收入，对电视台来说已经是非常难得，所以就别管别人，有企业愿意给她花钱，那是她的本事。”

　　从现实角度来说，导演说的很正确，也是绝大部分人面对这件事情时该有的反应。可白路特轴，没心思体恤导演是不是有苦衷，也不管电视台花出多少钱，他只知道献爱心就得正经八百的献，不能往里掺灰。

　　当下跟导演说：“她有没有本事我不管，我不想和这样的人同台演出。”

　　他俩说话，附近有演员路过，多会好奇听上两句，然后就听到这番不合正常人逻辑的言论，不由多看白路几眼。

　　对于正常人来说，你来演你的节目，演完了OK，管别人演好演坏，管别人是怎么加入到演出当中。

　　娱乐圈就这么大，抬头不见低头见，保不齐什么时候就要合作，何必把关系闹僵？

　　可白路不管别人怎么看他，也不在乎和谁闹僵，只管表达自己的意见。巧的是米那助理正好走过来，有事和导演说，听到白路说不想和这样的人同台演出，不免有点儿好奇，这人不想和谁一起演出？

　　见米那助理来到身边，导演不想事情闹大，赶忙把白路推开：“我出去和你说。”

　　白路瞥一眼那个助理，没动地方：“出去说什么？”

　　导演叹口气，他是见识到这个头条白有多难伺候了。为避免这家伙和米那闹出事情，拿出电话打给韩兴国。接通后说上两句话，把电话交给白路：“你去走廊说。”说着推他出去。

　　推出去后，马上关闭大门。

　　白路看眼大门，拿起电话跟韩兴国说话。电话那头的韩主任问道：“你找我？”

　　白路说是，接着说话：“能不能不让米那演出？”

　　韩主任知道上午白路发飙那件事，闻言笑道：“我像你年轻那会儿，也是想着好好学习报效祖国来着。”

　　白路问：“你是在说现在没报效祖国么？”

　　韩主任又笑一下：“你说呢？”

　　白路琢磨琢磨：“不说这个，就说能不能取消米那的演出？”

　　韩主任干脆回话：“不能。”

　　“为什么？”

　　许是担心头条白的舆论威力，许是喜欢这个毛头小伙子的热血，韩主任肯耐心做解释：“她一个歌手，说不演也就不演了，可她背后是厂商，人家捐出几百万，就为让她上镜，除非你愿意出这几百万。”

　　“我凭什么出啊？”白路回道。

　　如果是真正献爱心，白路会出这钱。问题是凭什么要替一个二流歌手填坑？

　　韩主任道：“还不就是的？你也不愿意花钱，再说几百万也解决不了这件事，我们跟厂商有捐款协议，必须保证她上节目，还要保证商标出现在屏幕上的时间和次数，违约金是五倍，一千多万，这钱谁出？”

　　白路骂句脏话：“我靠，捐款还有协议？”

　　韩主任说：“算是广告协议，反正没的改。”停了下又说：“其实她上不上节目无所谓，谁来上节目也无所谓，娱乐圈不都这样？有女明星公开宣言反对婚前性行为，还有宣扬是处女的，背地里不一样乱？被人包养、潜规则、甚至开那种聚会，习惯就好了；何况她来演出可以多出几百万善款，你管她是什么样的人，能给灾民带来好处，为什么要拒绝？”

　　白路愣住，按剧情不应该这么发展，明明我有道理，怎么是韩主任更有道理的样子？

　　韩主任继续说：“我知道你想做好事，可更多人一起做好事不是更好？人多力量大，可以帮助更多人，你说是不是？”

　　“是。”白路回道。

　　韩主任笑道：“演出的事儿你就别管了，等下次再搞这类演出，我把你请来把关，只请那些德艺双馨的艺术家好不好？”

　　白路无奈笑了一下：“打扰了。”

　　“没打扰，你真没打扰我，要是演出完你不急着走，我给你当导游，带你尝尝镇南美食，牛蹄筋、鲜花饼，竹筒饭……”

　　白路说：“谢谢了，不是推脱找借口，我是真忙，我的时间都快不属于我了。”

　　“我明白。”韩主任笑道：“别说你这么大的明星，小明星一样忙个没完，我这话永远有效，什么时候有空来昆城给我打电话，请你品尝美食。”

　　白路说声谢谢。韩主任笑问：“那个米小姐可以演出了吧？”

　　白路说：“我说的又不算数，挂了。”收起手机。

　　白大先生气冲冲而来，折腾好一会儿，对事情没有任何改变，不免有点儿沮丧加无奈。

　　看看另一只手里的小号，决定去练习，珍妮弗从走廊那头过来，来到近前问：“没事吧？”

　　白路问：“我能有什么事儿？”

　　珍妮弗微笑道：“没事儿就好。”

　　这时候，元靓靓走过来说话：“米那上台了。”

　　白路说：“上就上吧，人家有本事，练习去。”往楼梯走去。

　　演播大厅里，节目一个接一个表演，除去少部分演员，大部分都可以叫得上名字，尤其还有许多重量级明星，给这场爱心音乐会带来很多观众。

　　张小鱼、南雨辰、刘天亮等人都是表演过节目，眼看将要到小林一登台，参与演出的一堆人拿着乐器等在后台。

　　如此又过一会儿，随着时光流逝，大部分节目已经表演过，此时是一名歌手在台前献唱。身后垂着帷幕，小林一等人和工作人员一起搬乐器布置场地。

　　等前面那名歌手结束演出，主持人上场，稍微说上会儿话，帷幕拉开。在拉开的同时，音箱里放着小林一演唱的那首特别出名的电视剧主题曲。

　　熟悉的音乐响起，马上把许多老观众带回到那个很感人的故事里。不过只放了一小段歌曲，音箱中的小林一唱过几句歌词，声音渐渐放低，直至默默无声。

　　此时，舞台上的帷幕全部拉开，露出一大堆明星，最角落里站着白路，舞台正中是坐在高凳上的小林一。

　　当音箱中的乐声消失掉，小林一开始弹奏怀里的木吉他。

　　没有其它乐器伴奏，连鼓声也没有，就一把木琴清脆响起，接着放声歌唱。小林一很轻松自在的自弹自唱。

　　小林一很牛，不光会做词做曲，还有一个特别清亮的完美嗓子。只听他唱歌，绝对猜不出是位六十多岁、快七十岁的老人。

　　几十年过去，他的嗓音似乎一直没变过，一直那么清亮、清澈、干净、高亢。有人说是天使般的声音，干净的一塌糊涂。尤其在同样清脆的吉他伴奏中更显透亮。

　　一开口，便抓住观众的心。一开口，便有掌声响起。

　　特别动听。

　　小林一抱着吉他放声歌唱，用一首观众特别熟悉的歌曲介绍自己，拉近与观众之间的距离。

　　这首歌，他是主角。舞台上的众多明星都在为他捧场。白路要站到边角处，元龙、元靓靓、南雨辰等许多大明星要在另一边站成排。其他明星也是环绕小林一而坐，舞台正当中，最靠前的地方，只有他一个人。

　　小林一表演了一分半钟，把歌曲演唱一遍。那么好的嗓音，那么好的歌曲，让观众意犹未尽，可小林一不再演唱。

　　当弹过最后一个和弦，趁吉他声还在，右手比向站在边角处的白路。

　　于是下一刻，白路开始表演，高昂的小号声又一次响彻演播大厅。

　　这家伙表现的特张狂，虽说是接着小林一演奏同一曲目，可他却表现出一种自己才是主角的感觉，好象整场音乐会是为他而开，表演的很投入。

　　粗俗点说，现在这个节目的表演方式就是炫技，一个接一个的炫技。白路吹过一遍乐曲，然后针对副歌部分前两句一再升调，从原调开始升起，连升一个八度，到最后，曲调高的有些吓人。


第1066章 又震撼一次

　　歌曲原调不算特别高，可连升一个八度也绝对是件恐怖事情。当升上去最后半个调，在最高音的时候吹出个长音，接着按照现在的曲调吹完乐曲剩下部分，来个完美收场。

　　在他之后是小提琴，张小鱼四个妹子按白路吹奏的调子开始演奏，同样是一遍过去之后变调，这次是从高往低降，一直降回原调，大提琴跟上接着表演。然后是单簧管，最后由四个妹子合奏，同样是完美收场。

　　下一个是珍妮弗，用电吉他狂炫一次。她表演的时候，鼓声加入，铮铮的琴弦声在强烈鼓点的伴奏下，直击观众心灵。

　　然后是传奇妹子，站在舞台另一个边角处，先用笛子跟着珍妮弗的电吉他狂暴下去，再换长箫把乐曲变得古风味十足。

　　刘遥用古筝接下去，一曲过后，当丁丁冬冬的琴声即将消失的时候，突然又响起另一种感觉的丁冬声，循声望去，才知道是人用嘴发出的拟声。

　　这次轮到元龙等人表演节目，堂堂一堆大明星，元龙、何小环、明臣、丁丁、南雨辰、元靓靓、刘天亮、王千，一共八位明星合演一个节目，表演无伴奏和声。

　　等大家用嘴模拟过各种声音，配出这首歌曲之后，白雨和周衣丹接着表演下去。

　　因为有高效和行三儿两名专业音乐人加入，周衣丹不用去弹键盘，和白雨一起演奏木吉他。

　　俩丫头的编曲接回小林一的木吉他表演，来个首尾呼应。

　　等她俩的表演结束，鼓声重又响起，接着许多乐器一起演奏，好象交响乐团那般有低声部、有高声部，奏出完整的歌曲伴奏。

　　然后，小林一再次开口歌唱。

　　声音真好听，好听的让人向往。

　　伴奏团队很强大，强大到更是让人向往。

　　点一点这些名字，在国际上拿过音乐大奖的张小鱼四姐妹，曾出过十三张音乐碟片的音乐家刘遥，国际巨星珍妮弗，新晋影帝头条白，资深音乐制作人高效，打击乐家行三儿，伴唱队伍更是由八名当红明星组成。

　　想一想阵容都让人激动。

　　除去群星合唱那种特殊情况，让这么多大腕明星凑一起自己伴奏自己和音的表演节目，不说空前绝后也差之不多，从此以后，再想聚起这么些人共同表扬一个节目，基本上没戏。

　　当所有人终于表演完这个节目，台下响起久久掌声，什么是精彩节目？这就是！带给人们又一次震撼。

　　等掌声稍歇，小林一再表演首歌曲。至此，所有演员都表演过节目。然后主持人上场，同时，已经表演过节目的众多明星也是重新登场，共同演唱音乐会的最后一首歌曲。

　　五分钟后，整台演出结束，演员们集体朝观众鞠躬致谢。

　　太震撼了，这场爱心音乐会超出想象的好。不光有很多明星，而且每一个明星的节目都很精彩。

　　当演出结束，演员们陆续退场的时候，许多明星的电话几乎是同声响起。

　　这一天是元宵佳节，这一天很多人在看电视直播，有了这场完美演出，很多人怀疑稍晚些时候直播的元宵晚会会不会也这样精彩；或是被比下去。

　　尤其小林一的那个节目，即便强大如央视，重要如元宵晚会，也没可能凑齐这么多明星共同表演一个节目。

　　现在刚结束演出，网上已经有这个节目的视频，很多人看了又看，辨别其中每一个明星。

　　因为这个节目，张小鱼四个妹子扩大影响力。刘遥终于走到观众眼前。白雨和周衣丹又是小火一把。连带着久没出唱片的刘天亮、王千也是再火一次。

　　短时间内，这些人的搜索量突然增加许多，引来很多艺人的羡慕和嫉妒。有熟识朋友给他们打电话，或恭喜或质问，多是羡慕他们有这样一个表演机会，却又埋怨不叫上自己。

　　得到好处最多的是小林一，一个陌生的日本老艺人，只因为这个节目，在国内突然火了，无数人搜索他的履历、搜索他的歌曲，重新认识他。

　　连小林一自己都没想到会引起这么大轰动，轰动到在回酒店的路上，已经有日本长途打过来，祝贺演出成功，说有很多中国朋友往日本打电话通知这件事。

　　不光小林一变火，白雨和周衣丹也增加许多粉丝。也是在回宾馆的路上，扬铃给白路打电话，说节目刚结束不久，就有公司请白雨和周衣丹去做商演。

　　这就是全国直播的节目威力，一个精彩节目，一个评论不断点击无限的节目，让自愿献爱心的明星们得到更多利益。

　　在明星们得到利益的同时，电视台也得到许多好处。别的不说，只一个领导表扬就让台领导美到鼻涕冒泡。

　　演出结束后，台领导想请大家吃饭。可惜明星们总是忙碌不停，有很多人出电视台直奔机场，坐晚班飞机离开。剩下的明星也不愿意和领导吃别扭饭，多是找个借口告辞。

　　白路更不愿意参加应酬，直接一个不去，带着大家回宾馆。

　　因为可能存在的危险，回去时换乘轿车，在警察的保护下，大家分开行动，从酒店后门上楼回房间。

　　回到宾馆第一件事，三个警察干部来找白路谈心。先询问电视台发生的撞车事件，然后着重询问他和分裂分子之间的冲突细节。

　　从目前调查的状况来看，撞车那家伙就是想寻死，车里有自制黑炸药，还有两桶汽油。在他撞车的瞬间，炸药爆炸，让那人直接死亡。

　　可惜人死了，任务没成功。估计是第一次寻死没有经验，汽车只撞到中巴车尾巴。

　　如果他的灰色汽车能撞到中巴车的中间位置，或是正好撞到油箱上，就算白路的运气再好，这会儿也该躺在医院里疗伤。

　　在这里说句很难听的话，白路等人没受重伤，要感谢那位天老大他老二的自行车大爷。如果在凶手按喇叭的时候，他让开路，或者说那大爷和自行车没塞到汽车下面，因此耽搁些时间，结局会怎样，还真没准儿。

　　用句唯心的话说，这就是命啊。

　　因为和白路是合作关系，三名警察干部的态度还算不错，主动介绍下目前已经获知的情况。比如凶手确实是维族人，汽车是昨天下午偷来的，换过假牌子。经过全市交通系统的监控排查，查到那辆汽车曾数次来往于酒店与电视台之间。应该是熟悉路线，和寻找埋伏地点。

　　通过视频监控，还查到另有个人曾上过这辆汽车。因为距离太远，只知道是大胡子，查不到身份。

　　从昨天晚上开始，肇事汽车一直停在酒店附近。今天上午才开去电视台附近。

　　从这些视频证据可以看出，白路等人早被人监视。猜测是想在节目开始前搞个大动静，尽量大的造成负面影响，凶手才没有及早行动。

　　这便是目前所知线索，白路对那个大胡子比较感兴趣，多问上两句，可惜警察所知不多。

　　白路琢磨琢磨：“有没有可能，在酒店附近还埋伏着一辆汽车？在我们出发的时候，他在后面尾随？否则谁给凶手打电话，还能准时通知他行动时间？”

　　三名警察干部回道：“你说的情况，我们都有考虑，可惜从酒店到电视台距离不远，通过监控发现，有很多车跟在中巴车后面行驶，现在正做排查，估计希望不大。”停了下问道：“我们想问一下，你什么时候离开昆城？”

　　白路问道：“你们有建议么？”

　　“我们没有建议，不论你早走还是晚走，我们都会提供最完美的保护。”

　　白路笑了下：“怎么完美？还是不要了，完美就意味着多花钱，我还是早点走吧。”

　　三个警察干部又问上几句话，告辞离开，离开时多说上几句废话，比如想到什么马上电话通知他们，比如在酒店留有保护人员什么的。

　　白路说谢谢，送走他们三个之后，去敲珍妮弗房门。

　　丁丁、何小环、传奇妹子都在这里，加上珍妮弗一个，四个人围着台笔记本看视频。

　　视频里，白路和珍妮弗穿着情侣装在对唱。

　　见白路进门，丁丁回头看一眼，随口问道：“你唱国语，她唱英语，一个乱喊乱叫，一个委婉动听，怎么能合的这么好听？”

　　白路气道：“谁乱喊乱叫？”

　　“你！你唱歌就是乱喊乱叫。”丁丁说道，跟着问话：“干嘛来了？找珍妮弗过二人世界？要不要我们离开？”

　　白路皱眉道：“大姐，自从你在五星大饭店出现以来，有没有一天对我稍微温柔点儿？除去打就是骂，再不就说胡话，大姐，给条活路行不？”

　　丁丁瞪眼道：“少得了便宜还卖乖，你都把珍妮弗骗到手了，我干嘛还要对你好？”

　　珍妮弗咳嗽一声：“更正一下，他没有把我骗到手。”

　　丁丁嘻嘻笑了下：“忘了你懂汉语，是意外事故。”

　　珍妮弗也笑了下，然后问白路：“找我有事？”

　　“我想问问你什么时候回美国。”白路说：“我想先去边疆一次，白鸟信夫又让我去日本……”

　　正说着话，电话响起，元龙问他在哪，为什么房间没人？

　　白路问什么事，元龙问他什么时候回美国接着拍戏。


第1067章 找你去试镜

　　白路回道：“不是说过暂时没时间么，再说你伤还没好。”

　　元龙说：“您老人家太忙，我必须得勤着催才行。”又问吃不吃晚饭？

　　白路说吃，和元龙分头通知一帮明星到宾馆楼下餐厅吃饭。

　　这次爱心音乐会，除去省交响乐团不算，白路带来的人占据半壁江山，等进到饭店，轻易占据四张桌子。李可儿那帮妹子坐一起，元龙的十个徒弟坐一起，白路等一大帮人分成两桌。

　　大伙儿刚坐下，星途公司的王星打来电话，说是庆祝演出成功，他要宴请大家。

　　白路笑道：“我们这面好几十口子人，你请我们？得了，过来凑一桌吧。”

　　王星等人也住在这家宾馆，应声好，挂电话后带着公司员工下楼。

　　他们公司连工作人员带上场和没上场的艺人，勉强能凑成一桌，于是开吃。

　　王星找白路吃饭是有目的的，不奢望和一帮大腕搞好关系，只求和白路搞好关系，所以一开席就端着白酒来找白路，说今天他请客。又说见面是缘敬杯酒。再说希望有合作机会。

　　白路笑着陪上一杯。

　　今天这场演出，最精彩的节目有两个，都和白路有关，一个是开场时和珍妮弗的对唱，一个是即将结束时和小林一的群演。再有最后大合唱的节目，这家伙等于是从头演到尾，来了个有始有终。

　　吃饭时，元龙表示抗议：“叫这么多人来，敢情是给你捧场。”又说：“可怜我堂堂天王巨星，居然给你捧臭脚。”

　　白路笑着说是，又说：“谁让你愿意来的。”

　　元龙也笑，和白路接连碰杯，顺便埋汰几句。

　　这家伙好酒，还好美女，此时桌前桌后都是美女，也多是美酒，元大先生可算过了节，待和白路喝到兴头之后，端着酒杯去敬美女酒。

　　这家伙一视同仁，从珍妮弗开始，好象打通关那般挨个跟美女敬酒。

　　不过没多久就十分不平衡坐回白路身边，指着他骂道：“还要不要脸了？老子是给美女敬酒，你倒好，美女挨个儿给你敬酒？”

　　白路说：“老子有魅力。”

　　“你有个屁股。”

　　正巧又过来个妹子敬白路酒，元龙起身道：“我替他喝，你得敬我。”

　　妹子就笑嘻嘻跟元老大喝杯酒，然后再敬白路。

　　妹子们之所以要敬白路酒，是想感谢他，尤其李可儿那十四个妹子。

　　这十四个人，除李可儿以外，任一个人和白路都没有关系。可李可儿带她们过来，白路就收下了。因为身高超标，妹子们没能在黑标上班，后来在山河大厦开个舞蹈工作室，一天到晚除去练舞也没什么事情可做。

　　白路再把她们安排到中成饭店上半天班，后来和演出公司签约，有走秀或是广告机会，都会给推荐机会。可以这么说，有了白路，她们才能衣食无忧的继续跳舞。

　　虽说白路是看在李可儿面子上才这么做，可对她们绝没有偏见加怨言，住在大房子里，给提供演出机会，非常照顾她们。比如这次演出，她们是唯一的舞蹈节目。因为有强大明星们的高号召力，吸引着无数人观看演出，她们刚表演完节目，就有同学打电话恭喜加询问。

　　学艺术的孩子千千万，有机会登台的很少，能在一台高质量的晚会上、完整演出舞蹈节目的更是稀少。这帮妹子整整跳了六分多钟，几乎每一个人都有特写镜头。对于演员来说，这就是荣耀，这就是机会。

　　妹子们终于能在一台全国性质的舞台上演出，当然要感谢白路。

　　音乐会非常成功，连舞蹈妹子们都接到大量电话，更不要说其他演员。比如星途的于菲儿，在今天以前费事巴拉的到处寻找宣传机会，一直没什么进展；今天只是上台唱首歌，便让无数人看到她的风采。

　　不过到底是新人，关注度不高。整个音乐会，关注度最高的就是小林一那个节目。在演出结束后，那个节目中的许多演员被人圈出来，进行重点关注。

　　排名第一的是付传琪，这妹子太漂亮了，不管其有多聪明，只看相貌，好象仙女谪凡。皮肤那个白，白的像雪，又长着一张祸国殃民的脸，那真是一看到就被惊住。网络上到处有人询问这妹子是谁，可惜问来问去都是没有答案。

　　排在第二是张小鱼四个妹子。单论姿色，她们肯定比不过传奇妹子。可人家长的同样漂亮，尤其是四胞胎，人多势众，对男人的吸引力也是不遑多让。

　　排第三的是白雨和周衣丹双吉他组合。这俩人分开表演节目时，风格都是静，只是静的略有分别。俩人合到一起演出，风格还是静，两个静静的女子在静静的弹琴，那种感觉简直没法形容。虽说也是貌美体优，可更多人是喜欢她们表演时的那种感觉。

　　要不说美女最吸引人，等数过这些美女之后，才是节目主角小林一，他排在第四。跟她并列的是另一个成熟美女，刘遥。

　　除这些人以外，剩余人等少有人问询。一个是太有名气，大家都知道。一个是形象普通，不需要关注。

　　所以，不光有李可儿那帮妹子来敬白路酒，还有这几个妹子。白雨和周衣丹同样接到许多电话，都是以前的朋友和同学，还有商演电话。张小鱼四个妹子也有商演电话。刘遥是家人打来电话。

　　她们是因为这场演出获得大量关注，更因此得到许多机会，总要说声谢谢。

　　如今晚会太多，大腕也失去吸引力，收视率普遍不高。可这次不同，一场下午举办的音乐会，却是吸引无数人回到电视机前。

　　尤其小林一那个节目，超豪华阵容，超完美配合，超经典演出，让无数人拍手叫好。

　　在这个节目上网没多久，小林一在日本演出这首歌的视频也被人找出来。把两个节目放一起对比着看，比来比去，竟是今天这场演出更好看。

　　然后呢，有留学生把这个视频放去日本网站上，同样引起轰动。

　　这帮日本网民和中国网民持有同一观点，首先调查一众妹子的来历，尤其传奇妹子，被称赞是天使，被说是世界上最完美的女人，有无数宅男为其说胡话。

　　也就是说，就在大家吃饭的这会儿时间里，网上已经到处是今天演出的各种消息。妹子们边吃饭边看手机，还互相传着看，每找到条和自己有关的消息都是格外关注。连张小鱼四个在国际上薄有名气的音乐家也不能免俗。只有传奇妹子淡定。

　　受到节目威力的影响，吃饭时，大家的电话也是一个接一个响起，不时有人起身出去接电话，面上尽是喜气表情。

　　身为主角之一的白路也接到许多电话，不过他的电话内容太杂，说什么的都有。比如辛猛打电话说：“就目前得到的消息来看，当地警方没有发现，我建议你明天回北城。”

　　还有高远的电话，让他离传奇妹子远点儿，别出事时牵连到她。

　　又接到武昌盛的电话，说才知道白路被恐怖分子袭击，他可以在当地武警部队找人帮忙查案，也可以保护白路。

　　更有王某墩打电话要钱。

　　白路都惊讶成塑像了：“前几天才给十万，花光了？”

　　王某墩说：“听从你的指示，我已经远离安小红和雪儿那种女人，去夜店、酒吧等纯洁有档次的场所与高雅有素质的女子进行精神上的交流，就是有个缺点，精神交流太花钱，一共就买了三双鞋、四个包、两件衣服，十万块就没了，我为了继续能和高雅有素质的女子交往，作为大侄子的你，是不是应该再赞助赞助。”

　　白路很佩服：“按照你说的这些东西，十万块确实不多。”

　　在这个电话之后，还有个更出人意料的电话，于红兵找白路，说看了他在爱心音乐会上的表演，认为很符合男主角的形象、气质，邀请他去试镜。

　　白路听的乱迷糊，这一个个电话哪儿都不挨哪儿，说的事情全不相同，于是问道：“试什么镜？”

　　于红兵惊讶道：“张沙沙主演的那部影片，你忘了？”

　　“啊。”白路赶忙说：“没忘没忘，不过，您找我干嘛？”

　　“试镜啊，如果可以，你将和张沙沙演男女主角。”于红兵说道。

　　白路皮笑肉不笑的哼笑一声：“男主角？”

　　于红兵说：“这几天面试许多人，总感觉差了点儿，就你在节目开场时吹《明天会更好》那会儿最合适，我不骗你，是真合适。”

　　白路琢磨琢磨：“你说的是文艺男吧？”

　　“对，就是。”于红兵说：“你总结的很对。”

　　白路又问：“是不是你上学那会儿就听这首歌？所以有感觉。”

　　于红兵愣了一下，思考下回道：“有可能。”

　　白路说：“那不就结了，你随便找个会乐器的文艺男，让他演奏《明天会更好》。肯定比我更合适……”说到这里突然停顿好一会儿，然后小声问道：“你那戏里有吻戏吧？”

　　“有，还有一些拥抱镜头。”

　　“我去！商量件事，那个电影，我们沙沙不拍了。”白路说道。

　　“为什么不拍？合同都签了。”

　　“合同里没说要亲嘴吧？”


第1068章 容不得闪失

　　于红兵想想回道：“好象是没有。”

　　白路再问：“你没跟沙沙说过有亲嘴戏吧？”

　　“没有，就是试了下装，又试了几个镜头，不过剧本里有，她应该能看到。”

　　“应该能看到？那就出鬼了！和你签约没多久就去拍电视剧，哪有时间看你的剧本？”白路说：“不行，不行啊，你那个戏我们不拍了，要赔多少钱？你只管说个数。”

　　于红兵急了，她打电话来是找男主角的，不想还没找到男主角，反是要失去女主角，赶忙说：“不是钱的问题，再说了，你怎么能替沙沙做主，万一她同意呢？”

　　“沙沙同意？”白路想了又想：“我问她，要是同意，我就让她拍。”

　　“不行，不能让你打电话，我打电话问。”于红兵抢先挂机，马上打给张沙沙。

　　张沙沙在拍戏，这大过节的，又是大晚上，剧组也不休息，直到结束一组镜头，才有时间接电话。等听明白于红兵的问话，回话道：“我不知道有接吻镜头，可以不演么？”

　　于红兵急道：“可不能不演，找个符合角色要求的演员很难，你必须得演。”

　　“可我不想演那种镜头。”

　　于红兵无奈了，亲个嘴算什么那种镜头？别说亲嘴，就是裸戏都有大把大把演员往上冲，柔声劝道：“我会尽量减少接吻镜头，其实可以借位，就是错开位置，在镜头里看好象亲到了一样。”

　　“这样啊，那我问问我哥。”

　　你哥？听到这句话，直觉中出现新问题，于红兵问道：“白路是你哥？”

　　“是啊。”

　　于红兵有点挠头，如果这俩人是兄妹关系，还怎么拍接吻戏？犹豫下问道：“你亲哥？”

　　从认识张沙沙和白路时开始，她就没往兄妹关系上想，哪怕沙沙管白路叫哥，也就以为是个称谓，比如张哥李哥啥的。何况还不同姓，怎么会是兄妹。

　　张沙沙回道：“不是亲哥。”

　　于红兵还不放心：“有没有血缘关系？”

　　“没有，其实我俩一点关系都没有。”张沙沙说道。

　　于红兵轻出一口气：“那我就放心了，我觉得你哥挺适合演男主角的，你不如帮着劝劝……”话说一半，她自己都感觉不对，跟着再问一遍：“你俩到底是啥关系？”

　　张沙沙犹豫犹豫：“于导演，我先问问我哥意见。”说完挂掉电话。

　　可挂掉电话，没有马上打给白路，反是握着电话在一旁发呆。

　　满快乐凑过来问话：“你干嘛呢？”

　　张沙沙摇摇头，她发现遇到个难题，很难做选择。

　　本来呢，她对演电影没多少兴趣，不过能演主角，就试着尝试尝试，只是没想到还需要尝试亲嘴，于是想辞演。可导演说希望白路来演男主角……

　　张沙沙想上许久，一直没敢打电话。她的手机却突然响起，白路打过来电话说道：“于红兵导演的那部戏有亲嘴镜头，咱不演了吧？”

　　“好的。”张沙沙犹豫一下答应下来。

　　白路说：“那我通知于导演。”

　　结束和沙沙的通话，再打给于红兵：“不好意思，沙沙不演了。”

　　“你怎么能这样？”于红兵急了：“不带这样的，我资金都到位了，人员也差不多，外景地更没问题，选好男主角就开拍，你怎么能现在退出？”

　　白路说：“不是我退出啊。”

　　“一个意思。”于红兵说：“不能退出，给多少钱也不能退出。”

　　白路说：“你再想想。”挂上电话。

　　在这个电话之后没多久，得到于红兵通知的扬铃打来电话问他：“你不让沙沙演电影？”

　　“里面有亲嘴镜头。”

　　“我当什么大事呢，借位，借不了位的删情节，于导演都急了，我去跟沙沙说。”

　　“好吧，那你们借位。”白路回道。

　　“还一个，你去演男主角，演好了能拿奖。”扬铃说：“文艺片最好拿奖，你去当个正经八百的影帝。”

　　“正经九百也不干。”白路说：“你和沙沙谈，反正不许为难她。”

　　“知道你宝贝她。”扬铃挂上电话。

　　经过一番协商，沙沙不再辞演，而同时，搞定了张沙沙的于红兵联系扬铃一起，撺掇白路演男主角。

　　白路只管拒绝。

　　这家伙边吃饭边打电话，电话频率之高，实在让人惊叹。

　　饭后，王星抢着算账，还说请大家换个地方继续喝酒。

　　白路没心思喝酒，其余人和王星等人不熟，找借口推脱掉，然后各自寻找节目。比如李可儿那些妹子想要出去走走。

　　好不容易来昆城一次，这里四季如春，气候尚佳，街上又有许多小吃，妹子们当然想多走多看，当是不虚此行。

　　小林一也想出去看看。

　　白路不放心，鬼知道会不会再遇到神经病一样的分裂分子。问过值勤警察的意见，他们也说最好不要出去。

　　想起白天遭遇到的撞车爆炸袭击事件，大家终于意见统一，呆在宾馆里看电视，或者睡觉。

　　可时间太早，没有困意，妹子们就挨个屋窜，或聚在一起看电视，或抱着电脑上网。有些妹子耐不住无聊，凑齐四个人打牌。

　　在他们打发时间的同时，央视在直播元宵晚会。有了下午那场音乐会的对比，元宵晚会被无数人痛骂，说花这么多钱、请来这么多演员，就搞成这个样子？小品、相声不好笑，唱歌的是假唱，舞蹈就那么回事，主持人假贫嘴，综合起来三个字，忒没劲。

　　其实严格说来，下午的音乐会只有白路参与的两个节目最出彩。不过整场音乐会一是真唱；二是演员们的水平不错，起码和元宵晚会的水平相当；再加上格外精彩的两个节目，下午的音乐会自然比晚上的元宵晚会要好看一些。

　　对比产生美，经过对比，白路和珍妮弗的对唱、小林一的群星合演两个节目更显精彩，尤其后一个节目，简直被捧上天一般，甚至有专业人士出来说话，仔细点评每一个艺人的水准。主要说的是伴奏团队，除白雨和周衣丹稍显稚嫩外，其余乐手尽是高手大拿，专业技能相当精深。

　　于是，这帮人被越推越高，观看视频的人也是越来越多，直接反应是某些人的身价看涨。

　　能想的到么？只是演过一个节目而已，身价都涨了。

　　可惜，今天注定要发生许多事情。就在某些人为演出节目欢喜、为涨身价欢喜的时候，昆城出事了。

　　晚上八点钟，当央视元宵晚会热闹上演的时候，昆城一处景点发生暴力袭击案件，疑犯有三人。

　　今天是元宵佳节，昆城年年有灯展庆祝活动，今年也不例外。

　　昆城很美，有八大公园，到处是湖光山色、景色怡人，每年元宵节都会闹上一闹。但是到了晚上，搞灯展的多是两个公园，一个在郊外，一个在城内。两个公园的灯展都很热闹，大晚上的居然也能有过万游客。

　　今天出事的是市内的绿湖公园。

　　晚上八点钟，入口处发生爆炸，然后有三个疯子一样的人举着刀去砍去杀，共造成九人死亡，十九人重伤，三十余人轻伤的严重后果。

　　趁着夜色，三名凶犯砍人后逃掉。当天晚上，所有警察全部上岗，连夜搜查，同时出动武警部队封锁主要交通道路，过车即查。

　　好好一个元宵佳节，因为三个疯子的疯狂行为，给最少十几个家庭带来灾难，更是有九个家庭陷入无尽悲伤中。

　　白路是第二天早上才知道的这条消息，那时候他去楼下吃自助早餐，在坐电梯的时候，有两名住客聊天，说昨晚上出事了，死人了，事情很严重。

　　在电梯里，白路的脸一下子就白了，等电梯到达一楼，找到在大堂值勤的当地两名警察，直接问道：“昨天晚上出事了？”

　　两名警察对看一眼，冲站在门口的特警招手。

　　虽说特警是从北城派过来的，却一样知道昨天晚上发生的事情，犹豫下回道：“出事了，不过不耽误你们回北城。”

　　白路抱着侥幸心理问话：“有几个人遇难？一个？两个？……不会是三个吧？”

　　经过昨天晚上的突发案件，警方对待白路的态度发生改变，他们想让白路赶紧离开这里。

　　这么做不是说白路是扫把星，是因为这支表演团队里有小林一和珍妮弗两个外国明星，另外还有元龙、何小环等一大批颇有影响力的明星，警方容不得一点儿闪失。

　　所以，继续有特警劝话：“今天上午的飞机，你去吃饭吧。”

　　见警察是这个态度，白路的心往下沉，冷着脸再问：“到底是几个人？”

　　四名警察都不肯回答。白路咬咬牙，拿出手机打电话：“辛猛，昨天晚上昆城出事，我想知道大概情况。”

　　辛猛没有马上回话，沉默好长一段时间才说道：“你回来吧。”

　　白路咬着牙说道：“别逼我自己去查。”

　　辛猛想了又想，知道拦不住这家伙的冲动，于是沉声说道：“昨天元宵灯展，三名凶犯发动恐怖袭击，九人死，十九人重伤，三十六人轻伤，凶犯逃脱。”

　　辛猛说的很慢，白路脸色越发的白，压着声音问道：“有线索么？”

　　“没有任何线索。”

　　白路说谢谢，挂上电话，转身回去电梯。上楼找到元龙、珍妮弗、丁丁、小林一，把四个人聚到一起，白路说：“上午的飞机回北城，你们先走，我有点儿事情留下。”


第1069章 假装是警察

　　“什么事？”珍妮弗问。

　　白路没回答，跟小林一说：“对不起，您得先回北城等我，我有点儿事情要做。”

　　小林一问他需要多久时间。

　　白路摇摇头：“不清楚。”

　　小林一笑了下：“我很喜欢和你们一起演出，如果可以，想邀请你们去日本做一场表演，当然，我是要付钱的，希望你们不会太贵。”

　　白路笑道：“我免费，只要有时间。”丁丁说：“我也免费。”元龙也这么说，不过又补上一句：“一定得提早告诉我，我怕串不开时间。”

　　珍妮弗没有马上应下来，说道：“我也很希望能和您再合作一次，不过有两部戏的拍摄计划，我怕没有时间，只要能倒开时间，一定参加。”

　　小林一笑着说谢谢，又跟白路说：“我去北城玩几天，如果你一直没回来，我会先回日本，咱们在东京见。”

　　白路说好，小林一起身说：“你先忙，我去吃早饭。”和翻译一起离开。

　　在他离开后，元龙问：“出什么事了？”

　　白路不答反问：“你是去美国还是回香港？”这就是不跟他一起走的意思。

　　元龙叹气道：“你真是神，服了。”

　　珍妮弗说：“你要是不回北城，那我回去后就回家了，咱们在美国见。”

　　白路说好。珍妮弗先是笑了下，又当着丁丁和元龙的面恶狠狠说道：“给老娘记住，不许勾搭花姑娘。”

　　白路双手抱拳：“大姐，你别再学汉语了。”

　　丁丁哈哈大笑，拿出手机跟珍妮弗说：“再说一遍，我录下来。”

　　白路说：“辛苦几位，通知大家退房，然后就走吧。”

　　丁丁歪头看他一眼：“我有预感，你又要进派出所。”

　　白路气道：“你个乌鸦嘴，走了。”回去房间收拾行李，连衣服带小号都拿过来交给丁丁：“美女，受累了。”

　　丁丁接过行李：“你居然知道我是美女？”

　　“废话，我又不瞎。”白路想了想说道：“我就不和他们告别了，你帮我说声。”说完出门。

　　走廊拐弯处等着两名特警，等白路走过来，一名特警说道：“领导让你回北城。”

　　白路看他一眼：“跟我说说情况。”

　　“情况？领导打电话就一句话，让我们看着你上飞机，必须回去，哪有什么情况。”

　　“我是说昨天晚上的案子。”

　　“我们也不清楚。”

　　“那就去查。”

　　“……”俩特警有点无语，重申一遍主张：“领导让我们看着你上飞机。”

　　白路笑了下，摇摇头往前走，去电梯间按电梯，然后就仰着头看指示灯一个换一个亮起。等耳边响起叮的一声，白路走进电梯，两名特警赶忙跟入。

　　很快来到大堂，找到派来保护他的几名当地警察：“你们什么时候下班？”

　　“什么？”警察没明白他说什么。

　　白路琢磨琢磨：“算了。”一个人晃着出门。

　　“你想做什么？”警察跟上来问道。

　　白路说：“吃早饭。”

　　“酒店有自助餐。”

　　“我想吃油条。”白路左右看看，随便选个方向走过去。

　　他身边一共有八个警察保护，此时往外走，不到一分钟，八个人全部出现，其中有两个人睡眼惺忪。

　　白路当没看见，溜达到街口，看着行人来去匆匆，又看到公车站聚着许多人，然后继续往前走。

　　警察们无奈了，这家伙到底想干嘛？

　　一警察劝道：“回去吧，一会儿就飞了，别耽误航班。”

　　白路恩了一声，边走边左右张望。

　　前面有个早点摊子，有五、六个人在排队，摊主是个四十多岁的女人，熟练的在炭炉上烧着一块块白色面饼。

　　白路溜达过去看，摊主问道：“来几个？”

　　几个？白路说一个，摊主就又放到炉子上一块白色面饼。同时还夹半根油条放上去烤。

　　白路看的大是好奇，烤油条？这个好玩。

　　摊主又问最前面一位客人：“能不能吃辣？要甜酱辣酱？还是一样一半？”

　　这话听的耳熟，敢情是另一个版本的煎饼果子？白路走近一步看。

　　这玩意不是煎饼，是大米做的，叫饵块。根据米的种类不同，饵块的颜色也有不同。形状也多有不同。不过早点摊子卖的多是片状，烤熟后刷上酱料就可以吃。有的会夹上菜馅，看摊主高兴配什么馅料，比如生菜、土豆丝、香肠之类，甚至有高端的卤牛肉，还可以夹根烤油条，像前面那位客人一样。

　　白路指着第一位客人说道：“我和他的一样。”

　　摊主说声好。

　　白路回头问几位警察：“你们吃不？我请客。”不等他们回答，冲老板说道：“再来八个。”

　　如果单烤饵块，一人吃两、三个没问题。白路没想那么多，当是吃个新鲜。

　　不一会儿，九个大汉每人拿个烧饵块边走边吃，实在是太有个性。

　　前面没多远又是个公车站，有三、四十人在等车。白路几口吃掉饵块，冲警察们微笑说话：“给你们变个魔术，看仔细了啊。”说完话往来路看去。

　　片刻后，有公共汽车靠站，许多人挤向前门。白路大喊一声：“看好了。”这家伙撒丫子就跑，一眨眼的工夫，钻进人群里。再一眨眼，人没了。

　　警察们快速跑过来，瞪着大眼睛车上车下、前面后面到处看，可白路就那么没了。有两名警察挤上汽车寻找，一样没有发现。

　　下一刻，公共汽车离站，站台上剩下六个大眼瞪小眼的警察。当然还有许多等车的乘客，不过他们六个人实在太显眼，给人感觉是电视里那种富家小姐的保镖一样。

　　几个可怜家伙赶忙跟领导汇报，又有人跟公共汽车上的俩家伙联络。

　　有特警把情况反应给北城市局，没多久，辛猛打来电话：“找地方休息，什么都不用做。”

　　接到这个命令，特警很有些吃惊。不过既然是奉命休息，何乐而不为？招呼三名同伴回去宾馆睡觉。顺便跟当地几名同行交代一声，那几个昆城警察满脸不相信的表情，问道：“不管白路了？”

　　“不管了，那家伙属泥鳅的。”特警们离开。

　　他们可以离开，本地警察没那么好命，继续寻找白路同志。

　　白路躲去哪里了？

　　昆城特温暖，比北城舒服多了，白路出门时只穿件深色甲克衫。当扎进人群中后，快速脱去外套，随手搭在一人包带上。又顺手摘下前面一人的帽子，扣在头上，这才直起身体往后挪。

　　公共汽车两个门，一门上，一门下，白路扣上帽子、穿着衬衫，跟住下车乘客往外走，贴在一人身侧。他走的特别大胆轻松，那么多警察都没发现到。

　　公共汽车站台上有大广告牌，当白路走到这里，快速钻到广告牌后面。正巧有一人骑自行车经过，他又光明正大的坐到尾座上，被那人带走。

　　倒是有警察发现这里有点不对，可白路身侧还有一人，等那警察定睛看过来，白路早坐在自行车上，大大方方离开。那名警察看到的是方才白路身侧那人。

　　整个过程说来简单，做起来实在艰难，首先要在人群里矮着身体脱衣服，接着要快速摘走别人头上戴的帽子，要瞅准下车人群、找准遮挡目标，最后还要身轻如燕的跳到自行车上。

　　等那辆公共汽车开走，白路早已经站到两百多米外的街旁，确认没有警察发现他，这才去做正事。

　　正事就是打电话，让何山青查下昨晚绿湖公园发生的恐怖案件。

　　何山青还不知道这件事情，把任务下放到公司，命令十几个电脑精英不管在哪，先别急着上班，就近上网搜索相关消息。

　　网络社会，大多事情都可以在网上搜到，更不要说是刚刚发生没多久的恐怖案件，有许多人把照片传上网，还有大概事件经过。这帮电脑精英就趁着警方还没有封锁相关网络消息的时候，快速搞定任务。

　　半小时后，何山青给白路打电话，说明案件大概经过。

　　白路听的很气愤，三个王八蛋居然杀死九个人？还弄伤了五、六十人？

　　问伤者住在哪个医院。何山青说分在三家医院接受治疗。白路记下医院名字，看看时间还早，在道边跟路过行人高价买辆自行车，骑着去市场。

　　快速买齐所有装备，外套、套头帽、墨镜、胡子，还买上只眉笔，又买个手包装纳这些东西，找到厕所开始装扮。

　　把眉毛画的巨粗，粘上胡子，戴上墨镜，整个人立显不同。又去买铅笔、橡皮、本，骑自行车去医院。

　　昨天晚上受伤人数超过五十人，不管轻伤重伤，最少有一多半人住院。

　　白路来到距离最近的那家医院，找到值班护士，拿下墨镜、亮下警官证：“你好，请问昨天晚上的伤者住在哪几个病房？”警官证是真的，是他身边某个倒霉蛋的。

　　护士多看他几眼，感觉有点眼熟，不过也没多想，给白路说出那几个房间。

　　白路装的跟真警察一样，来到住院部，先去找医生说话。医生硬是没产生怀疑，把该医院接治的伤者情况简单说上一遍，并带他去见伤者。

　　病房紧张，大部分轻伤者睡在走廊，不过对白路来说是好事，这家伙再次亮出警官证，说明来意：“我是市局的，来做罪犯拼图，感谢大家配合，咱这样，谁见过凶犯样貌，大概有印象的，可以跟我说一下，我画出来，咱们大家一起辨认。”


第1070章 去医院画像

　　伤者自然没有意见，不光住在走廊里的轻伤者围过来帮忙，连住在病房里的几名能走动的伤者也出来帮忙。

　　白路在床边坐好，打开本问道：“谁先说？”

　　“我说。”一名三十多岁的女人说道：“穿黑色甲克杉，卷发，短发，维族人的脸孔，眼睛陷进去，大胡子，嘴巴上面的胡子短，下巴的胡子密，有些弯曲……”

　　依照女子说的，白路快速描绘她口中那人相貌，什么地方不对，马上擦去重改。再有其余病人的帮忙，二十分钟不到，已经画出一名凶犯的相貌。

　　当这张肖像画出来之后，所有人都说像，十分像，就是这个人。

　　一共三名凶犯，画出一人，再问下一个，然后是第三个。不过大家对后两个人的相貌不太敢确定，他们说第二个图有八分像，第三个图有六分像，就是感觉不对，又不知道什么地方不对。

　　白路说：“谢谢大家帮忙，我去别的医院再问问，谢谢了。”

　　于是，白大先生蹬自行车去下家医院。按照在上家医院一样的流程，骗过医生和伤者，最后在这些伤者的帮助下，终于做出三张精准的拼图。

　　这就是有了照片啊。

　　白路找家酒店发传真，给林子打电话：“你不是说我不想着你么，帮我查三个人，查出来，功劳就是你的。”

　　林子问什么事。白路说：“你去问小三，现在我给你发传真，说号码，拿到传真后找你叔，我要这三个人的身份证号和具体情况。”

　　林子应下来，说出传真号码。

　　白路发完传真，去酒店大堂坐等消息。半小时后，林子发过来传真，连续三张纸，分别是三人身份证和个人资料。

　　发完传真，林子又打过来电话：“他们三个人应该还在昆城，三天前的购票信息显示目的地是昆城，没有离开的信息。”跟着补充道：“一共是四个人，不过第四个应该是开车自爆那人，已经死了。”

　　白路问：“住处呢？能不能查到住处？”

　　“查不到，没有入住宾馆，应该是借住在哪里。”林子说道。

　　白路说：“知道了。”

　　林子继续说：“资料上的三个手机号都已经停机，没有最新的联系方式。”

　　白路又说遍知道了，挂上电话。

　　按已经查到的线索来看，他们是四个人过来，一个人玩自杀式攻击，三个人搞恐怖袭击。可炸药是哪里来的？说明昆城有人接应。

　　按照这帮疯子疯狂玩命的架势来看，为杀死自己、为搞恐怖袭击，一定会倾巢而出，不会留有其他恐怖分子躲在后面。而接应他们的人没有跟着一起行动，说明负责接应的人和这几个恐怖分子的关系很一般。

　　此外，这家伙还应该认识卖炸药的人，或者他自己就卖炸药。

　　按说，查线索查到这里，下一步该是寻找卖炸药的家伙。可昨天中午一场爆炸，晚上又一场爆炸，事情闹这么大，昆城警方又不是傻子，一定在排查各类危险分子。

　　白路要是在这个时候去找卖炸药的家伙，有很大可能会和警察撞到一起。

　　想到这里，再给林子打电话：“帮我盯着昆城警方，他们应该在查炸药来源，有消息马上通知我，有别的消息也通知我。”

　　从今天上午开始，全市会排查流动人口，尤其维族人，警察们特别忙碌。

　　白路却可以坐享其成，只是不知道能不能享到。

　　林子说好，再把这个要求告诉二叔林永军。

　　林永军和林子说：“告诉路子一定要小心，案子破不破的不要紧，可不能出事。”林永军是警察，可还真没办法阻拦白路破案，也不能阻拦。他能做的，是背着白路把三张照片发给昆城警方，让他们查案更有方向。

　　警察系统的强大超过白路一个人无数倍，猜到这些事情的白路不会做警察们正在做的事情。他要像前次一样，从另一个角度开始折腾。

　　骑着自行车到处走，没有目的的瞎逛，直逛了半个多小时，终于在街上发现一批小痞子模样的小青年，便是很开心的骑车子跟过去。

　　对方是六个人，边走边说笑，边走边打闹，看年纪二十锒铛岁。

　　白路骑到跟前挨个打量，打量好一会儿也不离开。

　　这就是挑衅啊。

　　有个手背上有文身的青年骂道：“看什么呢？想死啊？”

　　这家伙说的是方言，白路没听明白，大声道：“说普通话。”

　　“你还挺横？不想死赶紧滚蛋！”文身青年用普通话骂道。

　　白路很喜欢他说话的方式，回应道：“你太威风了，真棒。”

　　听到这句话，六个青年有些意外，这家伙是白痴么？有个脖子上挂金链子的家伙笑道：“你傻么？”

　　白路摇头：“我不傻，你们看我，像不像大明星？”

　　“像你马个屁股，滚不滚？”手背有文身的青年走过来一步。

　　“不滚。”白路认真说话：“咱聊会儿呗？”

　　“我聊你马。”手背文身的青年抬腿就是一脚。

　　白路双脚撑地，两手使力，抡起车头撞向那家伙的腿，发出咔的一声，白路大叫：“你敢踹我宝马？赔钱。”

　　不用问，这家伙肯定是找事来的。金链子青年喊道：“揍他。”抢先踹过来。

　　白路赶忙跳下车，双手握住自行车把，抡起自行车左右甩，逼退几个小青年。

　　白路边抡着车头边喊道：“你们太大胆了，在大街山就敢动手？你们是黑社会么？”

　　“王八蛋。”金链子伸手入怀，掏出把三十公分长的刀，从旁边绕向白路，准备见见血。

　　见这家伙随身携带刀具，白路很是开心，把自行车一丢，迎着刀就冲了过去：“你真是好人。”一共五个字，说完最后一个字，白路的大拳头已经砸在金链子的脸侧，那家伙啥反应没有的直接摔倒。

　　白路再冲向其他五个人，快拳斩乱麻，乒乒乓乓一堆捶，全部放倒，然后笑眯眯等着他们站起来。

　　白路下手不重，六个小青年很快缓过来，陆续起身，有两个比较凶顽，站起来又冲向白路，准备再战之。

　　白路很客气，每人赏赐一拳，然后提供微笑服务：“力度还满意么？”

　　有道是好汉不吃眼前亏，六个小“好汉”终于认清形势，不再幻想打倒白路，有俩机灵的，趁白路不注意，分左右逃跑。

　　白路随手抓过身边的金链子青年，快速脱掉他的鞋，朝前一丢，只见鞋分左右，如闪电一般追上前面正在奔跑中的小“好汉”，发出啪啪两声响，那哥俩居然被一只鞋砸晕了。

　　白路很满意自己的表现，啪啪啪鼓掌道：“小白飞鞋，例不虚发，唉，高手寂寞啊。”

　　这家伙鼓着掌往前走，片刻后拽回一人，跟着再去另一边拽回另一个人，把俩人并排摆在地上，然后开始练拳击，每人先揍个十几二十拳再说。这哥俩瞬间化身熊猫侠。

　　打过这俩人，白路笑眯眯问其它四位潜在的熊猫侠：“你们想变身不？”

　　四个人理解不了白路的语言逻辑：“变什么身？”

　　白路一指倒在地上的俩人：“像他俩那样，变身熊猫侠。”

　　四个人齐刷刷摇头：“不变不变。”

　　白路说：“千万别客气，我免费服务。”接着又说：“你们有熊猫侠的隐性属性，变身只在一瞬间……这句台词真耳熟。”

　　六个悲催的倒霉蛋被搞晕了，金链子哭丧着脸说话：“大哥，我们哪儿得罪你了？”

　　白路瞪眼道：“你有健忘症么？”指着手背有文身的青年说道：“那家伙踹我，你拿刀砍我，这还不是得罪？我可啥都没做。”

　　“大哥，我们错了。”金链子说道。

　　“错了？不应该啊，不是挺嚣张的么？我觉得还是让你们变身比较好。”白路学电视剧里的反角那样阴阴笑着，双手互按，关节的咔吧声响成一长串。

　　“大哥，放过我们吧，我们赔礼，赔偿你，你提条件。”金链子还是比较有头脑的。

　　“赔偿我？”白路瞪眼道：“当我傻么？你们给我钱，然后报警说被抢了，我不是犯了大罪？”

　　“不报警，绝对不报警。”金链子拿出钱包，拽出一叠钱：“大哥，就这些了，你抬抬手，放过我们。”

　　看着那叠花花绿绿的钞票，白路很痛惜：“你有病啊，一块钱也往钱包里放？我爱刻丝你个歪的，还有硬币？”再多看一眼，气骂道：“服了，一叠钱都没张红的，就这样还想补偿我？大侠，咱都穷成这样了，就别闯荡江湖了成不？这家伙穷的，我都不好意思拿你的钱。”

　　金链子有点懵：“什么是爱刻丝我个歪……啊，你说的是英文字母？”

　　白路很欣慰：“没想到你居然是个知识分子，很好，其实我也是知识分子，看在咱俩是同行的份儿上，这些钱收回去，不过，我实在忍不住想问一下，你这一叠有没有一百块？”

　　“有，一共一百零八块，早上出门时数的。”

　　白路用佩服的眼神看过去：“真认真，对数字又这么敏感，将来一定有前途……不过，我还是实在忍不住想再问一下，你脖子上的链子是假的吧？”


第1071章 花村有点乱

　　金链子用幽怨的眼神看白路：“大哥，你想干嘛啊？”

　　“啊，对，先办正事，一会儿再聊。”白路冲几个倒霉蛋招手：“过来，走近点儿。”

　　没有人动，都是紧张兮兮看他。有个家伙想了又想，跟手背有文身的家伙小声说道：“咱报警吧。”

　　现在的混混了不得，知道拿法律武器保护自己。白路忍住动手想法，语重心长劝道：“别报别报，你说你们报警，惹怒了我，再把你们揍一顿，你们亏不亏？”

　　金链子说：“亏。”

　　白路说：“还不就是，我找你们哥几个纯粹就是聊聊天，过来嘛。”

　　还是没有人动。

　　白路瞪眼道：“谁不过来，我帮他变身。”

　　这句话说完，几个倒霉蛋马上走过来，连被揍成猪头的俩家伙也是一起。

　　白路很欣慰：“这多好，人啊就该和气相处，别总是打打杀杀，多无聊，那什么，咱这儿，什么地方最乱？”

　　金链子问：“大哥，你想干嘛？”

　　“参观参观么，去一座城市，不去最乱的地方转转，等于没来过一样，你们这儿有没有那种天黑后不敢出门，走大街上就有人抢劫的地方？”

　　“大哥，你说的是中国么？”即便是混混，也接受不了那种恐怖状况。

　　手背有文身的青年接着说：“咱是法制国家，这里是党的天下，到处歌舞升平、和平友爱，没有你说的那种地方。”

　　白路竖起大拇指：“你是公务员吧？太有觉悟了。”

　　金链子冲文身青年瞪眼：“瞎说什么？”又跟白路笑着说话：“确实没有你说的那种地方，咱这城市治安非常好，不说夜不闭户也差不多。”

　　白路有点郁闷：“你也是党员？”

　　“不是不是，我哪儿能是党员啊，那什么，大哥，你到底有什么事儿？”

　　“我想去最乱的地方，你们敢说不知道，我就帮他变身。”

　　金链子犹豫一下：“大哥，您不是警察？”

　　“不是，你看我像警察么？”

　　“不知道，这个看不出来，不过你有点儿像明星，就是那个，挺火的那个。”

　　白路问：“挺火的你想不起名字？”

　　“就在嘴边，不过那明星跟你没法比，那明星长了个孙子样，贼眉鼠眼巨难看，还是大哥帅，就这胡子……大哥，你为什么要去最乱的地方？”

　　白路很郁闷，大名鼎鼎的头条白，纵横娱乐界、新闻圈长达多半年之久的大明星，这帮家伙记不住名字不说，顺带地还被他们狂骂一顿。

　　当下踢金链子一脚：“闭嘴。”跟着问道：“就说哪个地方最乱。”

　　“真没有最乱的地方，你是外地人，我们得维护城市形象。”金链子大声道：“小混混也要爱护城市荣誉。”

　　白路服了：“大哥，你脑袋缺根弦吧？”心说这世界太强大了，什么样的人都有，什么样的人也都敢混社会，简直是地痞流氓界的羞辱。

　　这个脑袋缺根弦的金链子忽然想到什么，兴奋问道：“你是要猛龙过江？”

　　“什么玩意？”白路发觉自己居然跟不上这家伙的思路。

　　金链子凑近一点儿，压低声音，神神秘秘问道：“你是想统一黑道是不是？”

　　白路被惊住，看着金链子直点头：“你不去做编剧，绝对是影视界的损失。”

　　金链子问：“大哥，你是不是真想统一黑道？”说着话往白路身后看，又往远处看，再问道：“大哥，你过来闯江湖没带兄弟吧？看我们几个怎么样？我们跟你混好不好？”

　　白路被这家伙的奇思异想折服，呱唧呱唧拍巴掌：“大侠，问你件事儿，就刚才，如果我不骑自行车过来找你们说话，你们干嘛去？”

　　“泡妞。”

　　“你就拿着一百零八块去泡妞？”

　　“够了。”金链子说道。

　　白路抠下耳朵，今天是服了，原来世界上不光王某墩不靠谱，不靠谱的人多去了，以前的自己真是孤陋寡闻。

　　赞叹道：“你还真是勤奋，这大上午的就开始泡妞。”跟着说道：“赶紧说，哪个地方比较乱？”

　　见金链子又有点犹豫，白路亮出拳头：“说吧，不然帮你变身。”

　　金链子赶忙说道：“要说呢，有几个地方是比较乱，比如花村，还有顺风小区那块。”

　　“花村在哪？”

　　“大哥，我们带你去。”

　　“别，你还是去泡妞吧，不然都对不起这么早出门。”

　　金链子还想再说，身后有哥们捅他，还冲他使眼神，大概意思让他说了赶紧走。

　　金链子思考思考，说出花村地址，然后和白路拱手做别。

　　看着这六个倒霉蛋慢慢走远，白路心下暗叹，被他们泡上的女孩得多瞎啊！简直就是人间悲剧、人生耻辱。

　　扶起自行车，按金链子说的路线骑去花村。

　　金链子是本地人，说起来头头是道。可白路哪也不认识，按照金链子指明的路线骑上半个小时，发现跑偏了。只好沿路打听，终于到达花村。

　　和国内大多城市一样，昆城也疯狂扩张，很多郊外地方变成城市一部分。有些地方因为各种原因变成城中村。花村就是这样的城中村。

　　单在昆城来说，这个地方确实有些乱，附近有两个市场，街上乱摆乱放，住户也是什么样的人都有。去年开春那会儿，单月报警案件轻松过百，平均每天发生四起案件。这还只是报警的案件，有很多丢东西的、被抢的、或是被骗数目不大的，多是选择认倒霉，不去报警。

　　不过也不能因此就说昆城治安差，事实上，哪个城市没有黑暗处？北城还有当街抢人的呢，何况边陲昆城。如果换去乌市，深夜的某几条街道总有点吓人，各大网站都有人说，单身游客最好不要晚上出去。

　　还有南方两个特别发达的大城市，拎包党砍手挡屡禁不绝，甚至有本地人发帖子自嘲，如果你没被抢过，都不能算在这个城市里生活过。

　　世界就是这样，人多了，各种情况就多。再比如大纽约，就在前面一些年，犯罪率高居美国榜首，可它依旧是大纽约，依旧吸引无数人涌过去。

　　此时的白路蹬着自行车来到花村。

　　高架桥下往右拐，路口两边的楼房之间挂个月亮门，上面写着花村。门下是街道，柏油马路伸向里面，没有高楼，和寻常城市的寻常街道没有什么分别。

　　白路往里骑，边骑边左右看。很快溜达一圈，没什么发现。在市场门口停住，看了会儿人来人往，觉得挺没劲。

　　这时候，丁丁打来电话，说大家上机了，你要注意安全，早点回去。

　　白路应声好，再闲聊几句，挂上电话。

　　靠在路边又呆会儿，觉得挺没劲，跨上自行车继续骑。

　　他是没有目的的乱骑，速度不快。前面有个路口，后面是小区，当白路骑到这里的时候，从里面快速开出来一辆汽车。

　　白路反应快，猛从自行车上跳下来。那辆汽车也在急打轮转弯，可速度太快，轻易来到白路方才所处的位置上。车头右前部位正撞到自行车上，把车撞倒后还顺势压了一下才停住。

　　汽车是黑色宝马，后车门打开，下来两个穿长体恤的青年，指着白路大骂：“瞎啊。”

　　这时候的白路正低头看自行车，惨遭汽车碾压，这个悲惨啊。如果不是自己反应够快，有很大可能也躺在那里。

　　正感慨呢，听到俩青年的大骂，好奇抬头看去。一看之下，果然不同凡响。单看这俩人气质，就比方才遇到的金链子六个人更像黑社会，乖戾嚣张，这才是黑道精英该有的范儿。

　　笑眯眯走到汽车侧面站住：“我报警好不好？”

　　“好。”一青年面无表情走过来，来到白路身前，右手一挥，手里居然拿把砍刀。

　　“我去。”白路后退一步，顺便感慨一句。

　　青年没有废话，一刀落空，跟着再进一步，又是一刀。

　　白路又退一步闪开刀锋，青年就再进一步砍下。

　　见同伴连续三刀没能搞定眼前的小杂碎，另一名青年回车里摸出把刀，一起砍向白路。

　　这也太猖狂了吧？不过对于白路来说，越猖狂越好。

　　白路不再退避，趁第二个青年还没冲过来，侧开身体一脚飞踢，好象踢足球那样凌空抽射，右脚背结结实实抽在第一个青年的脸上。

　　就这一脚，青年昏迷倒地。

　　白路再冲向第二个人，脚步横移，不等那人快刀砍下，右拳如电般射出，正中第二个青年的面门，于是，这家伙也昏迷倒地。

　　搞定两个青年，白路看向汽车驾驶位。

　　下一刻，两边车门再次打开，又下来俩青年，同样每人拿把刀，下车朝白路冲过来。

　　郁闷个天的，这是一车什么人？出门带刀？花村这地方果然够乱。

　　既然对方不想好，白路不介意成全他们。他此时站位距离副驾驶较近，便是先搞定这面的笨家伙。再往车头绕，攻击开车的壮汉。

　　没想到这家伙竟练过几手，一拳一脚都被格开。白路稍微费点事才搞定他。

　　先是撞车，接着是砍人，街上停了许多人看热闹。

　　白路赶忙把手包里的套头帽拿出来，戴上后打扫战场。


第1072章 智商不够用

　　先把四个尸体一样的蠢货扔到后面座位上，拣起他们的武器。双手抬起汽车前边，用脚把自行车勾出来。仔细看两眼，把它拽到街边，冲一个少年说道：“给你了，卖废品去吧。”

　　说完话，这家伙堂而皇之的坐进汽车，发动离开。

　　他不认识路，不过也不用认识，只管往前开，没多久开出城市，找个无人处停车，把四个倒霉蛋拽下汽车。

　　找出第一个骂自己的青年，按住了啪啪啪狂扇一通，把青年打的满脸血，也终于把他打醒过来。

　　青年睁眼后还有些迷糊，甩甩脑袋，似乎是感觉到疼痛，抬手摸脸，这一摸之下更是疼的叫了一声。

　　稍缓一会儿，青年终于清醒过来，怒目看向白路。

　　白路反手一个耳光：“别看我，我会管不住自己的。”

　　“牛皮就弄死我，不然我杀你全家。”青年也不擦脸上和嘴角的血，就这样恶狠狠说话。

　　白路笑了一下，抓住他右手往上一弯，直接手腕骨折。

　　青年痛的大叫，白路淡声说道：“闭嘴，要不断另一只手。”

　　估计是被白路干脆利索的动作吓到，青年咬住嘴唇不再喊痛。

　　“这才乖，说吧，为什么砍我？”

　　青年没说话。

　　下一刻，白路一拳打到他脸上，鼻血直接窜了出来。人往后倒，呼通一下，半天没起来。

　　白路蹲到他身边说：“我要问问题，希望你的回答能让我满意。”

　　青年没回答，也没动，就那样躺在地上。

　　白路站起身，右脚猛地踩下，瞬间，那青年弓成虾米一般。白路收脚退开：“你最后一个机会，配合么？”

　　青年猛烈咳嗽好多声，又是缓了好一会儿才缓过来，哑着声音问道：“你想问什么？”不等白路说话，青年又问道：“你是不是二彪子派过来的？”

　　白路说：“你傻么？是你开车撞我！关别人什么事？不过二彪子是谁？跟我好好说说。”

　　青年看看汽车，再看看白路，简单说道：“二彪子是我们的对头，我们去收拾他，遇到你了。”

　　白路来兴趣了：“你们是黑社会吧？二彪子厉害还是你们厉害？”

　　刚说完这句话，车上响起电话铃声。白路上车去找，在驾驶位附近找到个水果手机，接通后问：“找谁？”

　　“你死哪去了？”电话那头是个很大很粗的嗓门，吼道：“还不快过来？”

　　白路说：“小点儿声，瞎喊什么？有话好好说。”

　　电话那头终于听出声音不对，大嗓门冷着声音问：“你是谁？”停了下问道：“黄鸟栽你手里了？”

　　白路拿开手机，问地上青年：“黄鸟是谁？”

　　青年指着地上一人说道：“他就是。”

　　黄鸟是开车的壮汉。白路点点头，再跟电话说：“是啊，黄鸟栽我手里了。”

　　“干你娘，你个王八蛋别让我遇到，遇到就弄死你。”大嗓门喊道。

　　“白痴么？你连我是谁都不知道，连我在哪都不知道，怎么弄死我？”想起上午遇到的金链子六个人，又有黄鸟四个人撞车后就下车砍人，再有大嗓门的乱喊乱叫，不由感慨道：“你们昆城，是不是智商不好的都混黑道了？”

　　“干你娘，有本事报地址。”

　　“报你个脑袋，老子知道这是哪儿？”白路问青年：“这是什么鬼地方？”

　　青年左右看看：“不知道。”

　　白路很气愤：“果然是没有智商的人才能加入黑社会，我一个外地人不知道在哪就算了，你本地人也不知道？”

　　青年说：“我是镇雄的。”说这话的语气略带些骄傲。

　　可惜对面是不学无术的白路，根本不知道镇雄是什么。见青年表现的很骄傲，白路说：“你是不是傻了？都这德行了还拽？白痴。”

　　骂过青年再跟电话那头说：“你是谁？”

　　“我是头哥。”

　　白路听的直皱眉头：“这是什么狗屁名字？你姓什么？”

　　“贺。”

　　“你叫贺头？贺大头？我去，果然是没智商的人才能加入的黑帮，连名字都这么出神入化。”白路说：“先闭嘴，听叔叔说，那什么，你算是黑道里混的比较好的吧？”

　　头哥压着声音问：“你想做什么？”

　　“能不能帮忙找几个人？”

　　“找人去找警察。”

　　“你怎么一点不善良呢？多做好事能长寿……”

　　话没说完被打断道：“你到底想做什么？”

　　白路叹气道：“说了找几个人，你怎么就听不懂汉语呢？”说着话朝青年摇摇头：“你们帮选老大，是按智商选的吧？智商低的当老大。”

　　青年怒着眼睛不答话。

　　白路走过去抬脚就抽：“手腕不痛了是吧？”

　　他下手极狠，这一脚抽下去，青年直接朝一侧倒下。

　　白路再跟头哥说：“二彪子是怎么回事？你们俩谁厉害？”说到这里想了下：“你们俩帮是不是要打架啊？依着我先别打，你告诉二彪子，他大哥不让他打架。”

　　“你是大彪子？不是死了么？”头哥惊讶道。

　　“我去。”白路实在没忍住，气骂道：“都是些什么破名字？你叫头哥，和你做对的是俩傻子，果然是智商低才能加入的黑社会。”彪子在东北话里，是傻子的意思。

　　“你他马的到底想做什么？”头哥怒吼道。

　　白路叹气道：“肝火太旺，你得戒欲啊。”

　　“我去你大爷的，你报名字报地址，老子不找你是你养的。”头哥暴怒了。

　　白路继续叹气：“你傻么？不是说了我不认识路，你一遍一遍问个没完，问屁股啊？跟我透个底儿，你的智商到底有多低？”

　　头哥怒的要出离愤怒：“草你马，你等着，你等着。”

　　“白痴。”白路看眼倒在地上的青年。走去依旧昏迷未醒的壮汉黄鸟身前，对准肚子猛踩一脚。黄鸟瞬间清醒过来，抱着肚子边痛边打量周围情况。

　　白路说：“别看了，我在这儿。”

　　黄鸟弯着腰慢慢站起来，面对白路问道：“你是谁？”

　　“别管我是谁，问你一句，智商多少？及格没？”

　　黄鸟被问蒙了，这家伙是什么来路？是白痴么？怎么问这种白痴问题？

　　见黄鸟面带讶意不回话，白路做出副痛心疾首的表情：“又一个智商不过关的……你是怎么考到车票的？就这等智商，开车出去就是谋杀……是了，刚才就开车谋杀我，郁闷个天的，你们这帮杂碎黑社会到底有没有个正常人？”

　　乱发一通牢骚，白路又拿起电话：“大头，帮我查几个人，查到后咱俩两清。”

　　“我查你大爷，你有本事就把黄鸟他们都杀了。”头哥挂上电话。

　　白路若有所思地看看黄鸟：“你们家大头让我把你们都杀了。”

　　黄鸟冷着面孔不说话。

　　白路挠挠头：“带我去见见你们家大头，还有那个二彪子。”

　　黄鸟愣了一下，好象没听明白这话，想想问道：“你说真的？”

　　“废话。”

　　黄鸟点头：“好。”

　　这时候，另两个昏迷的家伙陆续醒过来，白路打开汽车后备箱：“进来俩。”

　　没人愿意进。

　　白路去抓起一个拽着就走，轻易塞进后备箱，跟着再拽个进去，俩家伙一颠一倒蜷缩在里面。

　　关好后备箱，冲黄鸟说：“把那个白痴弄车里。”

　　白路拳头大，为不吃亏，黄鸟和青年自动坐进车里。

　　等汽车上路，白路让黄鸟指方向，二十分钟后停在一处建筑工地前面。

　　应该是刚拆迁没多久，有一片地方空着，此时站着两帮人，人多一帮大概有六十多人，人少的三十多人，每帮人前头都站个人。

　　这俩人距离不远，却不说话，只冷冷看着对方。每人手里都拿卷报纸，报纸里藏着一把刀。

　　汽车停下，黄鸟去看汽车上的时间，冲青年喊道：“还两分钟，快。”打开车门朝人多一方跑去。

　　白路也不拦阻，下车靠着车门往前看，随口问刚刚下车的青年：“人多一方是你们帮？不错不错，人数占优。”

　　青年恶狠狠瞪他一眼，托着断手，一瘸一拐往前跑。

　　白路摇头道：“又一个智商不够用的，都这德行了不去医院，还跑来打架？”

　　等他俩跑过去，时间正好十一点钟。两帮头领身后都有人大喊：“到时间了。”

　　于是下一刻，俩头领一起喊打，然后冲到一起。

　　这是真砍啊，人手一把砍刀，一刀下去就是白肉红血闪耀。白路不愿意放弃这么好的素材，拿出手机拍摄。

　　两帮人一共打了八分多钟，人少一方个子高、人壮实、能打，心也齐。但架不住对方人多，那些人同样心齐，还同样肯玩命，轻易逼住他们冲在最前面的几员悍将。

　　八分钟后，战争结束。人少一方转身跑掉，人多一方追了会儿才得意收兵。

　　因为真刀真枪做战，结果很是惨烈，地上还躺着十六、七个伤者，有脑袋开瓢的，有屁股中刀的，还有衣服弄撕的。

　　至于白路，耐心看了八分钟热闹，同时也对两帮老大的智商担忧，不就是打架么？说破天也得动手，这两帮人倒好，约定时间打架，一定要等到时间到了才动手，哪里还是黑社会？分明是好好学生。


第1073章 我不威胁你

　　八分钟的战斗过程，说来时间长，其实两帮人主要在跑步溜圈子，你追我跑，跑到别人身边抽冷子来一刀，或是抽冷子杀个回马枪。幸亏地方够大，这帮家伙才能跑的开。

　　当然，每个帮派都有几个勇猛的，也有几个胆小的。勇猛的冲在最前面，见谁砍谁，把自己当成电影主角那么威风，地上躺着的有一半是这类英雄。

　　胆小的那些人则是直接跑没影了。

　　现在，打斗停止，胜利一方很兴奋，在伤者中找寻被遗漏下来的敌人，这一拳那一脚的，倒是没再使用砍刀。

　　也就一、两秒钟，这帮家伙发现到白路，操着家伙冲过来。

　　白路在悠闲看热闹，忽然发现自己变成目标，那是身若游龙，嗖地一下跳上汽车，打火离开。

　　一帮操刀的伙计哇哇大骂，白路拿起落在起车上的手机，找到第一个号码拨回去：“要不要汽车了？”

　　头哥冷笑道：“不要了，你开。”

　　白路琢磨琢磨，想起这帮黑社会的一贯手段，问道：“你报警了？”

　　“你说呢？”

　　白路有点儿无语：“当街抢车、绑架，这要是抓到我……你是想把我往死里弄？”

　　“白痴。”头哥挂掉电话。

　　“我去，黑社会不是没有智商么，怎么出来个聪明人？”白路放下电话，把汽车停在道边。

　　稍加思考，要么是放弃这次行动，弃车离开。要么是杀回去，给头哥一个教训。

　　白路没心情浪费时间，发动汽车原路返回。

　　一来一去也就五、六分钟的样子，比刚才打架时间还短。打架那帮人多是聚在一排汽车附近，有上车的，有在路边闲唠的，当中站着个三十多岁的大汉，皮肤黝黑，正拿着手机打电话。

　　白路把汽车停下，拿两把砍刀下车。

　　这辆宝马很显眼，刚一停下，就有人走过来，还有人朝打电话的大汉喊道：“头哥，那小子回来了。”

　　现在的白路戴着蒙面套头帽，一手一把砍刀，从容往前走。

　　对方那些人估计是仗着人多，有三个小子跑的飞快，手拎砍刀朝白路直冲过来。

　　白路稳稳走着，大声喊道：“别说不给你们机会，不想残废的就别上来。”

　　声音很大，传到头哥耳朵里，保持接电话的姿势看过来，没有说话。

　　任何一个老大身边永远少不了负责起哄的、咋咋呼呼的狗腿子，有个小子大声骂道：“草你马，弄死你。”

　　有了白路那句挑衅的喊话，又有几个青年围向他，学着电影里那样，把砍刀放在身后拖着，快步往前跑。

　　白路轻叹口气，脚下使力，变走为跑，迎向最前面跑过来的三个人。

　　单凭武力值来说，这帮家伙就是敢打敢拼，又是多年当混混，有些匪气，可打架技能太差。白路朝前猛冲，左手刀不动，右手刀几乎是一秒钟挥一下，三个人毫无例外，全部是拿刀的右手被砍掉。

　　是被砍掉，刷地掉到地上，好象丢块烂肉一样。

　　郁闷个天的，这帮家伙的刀真快！白路心下骂上一句，带着头套继续往前冲。

　　对面那些人看不到白路脸上表情，可就这一下，就这样的连续三刀，直接镇住所有人，头哥满脸不敢相信的表情，赶忙冲着电话大喊两句，把电话丢车里，拿把砍刀跑过来。

　　一个照面，三人重伤，受伤的三个倒霉蛋也不说打架了，痛得狂叫几声，拣起自己的手往街上跑，这是要去医院。

　　白路则是继续往前跑，自方才那句提醒之后，他再不说话，眼前但凡有拿刀的、敢向他围过来的，那就是一刀。

　　也不要求非要断手，反正肩膀、胸膛、肚子，哪里方便砍哪里，一分钟不到，对方又多了六个伤号。

　　这帮家伙全愣了，尽管人多，尽管打起架来也是不要命，可不要命不代表愿意冲上去送死，从这时开始，再没有人围过来，而受伤那几个家伙或坐或躺的失去战斗力，一面看自己的伤口，一面看白路。

　　白路太猛了，好象虎入羊群，算上最开始三个断手的，连续砍伤九人，用九道血淋淋的伤口镇住对方几十号子人，再没有敢冲上来的。倒是有许多人建议打电话报警，还说叫救护车。

　　头哥正往前冲，忽然发现手下全部停下看戏，而对方又实在太猛，心下不由打起鼓。眼见对方不快不慢冲过来，瞬间做出决断，停步喊道：“你他马的到底想做什么？”

　　白路没理他，继续前冲，片刻来到头哥面前，右手刀轻轻一挥，头哥急忙后退，并拿刀去格。

　　两刀相交，发出铛的一声响。头哥的刀被格飞，这家伙转身就跑，白路也不追，把砍刀当飞刀甩出去，刀刃平砍在头哥后背上，只见砍刀落地，衣服裂开，片刻后有鲜血洇出。

　　白路说：“再跑就砍你脑袋。”

　　头哥被一刀飞中，脚步略踉跄一下，然后继续跑，估计是太激动没听到这句话。

　　白路摇摇头，在地上拣起小半块砖头，朝前狠狠一丢，头哥扑通一下趴到地上，隔了会儿才双手撑地坐起来，再去摸后脑，果然又流血了。

　　白路左手拿刀慢慢走过去：“还跑么？”

　　头哥死死盯着白路看：“你到底想要什么？”

　　“你是猪么？说了一万遍想和你聊天，你为什么就是不肯配合一下？”白路走过去蹲在头哥面前：“我是个和平主义者，你干嘛一定要逼我动手？”

　　“你是谁？”开始时候，头哥还盯着白路的眼睛看，可只看了几眼便把目光移开，他觉得那目光很冷，又很阴，有点胆怯。

　　白路道：“废话少说，让你这帮手下赶紧滚蛋，咱俩安安静静的聊会儿天。”

　　头哥犹豫犹豫，坐着冲手下发号施令：“你们先走。”

　　手下们有些犹豫，头哥急道：“先把这些人送去医院，还有，不许报警。”

　　“哦。”一帮人才慢慢离开，现场还剩下两个人没动，年纪不大，圆头，晒出来的麦色脸庞，站在三米外看白路。

　　除他俩外，街边还有两辆车没动，其它车辆送伤者去医院。在搀扶伤者的时候，白路让他们把二彪子的手下一起带去医院治疗。

　　五分钟后，这片地方终于安静下来，白路拣块砖头坐下，像唠家常一样问道：“后背痛不？”

　　“你到底想做什么？你是谁？”头哥追着这个问题问。

　　今天是镇雄帮和东北帮火拼，本来大获全胜，不想出现白路这个异类，一个人就把他手下六十多人砍的没了胆气。

　　白路吧唧下嘴巴：“你总是不听人说话么？我说了多少遍？”摇摇头、叹口气、又用手掌擦把脸，做出副十分无奈的表情，然后才说话：“最后听一遍问题，你要是再敢重复问话……算了，不威胁你。”

　　把砍刀放到地上：“我想找几个人，你认识卖军火的不？卖炸药的也行。”

　　“啊？”头哥愣住，这家伙要军火要炸药，是想做什么？

　　白路问：“知不知道啊？”

　　“不知道，你要是找卖毒品的，我倒是能找到几个，你要是丢东西，我也能找到几个人问问，可军火这个，真不知道。”头哥说：“现在都是求财，谁没事拿把枪出来混？不是找死么。”

　　白路说：“我不管那些，你赶紧问吧，越早问出来，对你越有好处，后背还流血不？”

　　听这话里意思是，如果不问出来他想要的消息，头哥就不能去医院。

　　头哥心下暗恨，王八蛋黄鸟，叫你来打架，你倒好，惹个煞星回来。回头看看两个理着圆头的小子：“去车里，把我手机拿过来。”

　　“是。”一个小子跑去头哥的轿车，很快拿个手机回来，双手递过去：“头哥。”

　　头哥叹口气，开始打电话。

　　他还真认识两个卖军火的，这地方地处边境，境外没多远就是缅甸、老挝那些乱七八糟的国家，黄赌毒是一个不少，尤其毒，境外组织渗透到境内，境内有铤而走险的疯子去到国外，两帮人来回溜达，造成的后果是，镇南这块土地有很多人做这些违法行当。

　　毒品和军火不离家，毒品泛滥的地方，军火也一定泛滥。

　　虽说头哥是用拳头打江山，可昆城情况太特殊，各种势力倾轧，山头林立，想好好活下去，总得私藏几只手枪保命。

　　头哥联系卖给自己枪的家伙，可电话打过去，关机？再打给另一个卖军火的联系人，同样关机。

　　头哥感觉有点奇怪，换第三个号码打，这人是个掮客，叫阮瘸子，什么赚钱做什么，很多人来这里买卖非法物品都要找他，可电话同样挂机。

　　白路问：“怎么回事？”

　　“关机，都关机了。”头哥回道。

　　白路说琢磨琢磨：“继续打，不信你就认识这么几个人。”

　　头哥看看白路，黑头套下不知道是一张什么样的面孔，想了又想，打给一个关系不错的朋友，外号叫小蛇，这人开酒吧，店里有小姐、有毒品，很是认识一些人。

　　第四个电话终于通了，头哥问：“说话方便么？”

　　小蛇回道：“方便，听说你和二彪子干起来了？怎么样，赢了输了？”

　　“赢了，就那帮东北怂人，以前是不稀得打他们。”头哥回道。


第1074章 刘志来电话

　　小蛇道：“别吹了，你这是刚赢一场吧？”

　　头哥说：“不说这个，问你件事，阮瘸子怎么电话关机？”

　　“你找阮瘸子？”小蛇好奇道。

　　“有点事儿想问他。”头哥说道。

　　小蛇回道：“别问了，今天一大早很多人跑路，东北帮跑了很多。”

　　“我说他们怎么那么少人，出什么事儿了？”

　　“你反应迟钝？昨天晚上发生那么大事，你不知道？”小蛇问道。

　　“知道啊，和东北帮有什么关系？”

　　“省厅督办，市里传出消息，要打黑整顿，身上有案子的全撤了。”

　　“我靠，年前不刚整顿一次？”头哥问道：“这次整顿多久？”

　　小蛇说：“参照去年火车站那起案件。”

　　头哥马上骂道：“我草那帮胡子，马的蛋不在家祸祸，跑咱这来干屁？去年折腾一次，今年又折腾一次，还让不让人活了。”

　　小蛇听的好奇：“你身上有案子？”

　　“你才有案子！”

　　“那干嘛这么激动。”

　　“废话！”头哥终于明白头套男为什么找上自己，又追问军火炸药什么的，敢情自己就是个被问路的倒霉蛋。

　　小蛇笑道：“你小心点吧，听说重点抓军火案，你不是有支？”

　　“我靠，别他马瞎说，挂了。”头哥按掉电话，跟白路说：“警察在抓军火案，全市严打，卖军火的都跑了。”

　　白路能想到问谁找恐怖分子，警察同样能想到。听到这句话，不免有点郁闷，辛辛苦苦折腾一上午，敢情全是白废。

　　不过么，老子时间这么宝贵，岂能白白浪费掉？

　　站起身走到头哥身后看几眼：“还成，我那一刀是飞过来，伤不重，还能再聊会儿。”

　　“还聊？”头哥有点不好的感觉。

　　白路坐回去问道：“平时都做过什么坏事？朗诵朗诵。”

　　“啊？”头哥有点迷糊。

　　白路拣起砍刀：“别啊了，回答老师提问，平时做过什么坏事？最缺德的是什么事？害没害过人？敲诈过没？抢劫？强奸？都干过哪个？”

　　听着语气不对，头哥冷汗都下来了：“你想干什么？”

　　“老实回答问题，我没有耐心。”白路摸了下砍刀的刃口：“真锋利，你们平时就拿这刀砍人，不怕出事？”

　　头哥不敢说话了。

　　白路想想说道：“这样吧，你帮我放个话，就说我要找三个新疆人，要在警察之前找到他们，不管你们想什么办法，去帮我打听……黑帮人好象都挺拽的是吧？估计不会听我的，咱这样，你把黑社会老大的地址告诉我，我放你走。”

　　“你问哪个？”

　　头哥的回答让白路吃一惊：“你们这里有多少个黑社会老大？”

　　“不知道，没数过，不算抓起来的，外面总还有十来个吧，这是明面上常能见到的，各霸一方。”

　　白路嘿嘿一笑：“有点儿意思啊。”

　　肯定有意思，国外就是金三角，巨大利益让无数人疯狂。十几年前昆城打黑，一次性光定性为严重黑社会帮派的就有六十个。是有六十个黑社会团伙啊，不是六十个人。这帮人好象韭菜一样，割了一茬再出一茬，就没个完。所以也从来不缺黑老大，每年新闻都会报出几个被抓起来的强大倒霉蛋，有的甚至拽进来几个倒霉官员。

　　反正每次新闻出来，百姓都是高兴。

　　听白路说有意思，头哥不明白，看着他不说话。

　　白路说：“比较有名的说两个。”

　　“张世集团，老板原先是县里面的混子，后来来市里混，混成房地产公司老板，世城花园就是他的，还有别的项目。”

　　“企业家啊。”白路笑了笑。

　　“还有好多，你想知道么？”头哥问。

　　“来，咱好好聊聊。”白路道：“就说这个。”

　　头哥想想说道：“宝发大厦的老板，手下有二、三十人；还有个租车公司的老板，叫王德子；恒运金融投资公司老总……”

　　“等下。”白路发现个问题，这家伙点出来的全是商业精英，这是干嘛？让自己去撞墙？

　　看眼头哥：“我改主意了，说说吧，你都干过什么缺德事儿。”

　　头哥回道：“打架，敲诈，其它就没了。”

　　“好吧，我当你说的是真话。”白路问：“为什么和东北帮打起来？”

　　头哥犹豫下说道：“因为拆迁。”

　　“拆迁？拆迁不是你们和老百姓打么？”

　　头哥不想回答这个问题，白路举起砍刀，装着酷轻轻说话：“说，或者断手。”

　　头哥犹豫犹豫，简单说出事情经过。

　　拆迁么，就是地产商和政府某些人一起欺负老百姓的过程，新闻上屡见不鲜，还经常死人。可死了也就死了，上新闻也就上新闻了，后续基本就没了，那片地方照拆不误，该打还是打你，但新闻上已经再没有任何消息。

　　本来呢，头哥这次拆迁也是类似过程，只是突然发生意外。

　　地产公司拆迁郊区一块地，头哥带着一帮人去拿钱干活，就是像新闻里演的那样，拎着钢管，举着自制的关公大刀，杀向不肯搬迁的老百姓。

　　后来就死个人，新闻上网，警察介入。

　　其实警察老早就介入，从这帮家伙进村强拆开始，就有十几个警察或前或后的跟随，有人举着摄象机拍摄，有人拿报话机跟领导保持联系。也有人去阻拦双方打斗，可警察人少，坏蛋居多，管不过来，便有点听之任之的感觉，才会导致后来出事。

　　死掉这个人的情况有点特殊，是个独居老太太，不管别人说什么，就是不肯搬家。后来推土机进场，房子倒了，老太太死了。

　　除老太太以外，村里还有十几人受伤，重伤三人，有个村民到现在还处在昏迷中。

　　老太太有个儿子在美国工作，算是金领一族。几次让老太太去美国，老太太不走。儿子就琢磨春节回来陪老人家过年。可还没出发呢，噩耗传到美国，老娘没了。

　　等搞清楚前因后果，儿子怒了，卖掉很多东西，再加上积蓄，凑够一百万人民币，说是为老娘报仇。

　　这个仇怎么报呢？

　　既然那块土地还在拆迁，他就让村里邻居帮忙联系别的黑社会，先付十万保住村子。每做一次事，就是打一架，他就再付十万。

　　这个活儿被东北帮接了。

　　昆城一直有东北帮的存在，十几年前最火的几个帮派是镇雄帮、东北帮、川帮、徽帮等，后来严打，又新人换旧人，东北帮就没落了。镇雄帮倒是一直挺牛，因为人多。

　　反正吧，两帮人干起来，从年前干到年后，被白路遇上。

　　听明白这个经过，白路点点头：“你还真不是个东西。”

　　头哥没接话。

　　白路叹口气：“帮我传话吧，我要找三个边疆人，找到就没你什么事。”

　　头哥犹豫一下：“其实我就是个干活的，说话不好使，真正的老大也见不到。”

　　“那留着你有什么用？”白路挥过砍刀，没使太大力气，把刀留在头哥肩膀上：“给我传话，就说老子发布江湖令，从今天开始，再有人出来搞事，杀无赦。”

　　说完话回去汽车，开车离开。

　　又是往郊外走，在没人地方停车。擦掉指纹，拿下帽子，脱掉外套，装塑料袋拎着，再打开后备箱，然后撒腿就跑，片刻后消失不见。

　　找个垃圾箱丢掉外套，把帽子放到手包里，去商店新买身衣服。收拾一新后给林子打电话：“说说情况。”

　　林子说：“没什么情况，昆城全城大搜捕。”

　　“全城搜都找不到线索？”

　　“不知道，我问一下。”林子想想说道：“你找武昌盛啊，他在那面有人。”

　　白路恩了一声，说等你消息，挂掉电话。

　　可电话马上响起，是本地号码，接通后说道：“你好，我是刘志。”

　　“刘志？”听名字有点儿熟悉。

　　刘志说：“上次咱们去过泰国。”

　　白路想起来了，上次受马战邀请去泰国救武昌盛和戚正，从北城直飞过来，就是刘志接机。后来一起去的泰国，算是一起打过仗的战友。

　　白路笑道：“你好啊，好久没见。”

　　刘志说：“听说你在昆城，给不给个机会见见大明星？”

　　瞧人家多会说话，明明是想要提供帮助，却要说请白路给面子。

　　白路笑道：“你在哪？”

　　“在街上开车乱转，你在哪？我来接你。”

　　白路琢磨琢磨：“可以不见面么？”

　　“还是见一见吧，很多人找你，你和我在一起，他们就不找你了。”

　　白路问：“这个很多人是警察吧？”

　　“他们担心你出事。”刘志说：“咱这样，先找地方吃午饭，我保证不向警察泄露你的行踪，而你想做什么，我会尽力帮忙。”

　　白路说：“我想找到那三个恐怖分子。”

　　刘志犹豫下说道：“是这样的，一个小时前，警方通过排查，在一个居民小区发现到他们的住处，不过人没在，现在又全城搜捕，他们肯定躲不掉。”

　　躲不掉？白路思考片刻：“我对面有个花城大厦，你过来吧。”

　　刘志说好，一会儿见。

　　二十分钟后，一辆很普通很不起眼的黑色汽车停在道边，车窗摇下，刘志探头过来打招呼：“上车。”

　　白路上车看看摇把子，笑道：“这车够老的。”


第1075章 要进山寻贼

　　刘志笑笑问道：“吃什么？”

　　白路说不饿，想坐车到处转转。刘志看眼时间：“中午了，怎么也得吃点儿。”跟着问道：“没有行李？还是放在宾馆？”

　　“没有行李。”现在的他不光是没有行李，连刚买不久的手包也丢掉。

　　先分别丢弃套头帽子、墨镜等物，再丢掉手包，只把假胡子和眉笔装进兜，空着双手等在这里。

　　刘志说：“去吃饭。”白路说好。

　　俩人开车前行，经过二十多分钟才到达地方，期间路过广场、路过大厦，最后停在一栋五层楼前面。刘志说到了。

　　白路往外看，就是条普通街道，两边有不少饭店，其间还有水果店、理发店什么的。

　　白路开车门下车：“哪家？”

　　刘志下车锁门，然后笑着回话：“我觉得你能找到。”

　　听到这话，白路看他一眼，再转头看饭店，很快停住目光，看着一个招牌微笑。

　　刘志笑道：“找到了吧。”

　　白路叹口气，跟着问话：“马战告诉你的？”

　　“恩，年前去北城，想找你吃饭来着，马战说在美国，就没通知你，还有武昌盛、加上马战几个朋友连喝两天，把我吐的苦胆都出来了。”

　　白路笑道：“活该。”抬步往前走。

　　也就十几二十米的距离，一家很普通的门脸，看着干净整洁，招牌上写着三个大字，怪厨鱼。

　　刘志跟过来：“我也是第一次来，战友介绍的，好象挺有名。”

　　白路说：“就这名字，想忘掉都难，当然有名。”顺口问道：“我在你们心目中就这德行？”

　　刘志往外择自己，笑着说：“是马战和武昌盛说的。”

　　说话间走进饭店，刘志问服务员说：“订在哪间包房？”

　　服务员问：“是刘先生吧？您朋友已经到了。”说着话引二人往里走，推开一道门，屋里坐着四个人。

　　听到开门声，四个人转头看，见是刘志和白路过来，齐齐站起来。

　　白路笑道：“用不用这么隆重？”

　　“用，必须得用。”刘志往主位让白路。

　　白路不去，在门口拽张椅子坐下：“坐吧。”

　　刘志也不强求，跟服务员说：“上菜，再来两瓶甜白酒。”

　　白路拒绝道：“不喝酒。”

　　刘志说：“那就上一瓶，咱几个分，尝尝地方特色。”然后边给白路倒茶边介绍屋里几个人：“这四位都认识吧？”

　　白路点头道：“认识，就是不知道叫什么。”前次去泰国，也有他们四个。

　　刘志介绍过每一个人的名字，然后说道：“首长给的命令，让我们贴身保护你，直到你上飞机。”

　　白路苦笑下摇摇头，刚摆脱警察跟行，又换来战士保护，而且是自投罗网，这运气没的说了。

　　看他委屈表情，刘志笑问：“是不是想岔了？”

　　白路问：“什么岔了？”

　　“我们来保护你不假，不过不干涉你做什么，还会帮忙。”刘志解释道。

　　白路笑笑：“那帮吧，帮我找到昨天晚上那三个恐怖分子。”

　　刘志说：“先吃饭，吃完饭再说。”

　　没一会儿，服务员端上来两个大盆，一盆红色汤底，估计是麻辣口味；另一盆是乳白色汤汁，半露条大鱼。其它再有六、七个小菜，大家开吃。

　　难得聚一起吃饭，没动筷之前，大家先碰个杯，可刚喝过这一杯酒，刘志电话响起，听上两句，回道：“随时保持联络。”起身说：“有消息了。”

　　白路问：“什么有消息？恐怖分子？”

　　刘志说是，又说：“出发。”推开椅子往外走。

　　白路赶忙跟上：“你们早就在查？”

　　刘志说：“是警察在查。”意思是他们能从警方那里得到消息。

　　经过柜台时放下几张钱：“算账。”说完就走。

　　服务员瞧着好奇，刚上菜就算账？问道：“客人不吃了？”

　　“不了。”那四个人在后面跟上，替刘志回话。

　　几步走出饭店，刘志和白路回去自己的汽车，另四个人走去前面一辆越野大吉普。两辆汽车朝北郊开去。

　　在车上，刘志又接到两次电话，都是传达最新情况。在打电话的间余，跟白路说明大概情况。

　　昆城去年曾发生一次恐怖袭击，造成巨大伤亡，光死掉的就有三十一人，老百姓对这帮混蛋恨之入骨。这刚过几天安生日子，昨天又来一次。

　　因为连续出现的恐怖袭击，昆城百姓全民皆兵，不光所有警察和武警官兵一起严查四守，居委会和街道大妈、甚至老头老太太、广场舞团队一起参加进来，先是对出租屋进行排查。在街上遇到维族面孔的人也会几个人壮着胆子过去问话，连带着行人都会一起加入进去。

　　后来警方收到白路做的凶犯拼图画像，复印后大量散发下去，使得目标明确，在中午时候，终于查到线索。

　　北边一处停建工地，因为没施工，只有一位大爷看门。中午时老伴送饭，发现人没了，打电话没人接，干等也不回来。就进工地去找，忽然发现养的大狼狗一直没叫。

　　狗窝在边上，看到地上有血，狗链子一直拖到狗窝里。老太太小心去看，当时吓一跳，大狼狗死在狗窝里。

　　老太太也算警觉，想起今天上午街道的宣传，当时打电话报警。

　　特殊时期，对案件的重视程度也很特殊。从案情看，不过是死条狗而已，平常时候能不能出警都两句话说。可在今天这个时刻，五分钟之内，先后来了三辆警车，共有八名警察。

　　警车没响警笛，静悄悄到来。警察快速下车，跟老太太询问案情，又去看过死狗。初步断定是遭受重击死亡。

　　狗骨头特别硬，狗也特别抗打，这条大狼狗被铁链束缚，没办反抗或是逃跑，硬被人打死，可见得遭受多大痛苦。

　　查到这个情况，警察们分成两只队伍进入工地，没一会儿，在一间空房里发现具尸体。

　　这是命案。警察们马上停止搜寻行动，给上面汇报具体情况。

　　十分钟后来了个重案小组，经过现场勘察，死者是看门大爷，死亡地点在值班室墙后，死后被抬到工地空房内。狼狗应该是同一时间死亡，猜测是凶犯杀死大爷，因狼狗一直在叫，故将其一起杀死。

　　案情有新发现，大批警察赶往工地，经过详查，没有发现疑匪，只好向武警部队求助。没多久，武警战士带着两只警犬过来，在现场嗅过气味，朝工地后面跑去。

　　工地四面围墙，两只警犬被围墙挡住，抬头冲着墙直叫唤。警察翻墙而过，和武警战士一起把警犬送到外面，继续追踪。

　　这一追就是一个多小时。

　　刘志最初得到消息时，正是警察向武警部队求援时。在路上接的俩电话，一个是说警犬到了，已经追到工地外。另一个电话说赶往北郊，有出城可能。刘志便不用再去工地，直接往北郊赶。

　　当刘志终于赶到城外，并来到一处度假乐园的时候，电话再次响起，告诉刘志，说前面有河，估计疑犯游水渡河，警犬暂时无法追踪。

　　刘志气骂一句：“电视剧上的狗屁情节。”

　　白路问怎么了，刘志挂上电话，把情况复述一遍。

　　昆城有山有水，风景秀美。地产商把北郊折腾成所谓的水乡，搞个别墅区，又有许多景点，反正挺好看。再往北走，进入大山，那里面还有水。

　　这些往昔的美丽风景，在这时变成凶犯的救命手段。

　　等刘志两辆车开到这里，先看到两辆指挥车，有几名领导一样的警察围着地图说话，外面散着十几个人和大量汽车。在前面看不见的广大地区，更是散着大量警察，分成三个人一组到处搜寻线索。

　　刘志问白路：“你怎么看？”

　　白路说：“我看看。”

　　这话和没说一样，不过下一刻，围着地图的领导们接到个电话，尸检中心说死者是上午八点多遇袭致死。

　　这是个很不好的消息，从八点多开始算起，现在已经是下午两点多，这么长的时间，就算是跑山道也能跑出很远。

　　下一刻，刘志也是接到这个电话，然后把这个消息通知白路。

　　白路瘪了下嘴巴：“我去看看。”一个人慢悠悠朝前溜达。

　　刘志跟四名战友使个眼色，五个人散开，远近不同的跟着白路往前走。

　　白路在失掉疑犯踪迹的水边看看，又左右张望张望，脱下鞋和外套、裤子。紧紧团起来单手举着，然后进水，游向对岸。

　　刘志几个人一看，赶忙追过来让他回来。白路当然不会回来，于是这五名可怜兵哥哥跟着一起跳进水里。

　　水没多宽，一会儿游过去。擦干身体，穿上鞋和衣服往前跑。

　　河对面还是平地，有房子有草地，绕过这块地方，再往前走才是山区。

　　昆城这地方的山是有些多，三面环山，别说市区外没多远就有风景区，连市区里也有座山。白路想进山寻贼。

　　可前面不光有贼，还有许多警察，没一会儿就遇到三拨在追查贼迹的警察。

　　幸好白大先生够机警，在警察没发现到他之前已经藏匿好，或是改换前进路线。一直到进入山里，情况才算转好。

　　从这个时候开始，白路开始玩丛林追敌的游戏。


第1076章 找到三个人

　　白路少有机会在浓密森林里转悠，按说经验不丰富，可他就是对做贼和抓贼特别有天分。

　　从过河时，几乎就是跟着疑犯的行踪来走。那时候在平地，有草地、有柏油路、又有警察挡路，他都能跟上。此时进入山里更是简单，好象只猴子一样在山间快速穿行。

　　这一追就是俩小时，把警察和警犬远远甩在后面，跑到电话没有信号才发现到那三个人。

　　三个都是维族人，一个大胡子，两个小年轻。最年轻那个大概只有十八、九岁。三个人坐在一块大石头上休息。忽然听到后面有声音，齐转头去看，然后看到白路。

　　他们太熟悉白路，大老远跑一趟，不就是为了杀他？马上跳下石头，各拿出把刀散开，一边慢慢往前走，一边往白路身后看。

　　看了好一会儿，再没看到别人。大胡子说句维语，三个人朝白路扑过来。

　　白路气道：“累死我了，就不能让我歇会儿？”说完转身就跑。

　　他不想和这三个人近距离搏斗，快速跑开些距离，在地上拣起三块石头，冲着三人微笑。

　　他一见面就逃跑，让三名恐怖分子十分气愤，为了杀他已经损失掉好几名同伴，还用去许多钱，可这家伙算怎么回事？追上来送死？为什么又要逃跑？眼见那小子在不远处跟他们贱兮兮的笑，三个人一咬牙，提着刀猛冲过来。

　　白路拿块石头瞄准，然后丢出，接着又丢出另两块石头。

　　这会儿是含愤而发，力量奇大，一石头砸到对方额头，竟是发出咚的一声。连续三声咚之后，三名恐怖分子全部被打晕，额头不但起个包，还往外流血。

　　白路过去看看三个人，拿走他们的刀，又挨个人搜身，找出些零钱，又有两把小刀和两部手机、三张身份证。

　　对比身份证照片，还是自己做的拼图更像本人。

　　把这些东西放到一边，拿起把小刀玩上一会儿。

　　看看倒在地上的三个混蛋，走过去拿着小刀在大胡子身体上来回比画，似乎在找扎哪里比较好。

　　经过番比画，小刀扎在大胡子裆部，就听啊的一声大叫，大胡子双手捂裆猛地坐起来，不过跟着就弓着身体倒向一侧。缓了几秒钟，大胡子慢慢坐起来，狠着眼睛看向白路。

　　白路不跟他客气，这帮家伙处心积虑想杀自己，自己怎么好意思留手？所以又是一刀扎在大胡子脸上：“别用这眼神看我，再看就让你没有眼睛。”

　　语气很淡，可大胡子知道不是开玩笑。就凭这家伙在自己昏迷时都能刀穿裆部，然后什么话不说就把刀扎进自己脸里，扎瞎个眼睛又算什么事？

　　当下低下头，双手慢慢解开裤带，拉开拉练，想要查看伤口。

　　白路说：“别看了，再看让你变太监。”

　　大胡子犹豫一下，停手问话：“你想做什么？”

　　“你是白痴么？”白路嘲笑一句，跟着问话：“认识我吧？追着我杀，肯定认识，现在见到本人，有没有什么想法？”

　　大胡子不想回话，可看到白路手里的小刀在乱甩，低着声音回道：“认识。”

　　“认识就好，帮帮忙，回答几个问题。”白路在他对面坐下。

　　大胡子不说话了。

　　白路笑笑：“我对你们那些人挺感兴趣，都住在哪儿啊？平时怎么联系？”

　　大胡子还是不说话。

　　看着这家伙死板死板的脸、很是坚定的眼神，白路挠挠头：“你这个表情很眼熟，好象在哪见过……我靠，地下党被日本鬼子抓住时就这表情，你把我当鬼子了？”

　　白路有点郁闷，咋搞的，明明是伸张正义，咋一不小心混进坏人队伍？当下义正严词说道：“告诉你，你不是地下党……好吧，假如你是地下党，只要把联络名单交给我，我保你……”幸好没说出荣华富贵四个字，白路赶忙闭嘴，暗骂一句：破烂电视剧差点把我带沟里。

　　大胡子坚持不说话。

　　白路说：“我没耐心了。”把小刀放到地上，站起来走到大胡子身边：“我要踩你裤裆，你可以选择用手挡一下，或者不挡。”说完话，一大脚狠狠踩下。

　　大胡子想闪避，奈何裆部受伤，不敢猛烈活动，只好拿双手保护。可白路力大，这一脚下去不但让裆部更痛，两手也被踩伤。

　　白路说：“我知道你身份证，知道家庭地址，你要是什么都不想说，我就去折腾你家人。”

　　大胡子回道：“我没有家人。”

　　郁闷个天的，怎么什么人都能碰上？白路回去拿起小刀：“你说的话让我很失望，真的很失望。”话音未落，小刀扎进大胡子上臂。

　　跟着拔出刀啧啧赞道：“真快，名刀就是不一样。”

　　大胡子有点反应不过来，这家伙说捅就捅，还捅的不带一点儿烟火气，简直就是畜生。大骂道：“干你娘，有本事杀了我。”

　　白路摇头：“我不杀你，就是想在你身上扎几百个洞……好象很难是吧？那就少点，扎几十个，然后再打断你的胳膊你的腿，放心，不会砍断，要让你养好伤去迎接死刑。”

　　按大胡子的罪行来说，白路说的事情有八成以上的可能性会成真。既然这样，早死晚死有什么不同？活着兴许还要多受许多折磨。大胡子破口大骂：“草你，有本事杀了我，不杀你就是我儿子。”

　　白路不屑道：“别说的话不行，骂人的话倒是说的蛮溜。”说完话又是一刀扎下，这次扎在肩膀上。

　　连续两刀下去，大胡子开始流血，只一会儿时间，上衣左半边被鲜血染个不像样。

　　白路好象没看见一样，小刀继续扎下去。而随着他越扎越多，大胡子好象瘫了一样，硬是坐着不反抗，忍着痛任鲜血流出。

　　既然不反抗，那就扎个痛快。白路继续扎，只一会儿时间，大胡子前边身体变成血人一样，到处是伤口和鲜血。

　　白路觉得不过瘾，换到大胡子身后蹲下：“开始扎后面了，你要忍着点痛啊。”

　　就这语气，不知道还以为在做文身，哪料到是向对手动刑？

　　白路说了话，小刀继续接连刺出，只是没刺上几刀，大胡子终于坚持不住，呼通摔倒。

　　白路过去拍脸：“醒醒，醒醒，你得坚持住，不能够偷懒。”

　　连拍几下，大胡子没醒，边上岁数最小那家伙醒了，迷瞪瞪睁开眼左右看，看到白路后猛地坐起来，跟着又想起身。

　　白路反手一挥，那家伙又倒在地上。

　　岁数最小这家伙是超短发，因为头发是卷的，贴着头皮毛毛一圈头发，他躺在外面，距白路有点距离。可起身时朝前站，白路手上又有刀，缩短彼此距离，就这一挥，刀锋划过他的小腿，哪还能站的住？

　　看看不肯清醒的大胡子，白路走去小卷毛身边：“聊十块钱的？”

　　“我要杀了你。”小卷毛在地上左右看，拣起块大石头想砸过来。

　　白路很温柔的再靠近一点儿，小刀竖着砍下，小卷毛再次受伤。石头攻击没能成功。

　　看着小卷毛的胳膊也被鲜血染红，白路问：“你造血功能挺强的吧？”

　　“你要做什么？”

　　“帮你放血。”白路说到做到，小卷毛身上又多出道伤口，这一刀从左肩砍下，在小卷毛身体上划了个竖起来的一。

　　小卷毛痛的大叫，可白路不为所动。他才不管你年纪多大，不管你是什么背景，只要想收拾你，你就是只有一岁，就是长成最好看的人，那也是照收拾不误。

　　“现在有聊天的兴致了么？”白路悠然问道。

　　小卷毛不回话，双目喷射出愤怒的眼神。

　　白路说：“别搞得像被捕的地下党一样，你愤怒个屁，有什么资格愤怒？一群王八蛋就知道祸害老百姓，你愤怒给谁看？”

　　小卷毛还是不说话。

　　白路冷笑一声：“写好遗书了？准备捐躯了？在这装硬汉；明着告诉你，你死定了，赶紧配合配合我，还可以少受点儿罪。”

　　小卷毛骂道：“草你马，我一定杀了你。”

　　白路笑笑，指着大胡子的脸说道：“看见那个伤口了没有？”大胡子的脸颊有一道很粗的伤痕，黑黑的，脸上有很多血。那是一刀扎进脸蛋的肉里，拔刀出去后，刀洞缩小，变得好象一道粗线一样。

　　小卷毛冷着声音说：“看到了能怎么？”

　　“看到了就老实配合，如果你不想要那个洞的话。”白路问：“像你这样的一天到晚想着害人的，还认识几个？”

　　小卷毛冷哼一声不回答。

　　白路叹口气：“你好象不怕被刀捅？好吧，给你换种服务方式。”说完话打出一记重拳，打在小卷毛肋下。

　　肋下遭受重击，身上又有多处伤口，一直在流血。这一下，小卷毛绷不住了，啊的大喊一声痛，按着肋骨倒在地上。

　　“又倒？”白路把刀换到右手，朝下狠狠一扎。

　　小卷毛倒在地上，右手扶地，白路这一刀穿过他的手掌，把手钉在地上。

　　不过到底是泥土地，小卷毛微一抬手，从地里带出小刀。

　　拿到眼前看，几经犹豫，也没敢拔出扎在掌心里的小刀。

　　白路说：“帮帮忙，说几个地址，说几个人名，我就放过你。”只是这句话说的很有些电视剧里汉奸狗腿子的感觉。


第1077章 地址和名字

　　小卷毛很有点儿烈士风采，怒目看向白路，牙关紧咬，坚决不肯说话。

　　白路点点头：“你被洗脑了？”

　　“没有，你才被洗脑了。”小卷毛喊道。

　　白路笑了笑，转头看看昏迷不醒的大胡子：“我建议你配合点儿，他都那样了，应该早低那送医院。”

　　小卷毛又不说话了。

　　白路说：“行，装烈士是吧？”说着站起身，晃晃右脚腕：“我想踢你，还想杀你，你们几个王八蛋害死那么多人，不怕做噩梦么？”

　　听到这话，小卷毛看向白路双脚。

　　白路说：“你们害死九个人，九个和你们一样活生生的人。”一句话说完，右脚一个鞭腿扫过去，小卷毛赶忙抬胳膊抵挡，就听喀嚓一声，小卷毛胳膊断了，跟着发出一声大叫。

　　白路退后一步站住：“痛么？”

　　小卷毛啊啊叫上两声，挣扎着想要站起来，可惜两只手都不方便，一只手的掌心是匕首，一只胳膊断了，晃动几下也没站起来。

　　白路说：“想一想被你杀死的那些人，想一想被你砍伤的那些人，他们痛不痛？”

　　小卷毛眼底闪过一丝犹豫、还带着点说不出的感觉。

　　白路走到仍处于昏迷中的第三个人身边，歪头看两眼，也不回头，直接说道：“我知道你们有自己的想法，也就是所谓的主张，这个我不干涉，冤有头债有主，该找谁找谁去，可你们像疯狗一样乱砍乱杀是怎么回事？老百姓怎么得罪你们了？本来活着就不易，正努力坚持着，你们倒好，一出手就要人命啊。”

　　说到这里，白路轻抬腿，嗖地一脚踢出，踢在仍处于昏迷中的第三个人。

　　这一脚下去，那家伙直接醒了。这个人比小卷毛大不了多少，短发，古铜色皮肤，一看就是风吹日晒折腾出来的劳动者皮肤。

　　短发青年被白路踢醒，短时间内还处于迷糊状态，缓了好一会儿也没缓过来。

　　白路歪着脑袋看他，看面相挺忠厚一个人，怎么能干这事呢？抬腿又是一脚，抽在短发青年后背。这一脚下去，短发青年清醒了，快速站起，低头扫上一眼，没找到武器，便是抬头看向白路。

　　白路说：“坐。”好象是招待客人那样语气。

　　短发青年没坐，看到俩同伴一个全身是血倒在地上，不知死活。一个手掌插着匕首，坐在地上无力反抗。他反应也算快，退两步低头拣石头砸白路。

　　白路动作更快，在他弯腰的时候，朝前纵跳、飞起来踹过去，短发青年被侧着踹飞，砸在地上。

　　见白路武力值实在太高，小卷毛说：“杀了我们吧。”

　　白路笑道：“临死还想害我？杀你简单，杀了你，我就是杀人犯，万一被警察查到，就能让我陪葬是吧？”说着摇摇头：“不是不敢杀你们，是你们还有用处，不过呢，不要以为我不杀你们，你们就可以拽拽的，这是假象。”

　　说到这里，白路板起脸孔，做出副很严肃的表情说道：“我负责任的告诉你们，我不杀你们，但是我可以折磨你们。”

　　小卷毛无所谓的笑了下：“知道，已经看到了。”

　　“是吧。”白路也无所谓的笑笑，走向被踹飞的短发青年。

　　和小卷毛跟大胡子比较，短发青年没有外伤，可内伤同样难受，脑袋挨一脚，身体又被踹飞，感觉全身跟散了架一样。

　　忽然看到白路又走过来，马上翻身，手足并用想要逃跑。可刚站起来，白路又是一脚踢过来，踢得他朝前摔去。

　　短发青年运气不好，地上有块石头，这一扑摔，整张脸和那块石头来个亲密接触，鲜血四流，人又昏迷过去。

　　白路走过来看几眼，拽条腿拖回到小卷毛身边：“他运气比你好。”

　　见同伴惨遭折磨，小卷毛硬着脖子说：“杀了我，有本事就杀了我。”

　　“白痴。”白路抓住小卷毛那只伤手，左手一抽，拔出匕首，随手在小卷毛的衣服上擦擦血迹，顺口问道：“你说捅你哪儿比较好？”

　　“脖子，有本事就杀了我。”小卷毛表现的很像个男人。

　　可惜他的对手是白路，冷笑一声：“你还真有种。”把匕首丢到地上：“给我做会儿沙袋。”左手抓住小卷毛衣服后领子，提起来，右拳快速砸过去，连续几拳下去，小卷毛被打吐了。

　　白路松手，小卷毛呼嗵倒在地上，然后弯着腰咳嗽、呕吐。他想不明白，一个电影明星居然这么能打，最主要的是居然这么心狠手辣，这样的人怎么可能是明星？怎么可能是好人？

　　白路安静看着，等小卷毛不咳嗽了，轻声说道：“我很有力气，可以一直打下去，只要你能撑的住。”

　　小卷毛撑不住了，他不怕伤痛，可是怕没完没了的伤痛。如果真像白路说的那样，没完没了的打沙袋……还不如死了呢。

　　他现在是一只胳膊一只手受伤，肚子差点被打成棉花糖，浑身上下就没个舒服地方。而这些伤痛只是开始，鬼知道接下来会受到怎样的虐待。

　　眼见白路又要走过来，小卷毛说：“别打了，我说。”

　　白路站住了：“你说。”

　　小卷毛说：“我不知道别人，我是在境外受训。”

　　白路不屑道：“受训就训成你这样？”

　　“受训三个月，我和开车撞你那个是一起的，回来后才见到的他俩。”小卷毛指指昏迷中的俩同伴。

　　白路点点说：“说地址。”

　　小卷毛很配合，说出地名，甚至说出受训时的大概地点，还说出两个人名。白路拿手机认真记录下来，再问：“你家乡那面有没有人和你一样？”

　　小卷毛摇头。

　　白路再问：“你知道还有谁想杀我？”

　　小卷毛又是摇头，指着大胡子说：“我被安排过来听他命令，别的不知道。”

　　白路恩了一声，看向大胡子。身体正面全是刀口，不过没有生命危险，应该再收拾收拾才对。

　　接着又看小卷毛，以小卷毛的面相来看，该是比自己还小，却被人利用拿来送命……心底不免有点儿不舒服。

　　“算了，不问你了。”白路坐到小卷毛对面：“说说你？”

　　小卷毛很警觉：“你要做什么？”

　　白路笑了下，问道：“玩过游戏机么？电脑呢？看过电影没？去过歌厅、酒吧没有？有没有喜欢的女明星？家里住多大房子？你有什么理想？喝过酒……对了，如果你信那个教，应该不会喝酒，那谈过恋爱没？”

　　小卷毛沉默不语。

　　白路继续说：“坐过飞机没有？游艇呢？去过大饭店吃饭没？住过豪华宾馆？吃过螃蟹没？看过熊猫没？有没有旅游过？见过大海没？”

　　小卷毛突然说道：“你不能理解我们的信仰和追求。”

　　白路说：“我不会去理解，也不想去理解，一个人活着有太多事要做，我不会浪费时间去拜这个拜那个。”

　　“你不明白我们，我们是为了真理和正义而战。”

　　白路冷笑一声：“你的正义就是伤害无辜平民？”

　　“为了远大目标，总要有人牺牲。”

　　白路又是冷笑一声：“是啊，所以你要牺牲了，今年多大？有没有二十？你说你这么好的年纪，不去做一些该做的事情……好吧，我知道你认为你现在做的就是该做的事情，可你为什么要伤及无辜？你不喜欢被人领导，那就去杀领导啊，砍老百姓算什么本事？”

　　说完这句话，白路起身道：“不过对你来说无所谓，你的一生就这样了，下辈子好好投胎，做个好人。”

　　撇下他不理，去弄醒大胡子。大胡子流血过多，身体又遭受重击，折腾好一会儿才醒过来。睁眼看到白路后，第一句话是：“杀了我吧。”

　　白路有点无语，低声道：“跟我说说你，说说你家乡的事情，有多少人和你一样？”

　　大胡子不回答问题，反是愤怒说道：“我什么都不会说，杀了我吧。”

　　白路叹口气：“不说是吧？”思忖片刻，忽然笑了下：“成，我也不问了，带你们出山。”

　　再去弄醒短发青年，跟三个人说道：“我有个提议，要么你们自己跟我走，要么我拖你们出去，自己选。”

　　山路崎岖，高高低低总不平，没有人愿意被拖出去。三个人费点儿时间站起来，慢慢往外走。

　　白路在前面带路，溜溜达达走上半个小时，电话突然响起，拿出看眼屏幕，接通后问道：“什么事？”

　　“你在哪？怎么一直没有信号？”电话那头是林子。

　　白路问：“查到什么了？”

　　“查到恐怖分子有可能进山，还说你也有可能进入深山。”林子问：“你到底在哪？”

　　白路回道：“我在哪不重要，重要的是抓到那三个人，问问你叔，这个人情他要不要？不要的话，我就送给军方，或者给辛猛也成。”

　　林子很惊讶：“这就抓到了？我靠，昆城出动六百多警力，连个影子都没摸到，你就抓到人了？”

　　“是啊，赶紧点儿吧，手机现在有信号，保不齐谁会打来，你得把握机会。”

　　“知道了。”林子挂电话，再打给二叔。

　　五分钟后又打给白路：“我叔说，这案子情况特殊，很多人盯着，他也不好自己就揽了，二叔把你的电话告诉省厅一朋友，隔会儿会有人给你打电话，你再找几个人，大家一起分功，让别人挑不出毛病。”


第1078章 事了拂衣去

　　白路说声好，结束和林子的通话，打给刘志：“着急了吧？”

　　“哎呀我的天老爷，你电话可算有信号了，刚才进山了？”刘志问道。

　　白路恩了一声，接着说道：“我抓住他们了，你们要不要功劳？分点儿过去。”

　　“这也行？”刘志很惊讶：“你也太强了吧？”

　　他们一起去过泰国，知道白路很强，可今天的白路表现更强，警犬加几百警察都没有发现疑犯，这家伙进林子里转悠转悠就抓到人了？不由怀疑到底是什么来路？别是火星上来的厨师。

　　白路回道：“一会儿有人接手，想分功就请早。”

　　刘志说：“我什么都没做，军队也没派人出来，怎么分？”

　　“那是你的事。”白路说：“只有你自己知道是怎么回事，不许告诉别人。”

　　刘志问道：“我得跟上级汇报，怎么办？”

　　白路问：“什么怎么办？关我什么事？”

　　刘志说：“不论我想做什么事，必须得跟领导汇报。”

　　白路无奈了：“那你汇报吧。”说完挂电话，想了又想，再打给跟他一起过来的北城特警，他们一直努力保护自己，没功劳也有苦劳，总不能亏待。电话接通后问道：“在哪呢？”

　　“白大明星，你可算有消息了，刚才很多人找你，你在哪？”

　　“给你个功劳，正好，你帮着通知下那四名本地警察，我抓到昨天晚上搞事的三个恐怖分子，你们赶紧琢磨怎么分功劳，想好了给我打电话。”

　　“你在哪呢？”那名特警急问道。

　　“山里，你们先商量。”白路挂电话。

　　连续打过几个电话，回头看看三个倒霉蛋，问道：“你们还成吧？能坚持不？”

　　没人回话，都是慢慢往外走。

　　白路就也不说话，继续慢慢带路。

　　十分钟后，电话接连响起，先是林子二叔的关系打来电话，接着是北城特警和昆城市局一名领导达电话，最后是刘志，询问白路：“就说他们想攻击你，我们五个保护你，和警方一起把他们抓获可以不？”

　　白路说：“不行，我不承认遇到他们，他们也不是我抓的。”

　　前次被人爆出卧底看守所对付分裂分子的事情，结果引来好几次暗杀；这要是再爆出自己抓获三名分裂分子……还让人活不了？所以坚决不能承认。

　　刘志说：“那你说怎么办？”

　　“你们先进山，见面再说。”

　　接下来的时间里，白路慢慢往外走，外面人急忙往山里进，经过相互间许多次电话联系，几方人终于凑到一起。

　　不过看到白路的只有刘志自己，俩人见面后，白路把大家的电话号码告诉他，让他负责联络，自己快速往外跑。

　　白路离开，大家慢慢汇合过来，等看见三名分裂分子时，第一反应是吓一跳，这也太惨了吧。怎么被打成这样？难道说是白路做的？而那三个家伙还真坚强，被折磨成这样，居然还很坚强的自己走山路……

　　后面的事情是三家人一起分功，带着三名嫌犯出山，先送去医院，然后写报告。

　　这时候的白路早等在外面，假装迷路刚回来，跟大家打招呼。

　　虽说很多人知道真相，却还是配合他演戏，然后上车出发。

　　回到市里的时候是晚上九点钟，因为急着弄案子，各有事情要忙，连刘志都得回部队汇报这件事情，北城几名特警也得去市局汇报案情，只剩下白路一个人。

　　白路全程不参与，刚一进城就找家酒店吃饭睡觉。

　　再晚些时候，得到好处的几个人陆续打电话表示感谢。至于白路狠揍三名分裂分子的事情，那是根本没发生过，汇报说是拒捕时受伤。

　　至此，这件事情得到解决，昆城警方在二十四小时内破获恐怖袭击的大案子，可以给公众一个交代。白路也问到该问的事情，为日后的边疆之行定好目的地。

　　他在吃饭时先后给柳文青、沙沙等人打电话，说事情已经解决掉，很快回去北城。

　　接着想起头哥和二彪子的群架事情。他们打群架不要紧，要紧的是一个村子被强拆了，白路给今天和他联系的警方领导打电话，直问强拆事件。

　　那警察领导有点迷糊：“你说的是哪儿？”

　　白路有点迷糊：“你是没听明白，还是有好多地方强拆？”

　　警察领导笑了下：“这个不重要，你说的那地方在哪？”

　　“不知道，只知道在北边。”

　　“这怎么查？”警察领导问：“你从哪知道这件事情？”

　　白路说：“听人说有黑社会在里面，老大叫头哥。”

　　不管白路从哪听来这个消息，警察领导还真知道此事，回话说：“那件事情闹的挺大，开发商要加大补偿力度，双方还在协商，你问这个干嘛？”

　　白路说：“有点好奇。”

　　“你可别好奇了，这事情已经闹很大，你要是再给弄上网，会让我们很被动。”

　　这是思路问题，对于政府干部和警方来说，事情闹大会让他们觉得有些被动，而不是去想这件事情对当事人会造成多大影响，会不会有损失。

　　白路想了想，笑着回话：“不会的，我不问这事儿了，你们忙。”

　　发生任何事情，最应该做的是解决事情。对于这件强拆事件来说，最好的解决方法是开发商加大赔偿力度，让每位当事人可以多得到一些好处。

　　而那些受伤的、甚至死亡的当事人，更要加大赔偿力度，总之是好好谈，尽量和平解决。这样一来，政府会轻松一些，开发商和村民会少些纠纷，也会轻松一些。

　　听警察领导说开发商加大补偿力度，也是听出他们想事情的角度不对，和自己说不到一处，所以只问上一句就挂电话。

　　如此安稳睡过一夜，第二天一大早，白路下楼吃饭，一开门，看到特警又等在外面，不由叹道：“回去后你们就解散吧，我受不了了。”

　　几名特警领了份额外功劳，心情不错，回话道：“跟我们说没用，你得跟领导说才行。”

　　白路无奈恩了一声，下楼吃饭。

　　吃饭时又有好几个人陆续到来，比如刘志和那位警察领导，都是来感谢他，顺便问什么时候走。

　　白路说：“一会儿就走，去机场看到什么票买什么票。”

　　“哪能让你去机场买票？”当时就有人联系订票事宜，问清楚几趟航班，再来问白路意见。白路随便选择一个，然后在一群人的簇拥下回去房间。

　　房间门口摆着许多东西，还站着几个人。刘志介绍说：“地方特产，带回去给家人尝尝新鲜。”

　　看眼那堆东西，白路说：“用不用这么夸张？太多了。”

　　刘志说：“不多，我拿来的不多，那些是别人拿来的。”

　　外面大部分人都不清楚是如何抓获的恐怖分子，可眼前这几个人知道。

　　孤身闯深山、勇擒三凶徒，给他们解决掉大问题，必须要感谢；再加上明星身份、又有北城某些人的强大关系，于情于理，他们都得过来表示下心意。

　　那名警察领导说：“一点特产，不成敬意。”

　　白路说：“这哪是一点儿啊？”走过去看两眼，房门口堆着的全是特产，回身冲大家说声谢了。

　　大家进房间稍待一会儿，说上几句话，又一起把一堆特产挤成三个大行囊，然后出发。

　　白路想去银行取钱付机票钱，可众人都说不用，他就没坚持还钱。不过坚持着不用送机，在酒店门口和众人告别，坐出租车离开。

　　四名特警坐一辆车跟在后面。

　　在去机场的路上，白路接到两个报喜电话。第一个是昨天下午爱心音乐会的事情，三个多小时的节目，从开始播放到结束，收视率始终第一。其中几个时段的收视率高到没朋友。最高时段达到十一。

　　十一是什么概念？简单来说，和新闻联播一样狂。基本就是央视大型晚会的水准。

　　新闻联播是国内第一高收视率的电视节目，收视率多在十或十一之间转悠。央视大型晚会不但是全国直播，且群星璀璨，很吸引人。

　　可白路这帮家伙用几天时间攒一台节目，然后就收视率第一了，然后就收视率破十一了，这根本就是能吓死人的节奏。

　　去年芒果台和很二的那个台对打擂台，天天号称自己拿了收视率第一那会儿，收视率最高不过三点几、四点几。

　　当然，常有节目号称有八啊、十几啊的收视率，比如某年某省跨年晚会号称有十一点多的收视率，也许、大概、可能是真的吧。

　　正常情况说来，一个综艺节目，收视率能够破二，那就是成功节目。爱心音乐会收视率最低的时段都在五以上，最高时更是破十一，以孔雀台的底蕴和实力来看，这根本属于不可能完成的任务。毕竟地方台不能跟央视比较。

　　说是不可能完成的任务，还有个原因，节目是下午播出，那时候看电视的人少。可即便这样都破了十一！而当天晚上的全国直播的央视元宵晚会甚至没有过十，创了历年来央视晚会的新低。

　　如此一做比较，标准演出公司组织的这场爱心音乐会十分成功。


第1079章 超牛的纪录

　　第二件事是《迎战》破记录，在某些人的帮助下，国内八成八以上的荧屏连续放映三天，然后八大院线继续播放，从初一放到初十，个别院线坚持到正月十五，如此密集上映，让这部影片狂卷十七亿，不光是破了《流浪鱼》的票房纪录，也破了国内第一票房纪录，甚至于美国3D大片也被斩落马下。在国内市场，《迎战》是当之无愧的第一。

　　因为影片超级大卖，已经提前接到一家电影节的邀请。同时，影片出品方标准演出公司一跃成为国内影坛最牛皮的存在，只拍摄俩部电影，俩部电影都大卖。主演白路更是冠绝群星，一共主演两部影片，两部就都过了十亿票房，这是开玩笑么？

　　连续两部电影大获成功，只要下部由他主演的《一个警察》再次大卖，他将成为一个现象，白路现象，想一想就很酷。

　　这个消息是扬铃通知的，说话时很激动。十七亿啊！总票房第一啊！这是多么大的荣耀！

　　被扬铃的兴奋情绪感染到，白路也很开心！

　　等说完这件事，借着兴奋劲儿，扬铃又道：“现在有许多大导演想邀请你去拍戏，片酬最低的是八百万，拍摄时间会压缩在两个月内，有没有兴趣？”

　　白路说没兴趣，顺便告诉扬铃，把于红兵那个回了，他没兴趣演电影。

　　扬铃问：“你舍得让别的男人拥抱沙沙？”

　　白路回道：“这是什么话？难道她还不找男朋友、不嫁人了？”

　　“你让她找男朋友？让她嫁人？”扬铃笑了下：“好吧，回了那部片子，再说件事，很多电视节目邀请你去……”

　　话没说完，被白路打断：“没兴趣。”

　　扬铃道：“听我说完，荔枝台要给你专门开个节目，只要你同意，一切按你的要求来做，从导演到摄象到音乐到舞蹈，甚至编剧也可以全由咱自己来，荔枝台只派三个人跟着节目组走，负责审核把关，只要能过他们这一关，就可以播放。”

　　白路说：“这么酷？他们也太大胆了吧？”

　　“不酷，这三个人都很牛，时刻监视咱们；节目由电视台提出制作方向，如果咱们做的本子不够好，他们有自己的编剧组，会更换本子；不光本子如此，如果咱们带来的演职人员不过关，他们会马上找人替换。”扬铃说：“从表面上看，电视台给咱们很大权力，但咱们得做好节目才成，否则除去你以外，所有人都有可能被更换掉。”

　　以前不是没有节目组邀请白路，不过这一次最酷。扬铃之所以征询白路意见，是因为这个节目可以推新人，是介绍标准公司艺人的大好机会，也是目前最好的宣传平台。

　　白路明白这点，也知道扬铃为演出公司操心，很辛苦也很有压力，不过他还是不想让自己太忙，问道：“节目要做多久？是什么主题？”

　　“主题没定，具体播放时间段也没定，这些要和你协商，预计播放六十天到八十天左右，要霸占暑假时间，和我谈的是一周播放两期，也就是说一共二十集左右，你有什么想法没？”

　　白路摇头：“没有想法。”

　　“我觉得是个好机会。”扬铃又说：“电视台除去正常的制作费用以外，给你的单人酬劳是一千万，怎么样？不考虑考虑？”

　　白路笑了下：“电视台疯了吧？砸我身上一千万？还想不想好了？”

　　扬铃说：“这有什么，前年一期唱歌节目，四位嘉宾，最少那位都拿了过千万，那可是四个人啊。”

　　白路问：“现在钱这么不值钱了么？”

　　扬铃说：“这些事情不归你考虑，这个节目是荔枝台做的，不是外面公司承接，再把节目卖给电视台，他们一次性砸出这么些钱，是因为你能给他们带来更多收益。”

　　白路笑了下：“也太相信我了，娱乐圈靠资历，我一个新人能带来什么收益？”

　　“你是例外。”扬铃说：“满正还想找你呢，说谈谈引进《一个警察》的事情，美国公司出品，想进入国内市场上映，有很多麻烦，比《迎战》过审麻烦多了，不过八大院线看好你，昨天晚上有公司问我，说搞个《迎战》庆功宴，大搞一场，搞成聚会那样，遍请明星，他们八家公司负责出钱和邀请明星，只要你能来就成。”

　　“这图什么？”白路说：“再说了，咱以前搞过庆功宴？他们不也是来过？何必多花一份钱。”

　　“两回事，这次是他们搞，说是电影界一次盛会。”扬铃说：“我瞧那意思，好象是八家公司打算合资拍片，你当主角。”不等白路拒绝，跟着又说：“另外就是和你谈《一个警察》的事情，我估计只要你肯舍弃些利益，他们会出面帮你跑许可证。”

　　说起许可证，白路就一脑门子郁闷，拍个电视剧要许可证，拍个电影要许可证，等你上映了还得有许可证，要审查通过才能公映。广电局负责审核的那些人才们，只要能选进审核人员大名单，人前人后都是老师老师的叫，那都是相当骄傲的存在。

　　这样好几十个人审查你，万一有人针对你，只要稍微折腾一下，耽误的就是时间和金钱。

　　不论什么影片或是电视剧，被打回来很正常，最过分的是不告诉你哪不好，就让你回去改。想要改对了改正确了，找人联络感情吧。

　　不知道是什么缘故，绝大多数影片送审时都会被要求修改。至于能不能改好，会不会耽误上映期，那是发行方的问题。

　　这还是咱们自己制作的片子，如果是港片或是外国引进片，尤其所谓的美国大片，那种删减程度啊，会删的情节不连贯，让你看啊看的看不懂。

　　此外还有个大问题，国家每年引进外片是有限制的，以前是二十部，现在增加到每年三十四部大片，并且只能由中影引入，然后报审。其它公司倒也可以购买外国影片，可报审一样要找中影、或是另外一家公司。等影片上映，其它公司就变成协助发行。

　　白路的《一个警察》是美国公司出品，绝对是大片。想在国内公映，必须要在中影那里走上一圈，加上杂七杂八因素，其难度可想而知。与《迎战》报审根本不一回事。

　　不过，如果八大院线一起使力，再找人攻关，兴许很快通过审查也说不定。

　　《一个警察》只要拍摄完毕、并正式上映，注定是一部载入电影史册的影片。问题是拍摄过程太危险，有太多危险镜头，很可能因为这个原因被卡住。

　　白路不在乎审查部门是什么态度，也不在意八大院线拥有怎样的实力，可费好大劲拍出这样一部片子，基本是冒着生死危险拿命去拼，若没有通过审查……白路有些不甘心，跟扬铃说道：“可以出让利润，只要他们能保证电影通过审查，并尽量不删改，一切没问题。”

　　扬铃说：“我猜你会这样想，要是有时间，我就和他们商议聚会的事情，好好搞一次大的，不颁奖、也不弄那些虚的，八大院线加咱们邀请明星，爱来不来，来了就开心聚聚，谈谈合作事情，你觉得怎么样？”

　　出于正常人际交往，不论谁找谁办事，只说这么多院线老大找你聚会，你却不做理会……会有这样的人么？惹恼院线老大，不放映你的电影怎么办？

　　白路说：“可以，就是有一点，得安排好时间。”

　　扬铃为难道：“我怎么安排啊？你跟个兔子一样忙，东跑西颠的，我怎么知道你什么时候有空？”

　　白路琢磨琢磨：“你看着办吧，我配合你。”

　　扬铃说好，就这么定了，很开心的挂上电话。

　　白路收起手机，没多久到达机场，和四个特警一起过安检，到点后上机。

　　坐飞机么，没什么可说的，起飞降落，然后出站。稍微麻烦一点的是，白路坐普通座位，候机时有人搭讪、合照，上机后依然。因为他表现的很和善，几名空姐也来凑热闹。

　　等回到北城，先回家扎一头，把三个大行囊的昆城特产放下，赶忙联系白鸟信夫。不论是不是马上去日本，态度得端正。人家小林一为了你的事情免费来演出，你回北城却不告诉人家，有这样做人的么？

　　对于白路能这么快回到北城，白鸟信夫很意外，在电话里找他吃饭。

　　白路说晚上，咱晚上聚。

　　白鸟信夫说好，约在五星大饭店见面。

　　和白鸟信夫结束通话。几分钟后，柳文青打来电话，问他到家没，跟着说道：“晚上张小鱼她们请吃饭。”

　　白路有些好奇：“她们帮咱们免费演出，还请咱们吃饭？”

　　柳文青说：“她们四个火了，有日本公司联系她们，想要签约推广。”

　　“我去，这么棒？”白路问道：“我呢？有没有日本公司想要签我？”

　　“没有。”柳文青假装用很冷的语气回话，跟着说道：“晚上吃饭，她们想问问你的意见。”

　　“这还问什么？赶紧签了就是。”说完这话，白路跟着道：“不可能没人想签我，我这么牛皮，是了，你不知道这些事情，得问白雨和衣丹。”


第1080章 有一个机会

　　柳文青笑道：“说起她俩，这两天可是春风得意，也有家日本公司在和她们联系。”

　　“奇怪，和她们联系什么？出唱片？人家又不听汉语歌。”白路有点不明白。

　　“你自己去问，先说晚上饭局，你来不来？”

　　白路琢磨琢磨：“去五星大饭店吧，小林一晚上过去。”

　　柳文青说：“不如来粉标，地方大，做什么也方便。”

　　白路回道：“也好。”

　　和柳文青定下晚上饭局，再通知白鸟信夫改地方。

　　等忙完这件事情，给白雨打电话：“听说有日本公司找你？”

　　白雨笑道：“还得谢谢你，有你才有这次机会。”简单说下是怎么回事。

　　音乐会上最后那个明星大合演，不光是吸引无数国人，连带着在日本那面也引起轰动。当视频出现以后，国内论坛有人把日本音乐会的视频找出来，和这次视频做比较，认为这次表演的更精彩。

　　然后呢，有人把节目视频传去日本。

　　小林一纵横日本乐坛四十多年，先搞乐队，后来一个人搞，一直活跃在乐坛上。在日本音乐圈很有影响力，属于最高级别那批歌手中的一个。

　　他在中国的演出被传回国内，很多日本歌迷看过后，不去比较哪次表演更优秀，单说在中国的表演绝对是别树一格，相当精彩。

　　都精彩了，当然要向四方传播，引来更多人观看。也就是一天一夜的时间，视频已经传到一些音乐公司那里。

　　仔细看过视频，有音乐公司对张小鱼四个妹子感兴趣，不说别的，单是一个四胞跆美女乐团的噱头，就足以拿来卖钱。何况这四个妹子的演奏水平都相当高。

　　张小鱼四个妹子有经纪人，不过没签公司。她们很聪明，有个词叫镀金，先在国外混，经常比赛拿奖。考进著名乐团，适应一段时期后，签演出公司搞个人演出。在这段期间里，她们的目标不是赚钱，宁肯被演出公司吸血，也要保证演出量。

　　公司喜欢这样的艺人，更是加大力度培养、并提供许多机会，在欧美许多剧院搞过专场演出。约满后，四个妹子选择回国。

　　回国以后，她们的目标变成赚钱。或者应该说，离开上家演出公司后，再签公司，无论国内国外，必须是赚钱合约才签。

　　因为这个原因，让对她们感兴趣的几家音乐公司先后放弃。

　　也因为这个原因，四个妹子才会很自由，也才会有昆城的演出机会。

　　当她们和小林一表演过节目，在网上广为流传后，日本一家音乐公司喜欢她们的表演风格，想找她们合作，日本也有这样的音乐市场。

　　该公司通过小林一联系到四个妹子，想要和妹子们的签约公司谈合作事宜。结果是意外得知她们居然没签公司，这家音乐公司马上改变目的，准备签下她们。

　　有句话说出来很伤感情，日本不光盛产AV，还盛产各种音乐人。日本不光是流行歌曲很牛，纯音乐同样很牛，甚至说更牛。咱国家各种节目经常使用他们的乐曲做背景音乐。

　　更伤人感情的是，日本人做出的很多纯音乐含有大量的中国元素，如果只是倾听，多会以为是中国音乐家所做，可惜不是。

　　日本那些纯音乐的制作牛人们，真的太牛。哪怕我们再不喜欢日本，再不喜欢日本音乐，或多或少也会知道几个名字，比如久石让、比如喜多郎。反观国内，我们有的只是更多的表演艺术家，类似某些钢琴高手、或是搞民族乐器的高手，好象刘遥那样。

　　细细追究起来，也许是土壤问题？比如日本有个纯音乐组合，成立至今四十年，出过太多音乐专辑，算上合集起码有五十多张，配过特别多特别多的乐曲，比如特别有名的、我们电视剧经常使用的《故宫》。

　　而我们呢，不要说卖不出去的纯音乐碟片，就是最流行最大腕的歌手，有几个人可以啸傲三十多年，出上四、五十张专辑？

　　反正吧，日本有稍好一些的音乐土壤。在那片很昌繁的音乐土壤中，有家公司想签下四个妹子，如果有可能，把她们培养成能做曲编曲的音乐人，那就更成功了。

　　这是张小鱼四个妹子的事情，因为这个原因请白路吃饭。

　　白雨和周衣丹的情况与她们类似，但是待遇没她们好。那家公司联系到白雨和周衣丹后，第一个问题是有没有创作能力，以二人条件，能做词做曲是最低标准，否则没必要签她们。

　　这俩妹子和张小鱼四个人不同，如果签下她俩，光语言那关就得折腾一年时间以上。张小鱼她们省去这个过程，直接弹琴就是。

　　幸好白雨和周衣丹很能编，俩妹子凑一起就是抱着吉他玩，弄出许多歌曲。那家日本公司提出要求，如果有可能，最好去日本面试一下。

　　这就是白雨二人现在面对的事情。

　　白路听后问道：“那么多人参加演出，日本公司就找了你们六个，再没找别人？比如我这样优秀的音乐人。”

　　白雨说：“没有，他们更感兴趣、或者说最感兴趣的是传奇妹子，这妹子光芒太盛，一个人把我们一堆美女都压过去了。”

　　白路笑道：“你是在称赞自己么？”

　　白雨说：“难道我不好看么？”

　　白路的回答当然是好看，跟着问话：“你们去日本么？”

　　“我和衣丹还在琢磨呢，铃姐说，希望我们能成功签约，只要能签上，咱公司的合约就作废。”

　　从个人发展的角度来说，签约日本公司是件好事，可日本乐坛特别难混，实力不行的话，不要说被淘汰，根本连冒头机会都没有。而且，日本乐坛更讲究资历，新人万事难，永远要有礼貌、还得能抗得起各种打击。

　　白路说：“别考虑太多，你们想去就去，不想去就留下，差旅费我包了，要是签约后短时间没钱吃饭，我也一起包了。”说完这句话，想想又说：“你不是一直喜欢音乐么？衣丹也是，有机会一辈子做音乐，当然要把握住。”

　　白雨说：“在咱公司也可以做音乐，你不是说以后搞全国最棒的音乐室么？”

　　“第一，那是以后；第二，现在是个机会；第三，你觉得两边的市场能一样么？”

　　白雨说：“万一失败怎么办？”

　　“只要认真努力过，失败又如何？”

　　听到这句话，白雨长时间没说话，过了好一会儿才小声说道：“我想想。”

　　“想什么想？你俩的歌曲未必能过关，现在只是个尝试机会，不是一定签你们。”白路说：“先联系吧，过几天和小林一一起过去，要不要在国内找个翻译？”

　　白雨恩了一声，挂上电话。

　　白路没闹明白这个恩是什么意思，就当她答应了。再打给扬铃，让她安排白雨和周衣丹出国的事情，首先得整个签证。

　　从回家到现在，白大先生一直在接打电话。此时终于放下手机，去洗把脸，又找点东西吃，然后拿着电话上楼。

　　刘晨在楼顶和两个大老虎在玩。随着老虎体型越来越大，通往楼顶的大门时刻处于关闭状态。除刘晨外，少有人敢没有保护来到这里。包括李大庆那些老虎专家。

　　单以和老虎们的相处时间来说，刘晨比白路要多出许多。可论亲密程度，俩刘晨加一起也比不上白路一半。

　　白路一出现在楼顶，虎群闻声而动，不光正和刘晨玩耍的俩大家伙跑过来，连虎窝里也跑出来大半，围住他乱叫唤。

　　白路批评教育它们：“严肃点儿，你们是老虎，不是狗，别瞎吵吵。”

　　老虎们当然不做理会，继续又拱又叫的，可没一会儿，虎窝里响起声虎啸，声音很大。压过外面这堆肥家伙加一起的声音。

　　推开面前这堆家伙，走去虎舍，一开门就看到十几只大家伙齐齐看他。等他进门后，陆续起身过来拍一下或是拱一下表示亲热。

　　白路这才明白过来，敢情这十几个家伙是懒虎，嫌外面冷，不愿意动，躲在屋里喊自己过来。

　　当时有种被愚弄的感觉，抓起个笨家伙就是几拳：“你们得懒死啊。”

　　老虎皮厚肉粗，不在意他的拳头，当是挠痒痒，舒服的还伸个懒腰。

　　白路进到虎舍，外面那堆半大的、和渐渐长大的老虎跟回来，聚在一起好象在开会一样。

　　和以前一样，跟每一只老虎都要拍两巴掌打个招呼，白路正忙着，辛猛打来电话：“昆城的事情谢谢你。”

　　“别谢我，如果我不过去，那几个混蛋也不会跟过去搞恐怖袭击，就不会死很多人。”这是白路一直很不爽、很郁闷的一件事，可又不能跟别人说，只能憋在心里。

　　辛猛沉默片刻，劝道：“那是帮人渣，总会做坏事，和时间、地点无关，你别想太多。”

　　白路说：“没想太多，商量件事，把人撤回去吧，我受不了去哪儿都有人跟着。”

　　辛猛说：“这个不行，不过执勤人员减少了，恢复到俩人。”

　　“俩什么俩啊，就我这身手……唉。”白路都不知道该怎么说了。

　　辛猛道：“和身手无关，你抓住三名凶犯，外面人不知道，领导们很清楚，他们说必须要保护好你。”


第1081章 都扯一年了

　　白路苦笑一下：“不会又把事情爆出去吧？”

　　“应该不会，这次事情只有很少一些人知道。”辛猛说道。

　　白路无奈了：“一些人还叫很少？你们警察都是这么算数的？”

　　“是很少，昆城那面不超过二十人知道，北城大概也是这个数字。”辛猛说道。

　　“这就四十人了！”白路琢磨琢磨：“成，幸亏我有后手。”

　　一听这话就有不好预感，辛猛马上警告道：“你可别乱来。”

　　“我乱什么来啊？”白路气道：“鄙视你！再鄙视你！”跟着问道：“你打电话就为感谢我？”

　　辛猛说：“恩，同时祝贺你演出成功。”

　　“就没点儿干的？光动嘴皮子谁不会？”白路不乐意说道。

　　辛猛笑问：“你想要什么干的？”

　　白路想起放映许可证的事情，说道：“部领导知道我不？他们应该很感谢我吧？”

　　辛猛笑道：“部领导？够得着么，你要疯！”

　　“你管我能不能够得着，就说你们领导知道我不？”

　　“应该知道。”

　　“那就好，我在外国拍部电影，你让他们想办法一点不删改的引进进来，当是感谢我了。”

　　“我靠，你把警察当什么了？”辛猛气愤爆句粗口。

　　“说脏话不是好孩子，身为国家执法人员，你怎么好意思说脏话？这是错误行为，请主动交纳罚款。”

　　“你老实点儿吧。”辛猛主动败退，挂上电话。

　　白路就继续陪老虎们玩闹。

　　你还别说，天大烦心事，看到这群肥虎，马上烟消云散。白路跟发神经一样的叨叨不休：“坚持住啊，再坚持几天，先别长肉了，等把你们送去大园子里，那地方老大了，特别大，由着你们跑，还有树林。”说到这里突然停口，问刘晨：“老虎搬家，你搬过去不？”

　　刘晨愣了一下，想想回道：“搬吧？”

　　搬去老虎基地那面，就是远离大房子，远离同学和朋友，对刘晨来说不是件好事。

　　去年那会儿，白路让孟兵和龙儿陪刘晨一起照看老虎，后来妹子们总有演出任务，她们俩来的少了，今年更是跟《女生宿舍》剧组去拍戏，不在家里。

　　白路说：“不着急想这个，起码还得几个月，你最近咋样？”

　　“挺好的，谢谢你。”刘晨说道。

　　她也是青春美少女一个，尽管是戒毒重生，有了不一样的履历，可心底还是个小女孩，也喜欢浮华的东西，想有漂亮衣裳，想逛街，想拍戏唱歌参加聚会。但这些事情容易让她重陷沉沦之中。幸好有白路接纳，远离以前的生活和朋友，才有了现在的美好一切。

　　白路看看她：“晚上出去吃饭？去粉标。”

　　刘晨眼中闪过一丝光亮，大房子很大，住着很多人，还有很多老虎，可她却像个深山老人一样独居，稍微思考一下回道：“我就不去了。”

　　白路说：“去吧，我下厨。”起身去虐待老虎，和这帮肥家伙上演白路打虎的英雄桥段，直把自己折腾出一身汗才停手。

　　稍微歇息片刻，跟刘晨说：“一会儿换衣服，我下去洗澡。”

　　下楼时给满快乐打电话：“咱那个什么行动是不是该开始了？”

　　“什么行动？”满快乐说：“白大牛，你又牛了，参加个破晚会居然也能上头条？我说你怎么一点良心都没有，这么好玩的事情不带我一个？”

　　白路说：“说正经的，丹城那事儿。”

　　“丹城什么事儿？”

　　“翁一，照片发微播那事儿。”白路继续提醒。

　　“啊。”满快乐想起来了，问道：“现在开始折腾？”

　　“我是这么想的，过几天去边疆一趟，能不能把那俩白痴诓过去，然后发消息说他俩和我合作拍戏。”

　　“就这个？”满快乐说：“脱裤子放屁，把你俩在丹城的合照放出来不就结了？何必跑边疆一趟？”

　　翁一是丹城那个省的公子哥，大年初三想对柳文青不轨，手下又有人打珍妮弗一巴掌。这得报复啊，白路去边疆准备杀人，打算把这个赃栽给翁一，让翁一替自己吸引火力。

　　可这事情没法儿说，不能告诉满快乐。

　　满快乐又说：“快半个月了，折腾一下也成，不过总感觉差点儿劲儿。”

　　白路心下暗说，可不差点劲儿？要是做点儿坏事，让分裂分子误以为是翁一在使坏……世界该多么美好。

　　满快乐多琢磨琢磨：“你要去边疆？不如发个假消息，说是跟瓮一，还有那个姓卫的合作拍电影。”

　　“然后呢？”白路问。

　　“然后还是差点儿劲。”满快乐也想不出好办法。

　　白路说：“得了，我再琢磨琢磨，那什么，沙沙怎么样？”

　　“挺好的，我和沙沙、花花，御用三大配角，天天忙着给宝贝姐捧臭脚。”

　　白路说：“错了不是，那部戏有六个主角，你得给六个人捧臭脚。”

　　“鄙视你！”满快乐说：“再说了，我捧臭脚算什么，你姐也在捧臭脚，哈哈，好过瘾。”

　　“我姐？”白路郁闷道：“别听那个疯婆子瞎说。”

　　“可儿姐，路子说你是疯婆子。”满快乐朝远处喊道。下一刻，手机传回李可儿中气十足的回话：“弄死他。”李可儿也算敬业，刚从昆城回来就赶去剧组报到。

　　跟着是导演大喊：“都闭嘴！还能不能好好的拍戏了？那什么，快乐，你问问白总，是不是应该过来探探班，带点满汉大餐。”

　　满快乐跟白路说：“白总，听说你明天带满汉全席来探班？”

　　“再见。”白路挂上电话。

　　《女生宿舍》可以说是世上最奇葩的剧组，从演员到导演到后勤，平均年龄在二十五岁，全是标准演出公司员工，平时关系不错，连拍戏都像在玩。

　　他挂断电话，满快乐又打回来：“于导说了，让我们劝你去演电影，亲爱的，你就来吧。”

　　白路吓一跳：“打住！你叫谁亲爱的？”

　　满快乐说：“剧本里这么写的，我演的那个女人就叫你亲爱的。”

　　白路语重心长说道：“你爸有好大一个商业帝国，听话，回家继承家业。”

　　“少废话，你知道我们演的是什么？文艺片！我还指望这部戏拿奖呢，实话告诉你，我已经和花花挟持沙沙同学，我们的贼船，你是上也得上，不上也得上，不然就撕票。”

　　白路说：“你撕的动么？”

　　“瞧不起我？你等着。”满快乐左右看看，不知道在问谁：“沙沙呢？”就听见有人大声喊叫：“沙沙，你情敌找你。”

　　在更遥远的地方传来张沙沙的回应：“来了。”

　　白路听得汗都下来了，这俩丫头居然就这么确立关系了？

　　不一会儿，沙沙小跑过来，问满快乐：“什么事儿？”

　　满快乐说：“你哥不相信我会撕票，咱撕一个给他看。”

　　白路实在听不下去，悄悄地又一次挂掉电话。

　　满快乐正和沙沙说的热闹，忽然发现听筒里是盲音，大怒道：“你哥这个混蛋不肯演戏，你说怎么办？”

　　张沙沙笑了下：“凉拌。”转身跑开。

　　另一边的白路继续打电话，先后通知珍妮弗和元龙，说是晚上粉标见。珍妮弗很高兴，问清楚他在家，说马上回来。

　　打过这些电话，开始给自己换装，还是老三样，帆布鞋、牛仔裤、白衬衫，外面加个厚外套足矣。

　　穿好衣服去找刘晨：“走吧。”

　　刘晨换了身新衣服，素颜，却很好看，犹豫道：“我去好么？”

　　“没什么不好的。”正说着话，房门打开，珍妮弗和孙佼佼拿着大包小包回来了。

　　进门放下东西，孙佼佼大喊道：“白路，你给我出来。”

　　听到喊声，白路走过来问：“干嘛去了？”

　　“你太不够意思了，回来了不给我打电话？”

　　白路说：“打了。”

　　孙佼佼说：“你是给珍妮弗打的，没给我打。”

　　“好吧，换衣服去粉标，我下厨。”

　　“等会儿。”孙佼佼跑回房间洗脸、换衣服。

　　珍妮弗走过来问：“那面的事情处理完了？”

　　白路说是，珍妮弗问：“能和我一起去美国？”

　　“这个好象不能。”白路歉意道。

　　珍妮弗笑笑：“意料之中，我回去换衣服。”说完回去房间。

　　一般情况，女人化妆换衣服总要用去许多时间。不过这两个大个子女人不是，都是简单拾掇拾掇，也就十来分钟，先后下楼，算上刘晨一个，四个人打车去粉标。

　　孙佼佼三个女人挤在后面，十分不满意道：“你说你这么有钱，就不能买几辆车？”

　　“有啊，俩大巴，三辆面包车。”白路说：“我都有五辆车了，不能再奢侈下去。”

　　孙佼佼说：“你会继续奢侈下去的，扬铃和文青姐在琢磨搞车队的事情，初步预计，货车先不说，大巴需要八辆，保姆车、商务车需要十辆，轿车需要六辆，大车全是奔驰，小车得配几辆好车。”

　　白路无所谓道：“反正影片卖了那么些钱，买吧。”

　　孙佼佼感慨道：“给你打工真幸福，只管花钱，不用考虑赚钱问题，大哥，把我留下吧。”

　　白路回头看她一眼：“少跟我扯，你现在是电影公司大股东。”

　　他们四个人唠得很起兴，出租车司机同样起兴，不时打量珍妮弗和白路。打量好久突然问道：“你和珍妮弗的关系定了吧？什么时候结婚？”

　　白路疑问道：“你这是什么节奏？”

　　司机回道：“从你一上新闻就是和她扯在一起，这都扯一年了，还扯在一起，说没关系谁信啊？”

　　一年了？白路忽然有点没反应过来，这就又一年了？过的真快。


第1082章 往外卖电影

　　没多久到达饭店，白路等人下车。

　　作为今晚主厨，白路直接进入黑标厨房，换上厨师服，招呼几个小工帮忙备菜，他特别勤快的炒上百多道菜。

　　其中很多菜有重复，白路选出二十道菜送去粉标，其它菜肴让黑标发卖。

　　百多道菜，这家伙开四个火，用一个半小时全部搞定，做菜好象耍把戏一样炫目。

　　等把菜肴送去粉标，晚宴开始。

　　白路换好衣服过来，是最后一位客人，其他人早就团团坐齐。等他坐好，张小鱼四个妹子同时起身，各举杯酒说道：“谢谢你。”

　　四个妹子同样打扮，美丽动人，动作统一，连喝酒的动作都好象排练过一样，同一时间举杯，同一时间喝完，同一时间放杯。

　　白路说：“你们也太客气了。”

　　张小鱼说：“说是请你吃饭，结果又让你请，咱这样，今天这顿不算，明天我们请吃饭，在坐的都得到。”

　　白路说：“不说这个，先吃饭。”

　　他的手艺向来没的挑，白鸟信夫和小林一吃的非常过瘾，吃的那叫一个酣畅淋漓。并在吃饭间歇，顺便表扬表扬粉标的装修很有风格很有品位，很好。

　　大家一起吃饭，当然要边吃边聊。席间不光有白鸟信夫说话，张小鱼四个妹子说了下和日本音乐公司联系的大概情况。

　　她们的待遇比白雨和周衣丹好上许多，发过去演出作品后，日本公司基本定下来此事，先签三年合约，保证每年出一张纯音乐大碟，会给很多宣传机会。不过这些是日本公司该做的事情，有关于未来，还要看四个妹子是不是有本事吸引到大批乐迷支持。

　　说过大概情况，四个妹子又跟小林一套近乎，如果真去到日本，多个朋友帮衬一下，总能轻松一些。

　　白雨和周衣丹也跟小林一聊上几句，不过大多时候只听不说。从明天开始，俩妹子要忙着做音乐小样。你有再好作品，也得能听到才算。

　　妹子们聊过这些事情，元龙说起最近一则新闻消息，冲白路笑道：“阿汤也算拼了。”

　　白路问：“阿汤是谁？”

　　元龙说：“阿汤是阿汤哥，大帅哥一枚，他为拍新戏，在一千五百米高空，贴在运输机外面拍摄，够狠吧。”

　　白路问：“无保护？”

　　“开什么玩笑？让你无保护你贴在一千五百米高的飞机外面演戏，你干不干？”元龙说道。

　　“不干，疯了？”白路说：“一千多米高，飞机在飞，那么大风，万一把我吹成相片怎么办？”跟着又说：“不过他也真拼。”

　　元龙说：“就系了两根保险索，时速在四百公里以上，折腾二十多分钟，绝对不容易，你知道他多大？”

　　“比你还大？”白路是真不知道阿汤是谁。就算是看过他演的电影，可里面都是老外，谁还去记演员名字。

　　元龙说：“你疯了？有比我还大的帅哥么？那家伙五十好几，年过半百都这么帅。”

　　珍妮弗接话道：“可算知道你说的是谁了，我还在想谁是阿汤。”跟白路介绍道：“他拍戏特拼，不用替身，上部戏爬摩天大楼就是自己上，那部戏的全球票房大概是七亿美圆。”

　　白路拿出手机计算：“一亿美圆是六亿多人民币，七亿美圆是……我去，我一部片子收十七亿已经够牛的了，这家伙居然干了四十多个亿？”

　　元龙说：“别担心，他那是全球票房，我觉得咱有必要研究下海外发行的事情。”

　　“能不能不谈工作？”白路琢磨琢磨：“你说他是不是被我刺激到了？咱上次来个直升机打斗，全美现场直播，这家伙想比过咱们，才搞这么一出？飞的比咱们高，比咱们快，看着就很危险。”

　　“还是不同的，你是无保护，他好赖有两根绳子。”元龙说：“你上次其实也不算是现场直播，有延迟的，没和你说就是，延迟几秒，但凡发生点儿事故，直播马上中断。”

　　“郁闷个天的，我为什么不知道？”

　　“下次就知道了，咱还有个结尾大戏，另外还有几场危险镜头，不过电视台一直没回应，也不知道会不会直播。”元龙说道。

　　说到这里，元龙问道：“明天有空么？跟你好好说下后面几场戏，你看看有没有把握，要不要修改。”

　　他们说话时候，翻译一直在工作，白鸟信夫听到这些对话，马上跟白路说：“可不能再冒险了，你要是出事，绝对是美食界的最大损失。”

　　珍妮弗也说：“改改吧，弄妥当一些。”

　　元龙给建议：“不然按原先说的那样，我来演危险镜头，你负责配合。”

　　白路说：“再说吧。”

　　白鸟信夫说：“演电影的都是疯子么？阿汤每次演戏都很危险，有特别多危险镜头；元龙也是，我看过报道，说你每次迫戏都会受伤。”说话时看向元龙仍被包裹的右手：“这次又受伤了？”

　　再跟白路说：“拍个电影而已，要不要这么拼命？”

　　白路没回答问题，打岔道：“吃饭。”

　　好吧，那就不说这个，桌上几人又探讨起白路未来的行程。元龙和珍妮弗希望他去美国，白鸟信夫、小林一和张小鱼、白雨六个妹子希望他去日本。

　　而在这之前，白路打算先回边疆一趟，得想个办法栽赃陷害翁一。

　　眼见这问题又要僵住，扬铃转移到别的话题上，先问珍妮弗什么时候走。

　　珍妮弗在昨天订好机票，明天上午回美国。不过因为白路回来的早，她想改签。问扬铃有什么事。

　　扬铃把八大院线搞聚会的事情说出来。

　　对于国内演员来说，八大院线等于是衣食父母一样。虽说花钱的是观众，可没有院线放映电影，你就花了钱也没东西看。

　　同行是敌人，让八大同行的敌人聚一起，然后还是邀请白路去吃饭，这得有多大面子的能做到这一点？

　　元龙第一次听到这个消息，狐疑看向白路：“你做什么了？”

　　白路说：“我能做什么？”

　　“不做什么，让他们八家这样捧你场？”元龙摇头道：“不对啊。”

　　白路说：“有什么不对的？过年时八家院线全部上映《迎战》，行动多统一。”

　　元龙笑笑，没再接话。

　　能让八家院线的掌门人凑一起，主要原因有两个。最主要一个原因是白路刚才说过的话，八家院线全部放映《迎战》。

　　能做到这一点，是因为上面有老首长发话。

　　白路为国家卧底看守所，成功阻止一场灾难的发生。可接下来，分裂分子先后几次刺杀白路。

　　老首长很怒，这帮人竟然敢挑衅国家尊严？而且刺杀国家功臣？白路的电影名字不是叫《迎战》么？又是宣扬正能量的警匪片，老首长一是照顾下白路，二是用《迎战》回击分裂分子，有什么招数只管使，我们迎战。

　　老首长都挺白路了，八家院线哪个敢和老首长做对？当然要同样挺之。

　　这是政治上的原因，其次是经济上的原因，《迎战》狂卷十七亿，除去该交的税，还有那个电影发展基金，剩下的九成收入二一添做五，大家一人一半。

　　只这部影片，给八家院线一共带来七亿多的收入，再减去分给电影院的钱，平均下来，哪家院线都是收入个几千万。

　　算上前次《流浪鱼》的大卖，八家院线对白路格外有信心，希望未来的《一个警察》能有很好的利益分配方式。这才决定搞次聚会。

　　白路明白这些道理，不过懒得说。而别人也就不问。

　　听大家聊电影，又聊票房，小林一问：“为什么不把影片介绍到日本？”

　　扬铃见缝插针问道：“您能帮着引见一下日本院线的负责人么？”

　　小林一回话：“这个很有难度。”

　　白路说：“别麻烦了。”转头问扬铃：“国产电影好卖么？”

　　“你是说往外国卖，还是说在国外的上映成绩？”

　　“往外国卖，容易不？”

　　“听说比较容易，国家挺支持的，去海关办个手续就成。”扬铃说道。

　　白路说：“把《流浪鱼》和《迎战》卖去美国，我确信《一个警察》必定大火，然后趁势上映这两部戏，咱也搞点海外收入。”

　　扬铃笑道：“这么做，国家一准儿支持，这是文化输出，还是宣传正能量的文化输出，不放行才怪。”

　　白路点头道：“那就搞吧，办好手续就把片子送去美国做配音，搞字幕也成。”

　　扬铃说声好，又道：“你反正去日本，抽空问问那面的意见，港片在日本很火，咱这电影比以前的港片还好，一定没问题。”

　　听到说港片，白路跟元龙说：“这事交给你了。”

　　元龙问：“什么就交给我？”

　　“把电影卖去日本。”

　　元龙无奈点头道：“好吧，我问问看。”

　　元龙认识很多人，当初经常去日本做宣传，也常去韩国，所以会两国语言。对于一个明星来说，这算是相当认真的态度。比如白路从来不认真，在美国拍电影，居然不会说英语，应该被批评到骨子里去。

　　把影片出口日本的事情推给元龙去办，白路问白鸟信夫和小林一什么时候回国。


第1083章 有人想包场

　　要去日本的人有很多，每一个都要问到。

　　白鸟信夫打算再留两天；张小鱼等妹子要做出国前的准备；白雨和周衣丹要录制音乐小样；另外还要办签证，大家略一商议，定在五天后出行。

　　因为白路也会去日本，索性给他办个工作签证，有效期长一些，由小林一做担保。

　　聊过这些事情，扬铃说出又一件正事：“衡城，你真不去？”

　　在丽芙帮忙下，标准集团在衡城收购个食品集团，曾闹出过一些事情，扬铃早计划去一趟，会会一市之长，咱也装装知名企业家。

　　白路说：“不去了，你走的时候去卫队多带些人，在外面不能受欺负，该出手就出手，有什么事情我兜着。”

　　扬铃还没回话呢，有粉标服务员走到柳文青身边小声说话：“柳经理，那面有客人想见你。”

　　“什么事？”柳文青没有起身。

　　“有客人想包场。”

　　标准饭店营业至今，还从没被人包过场，白路听得来了兴趣：“这人有钱啊。”

　　柳文青起身道：“我去看看，你们先聊。”说完通过两家饭店中间的小门走过去。

　　现在时间是晚上七点半，黑标满员。见柳文青从后面走出来，有客人冲她微笑点头，这是常客，柳文青微笑回礼。

　　服务员在前面带路：“在楼上包房。”

　　二楼楼梯口附近一间小包房，里面是张四人台，客人是俩男俩女，男人岁数有些大，女人都很年轻。

　　包房门口站着两名服务员，一名是服务这个房间的，一名是大堂经理。

　　柳文青上楼，俩美女服务员赶忙迎过来，快速、简单叙述事情经过，起因是晚上的菜。

　　今天的白路兴致大发，除去招待白鸟信夫和小林一他们那二十道菜以外，另外多做百多道菜肴，让服务员拿去卖给客人，说是帮帮自己的饭店也好，回馈下顾客也成，反正是尽点儿心意。

　　能来黑标吃饭的客人都比较好说话，有服务员大力推荐，差不多每桌都点上一、两道白路制作的菜肴。

　　虽说卖相比不得小厨师们细心雕琢的菜肴好看，可味道奇佳，客人吃的十分满意。很多桌客人提出加餐。

　　可惜不能，白路做菜要看兴趣。

　　然后呢，就出事情了。

　　这间包房点了白路制作的两道菜，吃的那叫一个爽，用现在流行的话说，好象是加入让人上瘾的毒品一样好吃。

　　这间包房的客人同样提出加餐要求，服务员说没了，做菜的大厨下班了。

　　四人中的两个男人都是爱马士腰带，白衬衣掖在裤腰里，很有点成功男人的风采。一个稍胖些，一个有点秃顶。

　　秃顶男人说：“开饭店就是为挣钱，让大厨回来，除饭钱外，我加两万辛苦费。”

　　两万不少，很多大饭店的厨师长一个月都赚不到。可对面一个大眼睛的女孩接话：“两万能来么？这地方不比别的饭店。”

　　秃顶男人说：“对，还是你提醒我了，十万，只要让那名厨师回来再做两道菜，额外加十万小费。”

　　这是超级典型的财大气粗，十万块啊，只为请个人回来做饭。

　　可服务员依旧委婉拒绝：“不好意思，我们的厨师另有事情，而且他一般不下厨。”

　　微胖男人说：“这是什么意思？怕我们不给钱么？哪有厨子不下厨的？”

　　服务员就努力解释，可越解释对方脾气越大。服务员耐心说上十分钟，秃顶男人却是不耐烦了，猛拍桌子说道：“我要包场，就不信包场还叫不来那个厨子？我知道你们饭店要预订才能吃上饭，五天后有人订桌没？如果没人订桌，我把整个饭店包下来，也好给你们时间通知那位厨师，不管包场费多少钱，只一点要求，必须由那名厨师下厨。”

　　就这么件事，连纠纷都算不上，只能说是一个有钱人被刺激到，打算撒钱求爽。

　　服务员做不了主，找来大堂经理，大堂经理同样做不了主，只好通知柳文青。

　　听明白是这样事情，柳文青说：“你们忙吧，这里交给我。”说完话过去敲门，听到里面的应答，推门进入：“你们好，我是这家饭店的经理柳文青，请问你们有什么需要？”

　　一个女孩问：“服务员没告诉你？”

　　“服务员有说，不过兴许转述有误，还要多询问一遍，希望客人们能够理解。”

　　秃顶男人点点头：“你态度还算不错，我想问下，在你们这包场要花多少钱？”

　　“请问您是中午包还是晚上包，是工作日包场还是休假日包场？”

　　秃顶男人说：“五天后，就是你们全部桌子都空着的那一天，定晚上吧。”

　　柳文青说：“明白了，不过有件事情要和客人解释一下，包场价钱和正常点餐不同，要贵上一些，请问你们还包场么？”

　　“为什么要贵？包场又不是所有座位都能坐满。”一女孩插话问道。

　　柳文青笑笑没回答。

　　秃顶男人说：“这无所谓，就说多少钱吧。”

　　柳文青微笑道：“在谈价钱之前，还有件事要跟客人说一下，今天这顿饭吃的可好？”

　　“菜很好吃，可是你们不卖了。”秃顶男人回道。

　　柳文青问道：“听服务员说，包场时，您想让做这两道菜的厨师为你们服务？”

　　“没错，不然为什么包场？”

　　柳文青微笑回话：“这个得解释一下，那位厨师不是专职厨师，身份不同，我也命令不到他，如果请他为客人们服务，得跟那位厨师自己商量才行，而且也不是普通包场价。”

　　秃顶男人有点怒了：“你是在讹我？”

　　柳文青继续保持微笑：“不会的，您别误会，如果说我不希望您包场，您相信不相信？”

　　秃顶男人盯着柳文青看上好一会儿，忽然从旁边拿过手包，打开，拿出支票夹，刷刷刷写字，撕下来拍在桌子上：“一百万，我包个场给你一百万，你搞定那个厨子，五天后我来。”

　　这家伙是真舍得花钱啊！

　　柳文青没看那张支票，一直微笑服务：“不好意思，我得先和厨师联系一下，请稍等。”

　　稍胖男人怒道：“还联系？一百万吃不了你一顿饭？我可告诉你，心别太黑。”

　　对面俩女孩有些发愣，不过是说几句话而已，不过是想吃顿饭而已，怎么就要花一百万了？这钱要是给自己，可以买多少衣服？

　　柳文青回话：“我只是个小经理，根本管不到那名厨师，当然要询问，还是那句话，我不建议客人包场用餐，也就不存在黑不黑心的问题。”说完话朝四位客人微一颔首，转身出门。

　　门外等着大堂经理和服务员，问话：“经理，怎么样？”

　　柳文青说没事，下楼回去粉标，走到白路面前说话：“隔壁有客人一百万包场黑标，要求是你来做菜。”

　　白路都不带打哏儿的：“不做。”

　　柳文青说：“一顿晚饭赚一百万，我觉得可以做，服装厂、酿酒厂、菜园果园都需要钱。”

　　扬铃说：“我去，有钱人真多，上次你卖了四十万，这次卖一百万，太强了，依着我，你就留饭店做菜得了。”

　　“你才卖四十万呢。”白路回道。

　　“有人肯吃我做的菜，别说四十万，四万也成。”扬铃接话道。

　　柳文青说道：“不一样，这一百万要负责整个饭店的所有菜肴，楼上楼下这么多桌，算上花费，其实赚不了多少钱。”

　　白路说：“不做，我决定明天去边疆。”

　　柳文青想想道：“那就不做。”起身回去通知客人。

　　等她出门，通过翻译得知方才对话内容的白鸟信夫说话：“为什么要拒绝客人的要求？”

　　白路说：“忙不过来。”

　　白鸟信夫想了想，换话题问道：“你去日本，需要我们给你们的厨师协会发邀请函么？”

　　“不需要，带他们过去算怎么回事？”

　　白鸟信夫笑道：“我发现了，无论什么事情，你总是习惯性拒绝。”跟着又说：“请他们过去，他们会照顾你的饭店。”

　　“还是不需要。”白路跟白雨说道：“你俩去哪录小样？钱够么？”

　　“有钱，录音棚也找好了。”白雨回道。

　　白路说：“那成。”再跟张小鱼说：“吃好了没？吃好了撤退。”

　　张小鱼说：“吃是吃好了，不过文青姐还没回来呢。”

　　白路恩了一声说没事儿。

　　又等上会儿，柳文青回来：“他们一定要包场，有个人拿出张黑卡。”

　　“黑卡怎么了？”白路说：“我见到过，快递公司发的会员卡，打九折呢。”

　　扬铃好奇道：“你怎么知道？”

　　“不是说我见过。”白路问：“你幻听了？”

　　“你才幻听了！”扬铃问：“你在哪见过快递公司有黑卡？”

　　柳文青咳嗽一声：“跑题了。”跟白路说：“有位客人有黑卡，就是美国银行发的那种很尊贵的黑卡，你不知道？”

　　“我知道那个干嘛？”白路说：“我管他什么卡，有黑卡怎么了？咱就得接待他？做梦！”

　　孙佼佼朝白路伸大拇指：“牛，你真是我偶像，有钱人多去了，但是像你这么有个性的，绝对独一份，要不是你名花有主，我一准儿娶了你。”


第1084章 总是说跑题

　　白路翻着眼白说话：“什么就名花有主？主在哪呢？”

　　珍妮弗笑道：“主在天上。”

　　“猪还在圈里呢。”白路回道。

　　柳文青再咳嗽一声：“你们又跑题了。”

　　白路说：“对，你接着说，那家伙有个快递公司的黑卡，然后呢？”

　　柳文青纠正道：“是有美国银行发的黑卡，不是快递公司的黑卡……哪家快递公司用黑色会员卡？有什么优惠政策？”

　　白路正色道：“你跑题了。”

　　柳文青说：“我没跑题，继续说黑卡，我倒是没见过，不过听说能有这卡的人都特牛，是身份的象征。”

　　“牛怎么了？”白路撇撇嘴，问孙佼佼：“你爹有没有这个卡？”

　　“不知道，应该有吧？”孙佼佼说：“有张卡算什么大事？”

　　“那你有没有？”

　　“我没有。”

　　“你爹曾经富可敌国，身为继承人的你居然没有黑卡？说明那卡也很普通，是无所谓的玩意。”白路随便找个借口贬低黑卡。

　　孙佼佼气道：“有你这么说话的没？关我什么事？”

　　珍妮弗笑道：“确实无所谓，我就没有，不过丽芙应该有。”

　　“你为什么没有？”白路问。

　　珍妮弗说：“我很少花钱，都是别人替我买东西。”

　　“就是说你也不了解黑卡？”白路问道：“谁知道这个卡是怎么回事？”又问柳文青：“接下来呢？那家伙拿出张黑卡，爆发下王霸之气，想要吓倒你，来个纳头便拜？”

　　柳文青无奈道：“你最近在看什么电视？”

　　“抗日神剧，我勒个去的，满天乱飞杀日本鬼子，比我还厉害，那帮鬼子也真可怜，根本不够杀……啊，不好意思，把你俩给忘了。”白路对翻译说：“这句就别翻了。”

　　“郁闷个天的，你还有没有点儿正型了？”柳文青问：“听不听我说了？”

　　“听，您接着说。”白路坐端正了，又嘱咐翻译一句：“千万别翻。”

　　柳文青说：“那人拿出黑卡后跟我说，希望我能答应下来包场的要求，不然他们给发卡银行打电话，会要麻烦一些。”

　　“什么毛病？”白路重复问话：“这人什么毛病？拿卡吓唬人？”

　　珍妮弗说：“我对这些不懂，要不问问丽芙？”

　　“问，必须问。”白路给丽芙打电话，询问这个无聊话题。

　　丽芙听的哈哈大笑，大概解释下黑卡是怎么回事。

　　其实没什么大不了的，就是张美国银行卡而已，只不过拥有它的都是特别有钱、又比较能花钱的那些人，才会变得珍贵。类似卡片有好几种，哪个银行都有，随便客人无限制刷卡消费。一般说来，多是指运通黑卡。

　　和普通银行卡最大的不同是个人不能申请，得由发卡银行邀请你才行。

　　另外是提供完美服务，比如订饭店订酒店买机票参加服装秀、电影节什么的都会得到最佳服务。

　　发卡组织很强大，大部分单位大部分人会给面子。比如国内一桩新闻，某国内黑卡持有人的小孩想参加演唱会，结果受伤住院没看成，卡主跟银行说明情况，唱歌那家伙就来看受伤孩子了。

　　从目前状况来看，包房里那家伙拿出黑卡的意思是说，如果黑标不同意包场，他就让发卡银行找你谈。

　　对于黑卡持有人来说，有这张卡确实方便，能提供许许多多的便利服务。不管去哪，总能得到最佳服务，真的是身份象征，是真正的VIP。

　　相比较于庞大的人口基数来说，持卡人不算多，不过也绝对不少。据统计，约有一万七千张左右。不过国内某银行说，运通黑卡目前仅发放三千张。另外还有数据说，香港每一千个人，就有俩人有黑卡。

　　且不论他们的数字从何得来、是真是假，说点咱身边的，从去年开始，国内两家银行发放运通黑卡，某家银行在杭州发出去十张。

　　至于大北城，有钱人多的不可想象，黑卡更多。发卡银行专门成立个服务部门，在每个发卡城市为黑卡持有者提供专项服务。

　　这玩意其实每个银行都想搞，把握重要客户是任何行业永远都要追求的目标。

　　丽芙不知道国内情况，就简单介绍下她对美国黑卡的了解，然后问白路：“你想申请么？我可以帮你。”

　　“我要那玩意干嘛？”

　　“很方便的，真的，坐飞机延误还会赔钱。”

　　白路说：“我又不经常坐飞机。”再聊两句挂上电话，跟柳文青转述丽芙所说，接着说道：“好象很多人都有黑卡，那还尊贵个屁，要是我来弄……明天就搞个五星卡，以五星大饭店为活动中心，会员人数要保持在个位数，你有多少钱都进不来，这才珍贵。”

　　柳文青接话道：“一，粉标就是你说的那样；二，人家会员是有钱人，你这个会员只能招揽吃货。”

　　“吃货就没有有钱人了？”白路不服道。

　　柳文青叹气道：“又说跑题了，我想问你，现在怎么办？”

　　是啊，怎么办？那家伙有张黑卡，就好象有了组织一样。有什么事情都会让背后的银行组织出面。

　　那可是银行啊，哪家企业敢不给面子？

　　虽说标准集团没贷过款，也不用贷款，可也应该和银行搞好关系。柳文青不想和银行闹不愉快。

　　白路继续保持不在乎的状态：“不伺候，就是不伺候。”

　　柳文青看看他：“好吧。”正想回去通知那桌客人，电话响起，接通后是一个很好听的女声，口音略有点古怪：“请问，您是柳文青女士么？”

　　“我是，您有什么事？”

　　“是这样的，我叫沙琳，是运通中国的服务专员，我们有客户想要预订您的饭店，会提供双倍酬金……”敢情这家伙是老外，上来便是说上一堆话。

　　柳文青牢记白路所说，回话道：“不好意思，我们不能提供这项服务。”

　　沙琳语气不变：“是这样的，您可能不了解运通黑卡，我想给你做个解释，请问方便么？”

　　“方便是方便，也不是不想答应顾客的预订，实在是厨师不同意，我也没办法。”柳文请回道。

　　“您能把那位厨师的联络方式告诉我么？我去和他说。”

　　听到这话，柳文青捂住手机，跟白路小声说话：“她要跟你说。”

　　“就说我不想和她说话。”

　　柳文青点点头，对着手机重新说道：“那位厨师在我身边，他说不想和你说话，就这样吧，再见。”说完挂掉电话，然后冲大家说道：“太牛了吧，这么一会儿就查到我的手机号？厉害。”

　　“是有点儿意思。”白路对他们的服务也有些感兴趣。

　　“当然厉害，你以为光靠吹牛就能折腾出这么大名声？”珍妮弗说道。

　　如此算是解决掉包场订桌的事情，大家继续吃喝聊天，却没想到没多久又发生件更厉害的事情。

　　二十分钟后，粉标门口站着一男一女。女的是老外，穿件厚呢大衣，脚上是短靴。男的是中国青年，一身黑色西装显得倍儿帅。

　　老外美女敲门，服务员过去问话，再回来告诉柳文青：“她说她叫沙琳，刚和你通过电话。”

　　“我去，这就找上门了？”这种服务水准确实惊人。不过白路想的是另一件事：“你们说，要是我也加入这个组织，让他们帮我找分裂分子怎么样？”

　　“你就靠点谱吧。”柳文青扔下句话，起身走去门口。

　　没一会儿，柳文青引着一男一女走去远处座位坐下。

　　临坐下前，老外美女脱下大衣，露出里面很贴身好看的裙装。下一刻，马上有服务员过去接走衣服，顺便为客人倒上两杯热茶。

　　估计是了解粉标，老外美女和中国青年表情平静，冲服务员道谢后，开始和柳文青说话。

　　老外是电话里的沙琳，很能说，铛铛铛说上好一会儿。

　　她想说动柳文青，可是拿什么去说？无非利益交换。

　　也不知道沙琳都说些什么，没多久，柳文青回来这桌坐下，小声跟白路说：“一百万，你真不接这活儿？”

　　“不是不接，没时间啊。”白路随口回道。

　　“她想和你说话。”柳文青又道。

　　“还是那句话，不说。”白路扫向那个方向，正好和沙琳对了一眼。

　　沙琳冲他微笑，白路当没看见。下一秒，沙琳起身走过来，站在白路身边说话：“我早该想到，能有这种出神入化才手艺的厨师，只可能是您。”

　　“不是我。”白路看向别处。

　　对于黑卡工作人来说，这种情况实属罕见。一般商家面对黑卡持有者，多会提供优惠条件，比如房费打折，免费使用许多设施，在某些酒店自动升为白金会员等等……可是在白路这里完全行不通，我管你谁是谁？

　　沙琳还想说话，白路起身道：“吃饱了，再见。”大步走出饭店，大步朝街外走。

　　沙琳一看，赶忙朝外追去：“白路先生，请稍等。”

　　自然是没的等，等沙琳追到街外面，白路已经消失不见。

　　因为饭店里有尊贵客人，沙琳不能再追下去，只好任白路消失在黑暗之中，她得回来拜见客户。

　　她工作做的很细，不用询问任何人，从黑标大门进入，直接上楼，找到那位尊贵客户。男青年跟在身边。


第1085章 拣了个老头

　　黑卡工作人员去做他们的事情。粉标这里，针对白路不负责任撒腿就跑的问题，扬铃问柳文青：“要不要回去收拾他？”

　　柳文青笑问：“你能收拾他？”

　　扬铃说：“咱一起收拾。”

　　张小鱼四个妹子互看几眼，宴席既然结束，起身说请大家换个地方再坐一会儿。

　　扬铃说算了：“还有哪儿比这里好？”跟着说道：“你们应该多和小林一先生聊天，问问日本演艺圈是咋回事，还有你俩。”后面那句话是跟白雨和周衣丹说的。

　　六个妹子早有这想法，只是不好意思提。经扬铃一说，六双眼睛看向翻译。

　　翻译把扬铃的话翻译过去，小林一笑道：“拿着酒，咱们去那边说话。”起身走去屋角一组大沙发座。翻译和六个妹子赶紧跟过去。

　　扬铃问珍妮弗：“不改签？”

　　珍妮弗想想回道：“不了，明天走。”

　　扬铃给白路打电话：“赶紧滚回来，珍妮弗明天就走，你不好好陪陪他？”

　　白路有气无力说道：“回不来啊。”

　　“你怎么了？”扬铃发觉有点不对。

　　“要是我说在街上拣个老大爷，你信不信？”

　　扬铃笑了下：“带回家养着。”

　　“别逗了，帮我想想办法。”

　　扬铃说：“你真有本事，离开这么会儿时间就能拣个活人，报警吧。”

　　“报了。”白路回道。

　　扬铃问：“你在哪儿？”

　　“路口，出来就能看到。”

　　扬铃说等着，挂电话后跟珍妮弗和元龙等人说话：“咱家的白大善人又开创新生活，当街拣个大爷。”起身去拿外套：“你们去不？”

　　“去。”大家跟小林一和白鸟信夫打声招呼，一群人呼隆出门，朝街外走去。

　　黑标在胡同里，走出胡同是小街，小街再往前是个小十字路口，没有红绿灯，继续往前走上几分钟是十八中。此时的小十字路口那里站着俩人，一个是穿白衬衫的白路，一个是穿着他外套的老头。

　　珍妮弗等人跑过来：“怎么回事？”

　　白路说：“刚才路过这，看见他在发抖，只穿着秋衣秋裤，就停下问问，可他不说话。”

　　大家一听就明白了，白大先生又善心发作了。

　　看着大爷还在发抖，珍妮弗脱下自己的外套给大爷围在腿上。

　　白路说谢谢。珍妮弗说：“你疯了？咱俩关系近还是你和大爷关系近？要替他说谢谢。”

　　白路笑笑没说话。

　　就这时候，远处开过来辆警车，在道边停下后下来两警察，走过来问是谁报警。

　　白路说：“我，在街上发现一老头，只穿套秋衣秋裤，问话也不说，只好报警了。”

　　在他说话的时候，俩警察面无表情看过众人。作为新时代的执法者，就算眼睛再瞎也能认出元龙和白路，见是明星报案，俩警察有些担心，这案子可得好好处理。

　　听完白路所说，一警察问道：“你不认识他？”

　　“不认识。”

　　“大爷有没有受伤。”

　　“不知道。”白路说：“先上车吧，外面太冷。”

　　俩警察互相看一眼，同意道：“上车，大爷，您过来。”

　　大爷不动地方。只好由一名警察扶他上车，然后跟白路说：“麻烦你跟我们去做个笔录。”

　　白路说声好，转身跟珍妮弗说：“你们回饭店，我先过去。”

　　珍妮弗说她要跟着。白路笑道：“你就别添乱了，你要是过去，他们还以为是外事纠纷呢。”说完话上车，跟大家挥手，然后关门。

　　派出所在附近，白路曾经几进几出，所长、副所长都对他很熟。俩警察把大爷和白路分别带进一间屋子，然后询问事情经过。

　　就是像白路说的那样，在大街上看到一受冻老头，他发善心问话，老头不说话，他就脱衣服给老头穿，然后报警。

　　俩警察也去问老头，可问来问去都是不说话。倒是知道吃东西，一名警察泡个碗面过去，热乎乎吃上一顿。

　　按常理说，接下来就没白路什么事儿了。可警察不想让他抽身事外。

　　对于在大街上拣老头这种事情，警察们经常遇见。有家属的还好，万一是流浪老人、失忆老人、被遗弃的老人，都会特别麻烦。

　　一警察问白路：“白先生，能不能稍微麻烦你一下？”

　　“麻烦一下？”白路有点不解。

　　警察说：“今天晚上，大爷先睡在这，我们留下你的电话号码，如果有什么变故，希望您能帮忙。”

　　“变故？不就是害怕找不到他的家人么？”白路说：“有事情只管打电话，那什么，麻烦你去把我外套里的东西拿给我，衣服就不要了。”

　　警察说好，去把白路外套里的东西拿过来，又问：“这件女式大衣……”

　　“也不要了，兜里没东西吧？”

　　“那衣服没兜。”

　　白路恩了一声：“走了。”出门离开。

　　派出所外面等着珍妮弗、孙佼佼他们，连元龙也在。

　　白路说：“不是让你们回去么？”

　　“反正也没事儿……”珍妮弗刚说半句话，柳文青的电话响起，是沙琳打过来，继续商量包场的事情。

　　柳文青举着电话问白路：“还是包场那事，你觉得呢？”

　　白路问：“他们给什么条件。”

　　“具体条件就是一百万，不过应承说以后有什么事情，他们会尽量给予方便。”

　　“我需要他们给方便？”白路说道。

　　元龙劝道：“话不是这么说，你再牛皮也就是一个人，可饭店总要面对许多部门，还有许多客人，能吃得起奢侈饭的客人肯定有些关系和能量，万一使坏心，找个小办事员折磨你，按规章制度卡你……你觉得呢？”

　　不等白路回话，跟着又说：“做生意讲究的是和气生财，交好四方朋友才是正道。”说到这里，拽白路去一旁小声嘀咕道：“你做事情随心，倒是爽了，可文青怎么办？她每天这么辛苦、努力招待好每一位客人，把客人当朋友那么处，你这么一搞，拒绝为运通黑卡的客户提供方便，等于是得罪到银行，也是得罪到一大批人，文青的无数努力直接会化为泡影。”

　　白路张了张嘴：“你的意思是我必须得做这顿饭？”

　　“一百万啊，只让你做顿饭，很为难么？很多大明星的代言废都没这么贵，这是天大荣誉，为什么要往外推，和钱过不去？”

　　白路笑笑：“你说的对。”回去跟柳文青说：“你告诉他们，包场没问题，价钱有问题，两百万，来多少客人我不管，反正楼上楼下就那么些座位，时间是晚上六点到八点。”

　　柳文青应声好，给沙琳打回电话。

　　黑卡的服务专员只负责提供尽量完美的服务，花费由卡主负担，且价钱狠贵，起码不会低于正常价格。在得到柳文青的回复后，沙琳又去跟客人商量，很快回复过来，五天后，也就是三月五日晚上六点，黑标包场，价钱是两百万，于今天晚上提前支付餐费。如果饭店出现违约情况，五倍赔偿。

　　谈妥事情，柳文青赶回饭店签协议。

　　在柳文青离开后，元龙问：“有时间没？咱俩聊聊。”

　　白路说：“明儿再说吧。”

　　元龙看眼珍妮弗，说声好，又说：“先走了。”跟大家挥挥手，朝街外走去。

　　孙佼佼跟着说：“我也走。”把外套脱给珍妮弗：“我回家。”扬铃和刘晨跟她一起回家。

　　没多久，街上只剩下珍妮弗和白路。

　　白路说：“我把你的外套送人了。”

　　珍妮弗问：“你冷么？”

　　“不冷。”白路活动活动身体：“是不冷。”

　　“那走走？”珍妮弗问：“要不去买衣服？”

　　白路看看时间，回道：“不了，我不冷。”

　　珍妮弗张开半边衣服，笑嘻嘻说：“进来。”

　　白路哈哈一笑：“等我一下。”跑回派出所，问警察借件棉衣跑出来：“现在穿的比你还多，你冷不冷啊？”

　　珍妮弗笑笑，沿街而行。

　　夜晚很静，尽管时间不算太晚，街上行人却是不多。珍妮弗问：“是不是有点委屈？”

　　“做饭那事儿？”白路摇头道：“没觉得委屈，如果是平时，有人装大头出一百万让我做饭，我肯定做，赚到钱做什么不好？主要是要去边疆；这样一来，得推迟几天才能走，去边疆推迟了，去日本就得推迟，然后去美国也得推迟，我是因为这个原因才没应下来。”

　　珍妮弗笑道：“我也觉得有应该做，一顿饭一百万，一个月就是三千万，做什么买卖也没你这个赚的多。”

　　白路说：“错了，其实是两百万。”

　　珍妮弗笑道：“没委屈到你就成。”

　　“真不委屈，就是耽误几天时间。”

　　俩人溜达了大约一个小时，大多时候都是走走看看，很少说话，直到珍妮弗溜达够了才打车回家。

　　隔天上午，白路去机场送机，比较意外的是孙佼佼跟珍妮弗一起去美国。孙佼佼说要全面接管电影公司，一定要做出成绩，要给老爹长脸，要让大家看到她很有本事。

　　白路对公司业绩不感兴趣，拍她肩膀说：“什么时候感到孤单了，我把小三发过去。”

　　“鄙视你！”珍妮弗做个大手势，拽着珍妮弗离开。

　　白路张着怀抱说：“还没拥抱呢。”

　　孙佼佼说：“美死你！赶紧滚蛋。”

　　一起送机的还有扬铃和柳文青，四个女人倒是结结实实抱上好久，然后挥手告别。


第1086章 冬天怎么办

　　回城路上，白路接到派出所电话，让他过去一趟。

　　等挂掉电话，扬铃说：“我明天去衡城，你有没有什么需要交代的？”

　　白路问：“去几天？”

　　“不知道，起码得两、三天吧？”扬铃又说：“李大庆在我这里批了些钱，说是让你有时间过去看看，他是担心你误会他黑钱。”

　　白路说：“有时间再说，孙叔现在怎么样？”

　　孙叔是孙望北，孙佼佼的老爹，现在负责标准工地的事情。

　　扬铃回道：“挺好的，孙叔跟我商量过，在不影响主体布局的情况下，做适当改动，董明亮也觉得不错，就是又增加些预算。”

　　白路笑道：“咱这标准帝国已经搭好架子，就快成功了。”

　　柳文青说：“缺管理人员，发展太快，总不能随便招个人就当总经理。”

　　这是老生常谈的话题，老板永远缺少好下属，柳文青和扬铃一直在招人，可太在乎那些关键位置，太想把企业做好，就总是遇不到满意员工，说到底是缺乏信任度。

　　白路说：“矮子里拔大个儿。”

　　很快回城，先送扬铃去山河大厦，再送文青回饭店，然后去往军体路派出所。

　　一进门就看到大胖子武元。那家伙挺着肚子打招呼，领他进办公室，面带无奈表情说道：“您老人家就折腾我们吧。”

　　白路问：“我做好事也折腾你们？”

　　武元说：“谁不想偷懒？”

　　白路点头道：“说的也是，是昨天晚上那事儿吧？”

　　“是。”武元问：“商量件事，你能不能跟我们领导说咱俩关系很不好。”

　　“本来就不好，还用说？”白路回道。

　　武元说：“得让我们领导知道才行，不然一有你的事情，就得我上场，领导说咱俩最熟。”

　　“别抱怨了，说说昨天那大爷，怎么样了？”白路问道。

　　武元从桌子上拿起个文件夹打开，递给白路：“老头叫刘国柱，患有健忘症，有三个儿子，不过没人养他。”

　　白路问道：“一个都没？”

　　“本来吧，老大和老三还养了几天，可老二媳妇太操蛋，坚决不伺候，而且不出钱，老大和老三家境一般，老大媳妇也不是一般人，心里不平衡，跟老二媳妇学习，也是不出钱不养老人，至于老三，那家伙更没谱，四十多岁没结婚，赌博输了，把老头的房子卖掉还债，现在到处打游击。”

　　听武元说的详细，白路好奇道：“警察办案什么时候这么迅速了？”

　　武元白他一眼：“你会不会说话？”

　　白路笑笑，换方式问道：“这老头总走丢？”

　　“差不多吧，有同事拣到过他，别的派出所也遇到几次，一打听就知道了，昨天晚上值班那俩人新来没多久，不知道情况。”武元说：“叫你来，是把具体情况告诉你，免得以为我们警察办事不力。”

　　白路问：“他儿子不赡养老人，没人管？”

　　“谁管？老头自己都不知道自己是谁，怎么管？难道平白无故拣个爹回家照顾一辈子？”武元说：“不可能的，偶尔发发善心还成，可真要把事情揽到自己身上……你想揽么？”

　　“不。”白路干脆回道。

　　“还不就是。”武元说：“一会儿送他回家，你去么？”

　　“我？”白路问：“为什么这么问。”

　　“叫你看看人间疾苦。”武元说道。

　　“我已经很苦了。”白路说道。

　　武元笑笑：“等着。”起身出门，几分钟后开门道：“走吧。”没进门，说完就朝外跑去。

　　白路跟出去，见武元扶着昨晚的老头慢慢往前走。

　　不一会儿送老头上车坐好，还有个警察开车，武元招呼白路一起。

　　白路说等下，回去自己车上拿件警用棉袄，随手塞给一名警察：“你们的。”然后坐进武元的警车。

　　车往南开，很快开出四环，开进一片老楼区。在路口停辆警车。

　　见武元这辆车过来，那辆警车打警灯闪两下，发动起来在前面带路。

　　往里开上两分多钟，在一栋六层旧楼前停住。前面警车下来两人。

　　武元说到了，下车搀扶老头。

　　白路和另一名警察一起下车。下车后，白路抬头看，楼虽然老，好歹有个住处。问道：“几楼？”

　　“一楼。”前面过来的一个人回话，扶住老头另一边，走进门洞。

　　任何一栋楼，楼梯下都会有个空间。对于老楼来说，门洞楼梯下的这块空间多会停着自行车、或是放个酸菜缸什么的。

　　这栋楼不是，门洞里、楼梯下的空间用一排木板隔出个小屋子，蒙上防雨布挡风。把头是扇木门。门上只有挂扣，没有锁头，正敞开着，露出里面一张堆满脏旧被褥的破床。

　　武元把木门打开的再大一些，扶老头进入，然后出来。第一辆警车的那名警察留在里面说上会儿话。按老头的状态来看，估计在做无用功。

　　第一辆车有俩警察，另一人过来和武元打招呼，又跟白路问好。

　　白路点点头，问道：“他在这住多久了？”

　　那警察说：“三年多。”

　　“三年多？”白路看向那扇木门：“冬天怎么办？”

　　“就这么办。”警察面无表情回道。

　　不是说警察没有同情心，人都这样，什么事情见多了都这德行。警察见多黑暗事情，自然是波澜不惊。好象医生常见死亡，面对死人就不会有太多悲伤。

　　白路明白这些，可是让一个患病老头在这样地方住三年？总觉得有点不落忍。问道：“咱是不是要走了？”

　　“不然呢？”武元问回道。

　　“他要是再走丢怎么办？”白路再问话。

　　武元说：“你要是发善心，就花钱送他去养老院，不然只能这样。”

　　白路说：“我花钱没问题，可他那几个儿子呢？就不受点惩罚？”

　　“惩罚？武侠小说里的故事还是别说了，谁敢惩罚啊？沾边就赖，讹上你怎么办？”那名警察说道：“就这屋子，还是我们建的呢，又找街道给老头办低保，钱放在街道那里，每过个一天两天就来送点吃的，附近居民都挺好，不管吃的用的，常会想着老人。”

　　白路点点头没说话。

　　那警察说的对，做的也对，适当献下爱心无所谓，可若是把自己搭进去、送老人去养老院……第一，不是笔小钱；第二，每个月都要交；善心也不能让自己增加负担。

　　这时候，屋里面那名警察出来，掩上木门，过来跟武元打个招呼：“这次麻烦你了。”又跟白路问好。

　　武元说：“是麻烦你们才对。”

　　那警察说：“不算麻烦，正好管这片。”跟着又说：“一起吃点儿？”

　　武元回道：“不了，得回单位交差。”

　　那警察笑道：“那就以后再说，走了。”俩名警察跟武元三人挥下手，开车离开。

　　武元说：“咱也走吧。”

　　白路看着那扇木门，问道：“住老人院多少钱？”

　　武元看他一眼：“别琢磨了，帮不过来的，世界上最多的就是人。”拉开车门上车。

　　白路想了想，同样开车门上车。

　　片刻后，汽车掉头，朝来路开去。

　　武元回头说：“你要是真有闲心，跟我当几天片警，能见到太多事情。”

　　白路摇摇头，看司机一眼，说道：“能停下车么？我有几句话想单独和你说。”

　　司机回头看他一眼，又看向武元。武元说行。

　　汽车在路边停靠，司机开门下车：“我去买盒烟。”

　　车里剩下武元和白路。武元问：“想说什么？”

　　“把老人三个儿子的住址告诉我。”

　　武元笑了下：“你想干嘛？去揍他们？揍完以后呢，有什么用？”

　　“我不管那些，把地址给我。”

　　武元摇头：“给你地址就是帮你犯罪，我是知法犯法。”

　　“少扯，就不信你没做过违法事情。”白路不屑道。

　　武元张了张嘴，没有反驳。

　　白路说：“地址。”

　　武元还是不肯说：“不能告诉你。”

　　“你怎么这么费劲呢？”白路冷笑一声：“你只要说没做过违法事情，我什么都不问你，否则把地址告诉我。”

　　武元叹气道：“人无完人……”

　　“我听你给我上课？”白路打断道。

　　武元苦笑一下：“真的不能告诉你，再说我也不知道。”

　　“回去查给我。”

　　武元说：“不可能的。”

　　“信不信揍你？”白路说：“那三个王八蛋不赡养老人……对了，怎么不告他们？”

　　武元说：“应该告了吧，我记得是告了，具体不清楚。”

　　“问一下。”白路说。

　　武元苦笑着看过来，白路重复道：“问问。”

　　“你是大爷。”武元给方才那俩警察打电话，询问清楚后跟白路说：“告了，街道出面告的，官司也赢了，可人家拒不执行。”

　　白路说：“没有强制执行？”

　　“强制了，可是有用么？”武元说：“强制执行后，判给老人住处，可转头就被赶出来，所里去抓人，可人家儿子说老人是自己跑出来的，老人神志不清，想打官司都不行，只能听之任之。”

　　“那就不管了？”白路很不爽。

　　武元说：“你管吧，反正普通人是管不了。”跟着又说：“先不说这个，说房子，你知道老人为什么住在那个门洞里？”

　　白路问：“他以前住那儿？”

　　武元说是：“老人以前住三楼，后来小儿子把房子偷着卖了，老人没地方去，只能窝在门洞里，谁都知道那房子的钱还了赌债，也都知道赌博犯法，还知道偷卖房子的手续不合法，可是和买房子的人无关啊，老人又总是神智不清，自己签了字都不知道……”


第1087章 找人来照相

　　说话间，刚才离开的警察拿盒烟回来，开车门上车，把烟丢给武元，问道：“能走了么？”

　　武元介绍过大概情况，回话说走吧。白路还不死心：“我要地址。”

　　“不会给你的。”武元说：“问下，你什么时候搞演出？”

　　“你想干嘛？”白路问回去。

　　“我妹妹挺喜欢你的，什么时候有演出，给两张票。”

　　“问我要票？咱俩有这么熟么？”白路一点不给武元面子。

　　武元说：“我觉得是有，起码跟我妹妹吹牛时，我是那么说的。”

　　白路笑了下：“你还挺有意思。”

　　“没办法，胖啊，胖子只能有点儿意思。”

　　开车那警察跟着说道：“多搞两张票成不，我也有妹妹。”

　　白路郁闷道：“上哪搞？根本没有演出，哪来的票？”

　　武元说：“先跟你打好招呼，有演出想着我啊，你看我这一天天的光处理你和黑标的案子了。”

　　“做梦。”白路知道武元在转移他的注意力，想了又想，还是说回方才话题：“不行，我心里不舒服，我要打人。”

　　“我俩是警察！”武元喊道。

　　“我管你是谁，把老爹丢在门洞自己过，三个儿子都是畜生么？咱这样，我也不打他们了，你把资料告诉我，我给发上网。”

　　武元苦笑道：“有用么？”

　　“他们有工作吧，把事情通知他们单位，就不信谁还敢用他。”白路来了兴趣：“就这么定了，我专门雇几个人跟着这三个王八蛋，让他们找不到工作，到最后没钱吃饭只能去偷去抢，你们就抓起来，这计划实在太完美了。”

　　武元呆住：“大侠，咱能不闹么？”

　　“你告诉我资料，要么我自己查。”白路想了想说道：“老头叫刘国柱，住在……刚才那是哪儿？没事儿，你不用说，我记得路，一会儿再回来。”

　　武元回头看白路：“真要这么做？”

　　“废话，打人犯法，我是守法公民，不能动手。”白路很有点儿小得意：“说话不犯法吧，我去阐述事实。”说着话给林子打电话：“组织需要你出手。”

　　林子笑道：“谁又得罪你了？”跟着说道：“我叔让我谢你，说有空请你吃饭，还说你过年也不上家里去玩，让你有空就去。”

　　“不说这些，帮我查一个叫刘国柱的老头，可能有失忆症，昨天晚上我报警，在军体路派出所有大概资料。”

　　林子说：“有资料你直接去看不就结了？不行就找老邵，这么点儿事至于搭人情么？”

　　白路说：“这派出所的胖子不给我面子，我一会儿就去派出所揍他。”

　　他当着前面两另警察胡说八道，武元听不下去了，转头说：“成了成了大侠，别问了，我回去帮你查。”

　　白路说：“这才对么？”又跟电话说：“没事儿了，我去派出所查，查不到再找你。”

　　林子说：“那成，什么时候有空来我们家一次。”

　　“爱找谁找谁去。”白路挂电话。

　　汽车又开一会儿，中午时分，三人回到军体路派出所。下车后，白路说：“先吃饭。”

　　武元恨恨说道：“必须得吃你一顿，不然心里老不爽了。”拉着开车那家伙一起，边往外走边说：“随便吃点海鲜吧，粤菜就成。”

　　白路说：“美死你，我记得前面有个卖烩面的。”

　　武元无奈了：“我请你好不好？前面有家小馆子不错，挺干净的。”

　　“好的，就你请了。”白路欣然而往。

　　吃饭时，三人边吃边唠，好象挺熟的朋友一样。这还得说是大北城人民的底蕴，不管你是什么大明星，只要坐到一张桌子上，那就是平等的，咱就是硬撑，也不能跌份。

　　武元好象真有个妹妹喜欢白路，吃饭时问了许多问题，然后说：“下次我还请你，不过得是晚上，叫我妹也来。”

　　白路看他一眼：“你妹和你长的像不像？也……有点丰满？”

　　“想什么呢？独生子女知道不？我表妹！”武元说：“今年读高三，就对明星感兴趣，去年有很多明星出事，那家伙天天打电话问我有没有内幕消息，还问我有没有亲手抓明星，不过对你印象挺好，说没有丑闻的明星才是好明星。”

　　白路笑道：“没有丑闻的多了，不代表是好明星，只能说保密工作做的好。”

　　武元说：“我也是这么说，可人家不管。”

　　听他说起妹妹，白路想起个人：“你和武阿真的一点儿关系都没有？”

　　“没有，如果能和他扯上关系，我现在起码也得是个副所。”

　　白路笑笑，说起武阿，就又想起窦成，那个白痴一样的家伙为躲避武阿的报复，不知道跑去哪里混日子。

　　午饭后，三人回派出所。武元把白路扔在外面，进办公室呆了半个小时，才拿着两张打印纸出来。

　　白路坐在自己的车里，放下车窗问：“这么久？”

　　武元递过来纸张：“你说的不打架。”

　　“放心吧。”白路大略看看，是刘国柱三个儿子的联系方式和工作单位，没有家庭住址。也没有其它资料。抬头道：“不对啊，把他爹的情况写上去啊，还有法院判决书，光给个工作单位有屁用？”

　　武元叹口气：“等着。”又回去呆上二十多分钟，拿一小叠纸出来，郑重其事说道：“我可警告你，千万别瞎搞事。”

　　“放心吧，我是见义勇为奖获得者，是好公民好市民。”挥挥这叠纸：“走了。”开车离开。

　　开出路口，在道边又停下，给司马智打电话：“派个照相的过来，再派个会编故事的。”

　　司马智问：“你要干嘛？”

　　“我要揭发事情。”

　　“揭发什么？”

　　“废话真多，赶紧派人过来。”白路说道：“我在军体路这块。”

　　司马智说声好，让白路等着，然后挂上电话。

　　十分钟后，何山青给白路打电话：“你又要搞事？”

　　“啊。”

　　“靠你大爷，搞事不找我？等着。”何山青挂电话。

　　白路在路口多等一会儿，先来的是林子，下车就问：“还等你电话呢，要不是司马通知我，我都不知道。”又问：“想怎么搞？”

　　白路说：“小三也来，等人齐了再说。”

　　没多久，鸭子和何山青陆续到来，司马智要等摄象师，最后赶来。

　　大家凑到一起，白路说出想法。司马智都无语了：“大哥，就这么点儿事，您能说清楚一些么？我请专业摄影师，一小时一千。”

　　“就拍几张照片，用一个小时么？”白路说：“出发。”

　　发动汽车，带着大家回去刘国柱蜗居的门洞木屋。

　　尽管白路已经说过此行目的，也大概介绍下背景，可当大家来到这里后，依旧有些小震撼。还没看到刘国柱，何山青直接骂道：“我去他二大爷的王八蛋，那三个孙子还是人么？”

　　白路跟摄影师说：“拍吧，再把里面也拍一下，不过，能不能不拍老人？”

　　“不拍老人。”司马智接道，又跟摄影师说上两句。

　　摄影师脖子上挂个大炮，手里捧个大炮，拿这两杆昂贵的摄影大炮去拍违法搭建的破旧住处。拍过门洞和木屋外观，回头问白路：“进去么？”

　　白路说：“进吧。”

　　摄影师就慢慢打开门。

　　小屋里有些暗，刘国柱呆呆坐着，不知道在想什么。好在穿的厚，看起来不冷。

　　摄影师把房间各处拍上一遍，回来跟白路说：“好了。”

　　白路进屋看看，拿出一百块钱塞到老头手里，带上门离开。

　　回车里拿出那叠资料，递给司马说：“找到那三个孙子的家，换地方再拍。”

　　对比让人震撼，让大家看看，儿子住着很好的小区，老爸住窝棚……

　　司马翻过一遍：“没有地址啊。”拿给林子：“有电话，有工作单位，没家庭住址，查一下。”

　　林子接过资料冲白路说：“你就不能一次查完了？还得多麻烦一下。”

　　“大胖子不给我，我有什么办法？”白路回道。

　　林子摇摇头，往外打电话，大概说了三分多钟，挂电话后跟白路说：“等着吧。”

　　大家在等待地址的时候，都在看那扇被掩上的木门。何山青说：“我真怕啊，要是我老了有这样一天，哥几个帮帮忙，弄死我。”

　　“少埋汰人了，你有个游戏帝国，怎么能过成这样？”鸭子说：“倒是我，现在是真正的无事可做，先说好了，将来我要是有这么一天，你们得养着。”

　　“养你个脑袋。”何山青说：“活着真他马没劲。”

　　白路说：“我怎么这么想揍你？你这样的都活着没劲，那样的怎么办？”说着话朝木门扬下下巴。

　　何山青叹口气，沉默片刻问道：“孙叔怎么样了？”

　　“挺好的，对了，孙佼佼回美国了，上午的飞机。”

　　“我靠，你怎么不告诉我？”何山青问：“他们有钱么？”

　　“你说你这话问的，没钱你给？”白路说道。

　　何山青说：“我给。”

　　“那你给吧，一千亿。”白路狮子大开口。

　　“我靠，老子一共才多少钱？”何山青说：“游戏币就有，你去玩游戏吧，我给你搞个全能号，上去装牛叉。”

　　“神经病，我现实里更牛叉，至于上网装？”白路鄙视道。

　　“不吹能死是么？”何山青看回那扇木门，问道：“送老人院不行么？”

　　“行，你出钱。”白路说道。


第1088章 惩恶是好事

　　何山青笑笑。这时候，林子收到第一条信息，看过后说声出发，开车去大儿子家。

　　刘国柱有三个儿子，前面两个有工作，老大居然是国企员工，实在让人震惊，因为结婚早，住在三环里一间八十多平米的楼房。

　　算上白路一个，大家开五辆车。半小时后，车队到达刘国柱大儿子家的小区。直接在道边停车，摄影师、司马智、白路、何山青四个人进去拍照。剩下人在外面看车。司马还带来个文案，也是等在外面。

　　今天这件事，白路要讲究合法性，所以拒绝任何过分事情。进小区拍照，也只是拍下住宅楼外貌，再拍居住门洞、楼层，最后拍下房间大门，仅此而已。

　　出来又拍照小区名称和全貌，然后杀向二儿子家。

　　和方才同样的流程来上一遍，然后把照片和资料交给司马智带来的文案，让他找个安静地方赶紧弄出来，要简单明了说明事情经过。

　　至于刘国柱的小儿子，那家伙居无定所，没法拍照其住处。但是不耽误渲染他的光辉形象，在这份宣传材料里一定要说清楚患病老人为什么会住在门洞里的事实真相。

　　找个茶室，在文案开工的时候，一帮人在附近坐下，边等待边聊天。

　　司马智问道：“那老头怎么办？”

　　“我出钱，送老人院。”何山青说。

　　鸭子不同意：“不急着送，老头有儿子，得让儿子把他接回家好好伺候才成，还有那个老三，一定得找到人，好好收拾收拾。”

　　白路琢磨琢磨：“还是送老人院吧，不管他儿子怎么对他，没必要再让他受这个折磨。”

　　“去老人院未必就不是折磨。”林子跟过来说：“何况老人院的床位紧俏，一半时排不上。”

　　在林子说话的时候，扬铃给白路打来电话：“定下来了，明天晚上六点，去满正的正利大厦，你必须得有时间。”

　　白路说知道了。扬铃多嘱咐一句：“千万别闹事，也别进派出所。”

　　白路笑着说好。

　　挂电话后，林子问：“又什么事儿？”

　　“我现在也是电影界的人，明天晚上电影界大聚会。”

　　“你就祸害吧，祸害完厨师行业祸害警察行业，现在又祸害电影界。”何山青说道。

　　“我还就祸害了，怎么的。”

　　一个小时后，文案捧着笔记本电脑过来，摆到司马面前：“一共两份，一份是给大儿子工作单位的，一份是给二儿子的，您看一下。”

　　两份文档都很简单，最前面是一些缩小后的照片对比，图片下有文字注释。下面是大概情况，每份文档只有两页。

　　司马看过后推给白路：“你们看看。”

　　白路快速扫上一眼：“就这样，打印吧，先来两百份。”

　　文案说好，拿着笔记本去找办公中心打印出来。

　　四十分钟后，一行人出现在刘国柱大儿子的工作单位，何山青和鸭子混进办公楼，林子和司马智在厂区发，白路最安分，坐在车里等候。

　　在他们正折腾个过瘾的时候，没一会儿警察就来了，进办公楼带何山青几人出来，说是告他们非法闯入别人单位、影响办公什么什么的。何山青无所谓，很配合的往外走。

　　经过这会儿折腾，单位很多地方都有这两页纸的介绍，说明刘国柱大儿子是个什么样的人，说他有多操蛋。

　　刘国柱大儿子直接呆不下去了，面红眼红的请假回家。不回家不行，不管去哪，只要被同事看到，那都是指指点点，想辩解也没用。

　　他也想告何山青这些人诽谤，可人家还真没诽谤，告他们等于自取其辱。

　　刘国柱大儿子在单位来个大丢人，何山青等人很开心，即便被警察带离，也是边走边说边笑。等走出大门，林子拿出手机打电话，让出警警察接听。然后警察离开，大家改换战场，去刘国柱二儿子的单位同样闹上一场。

　　这是家私企，二儿子混个中层干部，往时人缘还算不错。可惜在今天终结，当这些材料到处散发之后，不用二儿子去请假，老板找他去做解释。

　　刘国柱二儿子胡说八道一通，说是有人害他什么什么的，老板没相信，说你先放假，给你时间处理这件事情，然后就没有然后了。所有同事看向他的眼神都变得不同，虽没人当面唾骂，可眼神里的轻蔑意味绝对是浓浓的。老二的脸红的跟屁股一样，落荒而逃。

　　他也想告印发这些东西的人，可是告谁啊？怎么告？只好郁闷回家。

　　先后见这两个混蛋玩意落魄回家，白路心情大好，这才是做好事呢！惩恶是最大的好事。十分开心地跟何山青说：“想办法再加把火，让他们辞职、或是被炒，总之越倒霉越好。”

　　何山青说：“简单，把宣传单上加印单位名字，在他们单位附近当街发放，就不信公司老大能坚持住。”

　　白路说：“高，实在是高。”再跟司马智说：“按他说的办。”

　　司马说：“这样也太便宜他们，我建议把他们的老婆也拽进来，照这个格式再来一遍，同样送去单位，让他们四个人一起下岗才好。”

　　“就这么定了。”白路说：“这是坏人应该有的觉悟。”

　　有司马智广告公司的雄厚力量打底，做这件事情最是轻松简单，于是后续工作都交给他。现在的问题是解决刘国柱的住处问题。

　　如果是夏天，住哪儿无所谓，可刚过年，没出冬天，总得找个暖和地方安置。

　　这帮公子哥颇有能量，在天黑前找到住处。白路找到当地派出所说明情况，由派出所出人出证明、何山青出钱，把老人送去附近一家老人院。

　　不过只付三个月的钱，未来如何要看老人的儿子们怎样表现。

　　如此算是解决掉这件事情，用去整整一下午时间，天黑后才找家烤肉店开吃。

　　聊起下午的整人经历，大家很高兴，说起那哥俩的丑恶嘴脸、丢脸表现，每个人都能多喝几杯，实在太爽了。

　　何山青说：“从明天开始，我派保安去他们单位呆着，只要那俩混蛋去上班，咱就去发传单。”停了会儿又说：“美中不足的是没找到小混蛋。”

　　白路说：“会找到的。”

　　这哥几个也算是有段日子没见，今天借着这件事情好好喝上一顿，基本喝到八分醉以上才散，各自回家睡觉。

　　第二天上午，扬铃让李小丫带人南下衡城，因为晚上电影界的聚会，她要多留一天。

　　白路起床后，感觉房间特别静。从三楼走到一楼，偌大房间里一共就五个人，丁丁、扬铃、刘晨、柳文青、他。

　　白路到处转悠转悠，找到柳文青说话：“咱家怎么这么大？”

　　柳文青在看电脑，随口回道：“给沙沙和花花请好假了，老师说最好不要耽误课程，再有一年高考，怕跟不上。”

　　白路恩了一声，问道：“沙沙要一直留在剧组？”

　　柳文青说：“不知道，扬铃没说，反正这几天回不来。”

　　白路说知道了，想了又想，再问道：“我今天做什么？”

　　“不知道。”柳文青琢磨琢磨问道：“你是先去边疆，然后才去日本？”

　　白路说是，柳文青说：“去年，餐饮协会邀请你去日本，你没理他们；咱今年过去，要不要通知他们？”

　　“不是说了，不用管那些人。”白路回道。

　　柳文青解释道：“我说的是单会长。”

　　单会长全名是单英雄，中国烹饪协会副会长，极有手段，关系通天，差不多服务过所有老大。交好这样的人肯定没坏处，而且单会长对白路也算不错。

　　去年那会儿，单英雄几次打电话劝他去日本。在白路犯事进派出所后，还主动找人捞他出来。虽然没用上单会长的面子，可毕竟是一片好心。

　　听到这句话，白路琢磨琢磨：“我打个电话问问？”跟着又说：“就怕他再通知别人，然后弄出个几十上百人的观光团。”

　　柳文青说：“你可以找白鸟信夫商量一下，让他出面说话，只邀请很少几个人。”

　　白路笑道：“呀，变聪明了。”

　　柳文青说：“我一直聪明好不好？”

　　白路笑了下：“这事儿就别麻烦白鸟先生了，我直接打电话说。”翻出单英雄的电话号码，拨过去还没说话，就听到一个洪量的声音骂道：“小兔崽子，怎么舍得给我打电话了？”

　　白路无语，停了下回道：“单老师，咱没有那么熟吧？”

　　“我管那些？早就想骂你，好容易逮到机会，岂能错过？”

　　“单老师，咱是现代人，什么是岂能错过？”

　　单英雄不理他说什么，问道：“说吧，打电话干嘛？”

　　白路回道：“有事情要跟您老人家汇报，敢问单老师，有时间否？”

　　“看是什么事情。”

　　“白鸟信夫又来了。”

　　“啊？什么时候来的？我怎么不知道？他来做什么？邀请你去日本？那你去不去？”单英雄一口气问出一串问题。

　　白路回道：“如果没有意外，过些日子我会去日本一趟，觉得您老人家挺照顾我的，特意问问你去不？”

　　“你怎么舍得去了？”单英雄笑道。

　　“好好说话，我这和你谈事情呢，严肃点儿；还有，别给我整一大堆人跟着，你要是去，就算你一个，要是不去，也别给我找别人，我没心情搭理他们。”白路提出要求。


第1089章 元龙有压力

　　单英雄笑道：“你这算是照顾我么？”

　　“是尊敬你。”白路回道。

　　他是真心尊敬单英雄，小老头和一般人不同，估计是受环境影响，特别爱国，只要是能给祖国争彩的事情就会努力去做，当初猛劲儿劝白路出国也是这个原因。

　　单英雄说：“算你有心，那什么，真不能带别人？”

　　“要看别人是谁。”白路回道。

　　单英雄琢磨琢磨：“那你自己去，咱连记者也不派，到时候转载日本新闻多酷，别的不说，你起码得上次日本新闻吧？”

　　白路诈舌道：“老人家，您没搞错吧，让我去日本闹事？”

　　“少说有的没的，你去日本一准儿和同行交流，肯定有好事儿的日本记者跟着，到时候打败他们，记者随便发个文章……就算没有记者，你不会自己发微播？”

　　白路佩服道：“老人家，您真不是一般的俗。”再问一遍：“真不去？”

　　“你连自己哪天去都不能确定，我怎么去？再说吧。”单英雄问：“还有别的事情没？”

　　“没了。”

　　“那挂了，改天请我吃饭。”单英雄挂掉电话。

　　这帮老人家怎么就知道敲诈自己？白路开始按手机键盘，折腾好一会儿发出去条短信：“为老不尊，就知道白吃白喝，休想！”

　　这时候，柳文青喊他吃饭，家里人变少，吃饭方便一些，随便煮点清粥、鸡蛋，配点儿咸菜就是早餐。

　　吃饭时，丁丁问柳文青：“文青姐，晚上你去么？”

　　柳文青说：“我又不是你们那圈的人，去做什么？”

　　丁丁说：“你是标准集团老大啊，是吧铃铃。”

　　扬铃点头：“就是，晚上你也得去。”转头问白路：“晚上是不是得穿礼服？”

　　白路说：“我哪知道？不是你组织的么？”

　　扬铃琢磨琢磨：“穿正装就得，我又不是明星。”

　　丁丁说：“可我是明星啊。”

　　柳文青想想说道：“我还是不去了。”

　　白路说：“去，必须得去。”

　　柳文青就没再坚持，笑着说好，低头吃饭。

　　饭后稍待一会儿，柳文青和扬铃上班，丁丁和刘晨上楼找老虎玩，三层楼的大房子瞬间剩下白路自己。

　　习惯了一堆人在一起，也是习惯了忙忙碌碌，突然有点空闲时间，又是突然房屋变空，让白路有点不适应，给何山青打电话：“嘛呢？”

　　“睡觉，你能不能不烦我？一大早打个屁的电话。”

　　白路问：“你怎么不回来住了？”

　　“滚蛋，你一天到晚不在家，我在你那住算怎么回事？最可气的是一屋子美女只能看不能动，老子有病啊，挂了。”何山青按掉电话。

　　白路琢磨琢磨，也上楼找老虎玩。玩的正开心，元龙打来电话：“不在家？”

　　“在啊。”

　　“在家不开门？”

　　“你来了？”白路问道。

　　“废话，赶紧开门。”元龙催道。

　　白路只好抛弃老虎，转身下楼。

　　打开大门，元龙拎个电脑包，进门后问道：“你在做什么？家里没人？”

　　白路抬手比画下大客厅：“这巨大空间，只剩下我。”

　　元龙走向大茶几，放下包，拿出电脑，打开后喊白路来看。

　　白路苦笑一下：“别告诉我是工作。”

　　元龙从包里又抽出一叠纸，铺在大茶几上说道：“帮我分析下，这几个场景，哪个用来做结尾最为震撼？”

　　白路看过去，一共是六张简易图画，有三张是在高楼顶上，结局都是从高楼摔下去，只是摔的方式和地点不同，每张图下面有文字注释。

　　都没往下看，白路说：“这是自杀吧？”

　　元龙说：“不是不是，下面有东西接着，不会有事的。”

　　白路笑了下问道：“这楼多高？一百多米？”

　　按图画来看，他见过这栋楼。当初拍直升机那场戏，元龙指给他看，说这楼上面还有组合镜头，很危险的镜头。那时候说的是白路在楼上乱跑、躲避，空中有直升机机枪扫射，后来救下戏中的元龙，不过没说元龙最后的结局。按今天这几张图画来看，应该是救下来以后又发生事故，元龙从口顶摔下去……

　　不免暗叹一声，这家伙也太疯了。

　　元龙回话：“接近一百三十米。”

　　白路变成大笑：“你知道从一百多米的高度掉下去用多长时间么？你说说，什么东西接着能不死？这么高，砸进水里都活不了。”

　　元龙把电脑拿过来，点开个动画视频说道：“这里有绳子，下面有扶手，往下掉的时候可以缓力，下面还有个擦玻璃的空中吊台，又可以借力，再往下有个做活动的巨大氢气球，同时，墙体外挂着许多空调机，可以适当借力，靠近地面还有个大彩虹桥……”

　　按元龙说的，等于从一百三十米高空玩极限降落，每隔个五、六米，七、八米就有个缓冲地带，努力让演员能够活下来。

　　如果是一般惊险片，拍了也就拍了，反正有充足的保护措施，别说从一百米往下掉，就是从一百层楼往下掉都没事。阿汤哥敢在一千五百米高空跟军用运输机玩贴面游戏，依仗是两根绳子，虽说还是很危险，可总不至于危险到丢掉性命那样，而元龙这场戏……

　　白路说：“别闹了成不？换点儿简单的，比如抓着绳子悬空，脚踩大楼玻璃绕圈跑，不然就来个高空直降，把墙角好好收拾收拾，装个排水管道什么的，反正是能借力的东西，我扶着他往下滑。”

　　元龙说：“这场戏是整部戏最危险的地方，也是影片大结局，我想了好久，如果说这楼太高，还有个八十多米的楼备选，只是如此一来，拍出来的镜头就不够震撼。”

　　说到这里看眼白路，接着说道：“以前跟你说过吧，我要带两个随身摄象机，一个装在额头，以第一视角的角度去拍，一个装在身体上，做补充镜头，这场戏肯定要用3D效果，我问过人，从一百二、三十米的高空往下掉，大概时间在五秒到六秒，咱们每隔几米就得找个缓冲物……”

　　后面话没说完，被白路打断问道：“你拍？”

　　元龙说是，又说：“这段戏最危险，当然是我拍。”

　　白路摇摇头：“一，你不能拍；二，谁也不能拍；三，就是降低到八十米、甚至五十米也不能拍。”

　　元龙说：“如果真降到五十米那么高，时间不够，震撼力不够，怎么能用来收尾？”

　　“五十米已经很高了，依着我有个二十米就成。”白路叹气道：“你疯了。”

　　元龙笑笑：“从这影片一开拍，我就疯了。”跟着说道：“这大半年，除个别几个短时间的广告外，再有你的演出需要客串和支持，其它活动一概推掉，然后这部戏，到目前为止，我自己搭进去一亿七千万，是人民币，还预计投入一亿人民币，你的电影公司同样没少花钱，这笔钱得赚回来吧？”

　　说到这里，多解释一句：“我说的赚回来和我无关，是你的公司得赚回来，我只要这部电影成功上映，只要能上映，我的一切投入都是值得的，我不会问你要分红，也不要我的投资，这些钱是拿出来纯粹感谢你的，真的，除去你能帮我，肯帮我，再没人有这么大本事有这么大魄力，所以最后这场戏，一定由我来演，我已经租了个高空模拟室做练习，还搭建了许多分场景，全是用来做练习，这些钱已经砸出去，总不能白白浪费掉不是？”

　　说到这里停口，看着白路。

　　白路知道他说这话的目的是什么，是不想放弃，是一定要按照他的想法完成影片，也是不想让自己面对最危险的情节。

　　在今天以前，元龙从没说过付出多少心血投入多少资金之类的话，现在这时候说出，是坚定自己的信心，告诉自己没有退路，也是想让白路继续帮他，同意他的想法。

　　咱倒退点儿时间来说，元龙刚认识白路那会儿，俩人的身份天差地差，一个是影坛巨头，一个是什么都不是的毛头小子，这样两个人能平易交好，只能说巨头同志为人很好。

　　可平易交好和努力捧场是两回事，自打有了找白路拍戏的想法以来，影坛巨头化身为白路的小工。一声招呼马上过来、马上帮忙，这根本不科学！

　　元龙很忙，出场费很贵。不要说元龙，连差他好几个档次的明臣都忙的团团转，且身价一直看涨，何况是元龙。

　　可就这样，元龙数次免费给白路捧场，从第一部网络剧开始，到《流浪鱼》演主角，再有后面的几场演出，全是分文不取，而且随叫随到。

　　人做事情总有所图，元龙努力付出的目的就是《一个警察》。

　　为了这部戏，为了能名垂青史，元龙不光是努力付出，还变成狗皮膏药粘住白路……

　　有关于这些事情，白路心下明白。交朋友是双方面的，元龙如此对他，他也会这样对待元龙，所以会出演《一个警察》。

　　同时也知道元龙有压力。整部戏充满危险镜头，每场戏前面都要模拟场景，做许多次准备和尝试，然后才能拍摄。元龙抗着许多剧中人的安全问题，尤其白路。


第1090章 晚上有聚会

　　眼见元龙看着自己不说话，知道他还是想自己出演最后情节。

　　白路想想说道：“改剧情，我替你掉下高楼，还要换成八十米楼。”

　　啊？元龙说：“为什么改剧情？你知道剧情？”跟着又说：“最后一场戏必须由我来演，你是这几场。”说着话点开另一段视频动画，同样很危险，比如在高楼边上打架、闪避子弹等镜头。

　　白路扫上一眼，坚持道：“跳楼我来演，不过在演出之前需要训练一个月，也许半个月就行。”

　　从八十米高楼往下跳，和从十八楼扒着墙角、窗台往下滑落不同，一个处理不好就会挂掉。现在的白路缺乏锻炼，必须保证身体状态才能尝试危险演出。

　　元龙不同意：“我是需要你帮我，不是利用你，怎么可能把危险戏份都让你演？跟你说句实话，从你演直升机那场戏开始，我就失眠了……”

　　这句话又被白路打断：“你没利用我，我心甘情愿。”

　　“不是，真的像是利用你一样，施以小惠，让你拿命去拼。”元龙说：“这些话一直憋在肚子里，憋的难受死了，不能跟任何人说，我失眠就是怕你出事，你是来帮忙的，我总是不敢想那个后果，可一直担心、后怕，就一直瞎想，我想好了，这部戏拍完就休息，起码半年。”

　　白路没有马上接话，拿起茶几上的画纸挨张看，都翻过一遍，问道：“前面拍完的镜头，剪辑好没有？”

　　“你要看？”元龙问道。

　　白路说是，跟着又说：“按目前拍摄完的镜头来看，只有直升机那场最震撼，其它的戏份在很多影片里都有出现，从观众角度来说不算太危险，咱应该再加点儿情节。”

　　元龙说：“他们是特效，咱们是实拍，根本两回事。”

　　“可在电影屏幕上是一回事，都是一样的表现。”白路说：“咱这样，去年不是说把老虎也加进去么，先拍美国的镜头，再等俩月，等老虎们长大一些，变成大虎凶虎，咱演一场丛林追杀、或者是怒闯敌人巢穴，被群虎围攻，这场得航拍。”

　　元龙说：“这个好，还有别的没？”

　　“别的？别的就是我替你往楼下摔。”

　　“不行，这个没的商量，其实你还有场戏要小心。”元龙点开视频，刚要介绍，满快乐给白路打来电话：“翁一那事儿琢磨的怎么样了？”

　　“没什么借口啊。”白路说：“他不去边疆，力度就差上一些，得我去哪，他就去哪，才能显得我俩关系够好。”

　　只要白路和翁一再次留下个亲近照片，白路把收拾分裂分子的行为扣到翁一头上，他能过好了才怪。

　　这是多么好的一招借刀杀人，可惜缺少个必要条件。

　　满快乐问：“一定要去边疆么？下午我和宝贝、沙沙、花花回去，要是能把翁一也骗来这场聚会中，你觉得怎么样？”

　　白路说：“没戏，他来做什么？”

　　满快乐思考片刻，说起另一件事：“晚上，于导也会来，她还想劝你演男主角，你就答应了算了。”

　　白路说：“我是厨子，不是戏子。”

　　“爱是什么是什么，厨子先生，下午做点好吃的糕点，晚上给沙沙吃。”

　　白路气道：“明明是你想吃，干嘛打着沙沙的名头？”

　　“废话，说我想吃，你肯做么？”满快乐说：“记住了，欠我三顿饭，大混蛋。”这丫头骂完就挂电话，不给白路骂回去的机会。

　　白路放下手机，刚想跟元龙说话，电话又一次震动起来。

　　接通后是派出所电话，说刘国柱大儿子报警，说爹丢了。派出所警察不愿意理会这个没心没肺的混蛋，说有好心人出钱，送去养老院，打发他离开。

　　等刘国柱大儿子离开后，警察好心通知白路一声。

　　白路说谢谢，挂断后打给何山青：“别睡了，刘国柱他儿子在找爹呢。”

　　“找什么找？找爹干嘛？”何山青迷迷糊糊回道。

　　“应该是昨天咱闹的太凶，他想让爹证明他是个孝顺孩子。”白路猜测道。

　　“就那个王八蛋还孝顺？”何山青问：“他现在在哪？”

　　“会不会去养老院了？”白路回道。

　　“这个王八蛋真是不让人省心，打扰我睡觉，奶奶的。”也不说怎么解决这件事情，直接挂掉电话。

　　瞧这架势是想要揍人？白路赶忙发个短信过去：“打架时告诉我一声。”

　　何山青回消息很快：“现在就去，你来不？”

　　“去哪？”

　　“不知道，先去养老院看下，没有就去单位。”没多久又发过来一条：“下午找司马去收拾那两坏婆娘，你来不？”

　　白路回话：“来。”

　　何山青再发消息：“多打两个字会死么？”

　　白路回：“不能。”

　　他不是不想多打字，是对手机输入不太熟悉，慢不说，还经常按错字母。索性惜字如金。

　　他忙着发信息，元龙叹气道：“还说不说电影了？”

　　白路说：“等去美国再说，不着急。”

　　“你说不急就不急！”元龙失望地收起画稿和电脑，接着问话：“下午去哪？”

　　白路说：“你就别管我下午去哪了，准备衣服，晚上参加聚会。”

　　元龙说：“准备好了，就这一身。”

　　老家伙穿身黑色中山装，显得很精神。白路看上几眼：“多钱买的？给我也弄一套。”

　　“街上有的是。”元龙说：“我上去看老虎。”

　　等元龙上楼后，白路一个人过了会儿悠闲时光。

　　临近中午，元龙下来问中午吃什么。

　　白路想起还要给沙沙准备食物，说句包饺子，去厨房和面、剁馅。元龙跟过去凑热闹。

　　他动作麻利，一个中午包了五百多个饺子，先煮了一百来个，和丁丁、元龙几人吃过午饭，剩下的等沙沙回来再下锅。

　　在他包饺子那会儿，负责老虎伙食的小厨师到来，大家一起忙活，倒也热闹。

　　下午一点半多，何山青打来电话：“出发。”

　　白路跟元龙打声招呼，快速下楼，赶去会合。

　　见面后问起上午事情，何山青笑的巨开心：“揍了一顿，很过瘾。”

　　白路问：“他去养老院了？”

　　“去了。”说起这事，何山青啧啧称奇：“你都想不到啊，那家伙说接爹回家，说不住了，让养老院退钱，简直是超级奇葩。”

　　“我去，这家伙这么有思想？”白路也有点吃惊。

　　“林子大了，什么鸟都有，真长见识。”

　　白路打岔道：“关林子什么事？”

　　何山青被噎了一下，骂句白痴，又说起上午事情：“人不能做坏事啊，不知道刘国柱上辈子做了什么缺德事，趟上这么仨儿子，老大带去一份证明书，硬是让老爹签字证明他很孝顺，我是真服了。”

　　“二儿子没去？”白路问道。

　　“没去，可别去了，我都嫌丢人。”何山青鄙视道：“连打人我都没好意思去看，怎么有这样的人？手下说断了个胳膊，有的养了。”

　　白路说：“断的好，把腿也弄断才好。”

　　说话间，林子和鸭子陆续赶来，停好各自汽车，坐到何山青车上，大家出发。

　　今天的队伍只有两辆车，第一辆车是何山青的保安，司马智和白路等人挤在后一辆车。

　　先去刘国柱二儿子媳妇的工作单位，因为是女人，何山青懒得和她吵，让四名保安抱着传单冲进办公楼，从一楼开始见人就发，边跑边发，不到十分钟共发出五百份传单，也不管接传单的人是否认识二媳妇，然后撤退。

　　今天的传单和昨天不同，主角换成两位媳妇，说他们如何逼迫两个儿子不去孝顺父母的动听故事。

　　离开这里，再去老大媳妇单位，同样发光五百份宣传资料，帮她好好出一次名。

　　要不说这家人够奇葩，二媳妇被搞之后，硬是没提醒大媳妇一句。

　　等发过传单，开车回停车地点。按何山青的意思，大家喝酒去。

　　白路没去，开车回家。

　　他到家时，家里已经聚着好些人，何小环、冯宝贝、沙沙等人都在。在元龙的带领下吃饺子。

　　白路去厨房看，中午包好的饺子全煮了。

　　等这些人吃过饺子，又稍做歇息，换衣服出发。

　　在路上接到明臣电话，说他自己先去，一会见。

　　白路则是依旧保持强大个性，开大巴车出行。

　　正利大厦在东二环，从龙府出发，一条大直道就能到，很是方便。

　　只是没想到停车时费了点儿劲，今天的正利大厦门口居然聚着许多记者。

　　白路没想到记者会来，就是一个私人性质的聚会，不颁奖不发钱不宣传的，谁通知记者干嘛？

　　可既然有记者到来，就得稍微注意一下形象。

　　司机白路把大巴车一直开到正利大厦正门口，让元龙等人先进去，他得多跑一趟停车场。

　　满正很给面子，亲自等在大厅，跟元龙等人握手寒暄过后，才发现白路没进来，笑道：“失误。”

　　大家多等一会儿，白路快步跑进来。

　　满正这才带着大家上楼，至于后面来的客人，自然有工作人员领路。

　　由此可以看出，不管是冲着元龙还是冲着白路，满正还真是在乎这些人。


第1091章 强大的聚会

　　他们往里走，满快乐跑到满正身边：“老头儿，我演电视了。”

　　满正看她一眼：“大学不读了？”

　　“没什么可读的，去国外谁都不认识，回国你又不让，还读什么？”满快乐说：“快表扬我啊，我演电视了。”

　　满正再看白路一眼，跟满快乐说：“你的事情回家说。”

　　“干嘛要回家说？”满快乐不同意。

　　满正笑笑：“我记得你有个电影公司来着。”

　　白路一听，郁闷个天的，这父女俩就没个好人，赶忙往后躲。

　　满快乐也想起这事，大叫一声：“对啊，我还有个白路影业有限公司……是叫这名吧？”

　　满正笑道：“你自己的公司，记不住名字？”

　　“谁记那破玩意。”满快乐回头看：“小路子，太后要接见你。”

　　白路当没听见。

　　满快乐跟他爹说：“我在美国还有半年课程，不过要是有戏拍的话，就不回去了，咱把白路公司开起来，打着头条白的名号，一定能骗来许多小姑娘。”

　　白路不能再装听不见了，走出来说话：“你一个大姑娘，骗那么多小姑娘干嘛？”

　　满快乐假装没看到人，转头左右望啊望：“谁说话，谁说话。”然后又问满正：“老头儿，你说好不好？”

　　满正点头：“好，前期两个亿够不够？先把架子支起来。”

　　白路又听不下去了：“老满，不带这样的啊，两亿支个架子？”

　　满正笑道：“我支持我闺女发展事业，有什么不对么？”

　　白路被噎了一下：“对，对。”

　　“你都说对了，一会儿上去就宣布，正好于红兵导演也来了，让她帮你再拍一部戏。”满正随口做规划。

　　白路叹气道：“你闺女拍戏，你有电影院，倒是自产自销。”

　　满正很谦虚地笑道：“就这么点便利条件，不能浪费了。”

　　他们人多，分乘电梯而上。何小环等一些人先走，主人满正留在最后，白路、元龙等人陪着。

　　在他们说话的当口，第二个电梯开门，大家进入，去三楼宴会厅。

　　当电梯门打开，一溜两排大红旗袍妹子，全是一米七以上配高跟鞋，看着就有压力。

　　白路问：“这是干嘛？拿美女吓唬人？告诉你，我是吓大的。”

　　满正还没回话，两排红旗袍当中站个粉旗袍美女，迎上来说话：“快乐来了。”又冲白路等人打招呼。

　　白路见过这人，最开始见到满正那会儿，这女的就陪在身边，也是超红的大明星，叫洪宾宾。

　　白路等人回礼，洪宾宾落落大方走过来，很自然地站到满正身边，引着大家往里慢行。

　　满快乐落到白路身边，笑眯眯说话：“小路子，去太后公司挂个名吧。”

　　白路不做理会。一行人很快走进宴会厅。

　　宴会厅很大，轻易能摆上二十几桌，今天只摆十桌，周围是一圈沙发，有服务员端着酒水走来走去提供服务。

　　白路往里看，人不少，可没几个认识的。不过不用认识，从某种角度来说，今天的他等于是主角一样，需要别人来认识他。

　　白路一行人多，进门时轻易引起别人注意，有人站原地抬手示意，有人走过来说话。

　　满正笑着和每一个走过来的人握手，又给大家介绍白路。

　　今天是私人性质的聚会，客人不多，要么是电影行业的有钱人及其家人，要么是知名明星和大导演，再有几个满快乐、沙沙这种凑热闹的小孩，其他就没了。

　　比较意外的是，八家院线的老板都到了。有四家是大老板亲自到场，另外四家也是二把手或是未来老板过来。

　　没人带秘书，除家人外就是明星。满正摆上十桌席面，应该坐不满。

　　没到正式开席时间，大家三三两两或站或坐的聊天，一大半是经常出没在新闻和电视上的大明星。

　　按道理说，明星和院线的交集其实不大，主要和出品方影视公司打交道，对上今天晚上的免费邀请，明星可以不给面子。

　　可问题是这八家院线哪还有一家不拍电影的？又左右着影片的上映时间。接到他们的邀请，谁好意思不来？

　　另外，八家院线地处南北东西，各有一块江山要守，任一家院线老总都很牛皮。多有涉足其它行业，建个工厂盖个大楼什么的，反正是要风得风要雨得雨，有钱有势的那一类人。

　　比如满正的正利集团总部在北城，下辖数个大公司，不光在电影界牛皮，其它行业也很辉煌，建筑行业、酒店行业开大会，总会给他一份邀请。

　　再有长兴集团，比满正的正利集团还牛，那家伙直接干进富豪榜前几名，影视公司不过是下属企业。这次来开会，就是影视公司的老大过来，顺便带来几个大明星撑场子。

　　反正现在的房间里是群星闪耀，能亮瞎人眼。

　　扬铃作为演出公司老板，被洪宾宾带着到处走，介绍这些重量级人物认识。

　　柳文青陪在白路身边，满快乐、沙沙、花花也都陪在一起，看见个明星就小声议论两句。

　　白路很忙，总有人过来说话。

　　这家伙就拍了两部戏，一个纯新人，两部戏却都是收入十几亿票房，这是开玩笑么？

　　只靠这两部电影，国家在他身上收取的各种税费轻易超过三亿。

　　三亿元啊，你可知道去年全国总票房不过是一百多亿？

　　创下神奇纪录的他，自然有明星想要结识。

　　随着认识的人越来越多，白路觉得不对劲，怎么回事？搞这么大阵仗，来这么些人，只为和我商量《一个警察》的新约？

　　不可能！

　　一部电影上映有收入后，制片方拿不回多少钱，一般情况是四成多点，运气好的四成半。

　　说起分帐，真正是好大蛋糕许多人吃，制片方、发行方、院线、电影院，每一方都要吃一口。你多吃一口，我就少吃一口，经常有影视公司和院线为一个点两个点争抢谈判。

　　如果票房过亿，一个点就是百万以上，是好多钱。

　　可对于八大院线老板来说，这几个点真的很重要么？重要到一堆人搞个聚会见上一见？

　　刚知道这事情的时候，白路以为院线公司会随便派个经理副经理之类的凑凑热闹，不想到场的全是巨头。

　　稍微思考一下，猜到大概原因，应该是误会自己了。

　　没一会儿，宴会开始，大家入席。第一张桌子是十人位，除八家院线代表之外，另一人是白路，然后空着一张椅子。连元龙都没资格坐过来。

　　见到这个架势，白路更确信他们误会了，他们一定以为自己和某位大人物有关系。

　　事实如他猜测，今天能搞出这场聚会，主要是政治原因。

　　《迎战》由于某位大人物的需要，八家院线无条件同时上映，甚至没签定分帐协议就先派片子。建国这么多年，这类事情基本没发生过，连《建国大业》那等片子也不过是国家宣传部门督促督促而已。

　　鉴于这种情况，院线老板们当然要好好研究一下《迎战》是怎么回事。

　　查来查去，知道中央有人力挺白路。

　　有个烂俗的词叫人脉，人脉是怎么形成的呢？打交道，一定要打交道。为了结交大人物，哪怕先做点错事得罪他，然后凶猛补偿，从此搭上线。

　　结识白路用不到这么麻烦，都是做电影的，有的是借口可以找。

　　白路身后那位是顶尖高层里的顶尖人物，咱不求交好，起码不能得罪，认识认识没有坏处，于是有了这个聚会。

　　而同时呢，八家院线老板也是各有本事，某几位特别有钱的主儿，属于放个屁都有新闻的那种强人，在商界政界都很牛皮，自然不会屈尊见毛头小子，所以有四家大老板没来。

　　但不管怎么说，肯来人就是有态度，而且来的同样是重要人物，天海集团来的是少东家，长兴集团来的是老板弟弟，中影院线这块是集团副总。

　　这样一帮子人出面邀请明星，哪个被邀请的敢不来？或者说，哪个舍得不来？

　　吃饭时候，八位老板偶尔小声说话，偶尔跟白路聊上两句，都是有的没的闲话，和业务和公司完全没关系。

　　倒是让其余桌的众多明星开了眼界，戏子多了，有钱的戏子也多了，可是牛到这种程度的戏子，全国独一号！

　　在看白路时，还要看元龙做对比，老家伙拼了四十多年，还没白路混一年混的明白。这就是差距啊！

　　身为焦点的白路倒是没有太大感觉。虽说不清楚到底是怎么回事，反正是扯个虎皮大旗瞎得瑟的事儿，那就让我一直这样得瑟下去吧。

　　一顿饭吃上四十分钟，正餐结束。服务员撤去酒席，乐队上场，把饭店改成清吧，大家开始自由交谈。

　　在这段时间里，每位老板都跟白路说上几句话，并奉上一张名片，从今天开始，咱们就算认识了。

　　满正混在其中，很有点恶作剧的心理，陪着七个同行瞎胡闹。

　　不过还好，一堆高层凑一起，总算是办了点正事。第一件就是《一个警察》的收益分配问题。

　　因为是外片，制片方还要拿的少。八家院线会联合起来跟引进方中影谈，尽量多争取几个点。

　　除此外，顺便和标准演出公司达成个口头协议，反正是你好我好大家好的意思。


第1092章 风筝飞满天

　　另外，八家院线决议每年或者每两年搞一次电影界的私人聚会。像今晚这样，吃吃喝喝说说，在和平友爱的环境下聊聊过去谈谈未来，再琢磨琢磨和利益有关的事情，岂不美哉？

　　这是院线老板感兴趣的事情，对于明星们来说，参加这次聚会同样有兴趣，也同样高兴。这次邀请等于划出个圈子一样。有资格被邀请过来的才算是正当红的、还没被淘汰的明星。

　　除去冯宝贝、沙沙、花花几个混进来的新人，其他哪一个不是鼎鼎大名？和在座明星比较，丁丁居然是名气最小的那一批。

　　场中近四十名影视红星，中港台都有，还有几位影帝影后，如此强大阵容，难怪楼外面聚满记者。

　　除明星外，还来了几位大导演。这时候的他们最忙，每人身边都围着几个明星说话。

　　有好事者提议，为纪念这次电影界盛会，合照留念。

　　于是就留下张很轰动的照片。

　　他们在楼里热闹，楼外的记者们忙着追查各种消息。

　　记者们来的早，每有明星到来，都会拍照、也都有文字记录一份名单。当明星们开始吃饭时，这份名单出现在网上。

　　八家院线老板、四十余位明星，六位大导演，另有一家影视公司，这许多人凑一起是要做什么？

　　当这条消息爆出来之后，影视圈马上地震，尤其是出品公司。不夸张的说，这八家院线抓着他们的命脉，这要是合到一处商议出什么恶心主意……还让不让人活了？

　　最可气的是八家院线都有影视公司，比如长兴集团、正利集团、年代影业集团，都有着一流的专业团队，旗下有许多明星大腕大导演。如果制片方想学他们搞联合，提高收益分配比例，人家大可以不陪你玩。

　　这次聚会让许多人有了危机感，猛找关系询问聚会内容。在饭后自由活动那会儿时间里，很多明星的电话都有响起，无数人找他们打探消息。

　　一次聚会而已，受到邀请的明星马上变得不同，这是谁都没想到的事情。

　　还有更多没有接到邀请的明星，可是等知道这个聚会以后，心里便会有些想法，为什么不邀请我？是嫌我贵么？我可以降低价码的。

　　等到宴会结束时，网上已经充斥着各种猜测。同时，每一位参加聚会的明星都被人扒了个遍，只有沙沙、花花、满快乐除外。

　　本身没有名气，下车夹在人群中走进大楼，没有好的角度，仅凭张侧脸照片，谁认识你是谁？

　　还是那句话，一次普通聚会而已，却是意外造成一次轰动，比电影节引起的关注都要多。使得越来越多的人想要搞清楚发生什么事情。

　　可惜，就算明星们肯说，却也说不出任何内容。

　　有哪位老板会告诉大家说，我们只为认识白路而来。没错，今天的目的就是认识白路，不论以后什么企图，必须要认识了才能发展下一步。今天就是认识一下。

　　可明星们不知道，多是告诉来电：“就是一次电影圈的私人聚会，吃饭喝酒聊天，所有人免费出席，没有出场费，起码我是这样，问到的情况也是这样。”

　　这样的话很难让人相信，当时就有圈里人上网说话：“开什么玩笑？某某正在海南拍戏，还有三部片约在身，睡觉都在车上和飞机上，根本没时间！怎么可能只为了一顿饭就横跨半个中国回来？”

　　有片约在身，有合同在身，是今天出席晚宴的明星们的普遍状态。大家都很忙，这么忙的一群人怎么可能同时离开片场、赶回北城只为吃一顿没有目的和意义的饭？

　　但不管大家是否相信，反正这顿饭出名了，参加饭局的人也都出名了。幸好吃饭时没有拍照，否则就凭八家院线高层和白路一个人同桌这事，就又得大炒特炒一番。

　　饭后，明星们陆续离开。等候在楼外的记者们再次开工。这一次不光拍照，有那么几个勇猛凶悍的记者冲破保安封锁，跑到门口追问明星，今天为什么吃饭？

　　搞得明星不知道怎么回答，总不能和记者对呛：“你说为什么吃饭？”

　　这一天是三月二日，一次饭局轻易登上娱乐版头条新闻的位置。

　　隔天早上，扬铃赶去机场，临走前叮嘱白路：“你好好想想电视节目的事情。”

　　白路说会想的。

　　在扬铃离开后，满快乐来接沙沙、花花、冯宝贝，几个丫头要去片场。

　　临走前，好象被洗脑一样的满快乐又鼓动白路去演于红兵的戏。

　　昨天晚上吃饭，于红兵围着白路转上好一会儿，又聊了聊，越发认定是她影片的男主角，很是劝说一通。可白路一直没松口，于红兵只好再把劝说任务下放到满快乐、沙沙几个妹子手里。

　　在她们离开后，何小环上楼，把家门钥匙留给他，说要开始工作，去外地拍片，让白路有时间帮忙照看下房子。

　　白路说声好，送走何小环。

　　接下来又有何山青打电话，称呼他是轰动白，吃顿破饭也能引起轰动，顺便说下网上的无聊猜测。

　　从昨天晚上到现在，最靠谱的猜测是八家院线和标准公司合作拍片，九家公司倾力合作，打算拍摄出一部比《迎战》还卖座的超级影片，主角是白路。至于一起吃饭的众多明星和导演，或者是来参加试镜。

　　白路应付两句，挂掉何山青的无聊电话。接下来，白鸟信夫通知他六号回国，张小鱼、白雨等人同行。

　　这个电话之后，白雨又一次打来电话说下此事，另外说会把钥匙和房东的电话留下来。如果她俩能成功签约，就不回来了，麻烦白路把房子退掉。

　　今天是三月三，有首歌说风筝飞满天。

　　白路没看到风筝，却看到好些像风筝的人，正在陆续飞离。

　　等白雨挂断电话，丁丁穿着睡裙出来：“帅哥，请我吃饭呗。”

　　白路看看她：“你也接戏了？”

　　“恩，晚上的火车。”丁丁说道。

　　“坐火车？”

　　“就三个多小时，坐火车方便。”丁丁问：“请我吃什么？”

　　白路说等着，去厨房转悠一圈，随便做出两道素菜，出来告诉丁丁：“搁桌子上了。”

　　“小气样，就不能请我出去吃顿大餐？”丁丁走向餐厅，经过白路身边时突然停住，歪头看他：“为什么这么多女人喜欢你？”

　　白路装糊涂：“没有很多吧？”

　　丁丁说：“其实，最早认识你的人是我。”

　　白路没说话，丁丁笑了下，走去餐厅。

　　白路则是去客厅打开笔记本电脑，只是好半天也没动一下鼠标。

　　又过一会儿，元龙打电话说找他商议剧情。白路不同意。

　　中午时候，明臣打电话说他在机场，有事电话联系。

　　白路身边这么多人，只有明臣提前告诉他要去迫戏，是昨天晚上聚会时说的。其他人全在保密，不到离开这一天，都是守口如瓶。

　　在明臣之后，有一个自称荔枝电视台的工作人员打电话说想见他。如果中午有时间，咱就边吃边说。中午没时间就晚上见，又或者明天晚上见。

　　懒惰的白路本想回绝，可突然有了好奇心，他想见识一下荔枝台那个乱出主意的傻大胆，怎么就敢花一千万请自己去折腾节目。听扬铃话里意思，只要白路想做，主持人也没问题。

　　于是说道：“现在见面，你在哪？”

　　那人住在东二环附近一家酒店，白路计算下距离，约在东三环一家烤肉店见面。

　　可刚要出门，电话又一次响起，王星问他什么时候有空，要请他吃饭。

　　白路直接回绝，并且一点不给面子：“如果就是这样的事情，不用再打电话。”

　　王星是星途公司的老板，在他的提议和倡导下，有了镇南那场爱心音乐会的举行。从那以后，就想搭上白路这棵大树，希望捧红自己的女人。

　　电话总是没完没了。王星之后是派出所的武元，刘国柱的二儿子和二儿子媳妇要状告何山青。

　　他们是在刘国柱住处派出所告状。开始时候，派出所不愿意理会他俩。可二媳妇实在奇葩，也实在泼妇，一个人哭闹派出所。

　　这女人算是有点儿本事，在丈夫和自己先后被人发传单、丢了面子之后，居然就闹到公司领导那里，要求看监控。

　　二媳妇猜测，他们没有仇人，又多年风平浪静相安无事。偏生在好心人送老头子进养老院时有人陷害他们，两者绝对有关联，兴许就是一个人做的。

　　在她的折腾下，顺利看到监控视频，并留下照片做证据。

　　她留了许多照片，一共有七个陌生人。在得到这些照片之后，回去大闹派出所，借口是感谢好心人。只是使用大哭二闹的方式用来感谢，实在有些强悍。

　　派出所也不愿意见到这种无赖，把何山青的名字说出来。

　　二媳妇说不行，还得有地址、电话，起码有张照片。

　　当班警察一琢磨，名字可以告诉你，但是其它的绝对不能说，把女人轰出房间，房门上锁，一个人走了。

　　女人很能闹，这间屋子关门，就去下一间。终于激怒警察，想要抓她。女人这才离开，上网搜索何山青的名字。


第1093章 长的比较像

　　搜索的结果是找到何山青照片，和手里的视频截图对比，发现是散发传单七人中的一个，于是跑回派出所状告何山青，说他造谣、污蔑、诽谤。

　　警察不管这事，让女人去法院。

　　弄走女人，警察通知何山青一声，当是卖个好。然后再通知武元。武元就告诉白路知道。

　　接到这个电话，白路说谢谢，又说：“叫上你朋友，改天请吃饭。”武元说声客气。

　　这个电话像接力棒一样，一个传一个传到白路这里，白路打给何山青：“轻点折腾。”

　　何山青没明白：“我折腾什么？”

　　白路说：“那家人要告你。”

　　何山青冷笑一声：“就这事儿？放心吧，我不闹，是有人找死。”按掉电话。

　　不去管何山青怎么处理这件事情，白路赶去烤肉店，可他的事情还真多。刚坐上出租车，扬铃打来电话：“你没上网么？”

　　“你到了？”白路问：“出什么事儿了？”

　　扬铃说：“刚下飞机就有人通知我，你赶紧找高远他们想办法。”

　　“什么事儿？怎么了？”白路问道。

　　扬铃说：“昨天晚上吃饭，你开大巴车的照片被人放上网了。”

　　白路明白了：“郁闷个天的，不是谁想害我吧？”

　　“别管谁害你，你年纪不够，你的本儿开不了大巴。”扬铃说：“赶紧想办法，要么把车的型号改了，要么办个特殊驾照，赶紧处理，别等警察上门。”

　　新交法十分严格，像白路这样光明正大留下罪证的，只要有心查你，拘留十五天只在一念间。

　　幸好白路长的稍微有点着急，外界也不知道其具体年龄，大部分人看到照片的第一反应是大明星开车送另一些明星，很有点儿意思，而不是这家伙是不是违法开车。

　　可总有个别人的关注点不同，不知道怎么说到驾驶证的问题，比如什么级别的驾驶证可以开什么样的车，开大巴车需要什么样的驾驶证等等，然后，很自然的扯到白路到底多大岁数的问题上去。

　　扬铃公司有专门负责网络消息的工作人员，看到这些内容，马上通知扬铃。扬铃马上告诉白路知道，趁事情处在萌芽阶段，一定要赶紧搞定。

　　听过扬铃说的话，白路叹气：“人在江湖漂，一不小心就挨刀。”又说：“我问问高远。”

　　让司机停车，他在道边下车，先给荔枝电视台的工作人员打电话，说中午有事，不能去了，不好意思。

　　工作人员说没事，接着问话：“什么事情，我们电视台能不能帮上忙？”

　　白路笑笑：“再联系。”

　　离开大马路，拐进一条小街，给传奇妹子打电话：“我开大巴车的照片上网了，是违法行为。”

　　和聪明人说话就是省事，传奇妹子扔下句话：“等我二十分钟。”

　　一般情况，遇到这种事情的第一反应是封杀并删除消息。不过网上已经出现过照片，就算封杀删除照片，可若有人想整你，证据依旧是随手可抓。

　　白路现在等于是无照驾驶，是违法行为，删除照片、封杀消息的作用不大。

　　小街里有家小饭店，普通门面，木制桌椅，一共坐着三桌七名客人。

　　白路推门进入，在角落里面对墙坐下，随便点两道菜一瓶啤酒，边吃边等电话，顺便琢磨琢磨该怎么办。

　　为这么点事情改身份证不值当，而且白路不喜欢做假。那就办个特殊驾照？所谓特殊驾照，一般多是特殊职业者持有，还不如办个部队驾照，可白路不是军人，这个法子也不可行。

　　那就只能改车的型号，问题是这么大车怎么能改成中巴以下型号？不是明摆着做假？何况大巴车本来就是改装车，是走关系才申请下的车牌，已经属于不合法范围……

　　白大先生想上好一会儿也没个头绪。没多久，传奇妹子打回来电话：“你没上网看照片？”

　　“没啊，怎么了？”

　　传奇妹子说：“请个司机吧。”

　　只一句话，白路眼前豁然开朗，说声谢了。马上算账走人，打车去标准工地。

　　如今的标准工地甚是忙碌，为及早竣工，在原本基础上又多请两只施工队入场，到处是繁忙工作的工人，很有些八十年代大干四化的红火景象。

　　自搞起经济挂帅，要计算人工成本开始，工地上便少有这种场景出现。

　　白路来到工地现场，一下车就吃上一惊。大楼居然建的差不多了，再有几层封顶。

　　抬步往里进，被保安拦住。等看清是老板，赶忙拿个安全帽给白路戴上，领去办公室。

　　屋里面有两人在吃饭，见白路到来，都有些好奇，大明星来这里干嘛？

　　五分钟后，得到消息的孙望北小跑进门：“你怎么来了？”

　　白路说：“没打扰你吃饭吧。”

　　“打扰了，可打扰了也得过来，谁让你是老板。”

　　到这时候，屋里面俩工作人员才知道这片工地是白路的，心下的震惊就不用说了。

　　孙望北坐到白路对面：“有事？”

　　“有点儿。”白路说：“工地这么热闹，你应该找扬铃借个摄象师过来，拍下来就是素材。”

　　孙望北说：“现在借。”

　　白路恩了一声又说：“把标准卫队的队员都叫来。”

　　孙望北想了下才反应过来：“保安就保安，卫什么队啊。”让工作人员出去通知。

　　白路说：“你不懂，这是培养团队荣誉感。”

　　孙望北都无奈了：“你才几岁，才做几天生意？跟我说这些？”

　　白路笑笑问道：“谁电脑能上网？”

　　孙望北再无奈一次：“谁电脑不能上网？”让员工去拿自己的笔记本，顺便把盒饭也带过来。

　　白路觉得有点儿不对劲儿，问道：“你天天在这儿？”

　　孙望北恩了一声。

　　“用不用这么夸张？就是让你挂个名，帮着把把关，干嘛这么累？”

　　“累点儿好，充实。”孙望北笑道：“再说了，还有人盯着我，想看看我是不是真没钱了。”

　　俩人聊上几句，员工拿过来孙望北的笔记本电脑，打开后，屏幕上摆着好些游戏图标。白路笑道：“你上班就干这个？”

　　孙望北没接话茬，拿起筷子问道：“会用吧？吃了没？”

　　“吃了。”白路上网搜索自己的消息。

　　刚打开几个页面，有人敲门，有六名卫队成员已经赶来。

　　白路让他们在外面等着，继续看消息。

　　网上有关他开车的照片只有两张，都是侧脸。然后是跑步进入大厦时被拍下两张，可以忽略不计。

　　白路盯着侧脸照片看了又看，再回想下卫队成员，好象没有和他特别相像的。

　　孙望北好奇看过来：“你自恋啊？大老远跑过来就为看自己照片？”

　　白路笑笑，给传奇妹子打电话：“是不是只有两张侧脸照片？”

　　传奇妹子回话：“我只找到那两张。”

　　白路说：“那我放心了。”又说声谢了，挂上电话。

　　既然传奇妹子只能找到两张照片，别人就不可能找到更多照片。

　　把电脑还给孙望北，起身出门见卫队成员。

　　标准卫队一百人，分班组在各个工地轮换值勤，标准大厦工地的人数保持在三十人。

　　从传下通知时开始计时，十分钟内，不论远近，所有卫队成员全部到齐。

　　白路问：“谁有本儿？”

　　只有很少几个人举手。

　　白路再问：“谁的本儿能开大巴车？”

　　这几个人放下手。

　　白路看看这些人相貌，正面看过，让他们向左转多看一遍，然后说：“你们现在联系其他人，问问谁能开大巴车。”

　　卫队中几名小队长往外打电话，五分钟后陆续回话说没有。

　　白路有点失望，说辛苦了，又说解散。

　　等卫队成员离开，白路给马战打电话：“你推荐过来的这些士兵，虽说都是好兵，可怎么就没个能开大巴车的？”

　　“谁说的？我就知道有几个人能开。”

　　“有本儿么？”

　　马战问：“要本儿干嘛？能开就成。”

　　白路说：“你也别闲着，去找个长的像我的，能合法开大巴车的人送过来，算公司请的司机，一定要保密，别大张旗鼓的，找不到赶紧告诉我。”

　　马战笑了：“你还真是猪，没觉得小黑有点儿像你么？”小黑开个修车铺，帮忙改过几辆车。

　　白路大怒：“我有那么难看么？”

　　马战说：“第一，人家不丑；第二，人家是不打扮；第三，你俩是有点儿像，要是稍微打扮下，能有个七、八分相像。”

　　白路琢磨琢磨：“那成，我在标准大厦工地，你来接我，咱俩去见小黑，要是不像，我揍你出鼻涕泡。”

　　马战说：“不去，爱找谁找谁去，我上班呢？”

　　“你上班？你要是肯上班，二战都不能发生。”白路不相信。

　　“我有那么老么？”马战突然笑了下：“那什么，跟你商量件事儿。”

　　“我怎么有种不好的预感？”白路说：“你敢提出非分条件，我弄死你。”

　　马战说：“那不能，还是退伍军人的事儿。”

　　“打住，都一百人了，你还想安排多少人来？”

　　马战没理白路说的话，只管继续道：“去年那会儿不是说总有好兵退伍后找不到工作，流落江湖，甚至犯法么，我们一不小心遇到了几个，送你那好不？”


第1094章 两个好办法

　　白路有点无奈，连续问话：“你们？你们是多少人？遇到多少个退伍兵？什么是甚至犯法？这些人里面有犯法的？”

　　“没多少，我去接你，见面谈。”马战也不说上班了，挂电话往工地赶。

　　孙望北走出来问：“出什么事儿了？”

　　白路回道：“我驾驶证开不了大巴，被人拍照放上网了。”

　　孙望北笑了下：“就这事儿？”

　　“啊，不然呢？”

　　孙望北摇头道：“你脖子上面那玩意是为了吃饭才长的么？”跟着点头道：“应该是，反正长的也不好看。”

　　白路不干了：“你什么眼神？我这是帅哥标准！网上都这么说我。”

　　孙望北继续点头道：“倒也是，我这么大了，还总有人叫帅哥，不过这玩意就是一称呼，跟审美观无关。”

　　白路吧唧下嘴巴，决定放弃讨论这个问题：“来，说说就这事儿怎么办？”

　　孙望北叹气道：“你一定恋爱了，恋爱使人蠢笨。”

　　“说正题。”白路催道。

　　孙望北说：“你不是演员么？就说在拍戏，然后补个镜头不就得了？当初派出所爆炸那么大的事儿都能糊弄过去，开个车算什么事儿？”

　　白路呆住，这人啊，还能再蠢笨一些么？

　　当时郁闷出门：“再见。”

　　一个人站在路上喝风吃灰，在认真批评过自己的蠢笨后，给小黑打电话，说一会儿过去。然后耐心等待马战出现。

　　今天塞车，白路在路上溜溜喝了一个小时的风才等到那家伙。

　　马战笑眯眯看他：“等急了吧？”

　　白路说不急，开门上车，然后问道：“赛车，为什么不打电话告诉我？”

　　“告诉你是赛车，不告诉也塞，何必让你添堵。”

　　“让我一直喝风就不堵是吧？”白路点头道：“你真好。”双拳互握，发出胩嘣骨节声。

　　马战马上发动汽车：“别闹啊，开车呢。”

　　路况不好，在路上又浪费一个小时才开到地方。不过有失必有得，在这段时间里，马战把他过来的目的详细说上一遍。简单来说就是往白路那里塞人。

　　军队每年都有人退伍，每年都有许多好兵流失掉。前两天马战和一帮军官出去喝酒，在路上遇到三个人。

　　一军官瞧着其中一人特别眼熟，喊住一问，果然是自己手下的退伍士兵。问干嘛去。那人不肯说，表情有些不对。

　　这就是有问题，那军官很喜欢那名士兵，生怕他走错路。说见面是缘，请你喝酒，连你朋友一起，又说在部队时总骂你，现在我调出来了，你也退伍了，吃顿饭当是了结那两年的恩怨。

　　听曾经的领导跟他们推心置腹，三个人说不便打扰，又说有事情要做。

　　军官问：“眼看天就黑了，你们要做什么？”把三个人拽进饭店。

　　等两杯白酒下独，那名退伍士兵就招了，说出他们是干嘛来了。

　　三个人是一个乡的同期兵，下在不同连队。退伍后回家混了两年，好一通折腾也没折腾明白，能保住安置费都算是运气好，更不要说结婚安家那等大事。

　　三个人同病相怜，偶尔凑一起喝酒发牢骚。年后一天，其中一人说找到条发财路子，他有个朋友在外地混黑社会，其实不做什么事情，就是吓唬人，尤其是帮忙拆迁，出去一趟就是五百块。平时还管吃管住。

　　为方便称呼，说这话的是小A，另一人是小B，那军官认出的军人是小C。

　　小C听小A说去外地混黑社会，回话说：“开什么玩笑？前两年当兵保护国家，后两年混黑社会祸害百姓？”

　　小A说：“少扯这个，黑社会怎么了，咱村长倒是党员了，你看他干的是人事么？”

　　作为一种社会现象，很多领导干部不干人事的表现已经深入人心，发牢骚时多会当目标骂上一通。

　　听小A这么说，小C觉得没说错，又有小B劝话，三个人决定试试看，如果确实不成就不干。

　　于是，三个人来到北城。

　　找到小A的哥们，暂时住地下室，打算等两天去见老大。不想还没见到老大，先见到曾经的领导，小C尤其感到不好意思，所以不想见那军官。

　　等听明白是这么回事，那军官大怒，不管屋里有多少人，上去就是两个大耳光外加一脚，张口大骂：“老子就带你这么个怂兵出来？老子的眼睛瞎了！你说，老子对你怎么样？老子把你往侦察排送，往特种大队送，你没考上不能怪我，可我骂你没？临退伍还给你搞个车票，你他马就去开车也不至于饿死吧？你倒好，来做黑社会？”

　　爱之深，责之切。这军官能一眼认出小C，是因为小C是好兵，也曾经很照顾他。

　　事儿就是这么个事儿，打了骂了，只能发泄怒气，于事情本身还是无益。那军官再怒也不能安排小C的工作，更不要说还有两名同乡。

　　凑巧，同桌有军官知道马战往白路那送人的事情，顺嘴提一句，让马战帮忙。

　　老师都喜欢好学生，军官都喜欢好兵，就好象我们都喜欢听话懂事的小孩一样。这是人的正常思维，喜欢好兵的马战应了下来。

　　他不光是应下小C的事情，还找人查下退伍兵档案，找到自己手下那些曾经的好兵。经过联系，找到八名还年轻、混得不怎么好的士兵，大致了解下他们的想法，准备找机会跟白路说。

　　今天是个好机会，借着塞车一通乱说，最后总结道：“你的标准卫队又要扩编了。”

　　白路问：“你那么有钱，成立个安保公司把他们全安置了不成么？”

　　马战说不成，又说：“我把钱投你公司成不？”

　　“做梦，让我帮你赚钱？你想的真好。”想想问道：“有多少人？”

　　“两个军区五个地区、近六年的退伍兵……”

　　“打住！”白路赶忙叫停：“你要干嘛？”

　　马战说没理他，接着往下说：“我们能联系上的、有意愿过来的，大概有三十六个人。”

　　白路轻出口气：“你给我三十六亿，这三十六个人我收了。”

　　“不许开玩笑。”马战说：“他们就托付给你了，我相信你有这个本事。”

　　白路回道：“没问题，再多人也能安置，只是吧，你得帮我要地，老虎基地那里再扩大一倍。”

　　马战说：“醒醒，别做梦了。”

　　在这种对话中，俩人总算到达目的地。

　　下车找到小黑，拽到卫生间的镜子前对比着看，边看边问：“有人说你像我？”

　　“开什么玩笑？我比你瘦，比你矮，也没你好看，怎么能像？”

　　白路点头道：“你说的很公正。”

　　马战拽两把椅子过来：“坐下。”等俩人都是侧面坐下，稍微拾掇一下小黑的脑袋，用手机拍几张照片，拿给白路：“自己看。”

　　不看身高体重，只看侧脸，俩人竟是真的有些像。

　　马战说：“反正坐着开车，看不出高矮。”

　　白路很高兴，跟小黑说：“一会儿去理发，按我这个发型理，从今天开始，你就是标准公司的司机，不过不用上班，以前干嘛，现在还干嘛。”

　　小黑问：“有工资没？”

　　“没有。”

　　小黑道：“那不成，我还是去你单位上班吧，这一天天贼累贼累，也没什么赚头，去你们单位搞不好还能混成明星，让我去你们单位上班吧。”

　　白路笑了下：“你说的是真话还是玩笑？”

　　小黑想想回道：“一半一半吧，这地方远，没以前生意好，挺无聊的。”

　　白路说：“那成，你要是无聊就去我那，正好要成立车队，缺人手。”

　　小黑眼睛一亮：“成立车队？找到赞助商了？你也太有钱了，是参加国内比赛还是去澳门站？”

　　白路说：“想什么呢？成立个公司车队，主要是办公用车。”

　　“哦，那我去多屈才啊。”小黑有些失望。

　　白路看看这个修车铺：“干脆把你收编了得了，这地方不租了，在标准大厦那面给你留个地方，弄个修车铺，一面解决车队里的汽车维修问题，还可以对外营业，房租不要你的，你把车队伺候好了就成。”

　　小黑说：“这个行，完全可以，就这么定了。”

　　“那成，扬铃现在在外地，等她回来，你俩谈。”

　　“可以，可以。”小黑问道：“车队放哪儿？总得有个停车场吧。”

　　白路说：“我没问，不过应该是散放，谁开的谁停……标准大厦那里有个专用停车场……以后再说。”

　　小黑说好，又说：“老板，我先去理发，一会儿回来喝酒。”

　　白路应声好，小黑出门。这时候，荔枝台的工作人员打来电话：“白路先生，您的事情解决了没有？晚上有时间么？”

　　白路说：“有，还是中午那家店，晚上六点见。”

　　荔枝台工作人员说好，又说晚上见。

　　看看时间，白路给扬铃打电话。扬铃问：“开车那事儿解决了？”

　　白路回话说解决了，一个办法是让小黑顶替自己，一个是借口拍戏。现在不用对外宣传，如果真有人发难想对付白路，再使用上面两个办法。

　　扬铃说：“你也太聪明了吧，这么快想出俩办法？我那会儿光想着找人压下事情。”

　　白路假装有学问：“你那是惯性思维，说明平时就是这么思考问题，这不好，要改。”跟着又说：“咱俩差不多，这俩办法一个是传奇妹子想的，一个是孙叔想的。”

　　扬铃笑道：“你往哪面惯性？”


第1095章 烤肉店见面

　　白路回道：“我就琢磨着老子一向遵纪守法，开车时滴酒不沾，居然也被弄了一下，有些郁闷。”

　　扬铃笑道：“活该。”跟着又说：“我得做个准备，晚上有市长大人请客，哈哈。”

　　白路鄙视道：“瞧你那点儿出息。”

　　“我就这么点出息怎么了？”扬铃挂掉电话。

　　没一会儿，小黑回来，理成白路一样的圆头，俗称学生头。站在白路面前比量道：“这把像我了吧。”

　　白路恩了一声说道：“我晚上有饭局，你跟我一起去。”

　　小黑问：“方便么？不方便咱改天。”

　　白路说：“肯定方便，你没看我身边跟个电灯泡？”

　　“电灯泡？你是去约会？”小黑问道。

　　“他约个屁。”马战又冲白路说：“想什么呢，老子这么有钱，稀罕你一顿饭？”

　　“拉倒吧，别跟我斗嘴。”白路让小黑去换衣服。

　　没一会儿，小黑收拾干净出来：“可以吧？”

　　马战看看他，再看白路，问道：“你俩到底谁大？”

　　白路说：“你要是想蹭我这顿饭，最好闭嘴。”

　　马战笑笑不说话了。

　　回去时依旧是马战开车，在路上，白路有点不放心，给武元打电话：“何山青没乱来吧？”

　　武元苦笑一下：“还琢磨要不要告诉你呢，那家人又报警了，说是被人跟踪，有黑社会恐吓他们。”

　　白路问：“何山青做的？”

　　“不知道，不光是跟踪，那俩人还让车撞了，现在呆在医院，倒是没什么事儿，说要告何山青，是何山青害的，还找记者爆料，说何山青雇佣黑社会行凶，警察不管。”

　　白路无奈笑了下：“我问问。”

　　武元说：“你可得管住这位大爷，别再闹了，事情搞大，对谁都不好。”

　　白路说知道了，找出何山青的号码拨过去。

　　电话接通，何山青问：“请我吃饭？”

　　“是啊大爷，小的请你吃饭。”

　　“地址，本大爷决定赏你这个面子。”

　　白路说：“东三环里面，有条什么街的，有家烤肉店，叫什么名字来着……”

　　何山青气道：“你就这么请我吃饭？名字都不肯说？”

　　“不是不说，这不正想么。”说着话问马战：“咱去哪吃饭来着？”

　　马战当没听见，闷头开车。

　　白路想了又想，说道：“你先过来，找不到地方再打电话。”不等何山青回话，抢先挂机。

　　小黑伸两只大拇指赞叹道：“哥，你真是我偶像。”

　　白路瞪眼道：“你比我大！”翻出荔枝台工作人员的电话：“饭店叫什么名字？我给忘了。”

　　电话那边的工作人员像小黑那样，同样表现出钦佩之意：“老大，是你选的地儿！”

　　白路嘟囔道：“是我选的么？”

　　电视台工作人员无奈了，认真说道：“今天运气真好，首先要感谢我的手机有电，然后要感谢你的手机有电，再感谢伟大的移动公司将我们联系到一起，最后更要感谢你能记住我的电话号码。”

　　白路说：“少说怪话，赶紧说名字，我这大脑袋一天得考虑多少国家大事，哪有时间和你逗闷子。”

　　工作人员说出地方：“大头烤肉。”

　　“啊，对，想起来了，一会儿见啊。”挂电话后，把烤肉店的名字发给何山青。

　　等问清楚烤肉店名字，马战也无奈了：“这么好记的名字，你居然记不住？”

　　“你管我？”白路跟小黑说话：“改天有空去工地转转，找个地方，最好是楼上楼下连一起的，楼上睡觉吃饭，楼下修车，像香港电影里演的那样，没事就改装车玩，巨酷。”

　　小黑问：“是不是还得常备几把西瓜刀？”

　　“好主意，可以拿来吃西瓜。”白路很认真的没听懂这句话。

　　小黑也无奈了：“我特别想知道，就你这样的，一天倒晚屁事儿不干，永远没个正型，哪儿来的钱？”

　　白路板着脸说道：“混熟了啊？有这么说老板的么？小心开除你。”

　　马战在前面乐：“人家还没上班，你先给开了？这老板做的绝对是前无来者后无古人。”

　　一通胡说八道中，三人来到传说中的大头烤肉。

　　这地方有很多烤肉店饭店，不远处有西餐馆，再过两条街有许多酒吧。

　　受环境所限，门口不好停车。马战停在一条街外，三人溜达七、八分钟才走到地方。

　　刚想进门，看见对面晃过来三个人，右边一人最耀眼，一套大红西服那个喜庆啊，边上是鸭子、林子。

　　白路看着直笑：“你这也不行啊，离开我的教诲，素质马上降低，恢复到烂俗本性。”

　　“滚你的蛋去。”何山青左右看看，突然大喊一声：“白路和男人约会啊。”

　　白路这面站着三个人，何山青那面也是三个人，两帮人中间隔着十几米远。这一声喊，让两帮人中间、及左右人群尽是转目望来。

　　白路反应这个快啊，把外套往上一扯，瞬间脱去上衣蒙住脑袋，快步走进烤肉店。

　　何山青哈哈大笑，晃着跟进饭店，顺便跟马战、小黑打声招呼。

　　白路进入店内，拿下衣服往里看。正对面站着个三十岁左右的西装男，快步迎过来说：“我是江南卫视的盛杰，您好。”

　　白路跟他握手：“刚是你接的电话吧？”

　　“是我，里面请。”带着白路往里走。

　　烤肉店最里面有间小包房，横张不锈钢桌子，不怕挤的话，每边三个人，再把桌子拽出来，把头各坐一个，一共能坐八个人。

　　此时里面坐着俩人，一个二十多岁的年轻女孩，很文静清秀，也有些美女的感觉，另一个是四十岁左右的男人。

　　盛杰往里让白路，走两步发觉不对劲儿，后面怎么还跟着几个人？难道是一起的？不过也不好意思问话，现在只能殷勤招呼白路：“白大明星，我们主任也来了，他正好在北城开会，听说和你会面，马上赶过来，邀请你做节目就是他的提议。”

　　白路笑道：“辛苦了。”

　　“不辛苦不辛苦，是我们应该做的。”盛杰推开包房门，请白路先进。

　　屋里俩人站起，男人大步走出来：“你好，我是刘雷声。”

　　白路再和他握手：“你好。”

　　一旁的小女子走过来：“我是李小平。”

　　白路听得一愣，妹子名字够酷，够大气，国家领导人啊。笑着说道：“我是白路。”

　　盛杰说：“请坐。”把白路让到刘雷声身边位置。

　　白路进入房间，马战在门口停住，看看屋里几个人，随口说道：“我们在外面吃。”

　　刘雷声问话：“你朋友？”

　　白路说是。刘雷声说：“那就一起，人多热闹。”招呼马战进来。

　　马战说：“我们人多，不了。”

　　刘雷声说：“挤挤能坐下。”

　　马战笑着摇头，刚想去外面找座位，何山青凑过来：“怎么回事？”看见一屋子人，骂白路：“我靠，难怪好心请我吃饭，敢情是顺便。”跟马战说：“咱去外面，什么贵点什么，吃死他。”

　　刘雷声想谈成这个节目，就不想冷落白路的朋友，走到门口招呼道：“一起吧。”

　　何山青说不用，在距离包房最近的散桌坐下，招呼服务员上东西。

　　白路跟刘雷声说：“不用理他们，咱们说事儿。”

　　刘雷声犹豫一下，说声好，跟服务员招呼一声，坐回位置上。

　　没一会儿，服务员过来点餐，白路说：“辣椒、韭菜、豆皮、土豆片、蘑菇，每样五串。”再跟刘雷声他们说：“这是我点的，你们吃什么自己点。”

　　刘雷声让盛杰做主，盛杰就随便点上两盘肉，又有些心管、鸡翅什么的。

　　李小平笑道：“这烤肉店有意思，还卖韭菜、辣椒，不是跟串店一样？”

　　白路说：“我不知道有没有，就是瞎点。”问服务员：“我点的那些，你们有么？”

　　服务员回话：“没有土豆片。”

　　“真失败，是不是土豆涨价了？现在一块钱能买个大土豆不？”

　　见这家伙很有聊天的架势，李小平赶忙接过话头：“可以叫你白哥么？”

　　白路看她一眼：“你多大？”

　　李小平笑道：“问女孩子年龄是很不礼貌的行为。”

　　白路咳嗽一声，正色道：“看你面相还小，以后这句话就别说了，听上去有点儿油，回句保密、或者不想说、不能说的都成，反正一个意思。”

　　啊？这就给我上课了？李小平点头道：“谢谢白哥教诲。”

　　白路则是摇摇头，迷糊着当哥了……暂时没理她，跟服务员说：“我要一瓶可乐，一瓶百事、一瓶雪碧、一瓶七喜、一瓶芬达、一瓶美年达，你们喝什么？”

　　“啊？”李小平愣了下，跟着说道：“可口可乐。”话音未落，补充道：“再来个百事。”

　　服务员眼神都不对了，琢磨着你们是来砸场子的吧？微笑回话：“不好意思，我们只有可乐和雪碧，有玻璃瓶的、罐装的、塑料瓶的，请问你们需要哪一种？”

　　“怎么搞的？东西太不全了，麻烦去小买店买成不？”白路不满意说道。

　　盛杰圆场子，问服务员：“我们出去买行吧？”

　　“可以。”服务员回道。

　　“那我去买，是不是每样一瓶？”盛杰问白路。

　　白路点头道：“桌子小，一样一瓶得了。”

　　好吧，我们又被你打败了。盛杰转身出门。


第1096章 神奇的饮料

　　刘雷声听的眼睛闪光，这思维、这口条，有点意思，很有主持人的潜质。虽说呼吸发声不对，不过现今主持人有很多都不对，只要有人愿意看你说话，就是说哑语都成。

　　跟服务员说快点上，等服务员出门，刘雷声给白路倒杯茶，开门见山说道：“来我们电视台做节目吧，起薪一千万，如果广告收入超出一定数字，还会有分红。”

　　白路也不客气，以更直接的方式回话：“这是我今天过来的目的，想看看哪位先生这么冤大头，敢花这么多钱找我做节目。”

　　自白路进门开始，一共没说几句话，多可以算是语出惊人，很不给面子、不考虑对方感受的瞎说乱说。

　　如果是别的明星这么说话，会让人感觉耍大牌、刁蛮、不好相处，可白路没有，这家伙奇就奇在不论说什么都显得真诚，很少让人反感。

　　现在听他这么不给面子的评说领导，李小平笑着解释道：“白哥，你不知道吧，找你做节目就是刘主任的提议，我们刘主任一力邀请，你就答应呗，你想想啊，一千万酬劳，绝对是一线大牌主持的价码，如果节目反响好，加上分红，一不小心破个两千万、三千万，最好破三千万，就能像你的电影一样创纪录，说出去多有面子，白哥，我可喜欢你演的电影了。”

　　白路眨巴眨巴眼睛问道：“你是干嘛的？”

　　这家伙就不会按照正常人的思维说话么？一点不给面子的又语出惊人一次，李小平被噎住，摆出副可怜样看过去。

　　白路摇头：“年纪不大，学坏了。”

　　李小平急了：“我怎么就学坏了，我可是个好女孩。”

　　白路说：“你好不好的我不知道，别总跟人学，什么年纪就该说什么话，什么年纪就该做什么动作，别装，也别去学，本性才是你的，是你能够把握的，也是你最擅长的。”

　　李小平无奈了，没说几句话就被教育两次。想想说道：“其实，我是怕说错话惹你生气。”

　　白路淡声说话：“和别人在一起，你兴许要有这个考虑，和我在一起不用。”

　　经过几句对话，刘雷声知道白路喜欢直接，笑着劝话道：“小李是个好孩子，而且我觉得你说的有点严重，摆个可怜样子就不好了？想学个俏皮话也很正常。”

　　白路说：“没说不正常。”看眼李小平，接着说话：“比方说，凭你的长相、身材、气质是八分标准，如果能克制矫揉造作……这么说有点重啊，就是不去学，不和电影里的那些女人学说话语气、表情什么的，兴许还能维持八分标准，可你学了，就有可能掉到七分或者六分水平，当然这是因人而异，兴许就有男人喜欢这一套，而且像刘主任说的，确实不算什么大事，就是掉个一、两分又能怎么的？”

　　听过白路的解释，李小平问道：“我是八分标准？满分是十分？”

　　这才是女孩子该有的思维，虽然有点跑偏。白路摇头道：“不是。”

　　李小平顿了一下，跟着再问：“一百分满分？”眼底是一丝希冀，祈祷有个美丽答案。

　　她的祈祷应验了，白路继续摇头：“不是。”

　　“那是多少？别说是一千分满分。”李小平有点急了。

　　白路说：“你疯了？一千分满分？真有思想！”

　　李小平问：“到底多少分满分。”

　　“二十七。”白路随口回道。

　　“啊？”李小平懵了：“怎么是二十七满分？”

　　刘雷声也很好奇，跟着问道：“为什么？”

　　“哪有为什么？”白路随口回道。

　　李小平和刘雷声发觉自己严重跟不上白路的思维，互看一眼，刘雷声说道：“给你介绍一下，李小平是台里前年引进的人才，有很高很强的专业水平，做过两个节目的主持人，这次如果合作成功，你又缺少助理主持的话，小李比较适合。”

　　白路哦一声问道：“你是科班毕业？”

　　李小平很骄傲，点头说是。

　　白路哈哈一笑：“就说你比我大，哈哈。”

　　李小平又一次愣住，面前这家伙到底是不是人类？说起话来东一句西一句，神仙能跟上他的古怪思维？

　　刘雷声也在怀疑自己的冒险行为，请这样一个白路来做节目，到底是好还是不好？

　　看见没，问题已经上升到好不好的高度，而不是对不对的标准。

　　幸好盛杰回来了，抱个纸壳箱进门，放到桌子上说话：“每样两瓶，不够我再买。”说着话打开箱子，往外拿饮料。

　　白路说：“我来。”把箱子拽过来，一一往外拿饮料。

　　不一会儿，他面前摆出两个阵营，真正是兵对兵将对将，同样颜色对同样颜色。

　　可口可乐和百事分别居中，隔着烤炉对望，好象两方主帅在指挥作战。

　　右面是绿瓶装着的无色雪碧和七喜，距离稍近，好象两支前锋军准备接仗。

　　另一方是同样橙色的芬达、美年达拖后，起着压住阵脚的作用。

　　这便是两军对垒，白路跟盛杰说：“幸亏每样买两瓶，要是只有一瓶就单薄了。”

　　屋里三个人已经失去语言能力，这家伙买上一堆饮料就为玩打仗游戏？您老人家贵庚啊？是不是没有童年？

　　看着桌子上的一堆瓶子，一边是可口可乐公司的产品，一边是百事可乐公司的产品，而且是相对而生、相互竞争的关系，用来打架倒也恰当。

　　下一刻，便见烤肉桌上的饮料瓶大军交接作战，白路以手布形、以嘴拟声，直杀个天昏地暗日月无光。五秒钟后，一瓶雪碧横倒在白路面前。

　　一将倒下，千军停战，白路抓住倒下的雪碧：“就你了。”打开后美美喝上一口，然后问李小平：“你想喝哪个？我让它阵亡。”

　　李小平用幽怨的眼神看刘雷声，意思是老板，咱这么做对么？

　　刘雷声咽口唾沫，小声问话：“你折腾这么半天，就为喝瓶雪碧？”

　　白路傲然回话：“当然不是，我琢磨着可乐也好喝，雪碧也不错，都想喝，可又不想浪费，才让他们打一架。”

　　刘雷声无语，再怎么打架还不是你控制的？分明就是想喝雪碧……好吧，兴许电视节目就需要这样的疯子。刘雷声招呼服务员：“来一箱啤酒。”

　　白路抢在服务员到来之前问话：“什么牌子的？”

　　“老啤啊，本地老啤，每次来都喝这个。”刘雷声回道。

　　白路重重点头：“这是三国鼎立的局面，我一定指挥好可口和百事两大方面军，努力剿灭掉所有老啤。”

　　听到召唤的服务员拎着两大瓶醒目进来，问话：“是你们叫我么？”

　　刘雷声说是，让他来一箱啤酒。与此同时，白路大叫一声不好，让服务员赶紧出去。

　　服务员闹个迷糊，疑问看上两眼，确认他们要一箱老啤，然后出门。

　　白路则是长出口气：“好险，幸亏调走伏兵，否则百事方面军危矣。”

　　刘雷声完全听不懂这句话，盛杰也在琢磨是怎么回事。李小平想想问道：“你是说醒目？”

　　白路恩了一声：“两大瓶啊，一瓶两点五升，两瓶就是五升，数倍兵力埋伏在后方，若被包了饺子，全军阵亡……这么一大堆水，想喝死我？”

　　刘雷声终于跟上白路的思维，赞同道：“千万不能倒，千万不能倒，倒了就得喝啊。”

　　“就是就是。”白路说道。

　　盛杰还是没明白：“关醒目什么事？最多是个三方会战。”

　　李小平笑道：“醒目是可口公司的。”

　　盛杰叹服，朝白路抱了下拳，然后低头不语。就这等天马行空般的思维，是个人就伺候不了，起码我是伺候不了。

　　又过一会儿，服务员拿来啤酒、炭炉，上齐东西，关门离开。

　　刘雷声给白路倒酒，然后敬酒。双方碰过一杯，刘雷声再次说起节目事情：“扬总和你说过节目内容么？”

　　“没有。”白路问：“你们不是没告诉她么？”

　　刘雷声说是，跟着又说：“我们很有诚意，想围绕着你打造个电视节目，目标是收视率第一。”

　　白路说：“我没做过电视节目。”

　　刘雷声说：“知道，我们看中的就是你没做过电视节目，当然，更看重你的影响力和号召力。”

　　“我一个新人，有什么号召力？”白路开始吃东西。

　　刘雷声说：“我研究过你，以绯闻出道，一出道就凭借各种新闻消息长期霸占新闻位，太多次占据头条位置，吹小号被国际演奏家认可，唱首歌是当年下载量最高的歌曲之一，演两部电影连续破纪录，上个电视节目，那节目轻易拿到收视冠军，连当晚央视的同类节目都不能与之比较，我觉得，你能取得这么牛的成绩，不光是运气，还有本事，我相信你的本事能够帮助我们电视台拿到收视率冠军。”

　　白路嘿嘿笑了一声：“虽然你说的都是事实，虽然我也不在意荣誉，不过听别人说这些话还真有点儿小激动，请继续。”

　　刘雷声也笑了一下：“退一步说，假使你取得的这些成绩和你的本事无关，完全是运气而已，那我也希望你的好运气能够持续下去，带着我们的节目勇夺第一。”

　　白路琢磨琢磨问道：“你被台长训了？”

　　像这等哪儿跟哪儿都不挨着的对话，只有白大先生能问出来。刘雷声思考一会儿回道：“没有。”

　　“这你也要思考？”白路摇摇头，开始吃烤鸡翅。


第1097章 赶紧滚过来

　　刘雷声刚想说话，何山青突然跑到门口喊一声：“打起来了。”白路马上起身跑出去。

　　真是打起来了，白路跑出烤肉店就看到马战冲在一堆黑衣人里面拳打脚踢，很是威猛，不过也很倒霉，揍人的同时顺便挨揍。

　　何山青一看：“我靠，刚还没动手呢。”回身抡起个凳子往外跑。

　　店门口本来站着林子、鸭子、小黑三个人看热闹，此时也冲进战团，叮叮当当打成一团。

　　马战用摆事实讲武力的方法证明他无愧于军人身份，那是相当剽悍，几乎是一换一的战斗方式，你们打我一拳，我就打回去一拳。

　　这个好玩，白路没有马上加入战团，先转头看，发现椅子上放个女式围脖。冲过去拿起就跑，边跑边系，等跑到门外，粉红围脖侠诞生。

　　这家伙呼的一下扎进战团，吓何山青一跳，抡着凳子看上一眼：“我靠，你要做死？”

　　白路有点郁闷：“这你也能认出来？”跟着大喝一声：“都闪开。”说话间抡出去一拳，跟着是一脚飞踢。

　　对方一共是十一个人，马战打倒俩，不过跟着又站起来继续打。林子等人基本是一对二在拼命，何山青拎着凳子乱挥，依靠偷袭也放倒俩。这时候白路加入战团，这家伙就是个战争贩子，打的那叫一个痛快爽利，在人群里转来转去，不到一分钟，战事结束。

　　何山青几个人得了机会，痛打落水狗，全不管对方已经倒地、且短时间不能再战的事实，只管打个过瘾，乱踹一气。

　　马战自持身份，退到白路身边说：“靠，不给我留两个。”

　　“就你那拳头，打倒了又站起来，当是玩不倒翁呢？”白路嗡嗡回道。

　　马战抽抽鼻子：“真香。”跟白路说：“戴上瘾了？”

　　“废话，我可不想上头条。”白路扶了扶围脖说道。

　　后面跑过来三个人，大喊别打了，别打了。

　　何山青当然不听，歪着眼看最前面那人：“你哪部分的？”

　　那家伙倒也生猛，冲上去挡在那些人身前，继续喊话：“别打了。”

　　何山青说：“滚蛋，不然一起揍。”

　　那人没动地方，反是另一个人冲马战喊道：“马哥，让他们别打了。”

　　三个人都算坚强，边劝话边拉扯林子、鸭子等人，即便被扇一巴掌踹一脚，也坚决不躲。

　　小黑不乐意了：“你们算哪棵葱？找死是吧？”

　　马战很不爽地看眼那三个人，冲何山青几个人喊道：“别打了。”

　　何山青摆出电影里的镜头，冷笑着指指自己面前那家伙，意思是算你运气好，也有让你小心些的意思，然后转身往回走，问马战：“你怎么回事？干嘛打架？”

　　马战冲三个劝架地说道：“过来。”

　　三个人完全没犹豫，马上走过来，其中有个家伙鼻子被扇出血，也不擦一下，走过来笔直站立。

　　马战看看他们，摇摇头：“进去喝酒。”转身要走。

　　三人当中那人回话：“对不起，不能去。”

　　马战停步，偏过脑袋看他：“就是想混黑社会是吧？”

　　“不是。”那人回话道。

　　听到这句对话，白路明白过来，笑着问话：“你就是小C？”

　　这家伙蒙个粉红色围脖，嗡嗡说话，甚是怪异。那青年看他一眼：“我叫曹正。”

　　白路猛一拍手：“呀，我知道你，操刀鬼曹正，我有知识吧？”

　　马战对曹正冷声说道：“我就一句话，随你大便！”转身走进饭店。

　　白路说：“真酷，对梁山好汉都敢这么说话，你要是早生个几千年……几千年前有宋朝吧？”后面那句话是问何山青。

　　何山青无奈看他：“你蒙个脸可以不要脸，我们不成，别带着我们一起丢脸。”

　　刚说完这句话，看热闹的人群里走过来个穿粉色羽绒服的女孩，冲白路伸手：“还我围脖。”

　　白路急中生智，快速拿出两张红票塞过去：“我买了。”

　　“不卖，给我围脖。”

　　“你怎么死心眼呢？我戴一下都旧了，给你钱买新的还不好？”

　　女孩很气愤：“我八百多买的，你给两百？逗我呢？”

　　白路一惊，仔细看女孩：“你头也不大啊，花八百多买围脖？怎么想的？”

　　“你管我？围脖！”女孩继续伸手。

　　白路朝何山青说话：“大款，帮帮忙。”

　　何山青说：“我就不信你身上少于两千块。”

　　“意外意外，今天太多事，出门忘拿钱了。”白路说：“还有你的事儿，老头那面怎么解决的？”

　　何山青摇摇头：“等着。”走回饭店。

　　他们在这里说话，曹正三个人回去扶起那十一个人，大部分人都是骂两句脏话，其中有个青年最生气，大骂道：“王八蛋，我们挨打，你们看着是吧？”

　　声音太大，让白路听见，走过去狠踹一脚：“还有力气骂人？”

　　曹正赶忙拦住：“大哥别打了，要打打我。”

　　何山青回饭店拿钱，拎出来的凳子放在道边。白路拿过来摆到骂人那家伙面前，一屁股坐下：“老子今天不爽，给我说明白怎么回事，不然想走？断手！”

　　白路不愿意管闲事，不过这个曹正很可能成为自己的员工，就当提前关心员工生活，帮忙解决点小麻烦。

　　他很威风地坐着问话，烤肉店老板走过来：“大哥，我们还做生意呢，您这个……”

　　“我哪个？”白路说：“你该干嘛干嘛，我们聊天也不行？”

　　这语气真冲，烤肉店老板左右看看，再看眼店里面，转身回去干活。

　　何山青拿着钱包出来：“刚才给你二百，再给你六百对吧？”

　　女孩说：“我是八百多买的。”

　　“知道了，七百可以了吧。”

　　“不行，我那是限量版，我特喜欢。”

　　何山青打量打量妹子，拿出沓钱，也不点，直接塞过去：“妹子，约会不？”

　　这家伙和白路一样，一个是武胆过人，当街当众打架，犹嫌不过瘾；一个是色胆逼人，当街当众泡妞，全不考虑女孩感受。

　　妹子接过钱，用鄙视的眼神瞅他：“想追姐？长全乎了么？”转身回烤肉店。一句话引起多人哄笑。

　　何山青瞪大眼睛说道：“我去，瞧不起老子？”马上丢掉打架事情，堂而皇之地跟进烤肉店，跟着女孩往里走。

　　白路无奈道：“就知道这家伙不靠谱。”再跟曹正说话：“坦白吧，看把你们马哥气的……马战呢？”

　　抬头左右看，没看到马战，倒是看到何山青小跑出门。林子笑问：“吃瘪了？”

　　“吃屁，那丫头有男朋友。”何山青说：“我是有公德心的，男人何苦折磨男人。”

　　门口还站着刘雷声几个人，他们比白路晚出来，却也看到他戴着粉红围脖大展拳脚大杀四方的傻样，更看到那傻家伙坐在道边，好象包公问案一样的蠢德行。

　　盛杰说：“我算知道见面不如闻名是啥意思了。”

　　李小平有不同观点，纠正道：“是闻名不如见面。”

　　盛杰问：“你觉得他是闻名好，还是见面好？”

　　李小平怔了一下，发觉这真是个难题。

　　经过这会儿时间许多人的努力打岔，对面十一个人全部站起来，不过也知道对方没有动手意思，他们就没跑，反是聚在一起怒目曹正三人。

　　林子左右看看，围观人群逐渐增多，朝白路叹气道：“大侠，有什么话进屋说成不？”

　　白路想想，起身道：“都别走，跟我进屋。”

　　没人听他的，打算等白路离开再说，要么找帮手过来，要么去办自己的事情。

　　白路问：“你们谁是领头的？”

　　还是没人说话。

　　白路挠挠头，看着曹正说话：“要不是你，老子鸟你们是谁？痛快儿地，告诉我是怎么回事，我没耐心。”说到这里忽然想起件事，问道：“他们都是黑社会？我去，和黑社会聊个屁，”过去扯住曹正：“跟我走吧。”

　　曹正等于是被挟持，两名同伴马上跟上来喊道：“放手。”

　　白路不做理会，索性再拽住一人，拖着他们进烤肉店。

　　进入包房，拿下围脖说道：“说不明白别走。”马战、何山青几个人跟进房间。

　　曹正看看两名同伴，犹豫一下，快速说明情况。

　　简单一句话是，曹正三个人去帮忙黑社会打架。

　　复杂点儿说，曹正曾是马战那个军官朋友的士兵，目前没加入标准卫队，依旧住地下室。赶巧，他们的混混朋友接到新任务，他们给朋友撑场子走上一遭。更巧的是路过烤肉店时被马战看到。

　　马战在外面打电话，看到曹正询问两句，连问带猜，了解到大概情况，就恨铁不成钢的骂上几句。

　　曹正的混混朋友不干了，冲上来打架，于是打起来。

　　白路听的直笑：“你还真讲义气，明知道是黑社会办事也去撑场子？万一被抓呢？”

　　曹正回道：“他们说不会被抓，是有钱公子哥找他们做事，就是被抓也能马上放出来。”

　　白路摇摇头：“算了，坐下吃东西。”

　　“不能吃，我们得过去。”曹正说：“哥们在里面，我们要是不过去，他怎么办？”

　　白路笑着跟马战说：“你的好兵。”

　　马战说：“关我屁事。”拿出手机拨号：“赶紧滚过来，大头烤肉，你那个曹正又惹事了。”


第1098章 电视剧情节

　　曹正面色有些为难，也有些尴尬，小声说话：“马哥，我们得过去。”

　　“去，赶紧去。”马战撇了撇嘴。

　　曹正说声对不起，另俩人也是鞠躬道歉，然后往外走。

　　他们三个离开，何山青说：“当兵的都这么牛么？”

　　“假象，大部分是俗人。”马战看着一桌子的饮料问道：“干嘛这是？”

　　这时候，刘雷声三个人走进房间，问白路：“继续喝？”

　　“喝，当然要喝。”马战说：“不出去了，挤挤。”

　　那就挤挤，加一起九个人，围坐着乱七八糟说话。

　　何山青是真猛，不忌讳、也不在意刘雷声三个人，直接说出下午事情。

　　在知道刘国柱老头的二儿子、儿媳妇去派出所告他以后，就让人找些混混跟踪俩人。

　　他找的也是混混，和刚才猛揍的那帮人基本是同一个工种，算是同行。

　　这帮小流氓拿钱办事，跟的很认真。那夫妻俩害怕，匆忙逃跑，结果被车撞了。这车还真不是何山青安排的，只能说两个坏人的混蛋行为让老天都看不下眼。

　　事情就是这样，何山青很委屈：“我还没动手呢，本打算往他家里丢大便，灌尿汤，再冰冻些屎尿块什么的，然后打残，唉，意外啊，不能亲手出气就是不爽。”

　　白路笑道：“我什么都没听见。”跟刘雷声说：“你们也没听见是吧，那就是个病人，臆想症病人，白痴一个，别在意。”

　　“我在意你个脑袋，你这是干嘛？”何山青问道。

　　白路说：“没啥，谈个电视节目。”

　　“我去，你还谈节目？真是让我鄙视不完的鄙视你。”何山青朝李小平伸手：“何山青，IT界精英人士。”

　　李小平笑着握手：“李小平，主持人。”

　　“我说怎么看你眼熟，明星啊，你这是采访白路还是做搭档？”

　　白路咳嗽一声：“何大侠，咱泡妞是不是得分个场合？”

　　何山青想想说道：“你说的有道理。”让李小平记住他的电话号码：“今天不方便，改天再约。”

　　李小平笑着说好。她是发现了，疯子的朋友一定是疯子，能和白路呆在一起的，也正常不到哪儿去。

　　盛杰先跟大家敬酒，然后说回正题，问白路：“大明星和我们合作好不好？”

　　白路笑笑：“再说吧。”潜在意思就是要拒绝。

　　刘雷声说：“我们真的非常有诚意，如果可以的话，等那天你有时间，我们带策划案过去，或者现在给你，你先看？”

　　白路摇头：“不用给我。”

　　何山青鄙视道：“拽什么拽？装什么大腕？”他刚说完，电话及时响起，拿出看看屏幕，接通后问话：“谁啊？”声音有些不耐烦。

　　那面没人说话。

　　何山青骂了句：“做死啊，会说人话不？”

　　电话那面静默片刻，响起个低低女声：“我。”

　　何山青眉毛瞬间皱到一起：“你是谁？”

　　“是我。”那面的声音变得正常一些。

　　何山青呵的发出声冷笑：“我不认识你？”按掉电话。

　　挂掉电话的他明显变不一样，拿过啤酒凶猛开喝，一杯一杯自己灌自己，很快喝掉一瓶。

　　他这么喝酒，屋里其余八个人是既不说话也不喝酒，都在看他。

　　何山青放下酒杯：“看什么看？有病啊。”拿电话出屋。

　　等他出门，白路问：“什么情况？”

　　鸭子说：“问谁呢？”起身出门。下一刻，屋外响起何山青的问话：“你干嘛呢？”鸭子回话：“去厕所，你不让啊？”

　　“草。”何山青骂句脏话，走去店外面。

　　不一会儿，鸭子回来：“林子，找人查查那家伙的来电号码。”

　　“你疯了？”林子起身出去。只是没过一会儿，同样没有收获回来：“那家伙在外面对着树装雕像。”

　　“这是失恋了？”白路问道。

　　“失恋？失身还差不多，这几天我们都在一起，他去哪恋？”鸭子说道。

　　白路确认道：“电视里都这么演，一准儿没错。”

　　“哥哥啊，求你了，别跟着电视剧学习如何生活了好不？”鸭子叹口气。

　　包房门突然打开，走进来个三十多岁的男人，快速扫过房内众人，盯住马战问：“人呢？”

　　“打架去了。”

　　“你怎么不拦着？”那人很着急。

　　“我拦个屁，他一心想打架，我怎么拦？”

　　来人摇摇头，拿出手机拨号码，片刻后放下电话：“还是关机。”

　　马战说：“一个曾经的退伍士兵而已，用不用这么在意？”

　　“别人不在意，还真得在意曹正。”来人跟林子等人打过招呼，见屋子里很挤，说道：“我去找找。”

　　“找什么啊？去哪找？大晚上的，喝酒。”马战招呼服务员拿椅子和餐具过来，大家挪挪位置，再挤一挤。

　　白路起身跟来人点头打招呼：“我出去一下。”走到饭店门口往外看。

　　街边大树下站着一身大红的何山青，右手握着手机在发呆。

　　白路就在屋里面看着他发呆。

　　俩人一里一外，轻易发过两分钟呆，何山青按亮手机，拨回第一个号码，接通后问：“怎么了？”

　　白路在屋里看，边看边点头：“绝对失恋，绝对电视剧情节。”

　　不去管什么情节，这次出来没系围脖，被人认出来，有人走过来问话：“你是白路？”不等白路回答，那人就很兴奋地肯定了答案：“你是白路！合照一张成不？”

　　白路笑笑：“我说不成行么？”

　　“你真幽默。”那家伙搂住白路自拍，说声谢谢回去自己座位，顺便跟朋友炫耀一下。下一刻，更多人围过来。

　　白路只好开门出去，走到何山青身旁问：“你被谁糟蹋了？”

　　何山青在听电话，看他一眼，默不出声。

　　白路又问：“你在做听众？”

　　何山青还是不说话。

　　白路摇摇头：“这世界疯了，流氓变情圣。”

　　事实证明，大头烤肉乃多事之地。因为白路陪着何山青傻站，外人以为他俩在谈事情，暂时放弃围攻明星的想法，不好意思打扰。可没想到何山青一站就是十多分钟，白路就傻傻陪上十多分钟。

　　白路很有耐性，打算跟何山青耗下去，看谁先坚持不住。

　　可刚有了这个想法，街对面呼呼跑过来一大堆人。

　　这是夜晚马拉松？白路好奇望过去。

　　没多久，那些人跑近，才知道是两帮人打架。前面一帮大概有六、七个人，基本人人带伤，有好几个满脸血。后面追着十好几口子，手里多有兵器，或刀或棒子。

　　单看体型，前面逃跑几个人比较壮，其中还有个魁梧胖子，从外表看受伤最重，一条胳膊不敢使力。从白路身边跑过去的时候，能清楚看到那半边衣服是湿的。

　　白路叹口气，现代人真燥，这条街也有问题，就这一会儿都打两架了。

　　一般遇到群架情况，行人会躲到安全地带。白路和何山青没有，这俩家伙一个专心打电话，一个摆个白痴表情看热闹。

　　很快，前面逃跑那些人从身边跑过。后面追过来一群二十多岁的青年，追在最前面俩人巨猛，每人手里拿把西瓜刀。

　　见到白路无所谓的表情看热闹，其中一人骂道：“想死啊？”

　　白路很佩服这家伙，跑这么快还有力气骂人，笑着给他鼓劲儿：“加油，再加把劲儿就追上了。”

　　“马的。”那家伙不追了，跑到跟前一刀劈下。

　　“我靠。”白路跳开一步，等对方西瓜刀落下，身体再往前冲，一个凶狠大撞，那家伙飞起来了。离地十来公分，朝后飞出两米多远，啪的一声摔在地上。

　　这家伙被打，追过来的十几个人以为是对方帮手，也就不追逃跑那些人，目标改成白路，群殴过来。

　　白路赶忙拣起那家伙的西瓜刀，凶狠砍倒追在最前面的三个人，然后大喊一声：“想死的赶紧上。”

　　连续三刀砍翻三个人，下手极狠，对面十几个人不追了，围住白路说狠话：“草你，你是谁？”

　　白路愣住，抬左手摸脸，没戴围脖啊，他怎么敢不认识我？

　　稍微琢磨琢磨，拿出手机点开摄影功能，举着往后拍，配音道：“他们打架，那几个人跑了，有好几个受伤。”再把镜头转向对面：“这是追着砍人的违法分子，拿非法武器，我是见义勇为，阻止他们犯罪。”

　　前前后后拍上一会儿，拽过烤肉店的炭长：“拍我，一定要拍全了。”

　　“大哥，我不会。”炭长跑的很快。

　　“郁闷个天的，什么人啊？”白路去找何山青：“别缅怀你的爱情了，出事了。”

　　何山青歪头看看不远处那些人，突然大怒，抬左手指着其中两人点了又点，右手却还保持接电话的姿势，耐心倾听那面的唠叨。

　　白路好奇道：“认识？”顺何山青手指方向看过去，跟着也怒了：“我靠，你们还真是敬业，刚从我这儿逃掉，就又回去给黑社会事业添砖加瓦？都给我滚过来。”

　　对方十六、七个人，被白路撞飞一个，砍倒三个，还站着的有四、五个是刚才和马战打架、被白路放走的混混小青年。

　　听到白路这一声喊，那几个小混混不由退上一步，心下暗道，这是刚才那个戴女人围脖的神经病？


第1099章 这孩子疯了

　　混混们站着不动，白路冲那几个家伙招手：“让你们过来，听不懂汉语？一，二，三。”

　　数过三个数字，白路猛往前冲，面目狰狞，手举西瓜刀，正常人看到的第一反应就是跑。

　　混混们是正常人，有人大叫一声跑，十几个家伙转身就逃。

　　白路不乐意了：“敢跑？”撒丫子紧追。于是就看到在北城三环里的大街上，一家伙举着西瓜刀追着十几个手拿棍棒、刀具的青年跑。

　　不是拍电影吧？这场面有点不合理。

　　白路跑的特别快，动作也特别快，不到一分钟连续放翻七个人，全是一拳干倒。后来懒得追，拖着俩家伙往回走。还招呼何山青：“别打电话了，过来拖人。”

　　何山青还在陪电话散心，冲他摆摆手。白路很怒：“你动物园雄瞎子？”

　　很快拖过来两人，往先前四人那里一丢，冷喝一声：“谁敢跑，就弄死谁。”然后继续回去拖人。

　　这家伙跟搬砖工一样，拖回来俩，还得继续拖剩下几个。刚往回走，从那个方向又跑过来四个青年。

　　这是帮手还是对手？白路大喝一声：“来将通名。”

　　不过刚喊完就泄气，指着一个人骂道：“又是你个王八羔子。”

　　对面四人是曹正三人加一个不认识的青年。他们今天晚上接到的工作就是打群架，可因为被马战和白路收拾一顿，曹正三人不想再让曾经的军队领导瞧不起，劝说关系不错那家伙一起搞拖拉战术，出工不出力的摆摆样子。

　　群架开打后，一经接触，很快分成三个战团，曹正几个人一分析，追着这个战团跑比较安全，可没想追着追着又追回这条街道。

　　哥几个运气不好，正担心被马战和白路发现，然后就真被发现到。

　　眼见白路冲他们招手，地下还躺着一些临时战友，曹正叹口气走过来：“对不起白哥。”跟着又说：“别打脸。”

　　白路气得踹他一脚：“拍电影呢？还别打脸，拖过去。”指着地上几个人喊道。

　　曹正几个人往烤肉店门口看，我去，真壮观，居然并排倒着六个……都是临时战友？

　　白路再喊一遍：“没听见？”

　　“哦。”曹正四个人拖着地上几个家伙回去烤肉店门口。

　　回去后一点数，地上倒着十一个人。

　　这才是战斗力，一个人对上十六、七人，放翻十一个，剩下几人落荒而逃。让道边看热闹的、还有烤肉店炭长等一些人相当吃惊。

　　很多人认出白路，或是觉得有些像明星白路，可是被白路的武力吓到，没有一个人过来问话，只在远处拿手机拍照。

　　刚才打架是一帮人逃、一帮人追。现在，追的这帮人被白路搞定，逃的那帮人跑出些距离，发现后面没动静，回头看，居然不追了？赶忙招呼大家停住。

　　他们不光是这七个人，今天晚上近三十人聚会，他们这七个人跑了，还有二十个家伙不知道会怎么样，主要是里面还有几个女孩。这些人凑一起小声议论几句，又朝这边跑回来，有人边跑边报警。

　　白路也在报警，拿着大山寨手机喊道：“赶紧来，太凶残了，黑社会打群架，像电影那样可吓人了，血流成河啊……”

　　报警后，蹲到见过的俩青年身边，挨个儿拍拍脸蛋子：“起来起来，给老子起来。”

　　曹正陪在边上小声说：“白哥，白哥。”

　　白路看看他：“加入黑社会了？终于成功了，是不是明天就能升职加薪，迎娶白富美，走上人生颠峰……这话怎么这么耳熟？”

　　曹正小声说：“对不起。”

　　白路说：“别客气。”

　　说话间，刚才被打跑的七个人跑回来，看见对手全部被放倒在地，猛窜出来俩人狠踹那帮家伙，这是抓住机会打落水狗。

　　白路回头看眼：“你干嘛的？黑社会反攻？”

　　痛打落水狗那俩家伙很忙，忙着踹啊踹，白路不乐意了，站起身说：“滚。”

　　“怎么说话呢？”有个家伙走到白路身前。

　　这家伙没看到白路奋勇打人的过程，估计也想不到会有一个打十几个的生猛男人，很想装把大，可惜没看清对象。下一秒钟，白路一大脚当头劈下，那家伙就趴了。

　　我去，这是什么节奏？一起回来的六个汉子围过来，那个又高又壮的肥大汉子走到白路面前：“这位兄弟……你是白路？”

　　前面四个字的语气很低沉，后面四个字带着惊讶之意。

　　白路挥挥手：“滚蛋。”转身问曹正：“你们这是青龙帮大战白虎帮？是抢攻二环还是霸占三环？是东城打北城，还是南城攻西城？”

　　曹正面色有点红：“白哥，好象不是那么回事。”

　　白路摇摇头，懒得理会他们是怎么回事，看眼手机说道：“警察怎么还没来？”

　　大胖子走前一步：“兄弟，这是怎么回事？”

　　白路看大胖子受伤的半边身体：“都这德行了还不去医院？”

　　一句话似乎提醒了大胖子，看眼被踹趴下的同伴，冲其他人喊声：“走。”

　　另几个人问：“这里？”

　　“去帮忙。”大胖子绕开这一块朝前跑去。后面几个人见状，略一犹豫，快步跟上。

　　白路瘪着嘴摇头：“汉子啊。”跟着问曹正：“你们还有第二战场？场面挺大呀，是大决战不？过瘾，没想到黑社会都混到这个程度了。”

　　白路用近乎于自言自语的对话方式轻易攻克曹正内心，再次朝白路鞠躬道：“对不起。”

　　“和我有屁关系？”白路看向何山青，那个白痴居然还在打电话，打电话打这么专心的当真少见，任世间风雨飘摇，任朋友身处险境，我自岿然不动，真正好内功。

　　冲炭长喊话：“进屋把我包房里那个叫马战的白痴喊出来。”

　　他刚说完话，刚刚听到消息的马战和林子等人呼啦跑出来：“怎么又打起来了？”

　　白路指着曹正说道：“问他。”

　　他怎么又回来了？马战脸色一变，还没说话呢，从他身后走出刚刚来到的那位朋友，冷着脸走到曹正面前：“你是真不想好了？”

　　曹正说：“对不起，营长。”

　　还是上下级关系好使，这位营长一出现，不光曹正站的笔直，他两位朋友马上站过来，三个人排成一排，腰背挺直，虽然没穿军装，虽然退伍几年，却依然有些军人气势。

　　营长同志摇摇头：“你真的……”话没说完，也不知道怎么继续说下去，转身跟马战说：“我托你那事儿算了，改天请你吃饭，先走了。”是说不用管曹正的工作问题。

　　他想离开，马战拦道：“别急。”然后问白路：“过节了是吧？打得开心吧？说说是怎么回事。”

　　白路说：“据我猜测，应该是青龙帮大战白虎帮，双方按照地盘分成东南西北四个战区，咱这是东面战区，又分出几个分战场，大头烤肉这块是其中之一……”

　　马战回去烤肉店门口抓块炭砸过来。白路闪身躲开，大惊道：“真正好暗器，方才为何没有想到？”

　　林子几个人一看，这家伙是玩上瘾了，走过来小声说：“你是明星。”

　　“呀。”得到提醒的白路马上站的笔直：“其实，我是路过。”

　　林子摇摇头，跟马战说：“当他死了吧。”

　　马战说好，问曹正：“到底是怎么回事。”

　　曹正还没回话，白路嗷地大喊一声：“我有不在场证据。”

　　曹正转身叫他朋友，也就是他们小分队的第四个人：“你说一下。”

　　他朋友看看这一堆人，小声说道：“有个公子哥花钱找我们做事，对方接近三十人，我们有七十多人。”

　　白路好奇道：“公子哥也混黑社会？”

　　“和我们打架的那些人不是外面混的，听说是个球队，得罪了人，叫我们来出气。”那家伙就是个跑腿打手，所知有限。

　　“球队？什么球队有三十个人？什么球队有那么肥的大胖子？”白路认真思考问题。

　　林子说：“你管人家是什么球队。”

　　林子刚说完话，前面呼隆呼隆又出现一大批人。白路定睛一瞧，跑在最前面的居然是刚才那个受伤大胖子，后面跟着方才几个家伙，正是跑的起劲，玩命的跑。

　　在他们身后追着近三十个人，比方才声势还要大上许多。

　　白路大感好奇：“有意思啊，今天晚上是黑帮马拉松长跑比赛？”

　　林子几个人也看到对面跑过来的一大堆人，不约而同往后退，站到店门口，然后组织鸭子、盛杰几个人喊加油，声援白路，再接再厉，再造辉煌。

　　他们退后，街边剩下曹正四个人、白路、马战、还有那位曾经的营长。小黑本来也想留下，被鸭子硬生生拽走：“去后面支持更好。”

　　这许多人里，最镇定自若的是何山青，从头到尾都在树下打电话，管你东南西北风，老子就是要电话诉衷情。

　　白路看着何山青问林子：“这孩子疯了？”

　　他问句话的时间，领跑员大胖子又一次出现眼前，依旧拖着不敢动的胳膊狂奔，那家伙的伤口一直没处理，血流的沿路滴答。

　　白路好心提醒道：“去医院吧，肥不是这么减的。”

　　大胖子很郁闷，我这是减肥么？奈何力气跑空，没办法接话，只管努力逃跑。


第1100章 开解何山青

　　不多时，大胖子带着他的逃跑队友与白路再次擦肩而过。下一刻，追杀而来的二十多近三十人不跑了，看着同伴倒满一地，那帮家伙也真职业，一句话不说，有俩家伙抡着钢管打向白路。

　　“不许打我！”白路大喊：“我有不在场证据。”

　　声音很大，惊得那俩人停了停，正想再冲上来，街道远处响起警笛声。

　　警察来了，二十多人看向后面一个额角有文身的青年身上。文身男稍一犹豫：“带人撤。”意思是带走伤者。

　　白路大喊道：“不可以，我报警了。”

　　“砍他。”文身男吐出冰冷两个字，转身就走。

　　白路怒了：“装酷？你以为在拍电影？”低头扒下一家伙的鞋子，刚想丢出去，赶忙撒手退开：“我去，这是脚么？”

　　他被熏得往后退的时候，对面冲过来三个人。

　　白路多退两步，远离化学武器，看看遥远不及赶到的警车，只好再迎上去，稍微费点时间打倒这三个人。然后冲进人群，阻挠他们带走地上那些家伙。

　　他在这面瞎折腾，一辆警用面包车终于停在路边，下来三名制服大喊：“停手。”

　　混混们看看警察，再看看白路，一人指着他骂道：“大明星，我们记住你了。”招呼一声跑，这帮家伙当着警察的面陆续跑掉。

　　警察也不去追，走过来问话：“谁报警？”

　　警察都不去抓人，白路更是懒得动，懒懒举手说：“我。”

　　“怎么回事？”一警察问道。

　　“不知道，我见义勇为来着，他们两帮人打群架，好象是黑社会争地盘……”白路觉得不对，黑社会争地盘，我参与进去干嘛？接着说道：“反正就这么回事，我帮你们抓了些人，这些是凶器，都是他们的。”

　　他方才打倒十好几个人，因为是当街打架，没下重手，稍缓会儿就能缓过来，这会儿已经跟随大部队跑的差不多，还剩下三个倒霉蛋加上曹正四人。

　　警察左右看看，有俩人去看坐在地上的三个倒霉蛋。一名警察问白路话：“你是白路吧？”

　　“是我，认出我是明星了？”白路问道。

　　那警察叹口气，北城警察系统，白路的名号相当响亮，就是个惹事大王，挨个派出所旅游，看样子今年轮到我们所。

　　看看现场，警察问话：“他们打谁了？”

　　白路回头看，大胖子这次跑的比较远，到现在还没回来。不过边上坐着个被自己打倒在地的家伙，指着说道：“他，那些人打他。”

　　警察就过去问话，那个人十分配合，说的很详细，从开头说起。

　　眼看要长篇大论，警察拦道：“回所里说。”

　　白路说：“我就不去了。”

　　那警察同意，要过去电话号码，说有事给你打电话，打算带着曹正一些人，还有另一帮被人追打的家伙回去派出所。

　　眼看曹正坐上警车，曾经的营长同志着急了，问马战：“别让曹正走。”

　　马战问：“你担心他？”

　　营长同志说：“曹正是死心眼，认准的事情不肯改变，他要是把罪过都担了……我现在找人来不及，你能不能让他留下？”

　　“不至于吧？”马战跟林子说：“听到了吧，把曹正留下。”

　　白路主动做好人：“他又没打架，你怕什么？”过去跟警察说道：“我能证明，他们四个人没打架，根本没动手，是打完架好久才过来的，你可以问炭长，他一直在看热闹。”

　　警察想了想，问被追打的那家伙：“你能认出谁打你么？”

　　“能！”那家伙特别痛快，第一个指向白路：“他。”

　　白路心底一声叹息，到底还得去派出所？

　　既然有苦主指认，那就一起走吧，又找了炭长几个证人，回去录口供。

　　说到底是个打架案件，没有人受重伤，问案过程很简单，也没有谁被抓起来，都是一个个进去，再一个个出来，留下电话和联系方式，问话后解散。

　　在问案的这段时间里，捎带脚地，大家明白事情的来龙去脉。

　　等白路搞清楚到底是怎么回事以后，连呼可惜。何山青问：“怎么了？”

　　经过二十多分钟的长时间通话，何山青终于放下手机，和大家一起陪白路去派出所。去的路上还说笑道：“白大先生的派出所版图又增加一枚图标。”

　　现在，听到何山青问话，白路说：“回去再说。”一帮人上车回大房子。小黑没去，回去自己家。刘雷声三个人也没跟去，回去宾馆休息。可怜忙活一晚上，啥有用消息没得到，同样地也没敲定节目。

　　马战也是和白路等人分开，带着曹正等人离开。

　　于是，只有他们几人回去大房子。进门围在一起，听白路说故事。

　　白路说可惜的原因是这里面牵扯到一个熟人，岳云龙，就是他花钱雇佣黑社会打架。

　　追其原因，却是很久以前的事情，赌球输了。

　　被曹正那帮人追杀的大胖子等人不是混混，是一个自发组织的、非盈利性的，也是非职业的球队。

　　他们是美式橄榄球队，全国大概有那么十来支队伍。从大前年开始搞自己的联赛，其实一年也打不上几场球。队员更是凄惨，初期阶段，没工资拿不说，还得自己搭钱买装备。去外地比赛同样要自己花钱，有一年北城队的客场比赛巨悲惨，一场橄榄球比赛一共才去了十来个人，找个替补都困难，原因就是没钱没队员。

　　不光北城队如此，全国的美式橄榄球队多是这个德行。很多人加进球队只凭一腔热血，甚至不懂规则，加入以后才慢慢学。比如说北城队的这个大胖子，除去热情以外，你说他加入球队是来比赛还是来减肥？

　　因为资金问题，每年联赛的队伍都不同，时多时少，有时候是六支队伍参加比赛，有时候是八支，去年运气好，多了几个人投资，居然分成三个赛区，弄出十二支队伍搞联赛。

　　中国人好赌，赌性太强。有那么一帮人赌完世界杯赌联赛，甚至连比利时联赛都赌的一包子劲，可赌来赌去总觉得不过瘾，一是不能亲眼得见，二是很有被人操控比赛的感觉。

　　恰好橄榄球爱好者搞起联赛，让他们找到新的赌博方式。

　　美式橄榄球联赛是自发组织的，直接简单，不容易做假。队员们基本都是生手，很多球队最厉害的选手是外国留学生。比赛时，赌博双方去现场观看，有没有做假嫌疑，一眼就能看出来。

　　岳云龙支持北城队，拿出十万就够球队运营了。

　　球队是每年的七、八月份集合训练，九、十月份比赛。

　　去年九月份，北城队连续两场比赛输了岳云龙一百五十万。岳云龙很生气，不过比赛有输赢，赌博有输赢，装大度的他没说什么话就撤了。

　　然后时间流逝，一晃过去半年。今天，岳云龙遇到件烦心事，一个人去饭店喝闷酒。

　　不是不想去酒吧，是时间太早，打算先吃点东西，晚上再混酒吧。

　　可巧，橄榄球队今天聚餐。虽说非集训日、也非比赛日，可大家总要勤联系才能好好相处。

　　现在的北城队大约有四十多名队员，今天出来聚会的有二十来个人，另有几人带着女朋友，凑一起差不多有三十个人，挤在两张大圆桌上吃饭。

　　岳云龙本来就烦，刚点好菜，这帮人进来闹成一片。岳云龙回头看，发现竟是让自己输钱的那帮家伙，心里这个气就没法说了，当时拍桌子让他们小点声。

　　虽说岳云龙曾经赞助过球队，可大部分人不认识他。当时有人冲动的骂回来，说怕闹回家去。

　　这一下，新仇旧恨加一起，岳云龙想要发泄，打电话找人收拾这帮家伙。出场费是每人三百，多多亦善，打完就跑。

　　事情就是这么巧，曹正哥三个也是闲的没事做，出来撑场子，才会被马战看到，闹出后面许多事情。

　　这是事情经过，听白路说完，林子问话：“岳云龙得罪过你？你可惜什么？”

　　白路说：“那个鬼孙子打丁丁主意，还跟我使坏，早知道今天这事是他主谋，我一定不报警，逮到他打出粑粑黄。”

　　他不知道岳云龙曾阴过他，否则会有更加凶狠的想法。

　　何山青笑道：“我支持你。”

　　白路看他一眼：“不说这个，说说你今天晚上是怎么回事？”

　　何山青装傻：“什么事儿？”

　　白路笑道：“最喜欢看你装傻时的样子，继续装。”

　　鸭子也问：“谁的电话？”问过四个字突然僵住，盯着何山青看了又看，犹豫下问道：“不是去年结婚那个吧？”

　　何山青笑笑没说话。

　　鸭子骂道：“我靠，要真是她的电话，你废话这么长时间……林子，你说怎么办？”

　　林子当没听见，拿出手机点点开开：“呀，油价又跌了。”

　　何山青说：“没事了吧？没事我回家了。”

　　白路看看他：“我是没事儿了，你们呢？”后面这句话是问林子、鸭子。

　　鸭子笑道：“我有事儿，饿着呢，喝酒？”

　　林子说：“对，喝酒。”

　　白路马上明白过来，这是想开解何山青，便也同意下来。


第1101章 可惜没配上

　　他们三个人想喝酒，何山青笑笑：“那就喝。”去厨房找些零食、啤酒，然后开喝。

　　几个人边喝边聊，东一头西一句的，比如谁被查了、谁倒霉了，又有哪个女明星又被谁睡了之类的。听三个公子哥聊的一包子劲，白路问：“真像你们说的那样？”

　　鸭子笑道：“小屁孩，你还小，不懂。”

　　林子也笑：“没参加过集体活动吧？要是有兴趣，让小三带你去，他睡了好多个明星。”

　　“鄙视你们！”白路抓颗花生米丢到空中，张着嘴巴去接。

　　鸭子说：“你还是见的少，我说真的，你手下这帮妹子是运气好，有你护着，有扬铃帮忙打理，虽说机会可能少许多，但是不累，也不用贡献身体，这个圈真的很乱。”

　　自白路混进娱乐圈以来，已经不止一个人跟他说过贵圈很乱的话题。他反正是不在乎，嚼嚼花生米说：“关我屁事。”

　　鸭子笑道：“还真关你屁事，看着吧，等《女生宿舍》一上演，你手下那些稍微有点野心的、不甘于平庸的妹子肯定有意见，起码是不公平对待，到时候你就擦屁股吧。”

　　白路还是不在乎：“她们有自己的选择。”

　　四个人乱说一通，估摸何山青喝得差不多了，鸭子道：“说说吧，别装的像个男人一样把事情往肚子里藏。”

　　“老子就是男人。”何山青回上一句。思考片刻说道：“她想离婚，说对不起我。”

　　林子哈哈大笑：“有意思，这才结婚多长时间啊？”

　　何山青笑笑：“是挺有意思，我琢磨着，老子一定是主角，不然怎么会发生电视剧里的狗血情节。”

　　鸭子鄙视道：“拉倒吧，远的不说，白路和高远哪个不比你像主角？当然，还有老子一个，我才是隐藏着的主角。”

　　何山青不服，看着白路说道：“他？主角？你见过那部戏的主角是个白痴处男？女人投怀送抱也不要。”

　　林子笑道：“你怎么知道他没要？”

　　何山青问白路：“你要了没？说实话。”

　　“你是主角。”白路回避问题，继续丢花生米吃。

　　何山青说：“看见没，只有配角才会搞些无聊动作吸引眼球，主角都是王八气一爆，天下我有。”

　　“好吧，主角，你打算怎么处理感情纠纷？”鸭子问道。

　　“为什么要处理。”何山青装酷：“我就没当是回事，何需要专门讨论？”

　　林子笑道：“没当回事？没当回事你打半个小时电话？”

　　何山青找借口：“我有同情心，宽容大度才是男人。”

　　“你就扯吧。”林子问白路：“弄岳云龙不？”

　　白路说：“专门弄他？不值当，他现在挺老实，一没得罪我，二没骚扰丁丁，以后再说，倒是曹正怎么办？你问问，如果有意外得早做打算。”

　　“多余，马战不比你会做人？”何山青鄙视道。

　　白路想想道：“也是，那就不管了。”刚说完话，电话疯狂震动起来，拿起看眼，面色当时一变，抓着电话往楼上跑。

　　何山青问：“怎么了？”白路没回话。何山青就问林子和鸭子：“别是出大事了。”鸭子回道：“希望不是。”说着话起身跟过去。

　　白路跑到二楼客厅，小心翼翼接通电话：“那什么，那什么，对不起啊。”

　　是丁丁打来的电话，叹气道：“我就这么不重要是吧？”

　　白路忙说不是不是，连着说好几遍。

　　丁丁说：“本来都不想给你打电话，你太气人了。”

　　“是气人，那个，对不起啊。”白路又道一次歉。

　　丁丁说：“算了。”然后说：“你听，铁轨的声音，还有风声。”说着举起电话。

　　白路认真听上好一会儿，等电话里再传出丁丁的声音，苦着脸回话：“什么都没听到，连个卖瓜子啤酒的声音也没听到。”停了下问道：“你是在火车上么？”

　　“废话，都跑了一个多小时了，不理你了，记住啊，这次你没送我，我一早就告诉你，你都不送我，差评！等回去收拾你。”丁丁挂掉电话。

　　白路有些不好意思，一大早，丁丁就说是晚上火车，可白大侠东忙西忙，居然给忘了。想了想，认真发个短信过去，说声对不起。

　　刚发完短信，鸭子悄手悄脚过来：“嘛呢？”

　　“超人找我开会，拒绝了。”白路收起手机，站在走廊左右看，随口说道：“房子是大了。”

　　鸭子看看表：“我一会儿回家，小三交给你了。”

　　“回家？干嘛？”

　　“什么都不干也得回家。”鸭子想起件事：“对了，我们打算搞个买卖，你参加不？”

　　“你们？”白路问：“你们是谁？”

　　“废话，还有能谁。”鸭子问：“你参加不？”

　　“什么玩意我就参加？”白路说：“起码得告诉我你想干嘛吧。”

　　鸭子说：“下去说。”转身下楼。白路跟下去。

　　俩人回到一楼客厅，林子问话：“路子，什么事儿？”

　　“不知道，没问。”鸭子回头看白路一眼：“不像有事儿的样子。”跟着又说：“正好咱几个在，说下开饭店的事情。”

　　“还开饭店？”白路说：“我不参与。”

　　“别不参与，我们想找个喝酒的地儿，指望你没戏，就打算自己开个，涮锅、烤肉、煎肉、炒菜，什么都能来，就为喝酒方便，你出一百万吧。”

　　“我弄死你得了，没有。”

　　“别没有啊，就你是大款。”林子笑道。

　　“老子戒酒了。”白路不同意开饭馆。

　　鸭子也不多劝，喝杯酒说道：“走了。”林子应声好，起身拿外套，顺便问何山青：“出去玩么？”何山青说不了。林子和鸭子离开。

　　何山青在沙发上躺会儿，看看外面的天，起身道：“我也走了。”他住的近，下楼上楼就能到家。

　　白路说：“那个饭馆别开了。”

　　何山青说：“我本来就没想开，是小齐的提议，还没和高远、司马说呢。”穿上外套出门。

　　他们离开后，白路收拾碗筷。刚干完活，柳文青回家，见他在，笑着走过来：“怎么没出去？”

　　“出去一天了。”白路回道。

　　柳文青恩了一声，打开包拿出张传真纸：“后天的菜单。”

　　白路接过扫一眼：“他们定的？”

　　“恩。”柳文青笑了下：“那个人花两百万请员工吃饭，有意思。”

　　“员工餐？”白路再看眼菜单，有些像结婚席，有鱼有肉，还有鲍鱼大虾什么的，但是没有特别昂贵的食物。

　　柳文青说：“没问题吧？没问题的话，明天备菜。”

　　白路说没问题。

　　柳文青拿回菜单，去房间换衣服，过会儿出来：“家里真静，都有点不适应了。”

　　白路去厨房沏茶，拿着茶壶茶杯回来：“静点儿还不好？”

　　柳文青接过茶壶，先给白路倒茶，再给自己倒一杯，想想说道：“我妈来电话了。”

　　“逼你结婚？”白路笑道。

　　“不是，是我们那个市长想见你，前几天去我们家了。”柳文青回道。

　　白路说：“这些事情你们定，不用问我，你们觉得有投资必要，那就投。”

　　柳文青笑道：“我给回了，说你很忙，过几天还出国，等以后再说。”跟着又说：“还一件事，过几天我同学来北城旅游，我打算在黑标招待他们，可以么？”

　　白路不解道：“这事儿也要问我？”

　　柳文青笑笑：“不光这事，我家亲戚让我帮他们孩子安排工作，要管吃管住还要高工资。”

　　大年初三那天，柳文青等于是衣锦还乡一次。从那天之后，常有亲戚给柳妈妈打电话说这些事情。柳妈妈会很及时的反馈给柳文青知道，说都是亲戚，能帮就帮下。

　　柳文青没松口，不过也没跟白路说。

　　看柳文青特别放松的笑容，知道这丫头就是想说说话，把几件事情倾吐一下，并不是真的让他做决定。白路笑道：“干脆你也拍个电影玩，当是散心。”

　　“好啊，你当男主角，我当女主角，咱拍爱情片。”柳文青笑道。

　　白路笑笑没接话，任房间安静下去。柳文青也是沉默不语，直到二十分钟后，白路电话响起。

　　电话是林子打过来的，说找人问了下，何山青的初恋对象、也就是去年刚结婚那女人准备离婚。他闹不准这女人是不是想再和何山青重续前缘，就通知白路一声，以后注意何山青的反应，别上当受骗什么的。

　　白路恩了一声问道：“到底是怎么回事？”

　　林子反问：“什么怎么回事？”

　　“就是那女人跟何山青是怎么回事？”

　　林子说：“高中时谈恋爱，女方大学毕业出国，然后就劈腿了，在外面混了好多年，去年回国，说是创业搞手机软件，也不知道创的怎么样。”

　　白路说：“计算机精英？和小三很配啊。”

　　林子说：“可惜没配上，要是小三找你玩，你就注意点儿他。”

　　白路说：“不至于吧，这都过去多少年了？什么关系也淡了。”

　　林子否定他的说法：“淡不了的，小三过年喝酒还说起那个女人。”

　　“至不至于？”白路有点吃惊。

　　林子说：“小三要是感情定性了，兴许就淡了，可这家伙对谁都不动心，就是瞎玩乱搞，能淡了才怪。”

　　俩人又唠叨几句，挂掉电话，白路回房休息。


第1102章 总经理辞职

　　一天过去，一天到来，第二天又是许多事。九点钟，荔枝台的盛杰打电话，说是想约他再见一面，谈电视节目的事情。

　　白路没答应，因为一大早就接到李大庆的电话，说是九点钟见面，一起去看医疗、实验器材。

　　白路不想去，说你决定就好。

　　李大庆不干，说必须得去，他约好三家厂商，争取一天时间内全部看完，并且做出选择。

　　三家厂商，在北城都有成功销售案例，很多医院、或是研究所有用他们的器械。

　　白路还是不想去，说自己什么都不懂，你拿主意就是。可李大庆铁了心，说加一起两千多万的设备，我只能提供意见，具体由你做主。

　　养老虎很费钱，建研究中心更费钱，要有育婴室、疾病控制室和处置室、还要有DNA中心、电控中心什么的，各种仪器一大堆。两千多万只是前期投入。

　　白路听的头大，上楼找老虎出气：“明儿都给我出去演马戏，把你们的卖身钱赚出来。”

　　他俩约的是九点见面，白路折磨过老虎，下楼等在小区门口。就是这时候接到盛杰的电话。

　　等打完电话，李大庆出现眼前。

　　白路走出来：“先去哪？”

　　李大庆还没回话，林子打来电话，说何山青出事了。

　　白路一惊，问道：“不是把初恋女友的男人给揍了吧？”

　　林子说不是，又说何山青在小王村路派出所，你要是方便就过去一下，不方便就电话里说。

　　白路说方便。挂电话后跟李大庆说：“李教授，真不好意思，我朋友进派出所，我得去看一下，今天的事儿你做主。”

　　李大庆很不敢相信的看白路：“你傻么？两千多万啊，你就不怕我以次充好，或是虚报高价骗你？”

　　白路说：“疑人不用，用人不疑，我相信你。”

　　李大庆冷笑一声：“少来，不管怎么说，你不去，我就不去。”跟着又说：“我打电话取消今天的见面。”

　　白路好奇道：“你为什么不愿意做决定？”

　　李大庆说：“没有为什么。”分别给三家厂商代表打电话，说是改时间见。

　　白路摇摇头，说声走了，拦出租车去小王村路派出所。

　　他以前来过小王村路派出所，五星大饭店又是正归他们管，对其中一些人有些熟悉。

　　出租车停到派出所门口，白路下车看到林子的汽车，走过去敲玻璃。

　　林子在打电话，见白路到来，开车门下来说话：“小三把刘国柱二儿媳妇给打了。”

　　白路有些不明白：“为什么？”

　　林子对着手机小声说上几句，挂电话后说道：“刘国柱送老人院的钱是小三付的，付钱时留下联系电话，早上接到老人院电话说有人给老头儿办出院手续，问小三让不让出院，小三说不能出院，并马上赶去老人院，等赶到时正看到老头被一对夫妇带上出租车，就开车追着逼司机停车，他们家那女人是个疯子，下车跟小三耍泼妇，让小三一脚踹倒，脑袋还撞到汽车上，然后就这样了。”

　　白路皱着眉头问：“小三在里面？”

　　“除了那个泼妇，都在里面，老头也在，是小三自己报的警。”

　　白路问道：“现在是什么情况？”

　　“录口供，还得等那个泼妇的验伤诊断。”林子刚说完话，何山青从派出所里走出来。

　　白路迎上去问：“怎么样？能回家不？”

　　“不能。”何山青问：“你俩谁有空？”

　　“干嘛？”林子问道。

　　“她刚打电话说要搬家，你俩谁有空去帮一下。”

　　都不用问，话里面的她肯定是那个初恋。白路苦笑一下：“还真的淡不了。”

　　林子说：“你都出事了还帮人搬家？有病是不是？”

　　何山青无所谓的笑笑：“我就想看看她到底想干嘛？”

　　白路说：“这还用看？用脚趾头也能想出来好不好？”

　　“我想不出来。”何山青说：“就算能想出来，我也想亲眼看看。”

　　“你是白痴么？”林子骂道。

　　白路跟着说：“我不管这事儿。”

　　何山青看看他俩，拿手机按号码。林子说：“不用打了，鸭子和司马一会儿就到。”

　　何山青想想，转身走进派出所。

　　这家伙的状态有些不对劲，白路琢磨琢磨，正想跟林子说话。何山青却又从派出所里走出来：“你俩谁去我公司一趟？”

　　“怎么了？”林子问。

　　“总经理辞职，去帮我接下辞职信，别的什么都不用说。”

　　白路愣住：“今天什么日子？你怎么了？”

　　何山青再问一遍：“你俩有时间么？”

　　林子说：“我去。”

　　何山青说句谢了，拿着手机又回去派出所。

　　白路有些想不明白：“小三不是挺男人的么？怎么一个初恋就让他这个德行？连带着运气都不好了？”

　　林子说：“你在这守着，我去公司。”

　　白路说好，林子开车离开。

　　林子刚走不一会儿，鸭子开车过来，下车问话：“小三怎么样？”

　　“不知道，我什么都不知道。”白路回道。

　　“林子呢？”鸭子问。

　　“小三公司的总经理辞职，林子去公司了。”

　　“我靠。”鸭子骂上一句：“怎么都赶一块儿了？”

　　又过一会儿，司马智、小齐陆续赶到，四个人站在派出所门口说话。司马问：“小三怎么了？不就是打伤个人，还不放人？”

　　何山青是把人打伤，一般情况，不管是告他还是私了，录过口供留下电话就可以回家等消息，只要能随传随到就行。

　　难道说那女人已经重伤昏迷？

　　他们等在这里，二十分钟后，林子打回来电话：“司马到了没？让他来公司。”

　　白路把电话递给司马。一分钟后，司马开车离开。

　　鸭子问怎么了。白路说不知道。就这个时候，高远来了，刚打开车门，电话响起，接听后才下车，走过来就是句问话：“小三公司出事，怎么不告诉我？”

　　白路说：“刚出的事。”

　　小齐问：“你怎么知道的？”

　　高远说：“何姨打的电话，公司有人通知她，说是半个管理层集体辞职，事情闹的挺大。”

　　“我靠，怎么这样？”鸭子骂道。

　　大家只知道公司总经理辞职，没想到会有这么多人。

　　高远左右扫一眼问道：“林子和司马过去了？”

　　鸭子说是。高远琢磨琢磨，又问：“杨笑那面是怎么回事？”杨笑是何山青的初恋对象。

　　鸭子回道：“昨天杨笑给小三打电话，聊了半个小时，就这样，我们也就知道这些。”

　　高远点点头：“我进去看看。”说完走进派出所。鸭子和小齐跟着一起。

　　白路没进去，靠在车上仰头看天，灰蒙蒙的很不好看。

　　身边突然有人问话：“你在干嘛？”

　　声音很熟，是王某墩，白路回道：“不干嘛，你干嘛？”

　　王某墩说：“晨练。”

　　白路笑了下，站直了看过去：“我怎么就那么不相信你说的话？”

　　“不说这个，我想问你什么时候去边疆？”

　　白路笑道：“着急了？”

　　王某墩难得的严肃认真一次：“你心软，容易犯错误。”

　　白路没有反驳，沉默会儿问道：“我爹怎么说？”

　　“这事儿还用你爹说？大年三十就出事，去南方又出事……我觉得你做事情有点面。”

　　白路笑了下：“不面的代价太大。”

　　“做任何事情都要付出代价。”

　　白路又是一声轻笑：“你居然是个哲学家。”

　　王某墩也笑了下：“走了。”当真是说走就走，大步离开。

　　看着二叔的高大身影越走越小，白路摇摇头，人活一辈子，到底有多少事情要做？

　　他等在派出所门口，没一会儿又遇到个熟人。孙敏穿身制服从里面出来，看到白路后一愣，再看一眼，然后就好象没看到一样，从旁边走过去。

　　白路贱兮兮地朝她挥手：“嗨。”孙敏没反应，白路就再嗨，孙敏依旧没反应。白路撇撇嘴：“没劲儿。”

　　又过去二十分钟，高远和何山青一起出来，招呼白路上车，五个人挤一辆车去公司。

　　在车上，白路问话：“打人这事怎么处理？”

　　何山青冷笑一声：“不用处理。”

　　白路无所谓地点下头：“有些人就该长长教训。”

　　小齐说：“我想打架。”鸭子说：“我也想打。”高远没说话。何山青看往窗外。

　　白路突然阴阴一笑：“我想杀人。”

　　在今天以前，白路从没去过何山青的游戏公司。等到了地方才知道，这家伙还真不是一般牛皮，公司居然开在东二环那种寸土寸金的地方。

　　东二环地铁站附近一栋三十层大厦，何山青的游戏公司占据整整一层楼。电梯间被包起来，留出个前台，前面摆着茶几沙发和两组圆桌圆凳。

　　公司在八楼，电梯门打开后，何山青走在最前面，前台两名漂亮的制服妹子赶忙鞠躬问好：“老板好。”

　　何山青恩了一声，大步往里走，白路几个人跟在后面。

　　走过前台，先是几个封闭的小型办公室，往里是间巨大无比的开放式办公室，放眼一看都是座位也都是人。

　　右侧有走廊，拐过去一直走又是几间小办公室，再拐一下又是间开放式大办公室，走廊尽头是何山青的办公室。


第1103章 变得不一样

　　何山青是公司老大，而且是经常旷工的老大，路过之处，总有员工问好。何山青都是很随意的恩上一声，脚步不停，继续走。

　　白路等人跟在后面，没多久来到总裁办公室前面。

　　得到前台通知，何山青的秘书早等在这里，一见面就说：“老板，林总在会议室。”

　　何山青点点头问道：“辞职信在哪？”

　　“您的办公桌上。”秘书回话。

　　何山青推开门进入，白路跟过去看，马上吃了一惊，何山青还真有个性。

　　这大概是全世界最朴素的总裁办公室，面积很小，大约有十个平方。屋里没有沙发，没有书柜，只有两台电脑摆在办公桌上。办公桌后面是窗户，窗台上摆着两小盆仙人球。

　　办公桌后面有个小型文件柜，前面是两张椅子，除此外，再没有别的东西。

　　何山青走到办公桌前低头看，桌子上摆着一小摞白色信封。

　　看上一会儿，刚想伸手拿信，有人敲门，回头看，是个三十多岁的女人，是公司财务总监，进门说：“老板，张总刚拿张支票过来，让我们入帐，说是违约金。”刚说完，马上补充道：“是所有辞职员工的违约金，一共二十三张支票。”

　　何山青点点头：“知道了。”

　　财务总监问：“入帐么？”

　　“入，为什么不入？”何山青问：“刘总在么？”

　　“刘总也辞职了。”财务总监回道。

　　“人事部走了几个？”何山青问道。

　　“刘总和肖玉，一共两人。”

　　何山青笑笑：“一共就四个人，走了俩。”转身问财务总监：“你们部门呢？”

　　“只有小王走了。”财务总监接着说：“主要是开发、运营、技术部门走的人多。”

　　何山青说：“知道了，出去吧。”

　　财务总监犹豫一下，说声是，看眼白路，关上门离开。

　　白路没进屋，这一关门，直接关出两个世界。白路想去开门，高远拽他一下，问秘书：“会议室在哪？”

　　公司有一大一小俩会议室，秘书知道他们问的是林总在哪，引着一行人过去。

　　从总裁办公室的装修风格和会议室的装修风格来看，何山青还真节俭。整个会议室没有一张沙发，也没有那种豪华的很占地方的椭圆型大会议桌。桌椅尽是简单朴素实用的风格。

　　此时会议室里有俩人，林子很懒散地靠在椅子上坐着，司马站在窗口往外看。听到开门声，俩人一起转身。

　　秘书请大家进入，然后去倒咖啡。白路等人每人拽张椅子坐下，等秘书离开后，高远问：“怎么样？”

　　司马回话说：“运营、研发、技术，几大主要部门的中层走了六成，还带走几名骨干员工，这一下挺痛。”

　　高远问：“是他那个同学不？”

　　司马点头说是。

　　高远想想说道：“等小三。”

　　于是一帮人坐在会议室等待何山青。

　　半小时后，何山青微笑走进会议室：“我同学终于抛弃我了，中午喝酒。”

　　大家都看他，白路问：“没事吧？”

　　“没事，哪个公司没有员工跳槽？而且人家主动赔偿违约金，我应该高兴，中午我请。”何山青看眼手表，问道：“现在走？”

　　高远打量打量何山青：“你说没事儿，那就没事儿。”起身往外走。

　　司马琢磨琢磨问道：“就这样了？”

　　“不然呢？”何山青说：“也是怪我太懒散，哪有老板天天不上班的？手下员工有别的想法很正常。”

　　白路有点儿没反应过来：“你不是纨绔么？不是应该睚眦必报么？干嘛装的这么大度？”

　　何山青笑了下：“你把纨绔俩字写出来，我就不大度。”

　　白路思考一下：“你还是装大度吧。”何山青说：“你是不会写。”白路说：“别逼我，万一我写出来怎么办？”

　　“行了，喝酒去吧。”何山青往外走。

　　从会议室出去是大办公区，不知道公司一共有多少人，光这一块办公区就有五十多人，都是看向何山青，似乎想看看老板如何应对重要员工的离职潮。不过什么都没看出来，他们的老板和以前一样沉稳自信，嘴角还带点儿笑意，好象什么都没发生过一样。

　　白路跟在后面很有些不适应，小声问鸭子：“小三这是刺激到了？不对劲儿啊。”

　　“你懂个屁，男人就得这样，何况还是老总。”鸭子说：“你就不成。”

　　我就不成？白路琢磨琢磨自己：“郁闷个天的，会聊天不？”

　　他们慢慢往外走，不论何山青心里有什么活动，或者想做什么事情，表现的都绝对像个有度量的男人。表情平静的走过员工区，特别有风度的走进电梯，十分自如的领大家去到大厦二楼一家餐厅，特别潇洒的点上一桌子菜，然后开喝。

　　见这家伙表现的跟电视里的主人公一样假，白路嘀咕道：“完蛋，这家伙刺激到了。”

　　也许是刺激到了，吃饭时，高远问何山青为什么会有那么多人同时辞职。何山青居然用沉缓语气分析道：“应该是理念不合，老张给我干了这么多年，一直想搞个自主研发的大型3D网络游戏，我都没同意，我的目的是赚钱，越快赚钱越好，不想有太大投入。”说到这里看眼窗外，想想又道：“他应该是找到投资方了。”

　　林子问：“就这样了？这事就这么完了？他一下拉走多半边高层，你也能忍？”

　　何山青笑道：“天下没有不散的宴席，他是我的合作伙伴和员工，不是仇敌，他有理想，我应该支持，何况还帮我赚了这么多年的钱。”说到这里轻笑一下：“他也有不同意我的地方，比如花大价钱养个保安队，说我把节省下来的办公经费，加着倍的迷糊着瞎送出去，根本不会做生意。”

　　白路挠挠头：“开公司真麻烦。”

　　“是啊，真麻烦。”何山青说：“以前呢，我可以一个星期来公司一次，市里、区里，或是什么部门开大会，都可以让他代表我，现在不成了，唉。”

　　高远总结道：“也好，你想通了就成，喝酒。”

　　何山青说：“这有什么想不通的？刚才出个通知，空缺岗位由内部晋升，想升职的写总结写计划书，正好调动下员工积极性，事情总是相对的，有失去当然有得到，喝酒。”

　　白路有点不适应：“你是不是双重性格？来到公司就变成假惺惺的商场精英？和我在一起就变成纨绔废物……我去，这不是骂自己么？和我一起呆着就是废物……喝酒！”

　　唠叨句废话，发现把自己唠叨进去，马上放弃唠叨。

　　不管怎么说，反正离职大潮的事情就这样了。当事人何山青不追究，别人也就全无意见。

　　不过，何山青今天面对的不只这一件事情，在他说完话后，电话响起，小王村路派出所打电话说，被他打伤的刘国柱二媳妇的诊断书出来了，经过仔细检查，身体状况还算不错，体内没有淤血，没有骨折。可这个女人就是说头晕，说迷糊，看不清东西，于是诊断书上是中度脑震荡，已经住院了。

　　派出所让他下午去医院和伤者协商赔偿事宜。

　　何山青说：“知道了，谢谢。”

　　这家伙表现的太平静，白路越看越别扭，大声说话：“我叫你哥，你变回来吧，何大圣，快请收了神通。”

　　何山青笑道：“公司今年有几个游戏项目，你给我代言吧，一百块一个。”

　　“休想！”白路说：“你还是变回去吧。”

　　何山青说：“就知道没戏。”跟着又说：“把丁丁再借我几次。”

　　“你找丁丁说去，再说她在外地，怎么借？”白路回道。

　　何山青说：“我一会儿打电话说。”

　　没多久吃完饭，何山青说：“你们走吧，我下午有事。”

　　白路不走：“我陪你去医院。”

　　何山青说：“不用你陪。”

　　林子问：“你真去赔钱？”

　　“赔是一定要赔的。”何山青眼神冰冷说道：“不过得真的脑震荡以后再赔。”

　　高远说：“我和你去。”然后跟林子等人说：“你们走吧，有事打电话。”

　　林子等人琢磨琢磨，说声好，先行离开。

　　队伍就此解散，白路往家溜达，边走边瞎琢磨。今天的何山青变化太大，好象另一个人一样，说明刺激大发了，只是忍着而已。

　　何山青这一类人特骄傲，哪怕全身上下什么玩意都不剩，也得坚持骄傲。

　　走到一半，接到张小鱼电话，说是晚上请吃饭。

　　白路说不用了。张小鱼说必须要请，你必须得来。上次就想请你，结果是在粉标被你请，这次是我们请你。

　　见她说的坚决，白路笑道：“那就随便吃点儿。”

　　张小鱼说：“说定了啊，不许有变化，一会儿给你打电话，现在要想想请你吃什么，你喜欢吃什么？”

　　还有这种请客的，白路笑道“吃什么都成。”

　　“那成，我们好好想想。”张小鱼挂断电话。

　　明天是五号，晚上要忙。后天张小鱼她们和白鸟信夫去日本，只今天晚上能凑一起吃顿饭。

　　同时，如果没有意外，白路也应该是在那天去边疆。比较郁闷的是，不光是去边疆那么简单，还得偷渡出国，去见识见识个所谓的基地？


第1104章 何山青发飙

　　想起这事情，白路就有点儿郁闷，你说我好好活着，招谁惹谁，迷糊着得罪到一群疯子。

　　说起和疯子们之间的仇恨，就又想起翁一，得怎么做才能让那帮疯子把仇恨算到他头上？必须得祸水东引才行！

　　正巧，马战打来电话，让他明天接收曹正那一批人，说是已经通知下去，明天去卫队宿舍报道。

　　白路说：“报到就报到，我还用去？”

　　马战说你得去，扬铃不在，你得装差一次老大。

　　白路气道：“老子本来就是老大，用的着装么？”

　　“随便吧，明天下午一点，别忘了。”

　　“等下，正好帮我查两个人，翁一和……我去，把名字忘了，别急，等我想想，想起来了，叫卫英，帮我查查这俩人最近在做什么。”

　　“又是仇家？你怎么满天下都是仇人？”马战抱怨道。

　　“少废话，赶紧去查。”白路挂上电话。

　　在这个电话之后，没过一会儿，电话再次响起，是林子打过来，大声喊道：“小三疯了，赶紧去医院。”说出病房号。

　　白路急问：“什么事。”

　　“还不清楚，好象是打人。”林子说：“你先找车，坐上车再打电话。”

　　白路说好，站道边拦出租车。可也巧了，半分钟里没遇到空车。白路有些着急，前前后后看上一遍，冲前面一辆商旅车跑去。

　　那车开得恨慢，走走停停的，此时正是停在道边。白路跑过去拉开车门：“送我去医院。”

　　车上坐着两名便衣特警，吃惊的看向白路，一人说道：“这不合规定。”

　　“哪有什么规定？你们的规定就是保护我，送我去医院。”说着上车关门。

　　特警还想说不可以。白路大喊一声：“赶紧的，出事了不知道？”

　　俩特警略一犹豫，开车去医院。在路上还问白路：“要不要打闪灯？”

　　白路说不用，快点开就成。

　　这个时间段还好，不是交通高峰，除两个红绿灯多耽误几分钟时间，基本算是一路畅通。

　　等开到医院住院部，汽车刚一停下，白路已经开门跳下去。马上有一名特警跟下去，另一人去停车。

　　说起来也真为难特警先生，上级要求他们和白路保持一定距离，不能让别人看出在保护他，却又要求能在出事的第一时间起到保护作用，硬生生把几位特警逼成传说的影子护卫。

　　白路下车就是狂奔，很快来到住院部病房，看到走廊里站着许多人。其中有三名警察跟几个人分别问话。

　　白路跑过去看，墙边站着何山青，身边是高远和林子。他挤过去问：“怎么了？”

　　林子说：“等下说。”安静站在何山青边上。

　　没过几分钟，鸭子和司马、小齐也是陆续赶回来，挤进来问是怎么回事。

　　林子等人还没回话，一名警察走过来说话：“请你跟我们走一趟。”

　　警察在跟何山青说话，何山青轻轻恩了一声，抬步下楼。高远等人一起跟上。于是二十分钟后，大家回到小王村路派出所。

　　何山青和高远被叫进去问口供，林子这才有时间解释是怎么回事。

　　简单来说，何山青发飙了。

　　中午时候，那个刘国柱的二儿媳妇不是说被打成脑震荡么。午饭和大家分别后，何山青来到医院。

　　进病房后，连一个字的废话都不说，去病友屁股下抢过凳子，抡起来就砸，连续五下，二儿媳妇被砸晕过去。

　　他老公也在，就是刘国柱的二儿子。在何山青打人的时候，他当然要拦阻，也要还击。可不论他怎么打，何山青暂时没做理会，等把女人砸晕，才抡着凳子砸回来，就砸两下，二儿子头被打破，然后撒腿就跑，同时报警。

　　不光他报警，何山青也报警，在打完人以后，轻轻放下凳子，特别冷静的拿出电话报警：“我打人了，打晕一个，在医院住院部病房。”

　　整个过程，他表现的特冷静。整个过程，高远以更冷静的姿态看他发疯，完全不拦阻，也不帮忙，就是站着看。

　　关于这件事情，这两个冷静的家伙甚至没想通知白路和林子等人，是小王村路派出所警察赶到现场，发现还是上午那事之后，才好心打电话通知一声。

　　林子是从住院的病人那里七嘴八嘴听到的散乱消息，不过和事实出入不大。说完之后看向白路：“他是帮你做好事。”

　　白路没接话。

　　他们能和刘国柱一家人扯上关系，起因是白路在大晚上的大街上拣到个老头。何山青很仗义气的出钱出力，然后扯出很多是非。

　　这两天的何山青遇到好几件事情，初恋女友打电话，让他心思有些波动。一向器重并委以重任的同学老总带者大批员工辞职，就这事情，搁谁身上都不好受，可何山青却要装出无所谓的大度模样。

　　而最主要的，老子做好事被讹！我做好事替你们把老人送去养老院，你们不但不感谢，还想尽办法讹我？

　　几件事情叠加到一起，何山青需要发泄！

　　来医院打人就是发泄。

　　见白路不说话，林子也就没再开口，小齐却是说道：“这事儿没完。”林子、鸭子用不解的眼神看过去，小齐解释道：“不是打晕了么，醒过来以后再打晕。”

　　他说的是那个混蛋儿媳妇。

　　鸭子说好。

　　几个人在门口等上半个小时，高远先出来，然后就坐到门口台阶上，也不说话。

　　高远的想法和鸭子他们一样，这件事情当然没完，既然何山青想发泄，那就好好发泄，有什么后果，我替你担着。

　　白路知道高远的想法，也知道大家的想法，走过来坐到台阶另一边，和高远好象门神一左一右坐着，当中留出条过人通道。

　　这时候，林子电话响起，接通后说上两句，然后告诉大家：“那女的醒了。”

　　鸭子说：“还是晕着比较好。”问：“还是那家医院吧？”他想再揍那女人一顿。

　　林子说：“先别去，现在在重症监护室。”

　　鸭子说声好。

　　又过一会儿，何山青出来，冲大家笑笑：“回家。”刚说完话，电话响起，拿出来看眼号码，脸上的笑容瞬间消失，拿着走到对面街道才接通电话：“喂。”

　　派出所门口，几个人还想问话呢，不想何山青一出来就接电话，便是隔着街道看过去。

　　何山青一共说上五句话，“喂”，“是”，“没时间”，“别给我打电话了”，“再见”。

　　五句话之后挂电话，然后看屏幕，看了好一会儿，笑容重新爬上面容，走回派出所门口说：“大家受累了，唱歌去。”这时候的他不说借丁丁，也不说回家了，明显心境有了变化。

　　白路问：“出气了？”

　　何山青仔细想想：“有六成吧，还有些气没出完。”

　　“现在出？”白路问道。

　　“好。”何山青笑着说：“我想喝伏特加吃鱼耔酱，先造个过瘾再说。”

　　骄傲的男人都这样，想一个人抗事情，也想直接面对事情。

　　何山青很骄傲，所以没有花钱雇别人动手打人，而是不计后果的自己出面，一定要打个爽。明着告诉你，我就是打你了怎么的？你想要钱？我给！

　　高远知道他的想法，所以由着他胡闹，高远只负责看。

　　林子等人也知道，所以什么都不问，不就是打个架么，有什么后果，我们一起抗就是。

　　现在，何山青说要喝酒，那就去喝。白路等人站在道边拦出租车。

　　车还没到，孙敏从派出所里走出来：“你们不能再去医院。”

　　何山青笑着回道：“给你添麻烦了，sorry。”

　　“我不麻烦，麻烦的是你，别再去医院了……也别再打架了。”说完回去派出所。

　　故意伤害罪，处以三年以下有期徒刑、拘役或是管制。致人重伤，刑期加长为三年至十年。就是说，何山青今天做的事情已经够判了。

　　可所有人都没提起这个话题，甚至连派出所也没说把他送拘留所。

　　半个小时后，大家在一家俄罗斯饭店喝酒，按何山青的提议，喝伏特加，吃鱼耔酱。

　　这顿酒喝的比较沉闷，少有人说话，多是闷头喝，低头吃。

　　这顿酒其实又不闷，总有人手机震动，出门接打电话。

　　按正常人的思维，何山青太过冲动，是给自己找麻烦，不应该这么做。可哥几个没有一个劝话的，反是都想着替何山青也冲动一次。

　　酒桌上，何山青的电话铃声也是几次响起，其中有两次只看一眼号码就按掉，然后端起酒杯敬手机一下，仰脖干掉。

　　伏特加很烈，冬天喝比较爽，把酒放外面冰几个小时，喝起来满是凉意。不过只是入口一瞬间，等你咽下，凉意渐往下送，下一刻，凉意变成火线，嗖地一下从嗓子热到肚子里。

　　这样的酒容易醉人，三瓶伏特加下肚，每个人都有些迷糊。在迷糊中，大家换歌厅继续喝。

　　这时候，张小鱼给白路打电话，说是请白路去家里吃，她们四姐妹每人做两道菜。

　　白路马上否掉这个建议，说出来烤肉也行、涮锅也可以，千万别搞得那么麻烦。

　　经过双方五人一番商议，四个妹子决定请吃川菜，时间是晚上六点。


第1105章 四妹子请客

　　白路也是喝多了，挂电话后一看时间，现在是下午五点四十五分，马上六点钟。想着打电话回去解释一下，鸭子在屋里喊他：“路子，路子。”

　　白路拿着手机跑回房间：“怎么了？”

　　何山青喝大了，歪在沙发座上睡觉。林子比何山青好不到哪儿去，努力晃脑袋，努力睁眼睛。

　　鸭子问他：“你怎么样？还喝么？”

　　他们在餐厅就没少喝，来到歌房又在短时间内干掉两瓶白兰地一瓶威士忌，还有若干啤酒，基本全部处于壮烈状态。

　　白路说：“我没问题。”看看众人：“你们怎么样？”

　　高远说：“不喝了，撤了。”他们过来这里根本就没唱歌，一直在喝酒。

　　鸭子说好，跟白路说：“你和司马把小三弄回家，我弄不动，我和高远送林子。”

　　白路看眼司马，那家伙也喝多了，起身往外走，边走边大着舌头喊服务员算账，同时在身上乱摸找钱包，可钱包放在外套里，司马想不起来，只在身上乱翻。

　　当时摇摇头，问小齐：“你怎么样？”

　　小齐还挺坚强：“我没事。”

　　“你把司马弄回去，我送小三。”白路过去架起何山青，撑着往外走，路过柜台时顺便把账结掉。

　　他们一共七个人，都喝的五迷三倒，白路算是其中最清醒一个，扶着何山青走到门口等出租车。这时，在小齐帮助下穿上外套的司马终于找到钱包，大喊着结账，在知道白路已经结掉之后，拿叠钱追过来，一定要给白路，不拿还不行。

　　这也就是喝多了，白路没心思撕扯，把钱收起来。

　　他扶着何山青走在最前面，伸手拦出租车。可司机一看到何山青的架势就不想栽客，都是摆着手开过去。

　　俩人在外面站了两分钟，高远几个人也一起出来。这帮人站一起，远远一看就是醉鬼团伙，有好几个人醉的都站不直了。

　　然后，何山青吐了，连弓着腰的力气都没有，只能在白路的拖拽下蹲着吐。有他开头，司马、林子迅速跟上一起吐。

　　此时天冷，被风一激，醉意格外浓，这一番集体呕吐，更没有出租车肯停下。

　　等三个人吐完，再等上几分钟，才有两辆不明情况的出租车停下，载走林子和司马几人。

　　按说应该先弄走何山青，可他脾气上来，就是不走，说什么都不走，一定让别人先走。等林子他们离开后，何山青又开始呕吐。

　　高远没走，扶着墙弯腰站住，吓得服务员过来说：“你可不能吐在这。”

　　白路的注意力在何山青身上，见他一直吐，招呼服务员拿两瓶矿泉水，然后灌何山青喝掉，让他继续吐。

　　高远甩甩头，跟白路说：“我不出来，你别走。”走回店内，拿瓶矿泉水一口气喝掉，然后去厕所吐。

　　白路小声嘟囔：“我也想吐。”

　　今天这顿酒喝得又猛又急又多，不醉才怪。

　　好一会儿，何山青吐够了，扒拉开白路，说要散步。

　　那就散吧，可问题是高远还没出来。白路说稍等一下。这时候的何山青哪还有脑袋思考，不做理会，晃着往前走。

　　白路赶忙跟上，把何山青挤在道里面，他站在外道走。

　　估计是吐的太猛，把脑袋也吐得稍微清醒一点儿，何山青死活不要他扶，就在街上打着醉拳跳着醉舞乱走。

　　幸好速度不快，三分钟后高远出来，发现人没了，赶紧往外追，及时赶上。赶上来的第一句话就是：“这事儿你别插手。”

　　白路知道说的是打伤人那件事，看他一眼没说话。

　　高远说：“你是公众人物，放个屁都得考虑影响，和我们不一样。”

　　就这么简单一句话，没有多做解释。白路也没多问，淡声道：“知道了。”然后就俩人看着何山青往前走。

　　走上一会儿，特别巧合，三个人的电话前后脚地连续响起。何山青的先响，摸索着拿出来。白路想帮忙拿电话，自己的电话在兜里震起来。高远说我来，然后他的电话也响了。

　　白路没管自己的电话，先去看何山青。那家伙迷糊着接通电话，大着舌头说喂，然后就是大声说话，有一句没一句的，听不出来是跟谁说话。

　　见他站的还算稳，白路接通自己的电话，是张小鱼问他到哪了，又说出来的晚，没订上包房，在大厅了，一进门就能看到。

　　白路说临时有点事，要等一会儿才能到。

　　张小鱼回话：“没事儿，我们等你，还要等文青姐，不着急，你先办事。”

　　白路说好，挂上电话。转头看高远。高远说上两句挂电话，告诉白路是鸭子打电话询问何山青到家没。

　　白路恩了一声，再去看何山青，何山青依旧在大着舌头说话。

　　仔细听，终于听明白，何山青在算账，算感情帐，电话那头是那个想要离婚的初恋女友。何山青借着酒劲铛铛铛一通狂说，虽然口条不太利索，但气势和想法在那里。

　　在这个时候，何山青终于丢掉白天时很男人的伪装，狂说着自己的委屈。

　　白路问高远：“这事儿怎么办？”

　　高远说：“这事儿，他只能自己办。”感情问题，谁也使不上力。

　　“公司事情呢？”白路再问。

　　“按照他的意思办。”高远回道。

　　白路点点头，加上何山青打伤人的事情又不用他插手。这样一来就是无事可做。

　　高远看他一眼，难得的说句宽慰话语：“现在是用不到你，如果有需要会马上告诉你。”

　　白路说知道了。

　　他当然知道，下午喝酒时，每个人都接打很多电话，其中就有许多办事情的电话。可以预见的是，刘老头的两个倒霉儿子要倒霉了。

　　从封建社会传下句老话，相当有道理。穷不与富斗，民不与官争，纨绔之所以常能欺负人，就是因为有钱有势。

　　刘国柱有俩儿子俩二媳妇，分别在四个单位上班。公家单位比较简单，比如国企那位，直接用权压你排挤你，能熬就熬下去，熬不下去就辞职，对上这样一位不孝之徒，欺负起来绝对没有心理负担。

　　私企要稍微麻烦一点，要让工商、税务、公安、消防部门一一一出面。另外还得费点劲找到和企业有业务关系的一些企业或单位，把压力层层叠加上去，逼企业老板收拾不孝顺的混蛋。

　　此外，高远好歹是法大毕业的高才生，找到个同校大律师，替刘国柱状告两个不孝子。证据有的是，何况以前街道帮着打官司都判赢过，这一次官司赢了之后，会有执法机关出面强行执行。

　　然后还要造舆论，从明天开始就会有报纸和网站报道这件事情，而且是跟踪报道，如没有意外，会一直折腾到官司结束。

　　你不是耍无赖么，不是不要脸么，我们就让你彻底没脸，顺便让你变穷！

　　这一次不找打手出面，就是要折磨你，慢慢地一点一点折磨你，折磨得让邻居瞧不起你，单位同事瞧不起你，连你家孩子都瞧不起你！

　　这些就是这个下午，高远等人做的事情。如果让白路来做，无非打一顿、偷些钱，然后呢？难道再打一顿？所以高远说不用他出面。

　　白路也明白，就没有强求一定要插手。今天的任务是把何山青送回家。

　　何山青一个电话打上五分多钟，说着说着突然挂断，对着电话说：“不和你说话。”瞧那意思是想把手机丢出去，白路赶忙伸手去拿，何山青却是嘿嘿笑道：“当我傻啊。”把电话装进兜里。

　　三个人溜达了半个多小时，何山青终于累了，也许是困了，反正再不想走，打车回家。

　　把他弄到家，高远也是打车回家。白路还要去赶张小鱼四个妹子的饭局。

　　一家很普通的川菜馆，店名叫老川菜馆，可以理解为老字号的川菜馆，也可以理解为老川的菜馆。

　　客人很多，几乎是满员状态，屋里面热气腾腾，差不多每桌都有个水煮鱼之类的大盆菜。

　　靠墙一边有张圆台，坐着张小鱼四个美女。人手一个手机在看，桌子上只有茶水。

　　看到她们几个，白路低头快步过去，面朝墙坐下：“点好菜了？”

　　四个妹子一起放下手机，张小鱼说：“就点了条鱼，其它的你来点，你是专家。”

　　白路笑道：“你们想吃什么就点什么，我什么都吃。”

　　见白路确实不想点菜，张小花招呼服务员过来，快速点出六个菜。本来还想再点，被白路拦住：“别浪费。”

　　张小雁说：“也成，反正是感谢你，你满意就行。”

　　“必须满意，四个美女请我吃饭还能不满意？”白路笑道。

　　张小花点完菜，让服务员拿瓶白酒过来，挺贵的，起码好几百。白路本想说不喝，可四个妹子是真心感谢，他也没必要扫兴，便是由着她们。

　　张小花边倒酒边说：“文青姐说还要一会儿，让咱们先吃，那咱就先吃。”倒好酒，一一分杯子。

　　张小鱼拿起酒杯说：“不说别的，先敬你一个，我们是真心感谢你，真的，要不是你和文青姐帮忙，我们也没有现在这个机会，谢谢。”说着话，把酒杯放低跟白路碰一下。张小花三个妹子赶紧跟上，很痛快的一撞，一起干掉。然后招呼服务员再拿一瓶。


第1106章 你出多少钱

　　白路有点儿晕：“你们这么能喝？”

　　张小鱼笑道：“不能喝，我们很少喝酒，白酒更是几乎不动，今天例外，不过也就喝这一杯，然后慢慢喝。”

　　白路眨巴眨巴眼睛，见四个妹子都在看他，只好跟着干掉杯中酒。

　　等服务员拿来第二瓶白酒，张小花很勤快的又给白路倒酒，这一次，他的酒杯是满的，四个妹子只倒了大概一两酒。

　　张小鱼说：“三十八度，刚才好阵挑，服务员说这个酒柔，不上头，不过肯定是推销用语，有些辣。”

　　白路笑问：“换饮料？”

　　张小月说：“不换，就喝这个，不过先说好，我们要是喝多了，你得送我们回家。”

　　啊？白路真想问一句：你们就没发现我是喝过酒才过来的么？叹口气说道：“我有预感，今天要出事儿。”

　　张小月哈哈笑道：“出什么事儿？有文青姐看着你，能出什么事儿？”

　　白路摇摇头：“你们就不能把名字绣衣服上？”

　　张小月又笑：“写脸上好不好？”

　　四个妹子演出时使用户口本上的名字，平时在家、或是和朋友在一起，都是小鱼小花的叫。来由是古时四大美女，沉鱼落雁闭月羞花，她们四个妹子按大小排位各取一字。若没有提醒，估计很多人都想不明白为什么好好的漂亮女孩叫些小鱼小花的名字。

　　现在的白路已经知道四胞胎美女名字的由来，不过知道和不知道完全没区别，四个妹子长的一样，打扮相同，根本分不出谁是谁。

　　没多久开始上菜，几个人边吃边聊。不知道是头条白的口碑好，还是这家伙有女人缘，从坐下后，四个妹子就没断了和他说话，显得很开心融洽。

　　正吃着，张小鱼电话响起，张小鱼出去接听，很快回来，面色稍微有点异样。

　　张小花问：“还是他打的？”

　　张小鱼恩了一声，举酒杯敬白路酒。

　　白路喝上一口问道：“谁？有人骚扰你们？美女都这样，习惯就好。”

　　张小鱼笑着说没谁。

　　又过会儿，柳文青赶到，见大家喝白酒，说来晚了，自罚一杯。

　　张小鱼四个妹子陪上半杯，说些感谢话语。柳文青说：“可别谢我，是你们自己有本事。”

　　这里是大厅，四胞胎美女已经相当吸引眼球，引得附近几桌客人频繁看过来。然后又进来个穿职业装的超级大美女，这张饭桌马上成为焦点。很自然地，白路被人认出来，于是就麻烦了，有人开始拍照。

　　四个妹子赶忙询问白路，要不要换个地方吃饭。

　　白路说不用。可没多久，饭店老板来了，先送菜后送酒，又敬上一杯。再过一会儿，有吃饱喝足的客人借着酒劲来找白路和四美女合照。

　　对上这样的人，白路总是不好意思拒绝，都是笑脸迎上。

　　可问题有人开头，就有人跟上，大家没法吃饭，只好算账离开。

　　张小鱼有点过意不去，说换个地方继续吃。柳文青说算了，她吃几口就得，已经饱了。张小鱼就提议去唱歌。

　　白路笑了下，今天还真忙，三次进饭店吃饭，两次去歌厅唱歌，这日子过的……其实也挺没意思。

　　进到练歌房，主要是五个女人唱歌，白路负责倾听和鼓掌。

　　四个妹子有意思，点《真心英雄》唱，又找《来自你来自我来自他》，还有《永远不回头》，反正都是一大堆男人合唱的老歌，叫上柳文青一起。

　　本来一直有叫白路，可白路不配合，拿着歌房里的响铃摇旗呐喊。

　　当五个人在上面唱的正激动的时候，张小鱼的电话亮了起来。白路也没去看，直接喊道：“四大美女，来电话了。”

　　四个妹子回头看，张小花拿起手机看眼，递向张小鱼：“找你的，还是他。”

　　张小鱼面色沉下来，拿电话出门，简单说上几句话就又回来。

　　白路问：“什么事儿？要是有人骚扰，我替你解决。”

　　“不是，是经纪人的电话。”张小鱼回道。

　　白路好奇：“经纪人？和经纪人说话，你怎么沉着脸。”

　　张小月大声道：“是前经纪人。”

　　白路一听就明白了，她们四个妹子去日本发展，几年内回不来，肯定要换经纪人。估计是现在的经纪人感觉不平衡，想多要好处。当时笑道：“他不肯解约？”

　　“倒不是这个问题，是别的事儿。”张小鱼拿起啤酒：“白大哥，我敬你。”

　　白路暗里无奈叹息，我就真是长的那么老么？跟张小鱼碰个杯，喝完酒说道：“你去唱歌吧。”

　　张小鱼说好，可还没起身，电话又响起。拿着出去说上好久，回来跟白路说：“我有点儿事，得先走，你们玩。”又跟三个妹妹打声招呼。

　　张小花问：“你去哪？”

　　白路说：“有麻烦你就说。”

　　张小鱼摇头：“我们是真心请你吃饭，是感谢你，不是找你解决麻烦的。”说完就要出门。

　　白路说：“不管遇到什么事情，你倒是说出来啊，就自己一个人去……”停了下问道：“还是那个经纪人的电话？他想要多少钱？”

　　张小月气道：“他怎么没完了啊？”

　　张小花说：“再忍两天，后天咱就走了，就解放了。”

　　张小鱼朝她俩喝道：“别瞎说。”又跟白路说抱歉，转身出门。

　　白路当然不能让她这么走掉，跟出去问话：“到底是什么事情？”

　　“有点事儿，经纪人要见我。”张小鱼说：“你回去玩吧，我一会儿就回来。”

　　白路琢磨琢磨：“你经纪人过来可以么？”

　　“不了，就在附近，我去去就回。”张小鱼很坚持。

　　白路更坚持，白天何山青的事情就没帮上忙，极想有个发泄机会，便是说道：“我陪你去。”

　　这时候，张小花几个人拿包出来：“我们也去。”

　　白路说：“你们就别去了，人太多，我保护不过来。”

　　柳文青拉住张小月问：“到底什么事？”张小月不说，看向张小鱼。

　　白路一见，索性把大家都塞回房间，暂停歌曲播放，灯光大亮，让女人们坐下，然后说道：“说说是怎么回事，要是不说，我肯定不让你们过去，你们的经纪人到底想要什么？”

　　张小鱼犹豫犹豫，问三个妹妹：“我说了？”

　　张小月抢先道：“白哥，是这么回事，那个经纪人只懂汉语，我们得出国，就和他解约，本来也没什么，可前两天突然打电话说帮我们安排饭局，就是有人请我们吃饭，一顿饭给四十万，每人十万，我们不同意，他就一直打电话，就这样了。”

　　“那你们解约没？”白路问道。

　　“解了，是日本公司找了律师、又找了外事办的什么干部，其实不用这么麻烦，我们签的本来就是短约，半年一签，过些日子合约就失效，是日本那面不肯等，才额外多费点儿事。”张小鱼回道。

　　“那就没问题了，去不去吃饭能怎么的？”白路说道。

　　“他说有官员想见我们，给他施加压力，如果见不到我们，他会倒霉，求我们过去露个脸，又说帮我们那么久，就求这么一件事……”张小鱼停了下说道：“而且涨价了，现在的价格是我们四个一起去吃饭，给两百万。”

　　白路轻吹声口哨：“好一条发财之路，帮我问问，我可以去不？”

　　张小鱼笑了下：“我们也知道不是什么好饭，肯定不能吃，再说马上去日本，不就是两百万？我们四个辛苦两年，还赚不回来两百万？”

　　白路笑道：“不一样，耗掉的时间和付出的辛苦完全不对等，这一顿饭就能吃出两百万，你们那得熬两年。”

　　张小月打了白路一下：“白哥，气我们是不？”

　　白路哈哈一笑：“不用去了，你给经纪人打电话，就说被我包了，从现在包到你上飞机……要是有需要的话，可以包到你回国。”

　　这下连柳文青也生气了：“还有没有点儿正型？被你包了？传出去，她们还怎么混？你倒是脸皮厚。”

　　“是啊，那就被文青包了。”

　　柳文青道：“能不能不出馊主意？一定要包么？”

　　“不包的话……就说被我灌多了，在家睡觉，哪也去不了。”

　　他刚说完话，张小鱼的电话又一次响起，经纪人问她们到哪了。

　　张小鱼说：“没有们，就我自己。”

　　“就你自己？就你自己的话，没有两百万。”经纪人说的很直接。

　　张小鱼很生气：“我是去帮你做个解释，要什么两百万？挂了，不去了。”

　　白路说：“别挂别挂。”从张小鱼手里接过电话：“那什么，我是白路，凡事都有个先来后到，我饭店缺四个服务员，四个妹子正擦地呢，别打扰她们干活。”

　　“啊？”经纪人没明白过来，这是什么情况？问道：“她们在帮你擦地？”

　　“恩的，一小时好几百呢，得对得起我付的工资，从现在开始，她们的时间都是我的，想见她们得通过我，有什么事情也得通过我，要是想见我……你出多少钱？”

　　经纪人可以跟张小鱼什么都说，可是面对白路？犹豫下说道：“麻烦你把电话给小鱼。”

　　“小什么鱼？我家有螃蟹，再说一遍，不论你找小鱼有什么事，都得经过我，我可以全权代表她们，开玩笑，一小时好几百块，你出得起么？挂了。”白路按掉电话，把手机还给张小鱼：“小妹妹，什么时候去我家擦地？”


第1107章 婷婷的事情

　　张小鱼有点担心，问道：“这样好么？经纪人说请吃饭的是个大官，很厉害，你这不是得罪到他？万一针对你怎么办？”

　　“针对我？欢迎，就怕他没胆子。”白路拿起酒杯：“提前送行，祝你们去日本大展宏图，一不小心就功成名就，干一个。”

　　张小鱼四个妹子赶忙各自拿酒杯喝酒，喝完之后，张小雁说：“我们是先去一步，你不是也得过去？我们先熟悉地形，等你去了，我们是东道主请你吃饭。”

　　“不许叛国。”白路胡说八道一句，跟着又说：“在外面混，可以吃苦，可以受委屈，可以忍受适量的不公平，但不能被欺负，你们得保护好自己。”

　　这句话说的很含糊，翻译过来是别被人潜规则了。

　　张小鱼傲然道：“那不能！如果想那样，我们还用去日本混？”

　　白路点头道：“也是。”跟着问道：“后天走，明天干嘛？”

　　张小花说：“本来想回趟家，可没时间，这几天都在排练室过的，还要办签证，解除合约什么的，反正就是瞎忙，明天轻松一天，逛街买点东西。”

　　张小月起身道：“成了成了，唱歌，这是离开北城前最后一次疯狂，明天就得告别这个世界，我们要飞了。”去点上首情歌，拿着俩麦克柔情蜜意的走向白路，用台湾腔说话：“白哥哥，合唱一个呗。”

　　白路用很痛惜的表情说道：“你们该找个对象了。”又说：“去厕所。”想找借口出去。妹子说屋里有厕所。白路换新的借口：“顺便买点东西。”快步离开房间。

　　在门口站会儿醒醒酒，然后去超市买水和零食。结账后，随手拿瓶水边走边喝，其余东西让服务员送去房间。

　　整个练歌房很大，建的好象迷宫一样。白路很悠闲地边走边左右看。

　　刚走回房间所在的那条走廊，前面一间包房打开，走出个打电话的女人，和他打个对脸。

　　俩人都是一愣，白路觉得这人真眼熟，那女人则是疑问道：“白路？”

　　白路思考片刻，没想起来是谁，问道：“你是？”

　　“金心，我是金心啊！换个发型就不认识了？”女人冲电话说声一会儿打给你，挂断走过来：“你自己？正好我这面全是妹子，连个带把的都没有，特无聊。”

　　听到这豪放的台词，看着这熟悉的面孔，白路想起来了，这位是女版的何山青、于善扬，是女中色狼，对男女之间的事情生冷不忌。赶忙指着天棚大喊一声：“飞碟。”转身就跑。

　　金心在后面追着喊道：“别走啊。”

　　不管怎么说，现在也是冬天，可金心大小姐只穿着黑丝短裙高跟鞋，这一追跑，走廊里瞬间响起清脆的高跟鞋敲击地面的声音。

　　白路只管专心逃跑，很快甩掉金心，可新问题产生，迷路了。这迷宫一样的练歌房居然分ABCD区，白路看着门牌号往回找。正找着，发现前面走廊散站着五、六个人在看热闹！

　　这五、六个人有前有后，站着很散，在他们当中的一间包房门口蹲个穿短大衣的女孩，低着头，看不见脸，但是知道在哭。女孩身边站个服务员，小声问话。

　　女孩不回应，低着声音抽泣。

　　这里人多，白路不想暴露目标引起麻烦，就想离开。可突然听到女孩带着哭音说：“我没事。”

　　感觉中，好象听过这个声音，也许是黑标的妹子？白路停住脚步，走近了打量女孩。

　　这时候，那间包房门突然打开，走出来个哈哈笑的女孩，和方才的金心一样，她出来接电话。

　　可是一出门就看到门口蹲着的女孩，又有服务员，不由多看几眼。然后再看向周围，想了想，没做理会，走远一些接电话。

　　房门打开的瞬间，哭泣妹子抬头看一眼，露出张洁白面容，很好看，只是眼睛带泪，满是血丝，很伤心。

　　白路轻叹一声，还真是店里的服务员，去年冬天加入饭店。也是个艺术生，名字没记住，因为资历不够，演出公司很多演出和赚钱机会，她都没赶上。

　　此时，妹子又回头看屋里的情况，看着房门慢慢合上。在她右手边的地上放个小礼物盒。

　　白路也是趁机往屋里看，三男四女，桌子上是个大蛋糕，音乐声还在轰响。

　　这类情节很好理解，男方生日，女方给惊喜，结果发现男方别有故事。

　　想起下午喝得酩酊大醉的何山青，不由暗叹一声，这个世界啊，爱情才是最大麻烦。

　　大约两分钟后，出来接电话的妹子又走回来，看到地上的礼物盒，到底没忍住好奇心，在开门时随口问上一句：“你找谁？是我们包房么？”

　　蹲着的妹子想了想，拿起礼物盒慢慢起身，带着哭音说道：“麻烦你，拿给王立志，谢谢。”说完话就往外走。

　　接电话的女孩接过礼物盒，犹豫犹豫，推门进入：“王立志，有人给你礼物。”

　　在她说话的时候，送礼物的妹子慢慢前行，眼睛红红的，看上去有点可怜。

　　白路跟过去，刚想说话，包房门再次打开，走出个二十四、五岁的男青年，收拾得干净利索，很有小白脸的天分。

　　男青年往右边走廊看，喊话道：“婷婷？你怎么来了？”

　　婷婷停下脚步，回头看一眼，挤出个笑容，小声说道：“生日快乐，再见。”

　　“你……”王立志隔着房门玻璃往里看一眼，冲婷婷说：“你先回去，一会儿打电话。”说完想要回包房。

　　可房间门又一次推开，走出来个漂亮女孩。她的漂亮和婷婷的不一样，是收拾出来的有着精致妆容的那种漂亮，要仔细化妆，还要穿得很好，就是微博里总能看见的那种美女。出来问：“谁呀？”说着话，眼睛扫过走廊里这些人。

　　王立志说：“没谁，回去唱歌。”

　　女孩狐疑看他，再看向婷婷，直觉有点儿不对，问道：“她是谁？”

　　婷婷用淡漠的眼神扫她一眼，不发一言，转身往外走。

　　那女人不乐意了，大着声音问王立志：“那是谁？”

　　“说了你也不认识，回去唱歌。”王立志把女人推进包房。

　　婷婷好象什么都不知道，继续低着头慢慢走路。可不一会儿，那间包房门又是打开，跑出来那个女孩，手里是撕开的包装盒。几步追上婷婷，挡在前面举着礼物问道：“你送的吧？”

　　婷婷没说话。那女孩说：“够有钱的啊，送名表？真的假的？”

　　包装盒打开是个皮质小盒，那女人打开盖，露出款男式手表。女人哼上一声，啪的合上盖子：“礼物太贵重，我们家立志不敢收。”

　　这时候，王立志也追出来，显得有点尴尬，看婷婷一眼说道：“我们就是普通朋友，我也不知道她能送我这么贵的手表。”

　　“哟，不知道？”女人亮下皮质盒上的商标：“名表啊，就是不知道是真是假，别是水货吧。”说着话塞到婷婷手里：“真表太贵，假表太贱，你的礼物，我们收不起。”

　　婷婷看看女人，接过手表笑了一下，转身问王立志：“你女朋友？”

　　王立志犹豫着恩了一下。

　　婷婷再问：“我就想问一句，你喜欢她，从没喜欢过我是不是？”

　　她本想大度的潇洒离开，可既然被人家追到面前，索性问一下，好让自己彻底死心。

　　“不是。”王立志回道：“不是你想的那样。”

　　那女人不乐意了，大声问道：“不是她想的哪样？”

　　王立志没回话。

　　那女人追问道：“你说啊，你和她到底是什么关系？”

　　婷婷看她一眼，最后又看王立志一眼，绕过前面那女人继续走。可女人不让，退一步继续挡在前面：“不说清楚不能走。”

　　婷婷笑了下，转身问王立志：“你就喜欢这样一个女人？”

　　王立志喊道：“瞎说什么？”

　　在他们说话时，白路一直站在走廊墙边，可吵架太吸引眼球，竟是没人看他。眼见那对男女有点儿过分，心里就有些不爽，我们家婷婷都决定放手了，你还不让人走？

　　横跨一步挤过去，站到婷婷身边：“走，喝酒去。”

　　婷婷愣了一下，在看清是白路之后，眼泪突然就出来了，低着头，用拿着手表的手背擦眼泪，另一只手抓住白路衣袖。

　　白路说：“唱歌去。”带着婷婷往外走。

　　“你谁啊？装什么比？”对面那女孩张嘴就骂，骂的时候看向白路，跟着有点不敢相信，不会是明星吧？

　　不过就算是明星也不重要，敢和老娘做对，明星也照骂不误。

　　白路笑笑：“你运气真好。”带着婷婷从边上再绕一下。

　　那女人继续挡路：“说什么呢？我运气好不好关你屁事？”

　　白路摇摇头：“你是老大。”伸手格开女人，另一手往前推婷婷：“你先过去。”

　　女人想继续拦住婷婷，白路伸出那手变格为抓，按住女人，等婷婷过去后，自己也走过去，这才松手。

　　女人还想追上来，白路说：“你要是再追我，我报警。”

　　“你报啊，你报啊，我也要报警，你耍流氓。”

　　白路笑笑，带着婷婷快步离开。女人不依不扰，想追上去继续骂，王立志走过来说：“算了，和一个戏子见识什么，回去喝酒。”

　　“你，我和你没完。”女人想了想，怒气冲冲回去包房。


第1108章 就是大脚踹

　　另一边，见女人没再追来，白路松开手，慢慢往前走，也不说话，领着婷婷找回去的路。

　　婷婷小声说谢谢。

　　白路看她一眼：“没事儿吧？”

　　婷婷犹豫一下，把手表拿到白路眼前：“给你了，可以么？”

　　白路接过盒子，拿出手表随手戴上：“还不错，挺好的，多钱？让文青发工资时给你。”

　　“不要钱，送你的。”婷婷说道。

　　白路笑笑，正好看到个服务员，赶忙叫住问路，然后左拐右拐的回到方才离开的那条走廊。站在拐弯处往里看，有个人站在外面打电话，有俩人往里走，没看到金心，跟婷婷说声快走。加快速度往自己包房走去。

　　婷婷有点好奇：“咱这是去哪？”

　　她刚说完话，前面一间包房门打开，冲出来金心，一把抓住白路：“还想跑？”

　　白路苦笑一下：“用不用这么夸张？”

　　“用，赶紧进来喝酒。”从这间包房里跑出来好几个女孩，不光是金心一个，大家像抓贼一样抓白路进屋，连带着拽进来婷婷，然后关上门，招呼白路喝酒。

　　白路叹口气，流年不利啊。跟婷婷说：“随便找地方坐，随便喝，反正她们有钱。”

　　“就是就是，妹子过来坐，今天吃什么喝什么都算我的。”金心招呼一声，又贴紧白路：“帅哥，干嘛一见我就躲？”看见他手里的表盒，拿过看一眼：“表呢？”说着话去抓白路手腕，撸开袖口看看，不屑道：“就带这个？好歹一大明星，啧啧，明儿我送你个，戴这个怎么出门？不够跌份儿的。”

　　“你对表很熟悉？”白路问。

　　“不是对表很熟悉，是对一些昂贵的手表稍微知道一点儿，就你这款，撑死两万。”

　　“我看看，我看看。”边上又跳出来个女青年，仔细瞅上一会儿，肯定道：“专卖店是一万六。”再扫量下白路的穿着，笑道：“你也太有个性了吧？就这一身，加一起有五百没？”

　　白路没回话。

　　那女人接着说：“你这明星当的太寒碜，是不舍得花还是没钱？要不跟姐混，姐包你衣食住行。”

　　边上一妹子起哄：“你敢养小白脸？就不怕你家那口子收拾你。”

　　“切，谁收拾谁还不知道呢。”

　　……

　　她们说的热闹，白路只当什么都没听见。他不动，婷婷也不动，搞不清楚现在是什么状况。不过因为金心这些女人的意外出现，她倒是不伤心了。

　　金心拿着酒杯来找白路：“喝点儿。”

　　白路说：“我是杀人犯，你现在犯了包庇罪。”

　　“我就包庇你了，喝一个。”金心硬塞过来酒杯，拿自己的杯子和他碰一下，一口干掉，然后笑着说：“邱缈还记得吧？和你一个同行打的火热。”

　　“厨子？她能喜欢厨子？”邱缈和金心是两种风格的色女。

　　“想什么呢，她在泡一个明星，过来坐。”金心硬拽白路。

　　恰好，白路电话响起，拿出手机说：“电话。”挣扎着跑出包房。金心跟出来：“不许跑啊，你要是跑了，我多没面子。”

　　白路说不跑，接通电话说上两句。

　　电话那头是柳文青，问他去哪了，怎么还没回来。白路说就回去，挂电话叫来婷婷，小声告诉她房间号，让她先过去。

　　金心好象防贼那样严防死守白路，等他说完话，猛拽进屋：“不醉无归。”

　　白路说：“你追男人都这样么？太没面子。”

　　金心说：“我没追你，我是想泡你，你在电影里真猛，床上是不是也这么猛。”

　　白路无奈了：“就没有你不敢说的话么？”

　　金心一副无所谓的表情：“这有什么啊？男欢女爱，多正常的事情，凭什么只许你们嫖，不许我们找男人？你看老美那几个女人，什么卡戴珊希尔顿的，哪个不是一堆男人，睡一下而已，怎么？你不敢？”

　　白路拱手道：“侠女，收了神通可以不？”

　　“也成，先喝酒。”金心拽白路回去坐下。

　　从下午开始，白路就一直在喝酒，这刚清醒一会儿，金心拿来两杯红酒。白路不想纠缠太多时间，看桌子上有瓶威士忌，就拿过来俩空杯子倒满，跟金心说：“干？”

　　“干就干，谁怕谁？”金心拿起一杯，一口干掉。

　　白路喝掉另一杯，然后再满上：“继续？”

　　“继续。”金心真有点儿女中豪杰的架势，两分钟不到，连喝下两满杯威士忌。

　　白路喝完自己杯里的，笑眯眯看着金心：“去厕所吧。”

　　“不去，继续！”金心还想喝。

　　白路笑了下：“换红酒。”

　　酒杯是那种古典杯，约莫能装近三两酒。威士忌喝过换红酒，又是连续两杯，金心终于撑不住了，反应倒是很快，跑去厕所呕吐。

　　白路冲房间其他女人抱抱拳：“我也找地儿吐去。”说完出门，快步回去自己包房，朝厕所猛跑过去。

　　屋里六个女人没搞明白情况，看厕所门关上，柳文青过去拍门：“怎么了？”

　　白路忙着吐酒，没时间说话。第一遍吐过，洗把脸，打开厕所门要矿泉水，一口气喝掉，又回去厕所扣嗓子。

　　经过这会儿折腾，眼睛都红了，直到吐个干净彻底才出来，跟大家说没事，又跟柳文青说：“婷婷帮我买块表，下次发工资，你替我给她，好象不到两万。”

　　“不用不用，真不用。”婷婷急忙说道。

　　柳文青听得好奇，看看婷婷，又抓过白路左手腕看眼，说知道了。

　　张小鱼坐过来问道：“你怎么总有事儿？说吧，喝酒还是唱歌？”

　　白路苦笑一下：“我都这样了还喝？”

　　“那就唱歌。”

　　白路摇头：“跳舞好不好？”

　　“跳舞也行。”张小鱼去点舞曲。很快，躁动的鼓点猛烈响起，白路站着乱摇乱摆。

　　喝多酒出汗，对醒酒有帮助。

　　他们玩到十一点撤退，六女一男离开歌房。还真巧，在店门口遇到金心她们几个，几个妹子换夜店继续玩，在等车来接。看到白路跟六个女人出来，其中还有四个长一样的美女。金心做出大大的鄙视手势。

　　白路装没看见，伸手拦出租车。金心朝他喊：“你记着，下次再跑，弄死你。”

　　白路还没说话呢，婷婷的电话突然响起来，是王立志。婷婷接通后冷冷问道：“有事么？”

　　“我得给你解释一下，你现在在哪？我来找你。”王立志说道。

　　“不用了，再见。”婷婷挂掉电话。

　　王立志马上又打过来，婷婷直接按死。过上一会儿，王立志发个长长的短信息过来，解释说朋友给自己过生日什么什么的，他还是喜欢婷婷一类废话。

　　经过方才那会儿折腾，婷婷的心情刚转好一点儿，现在又被王立志搞坏，面色越发难看。白路问她：“怎么了？”

　　婷婷摇头，没说话。

　　柳文青看出不对，说道：“我送她回宿舍，你送小鱼她们回家。”

　　张小鱼说不用送，她们四个正好挤一辆车回去，如果多个白路，就又得多辆车，不方便。

　　白路说：“也行，路上小心，早点儿回家。”

　　张小鱼她们说好，跟柳文青、婷婷，还有白路告别后，坐上出租车离开。

　　这时，金心那几个妹子还没走，走过来嘲笑白路：“不送回家？也太不绅士了。”

　　白路笑道：“你没喝多？”

　　“骂人？就这么点儿酒？”金心说：“我们换地方继续喝，敢不敢来？”

　　白路说不去。

　　金心又鄙视他一下：“不是个男人。”

　　白路吧唧下嘴巴，他是真想问一句，就你这个德行，谁敢娶？

　　幸好出租车及时停在面前，和柳文青、婷婷赶紧上车，然后离开。

　　先送婷婷回宿舍，在路上，婷婷的手机连续响起短信提示音，又有电话打过来。婷婷都是不看不接。

　　白路把手伸到后面：“电话。”

　　婷婷犹豫一下把手机放到他手里，白路拿过来看上一会儿，然后冷笑道：“敢情就是个小白脸。”跟着劝道：“没事儿啊，咱不难过，吃一堑长一智，以后找对象就不会被骗了。”

　　婷婷说：“我没事。”

　　很快回到黑标饭店的那条小巷，停在巷口时，白路本打算放下婷婷就让司机调头，可忽然发现饭店门口站个人，很像王立志。便是跟着下车，让柳文青先回家。

　　柳文青不同意，付了车钱一起下车。

　　那个人果然是王立志，站在饭店门口连续拨打电话，婷婷一直不接，这家伙居然扯脖子喊起婷婷的名字。

　　刚喊两声，听到有人走过来，发现是婷婷，赶忙小跑过来：“婷婷，你听我解释。”

　　在歌房时有很多人看热闹，不好动手；现在夜深人静的没有人，白路哪还客气，抬腿就是一脚：“以后再让我看到你……”话说一半，觉得震慑力不够，索性不再说话，跟上去继续大脚踹，也就二十几秒，王立志被踹的一脸血。

　　白路是一点都不惯他，就往脸上招呼，招呼够了说道：“赶紧滚蛋。”

　　“草你马的。”王立志擦血，坐着往后退。

　　“你还真有勇气。”白路笑着走前一步。

　　王立志继续往后躲：“你倒霉了，我报警。”

　　“赶紧报，你来饭店偷东西，被我抓个正照，是这样吧？”后面那句话问柳文青和婷婷。

　　柳文青点头说是。

　　“你们……”王立志见婷婷完全没反应，费点劲儿站起来，指着三个人骂道：“你们等着。”


第1109章 真的出事了

　　白路叹口气：“说这话有意思么？”本来还想多揍两下，可发现婷婷脸色不对，毕竟付出真感情，打不打的都难过。

　　想了想，晃着左手腕的手表说道：“记住了，听好了，从现在起，婷婷和你一毛钱的关系都没有，她现在是我的，看见没，手表在这，她送我了。”

　　跟着又是不屑的冷笑一声：“白痴，这么好的姑娘都不知道珍惜，你说你长个脑袋是干嘛用的？”

　　王立志指着白路：“你，你，你……”又指着婷婷说：“你，你，你。”

　　白路无奈道：“练习发音呢？赶紧走吧，再晚赶不上夜班车了。”

　　王立志很气愤，继续指着婷婷说话：“好，好，你这是傍上大款了，好。”

　　婷婷不说话，眼中有失望之意。

　　白路笑眯眯走近王立志：“还不走？你是逼我报警还是逼我揍你？”

　　“你们等着。”王立志转身往外走，走到一半，看见地上有块小石子，拣起来砸向白路，然后撒腿就跑。

　　白路撇撇嘴，看着石子从边上飞过，跟婷婷说：“休息吧，有什么事儿给我打电话，咱好好的活，生命不是只有爱情。”

　　婷婷说：“谢谢。”又跟柳文青说谢谢。

　　白路说：“上去吧。”

　　婷婷犹豫犹豫，走进小区，从后门上到三楼宿舍。

　　白路跟进小区，看着婷婷上楼，这才回来。柳文青微笑看他：“是不是该恭喜你？”

　　“恭喜什么？”白路往外走。

　　柳文青跟上说道：“恋爱了啊，我得给珍妮弗打个电话，知道你恋爱，那丫头肯定伤心。”接着又说：“还有丽芙一个……恩，丁丁算一个，你怎么这么多女人啊？”

　　白路瞪她一眼：“没有你？”

　　柳文青笑道：“没有，没有。”

　　大晚上不好打车，俩人沿街往外走，柳文青说话：“你给小鱼打个电话，问到家没？”

　　“为什么是我打？”白路问道。

　　“你刚收了个老婆，顺便再收四个，多幸福啊。”柳文青一本正经说道。

　　白路摇摇头，拿出电话找到号码打过去。那面很快接通，白路问：“到家没？”

　　张小鱼犹豫一下：“我们还没回家。”

　　“什么？”白路问道：“干嘛去了还没回家？你家住哪？六环以外？”

　　张小鱼说：“经纪人来了，放心，马上回家，说两句话就上去。”

　　白路一听，事情有点儿不对，问道：“他等在你家楼下？”

　　“是。”

　　“你家在哪？”

　　“你要过来？没事儿的，不用过来，我们马上上楼。”张小鱼说道。

　　白路说：“地址，赶快地。”

　　张小鱼还是犹豫着不肯说，白路急道：“赶紧说地址。”声音很大。

　　张小鱼被吓了一下，想想说出地址，又说：“真的不用过来。”

　　白路说：“我没过去，你哪儿也不能去。”说完挂电话，一把抱起柳文青朝外面大步跑去。柳文青问：“怎么了？”

　　白路说：“一会儿你先回家。”

　　“张小鱼出事了？你放下我，我自己能回去。”

　　“不行，这大晚上的，万一出事怎么办？”白路不放手，继续朝外面跑，目标是那辆商务车。

　　汽车停在不远处，车下站着一人。白路跑过去说：“把文青送回家。”

　　特警拒绝：“不合规定。”

　　“我规定你个脑袋，把我送回家行不行？”

　　特警犹豫一下：“好吧。”转身上车。白路和柳文青坐到后面。

　　很快开出这条街道，白路放下车窗，探出头找出租车。

　　副驾驶的特警问道：“出什么事了？”

　　白路反问：“你们能帮忙么？”那名特警沉默下来。白路接着说：“跟你们辛大队说一声，保护我一点儿用处没有，光浪费警力，过几天我去日本，你们还能跟着不成？”说着说着，脾气上来，给辛猛打电话：“老辛，你打算让人跟我到什么时候？”

　　“问这个干嘛？出事了？”

　　白路说没出事，就是问一下。辛猛顿时怒了：“我去你家二大爷的，大晚上的刚睡着，你打个屁电话？赶紧滚蛋。”说完挂断电话。

　　白路对着手机说声：“真没素质。”继续探出头找空出租车。

　　还算运气不错，后面有辆立着牌子的空车，白路赶忙让特警停车，跳下去拦出租车。

　　一名特警跟着下车：“不行，我们不能让你一个人去。”

　　“费劲。”白路关上车门，告诉司机地址，让他以最快速度开过去。

　　那特警赶忙回去车上，追着出租车跑。白路回头看看，给柳文青打电话：“让那俩家伙别跟了。”

　　柳文青说：“跟着吧，他们肯定不听你的话，我也去看看是怎么回事。”

　　白路郁闷地嘟囔一句：“那我还换车干嘛？”

　　张小鱼四个妹子住在西三环附近，一条大道直开，往南拐几下就是。她们住的地方很有名，大大小小二十几栋高楼圈出一方自己的世界。

　　小区门口落着栏杆，出租车只好停下。白路付钱后跑到门卫室敲窗户：“二号楼在哪？”

　　“请问你找谁？”保安问道。

　　“二号楼在哪？”白路再问一遍。

　　“请问你找谁？”保安也是再问一遍。

　　郁闷个天的，老子不问了。白路往里跑，保安从门卫室追出来：“诶，你不能进去。”

　　没什么不能的，如果白路不去问话，保安也不会理他。所以。眼看白路跑进去，保安看了会儿退回房间。

　　小区大门往里二十米的地方有小区示意图，白路快速扫上一眼，朝左边跑去。

　　绕过花坛和喷泉，在昏暗路灯照耀下，看到前面停着四辆大越野。最后一辆车后面是条小路，再往里是二号楼。

　　三十层高楼，闪亮着十几户灯光。靠里面一个单元门口站着许多人。

　　白路赶忙朝那面跑过去，就听到一个女声大喊：“放开我。”还有个女声说：“再不走，我们报警了。”

　　郁闷个天的，还真发生事情。白路快速跑过去，就看到一个披着大衣的男人说：“赶紧弄走。”说完转身往外走。

　　如此一来，正好和白路打个对脸，便是沉着脸看过来。

　　白路继续往前跑，从大衣男身边经过。

　　里面一共是十个男人，齐刷刷地全部穿着西装，俩俩一组抱住个女人往外走。最后还有俩收尾的。除这些人以外，稍远几步站着个三十多岁的黑胖子。

　　严格来说不算胖，就是脸有些肿，个头不高，显得有点胖。

　　黑胖子手里握着电话，眼神有点慌张和内疚。收尾的一名西装男指着他骂上一句：“老实点儿，别惹事儿。”

　　四个女孩是张小鱼四姐妹，一劲儿挣扎。可惜身体被抱住，嘴巴也被捂住，发不出太大响动。有个小胡子西装男不耐烦说道：“消停点儿，打晕好啊？”

　　白路正好跑过来，接话道：“不好。”然后站住了，笑眯眯看着一堆人。

　　“你他马谁啊？”一个西装男喊道。

　　小胡子摆下手，不让手下乱说话，看白路一眼：“我认识你。”

　　“很多人都认识我。”

　　小胡子笑笑：“不就是个明星，拽什么？识相的赶紧滚蛋，咱当没见过，否则你会死的很难看。”

　　白路咳嗽一声：“咱这个吧，你那个吧……你说什么？我会死的很难看？”

　　这语气就是想闹事的意思，小胡子没再说话，看过白路，看向后面的大衣男。

　　大衣男也在看白路，见小胡子望过来，用特别随意的语气说道：“打残。”

　　一共十个西装男，除留下四个人继续挟持张小鱼她们，另六个人齐朝白路打过来。

　　能看出来这帮家伙经常打架，动作凶狠、准确。

　　白路转身就跑：“别追我。”跨过矮木，跳进草地。

　　那能不追么？六个人呼呼追进草地。

　　白路稍稍绕下路，偏头望望这帮家伙，再绕回这片草地，朝张小鱼四人冲过去。

　　他之所以没有马上救她们，是担心那帮家伙有刀有枪玩威胁什么的，现在甩开六个人，朝四个挟持妹子的西装男冲来。

　　那四个人差不多并排站在一起，看到白路往这面跑，有一人把怀里的女人往同伴那里一推，他去拦截。可惜只往前跑了两步，下一秒钟，一只大拳头狠狠砸来，那家伙一点反应没有的直接倒下。

　　白路砸倒一人，脚步不停，快速冲到第二人身后，来了个温柔版的双风灌耳。那家伙俩手分别勒住一个妹子，没办法反抗，马上跟随前个同伴的脚步昏迷倒地。

　　张小月和张小花脱开束缚，跳开来就是大喊救命。白路一手抓住个胳膊往身后扯：“闭嘴。”声音很大，俩妹子愣了一下。白路双手力量又太大，俩妹子摔倒在后面草地上。

　　白路冲向第三个人。到这时候，大衣男发觉到不对，喊声：“操家伙。”

　　从越野车上又下来个人，打开后门，露出一堆钢管、刀具。抱起几把跑过来，准备发给西装男。

　　白路趁这时候已经又放倒一个西装男，救下张小雁。

　　最后一个挟持妹子的西装男一看，这家伙危险，勒着小鱼往后退。

　　见他想跑，白路打倒第三个人之后，随手扒下只皮鞋丢过去。

　　这一下正中面门，那家伙一捂脸，张小鱼挣开跑出来，白路伸手一带，让四个妹子站到身后，冲她们喊话：“别动别出声。”


第1110章 该如何处理

　　单元入口是电子门，门两边多出来两面几十公分的墙，围出个可以遮雨的小台阶，也是方便走人。一侧墙和楼墙夹成直角，四个妹子挤在直角里。

　　被人绑架啊，四个妹子都很紧张，面色发白，小花打电话报警，可就三个数字键，按上半天也没按出去。小月想喊救命，可眼见一帮人冲过来，后面还有人抱着钢管大刀……小月吓得忘记喊叫。

　　小鱼也被吓倒，吓得大喊一声：“啊！”声音太大，激响一辆车的警报器。

　　站在外面的大衣男面色变得很难看，喊道：“赶紧地。”

　　西装男们一直追打白路，在他救人时已经冲上来频频殴打。

　　那时为救人，白路忍痛挨上几拳，现在救下人，可以还击。护住四个妹子，往后让步，阴阴笑下，顺手脱下外套往前一缠一带，缠住个西装男拽过来，然后丢掉衣服，双手抱住那人，轮起来横着砸出去。

　　对面几个西装男赶忙后退，白路冲向另一边，坚决不客气，冲过去以拳换拳，拼着挨打也要放倒对方的有生力量。

　　对方原来是十个人，救小鱼她们时打晕三个，现在用换拳头的方式又拼倒俩。可越野车里先后下来三名司机，第一个下来的司机抱些武器过来，另两个司机和两名西装男过去拿起家伙，下一刻，他们五个人冲向白路。

　　白路忙退后两步，觉得刚才那个人丢出去的太早。可对方已经打过来，再想去抓人也来不及，只好继续用拼命的方式去拼人。

　　钢管比砍刀安全。白路迎向一根砸过来的钢管，抬左臂去挡，右手抓住钢管，右脚狠狠一抽，啪的一声脆响，脚面和对面脸蛋发生猛烈撞击，脑袋一歪，牙齿和鲜血飞溅出来。

　　白路顺手夺过钢管，再退到四个妹子身前。

　　如果是平时打架，他绝对不会拿身体去拼。可这地方太小，还要保护身后四个妹子，只能拼。

　　此时一管在手，有了底气。在退回来的时候，抡起钢管砸向砍过来的一把砍刀。

　　地方小有个好处，俩人打你，一左一右呈扇面站位，足以挡住后面同伙。方才是一钢管一砍刀同时打过来，白路先近身搞定钢管，让砍刀砍空。

　　刀手一刀砍空，追砍第二刀，正好白路夺过钢管一挡，两者相击，发出铛的一声脆响。紧接着，白路站到刀手面前，屈膝对准他裤裆就是一下，又搞定一人。

　　然后拣起砍刀，笑眯眯看着对面几人，温柔问话：“还有谁？”

　　没谁了，还站着的几个西装男被吓住，这明星也太能打了吧？这么能打不去参加散打比赛为国争光，拍什么电影啊？

　　小胡子站在最前面，犹豫一下说道：“你会后悔的。”

　　白路没接话，看向后面的大衣男。

　　到这个时候，大衣男反倒平静下来，双手抄兜一步一步沉稳走来。手下赶忙让开道路，大衣男走到最前面，面对白路站住，重复一遍小胡子说的话：“你会后悔的。”

　　“你有病。”白路把砍刀换到右手掂了掂。

　　大衣男说：“给你个机会，跪着叫我爹，再断只手，我让你走。”

　　“你傻了？”白路不屑道：“你当我儿子，我都不要，还叫你那什么？你是白痴么？”

　　大衣男笑笑，抬头左右看。

　　还好，看过附近两栋楼的亮灯房间，没人看热闹。这是白路动作太快，不等引起住户注意，已经解决掉很多人。

　　大衣男再看摄像头，前面后面一面一个，很容易留下证据，就退后一步，站在几个西装男中间，慢慢抽出右手，握把黑色手枪垂在身体一侧。

　　单凭摄象头的角度，最多能拍到人，拍不到手枪，也排不到他的动作。

　　可是白路能看见，他看见大衣男朝他冷笑，手腕轻动，抬起枪口瞄过来。

　　白路没有丝毫迟疑，在看见那家伙拿出手枪之后，他已经抡起砍刀，在大衣男抬起枪口的时候，砍刀已经飞过来，正正切在大衣男的右手腕上。

　　一刀之后，手枪和大刀先后掉到地上。大衣男运气好，手没有断，不过很快血流满手，滴落地上。

　　这时候的白路已经冲过来，你都动枪了，我还管你那些？举着大棍子一通乱砸。

　　也就二十多个数的时间，还站着的几个人全被砸倒，剩下大衣男自己，另一手托住伤手，眼神冰冷看白路。

　　白路说：“问一下，谁让你来的？”

　　大衣男没答话，因为前面响起关车门的声音，很快跑过来两名特警。来到近前问：“怎么了？”

　　白路指着大衣男说：“他绑架她们。”手指指向张小鱼四个妹子。

　　在转头过来的时候不由愣了下，四个妹子都很紧张害怕，挤的很紧，面色一直煞白。

　　这是被绑架，又动刀动枪的，怎么可能不害怕？

　　白路转过身跟特警说：“报警吧，那儿有把枪。”

　　啊？动枪了？特警赶紧找枪，找到后想了想，看看一地被打晕的西装男，没去拿枪，直接报警。

　　白路说：“你们弄吧，我送她们上去。”

　　“好象不行，得回去录口供。”一特警说道。

　　“大半夜的录什么口供？明天再说。”放下钢管去拉四个妹子。

　　四个妹子确实没见过这样事情，缓上好一会儿恢复过来，跟白路走向单元门。

　　张小鱼算是比较坚强，走过去按密码，打开门进入。白路跟着一起，送她们进电梯，送她们回家。

　　四个妹子住二十九和三十楼两层，两百多近三百平米的房子。房子很大，但是装修十分简单，大部分房间和没装修差不多，估计是拿所有钱买了房子，再没钱弄别的。而这个房子，也有可能是贷款买下。

　　她们进屋就坐到沙发上不动，还有些后怕。白路去厨房看看，没有热水，只好赶紧烧。再回来站在四个妹子身边。

　　他不知道怎么劝，索性什么都不说，陪着她们就是最好的安慰。

　　可没多久，电话响起。屏幕上是柳文青的号码，接通后却是特警在说话，说警察来了，叫他去录口供。

　　白路琢磨琢磨说声好，又跟柳文青通电话，让她上楼陪四个妹子，再把烧好的水拿过来，自己才是下楼去分局。

　　案子性质不同，负责案件的单位也是不同。

　　动枪了，绑架四位艺术家，还牵扯一名明星，性质很严重。报警后没多久，分局刑警队的几名队长就先后接到消息。这是重案，得由他们处理，几名警察赶回单位上夜班。

　　又过会儿，冷国有也得到消息，不禁暗叹：白大先生又来祸害我们了。

　　这地方是铁城分局管辖范围，案子报到分局没多久，副局长冷国有先后接到两通电话。第一通是下属汇报案件情况，说一帮人动枪绑架明星未遂，全部落网。第二通电话是市局一位领导，用含糊的话语关心了这个案子，然后挂掉电话。

　　冷国有明白，这是让他提供方便。

　　可怎么提供？其中一方有白路白大先生！那家伙什么都吃，就是不肯吃亏。给另一帮人提供方便，就是让白路不方便，白路不方便了就会发疯，这是给自己找毛病么？

　　在这两通电话之后，冷国有赶去分局加班。可刚到单位，发现分局老大居然也来了。

　　这一下就明白了，有高人施加压力。

　　冷国有是常务副，和分局老大关系不错。俩人见面，同是苦笑一下，冷国有无奈叹气道：“这是什么事儿啊。”

　　“是啊。”分局老大嘟囔一句，跟着又说：“施展去医院了，其他人也有几个进医院的，白路在里面。”施展就是那个差些被砍断手的大衣男。

　　冷国有摇摇头：“这俩人，都挺难。”

　　局长沉默下问道：“我听说白路跟林永军关系不错？”

　　“还有辛猛，白路帮他们破那么大案子，关系当然好。”冷国有回道。

　　局长叹口气，再问话：“你能做做工作不？”

　　冷国有问：“怎么做？那家伙大闹派出所的事情你忘了？”

　　那能忘么？白路不但大闹派出所、殴打警察，最主要的是闹完以后什么事情没有，还和国家领导扯上关系。

　　局长苦笑一下：“施展后面是谁，你又不是不知道。”

　　冷国有说：“我知道没用，得白路肯让步才行。”

　　局长说：“你去劝吧，先试一下。”

　　冷国有说声好，走去问讯室。

　　从正常人的角度来说，白路是见义勇为，是做好事。可从某种角度来说，他对多人造成身体伤害，有违法嫌疑。

　　一切，要看上面想怎么判。

　　真相很重要，更重要的是领导脸面，某些人有能力封杀所有消息，也有能力掩盖真相，这些人说什么就是什么。

　　按照案情经过来说，问过口供就该放白路离开。可大家都有压力，为了尽快解决这件事情，问案警察只好一遍又一遍、详细更详细的询问事情过程。

　　越问，牵扯的人就越多。如果没有意外，明天上午，张小鱼四个妹子要来录口供。此外，小区保安、经纪人、柳文青，还有俩名特警都会找来提供线索。

　　其中两名特警比较难搞，再有监控录象也有些难搞……反正一切要等到明天天亮之后才有结论。如果今天晚上打电话的那些人不再出面、或是又有新的打算……大家才会知道这件案子到底该如何处理。


第1111章 要如何选择

　　这一次，白路的待遇算是不错，离开专用审讯椅，坐在沙发座上和俩警察聊天，问道：“还想知道什么？”

　　俩警察已经把能问的全问一遍，从出生年月、籍贯、到政治面貌，就差问身家几何，钱财从何而来。听到这句话，一名女警说：“谢谢你的合作，现在我们要等那些人的口供，你也知道，我们办案不能只听一面之词，希望能谅解。”

　　白路说：“那个小区那么高档，没有摄象头？找来看看不就清楚了。”

　　“应该是有，不过负责监控室的员工下班了，正在联系他。”难得的，在问案过程中，还会有这么和蔼可亲的警察。

　　白路又说：“你们同行，有俩特警一直跟着我，问他们也行。”

　　“已经问了，他们说最初原因不清楚，赶过去时，你已经打倒大多数人。”

　　白路无奈的长出口气：“手枪总可以证明吧？”

　　“已经送去物证科，在等鉴定结果。”

　　白路说：“反正就是不让我走，对吧？”

　　“不是这样，我们知道你曾经做过许多好事，你是好人，可查清案子总要花时间，望您多担待。”女警察继续使用礼貌用语。

　　瞧人家姑娘这话说的，进那么多次派出所，什么时候有这样温柔可亲的待遇？白路感慨道：“分局就是比派出所靠谱，你们要保持下去，继续发扬可亲可近的风格，一心为民，温柔问案……”

　　他正胡说八道，外面有人敲门。女警察赶忙打断白路说话：“稍等一下。”过去开门，然后走进来冷国有，屋里警察马上起立问好。

　　白路回头招呼道：“来了？”好象是窜门那样随意。

　　冷国有笑了下：“来了，你怎么样？”

　　“挺好的，这是最新办案风格么？”白路打趣道。

　　冷国有说：“别胡说八道。”走到办公桌前拿起问案笔录，快速看过一遍，问白路：“聊聊？”

　　“聊呗，反正都是你消费，有茶没？”

　　“有，你俩先出去，泡杯茶送过来。”冷国有说道。

　　俩警察应声出门，没一会儿送进来两杯茶，再关门离开。

　　冷国有坐到桌子边，拿起一次性纸杯吹吹：“花茶，一闻就是。”

　　白路问：“什么花？”

　　冷国有笑道：“咱俩就聊这个？”

　　“不是你要聊的么？”白路做出个无辜表情。

　　冷国有摇摇头：“给你介绍个人，施展。”

　　“是谁？”

　　“被你砍伤那个。”冷国有说：“其实也没好说的，就是背景强大，有个通天关系，最主要的是忠心，不光他忠心，他背后那人也忠心，曾经出过很多力，想办他有点难度。”

　　白路笑道：“你就这么和我说？这是一个警察该说的话么？”

　　“和你还有什么不能说的？你比我都门儿清，再说了，你背后也站着一堆人，这案子怎么处理，不在于我们。”冷国有索性全说出来。

　　“那还关我？”白路问道。

　　“不是关你，让你出去又能如何？是你们两方人闹事，我们得搞清楚状况，了解了解你的具体想法，还有那些人的想法，总得做点儿事情。”冷国有喝口茶接着说：“有件事情挺奇怪……怎么说呢。”

　　想了一下，再次说道：“这案子不光涉及到施展，也不光是顾及施展身后那人，主因还牵扯着另一个人，那个人也是个高官，反正我是只能在电视上见到。”

　　“我靠，用不用这么夸张？这就对上两头大牛？”白路骂句脏话问道：“能说名字不？”

　　“我不能说，等明天吧，估计辛猛、林永军他们，还有你身边那几个公子哥会给你消息。”冷国有回道。说到这里，忽然有个不好预感，赶忙问话：“张小鱼她们在哪？”

　　“在家啊。”白路说完这句话，眼神一冷，拿出电话拨号，柳文青很快接通。

　　白路说：“你赶紧带小鱼她们回家，再让标准卫队去龙府值勤。”

　　“为什么？”柳文青问道。

　　“别管为什么，赶紧去办。”白路喊道。

　　柳文青说好，去叫四个妹子离开。

　　白路本来还想给何山青打电话，不过想起他醉成那个德行，换个人打给辛猛：“不管能不能发生事情，你给我保护好柳文青和张小鱼四个妹子。”

　　在这个时候，辛猛也知道白路又牵扯到重大案件中，借机问道：“你怎么样？”

　　“我没怎么样，你赶紧……靠，不用你了。”白路挂断电话起身道：“我回去一趟。”

　　冷国有说：“这不好吧？”

　　“大不了我再回来。”白路转身出门。

　　冷国有琢磨琢磨，没有拦阻，出门找到局长说出自己的猜测。

　　铁城分局老大一听，还有可能发生事情？便是不拦阻，给白路放行。

　　分局外面等着两名问过口供的特警，是去是留，在等上面的命令。

　　白路看见他们，伸手道：“钥匙。”说话间，朝那辆商旅车走去。

　　“你要做什么？”一特警问道。

　　白路突然大喊道：“钥匙！”

　　那特警犹豫一下，假使白路回家，他们也得跟过去，还不汝做一辆车回去，便拿出钥匙丢过去。

　　白路上车打火，俩特警跟上车。很快，汽车跟疯了一样开出去。

　　俩特警很擅长驾驶车辆，也见过许多会开车和开车很疯的人，可坐上白路开的车，才知道什么叫疯。

　　这台商旅车是警队专用车，经过改装，抓地性强，速度也快。加上又是大半夜，道路空旷，白路一上手就轰大油门，那家伙疯的，俩特警都有些不适应，一人问话：“开这么快好么？”

　　白路没理会他说什么，开口道：“回去刚才那个小区，指路。”

　　特警倒也痛快：“别上主路，沿辅路开，到前面路口右拐……”

　　白路开的特快，和特警说话时间差不多，在走直路的时候还给柳文青打电话，让她先别出门，等他电话联系。柳文青说好。

　　不到四分钟，汽车开回小区门口。

　　门口一片安静，白路轻出口气，问特警要证件，让保安放行。

　　今天晚上的保安没休息好，刚眯一会儿就有人来，现在看到警察证件，尽管有点儿不爽，可也是马上放行。

　　白路把车开到二号楼下，再给柳文青打电话，让她打开电子门，白路进入、上楼接人。

　　几分钟后，妹子们挤进商旅车。俩特警特为难，没有他俩位置，可又没法跟白路讲道理，一人坐到后门那里，另一人只能留在小区，另找办法回去。

　　白路驾车往外走，很快开出小区，在拐上主路的时候，后面快速开过来几辆车，拐进小区方向。

　　白路看了几眼后视镜，心说这帮家伙还真来了，王八蛋。

　　回头问柳文青：“通知卫队了么？”

　　柳文青说通知了，跟着问道：“用不用这么夸张？”张小鱼也是这个观点，问道：“需要换住处么？我们的行李都没拿。”

　　白路说：“白天来收拾东西，晚上住我那，后天坐飞机走，什么都不耽误。”

　　“这样啊。”张小月插话问道：“他们呢？绑架我们的坏人呢？我们要不要去做证？他们能判几年？”

　　白路说：“先别想这些事情，去日本是大事。”

　　“那案子呢？”张小花问道。

　　“先别管案子，太耽误时间，不知道折腾多久，不值当你们浪费时间；赶紧去日本才是正事。”白路很认真的进行劝说。

　　如果是一般案件，在没定案之前，谁也不能离开。遇到重大案件，即便是受害人也得配合查案。

　　但张小鱼四个妹子的案件不同，谁受害已经不重要，现在的焦点是施展那帮人和白路斗法。谁能搞定另一方，案子就向着谁判罚。

　　听白路说去日本是大事是正事，四个妹子陷入沉默之中，因为他说的对。

　　后天上午的飞机去日本，下机就签合约，签合约就保证出唱片，保证全国推广。如果中国市场有需要，她们还会适当做些宣传。如果技艺够强、运气够好，兴许就有发展，未来可能成为音乐大家。

　　问题是被人欺负到家门口，差点被人绑架，难道就这么算了？若没有白路出现，今天晚上不知道会遭遇什么事情。按经纪人的说法，很可能是四个人陪一个人睡觉……

　　不论是谁，遇到这样事情，总要想着讨个公道、或是出口恶气才成。

　　可一边是四个人的前途未来，一边是报复恶人出口恶气，该如何选择？

　　要不要牺牲可能拥有的美好未来，只为现在出口恶气？

　　可以肯定，绝大部分国人在权衡利弊之后，都会选择暂时避让，去日本寻一个美好未来的机会。至于出气……很重要么？君子报仇十年不晚。

　　这就是很多案件总是不了了之的原因，也是很多不公事情在上过新闻之后，突然又消失无声的原因。哪怕那不公中有亲属的鲜血，可逝者已矣，活着的人还要继续，便总会选择相对而言比较有利的解决方法。

　　四个妹子想上好久都没说话，白路便也不开口，专心开车。足过去十分钟，张小雁才一声长叹：“我不甘心。”

　　当你不得不做某种选择的时候，没有谁会甘心。

　　张小鱼问白路：“如果我们不报案，是不是这案子就结了？”

　　白路说：“差不多吧。”


第1112章 是为了什么

　　张小鱼说：“那好吧，明天住你家，后天去机场。”

　　这是选择了吃亏认倒霉、选择了暂时忍耐、选择了看起来对未来有利的做法。

　　白路恩了一声，没有接话。

　　张小鱼能认倒霉，他白路不行。有的事情可以选择忽视或是退让，是因为那些事无所谓，白路从来没放在心上，也不在意，所以懒得计较。

　　可这件事不行，超出他的心理底线，必须要有个好结局。

　　没多久，汽车驶出东三环，开上去往龙府小区的道路，白路突然接到冷国有的电话：“到家了？”

　　“怎么？”白路问道：“出事了？”

　　冷国有问：“那四个女人是怎么想的？”

　　“什么意思？”白路问回去。

　　冷国有说：“我听说她们后天要去日本？”

　　白路道：“说我能听懂的话。”

　　冷国有说：“如果她们去日本，这案子就可以销了。”

　　白路有点好奇：“你帮谁说话？”

　　“不是帮谁说话，是事情的发展已经和她们无关。”冷国有说：“听说你也有事情要做，最好赶紧做事。”

　　白路哈哈一笑：“谁把压力送给你了？”

　　冷国有说：“太晚了，今天不用回来，明天早上给我电话，按道理，她们需要来录口供，对了，还有监控。”说完挂掉电话。

　　不论发生什么事情，当事人双方都想让事情朝自己有利的方向发展。

　　单就这件事来说，施展那些人想站到有利位置，让张小鱼四个妹子离开北城是第一步。虽说他们并不在乎四个妹子是否报案，可没人报案，事情要更好解决一些，会少掉许多麻烦。

　　其次，监控也是个大问题。如果没有视频录象做证据，他们就可以说什么是什么。

　　听着电话里传来的盲音，白路把汽车停到路边。

　　柳文青问：“怎么了？”

　　白路摇摇头。

　　冷国有的电话其实在提醒他，只是提醒的有些晚。刚才为五个女人的安全考虑，白路着急带人离开，没时间理会监控。现在一想，监控肯定没了。

　　如此一来，若是张小鱼四个妹子再不去报案，施展一方就又占些便宜。想了想，给冷国有打回去电话问道：“那把枪呢？还有砍刀呢？”

　　冷国有沉默片刻：“暂时在物证科。”

　　“有多少人见过？”

　　冷国有没有回答这个问题，叹口气说道：“这个案子，辛猛插不上手，林永军、邵成义和我一样，插不插手都是一个结果，何况他俩也插不上手，除非你现在做出应对，否则事情很有可能发生变化。”

　　话说的很明白，如果白路不动手，手枪和砍刀很有可能不在。

　　白路说知道了，挂上电话。

　　他没办法动手，这大半夜的，应该说是凌晨时间，你能找谁帮忙？高远？林子？何山青？惊扰别人休息不说，搭上人情还未必有用。按照冷国有的形容，对方相当有力度，而且是两个相当有力度的人。

　　什么是相当有力度，起码得是曾经的孙望北，现在的满正这一标准。而事实上，那两个人的能量绝对超过曾经的孙望北和现在的满正。孙、满二人是闲云野鹤，不在岗；施展身后那人，以及牵扯到的另一个大能，都是岗位上的领导。

　　岗位上的领导，只凭这几个字，起码和高远老爹、何山青老爹是一个档次，甚至还要更高一些。

　　白路想上好一会儿，忽然笑了：“有意思。”重新发动汽车回家。

　　此时小区门口有六个人在值勤，都是卫队成员。尽管大门关闭，天也很黑，他们却很认真。

　　汽车停在门口，白路露头打个招呼，小区保安开门放行。白路跟大家说谢谢，开进去，和文青带着四个妹子上楼。

　　楼道口和楼内大厅也有人值勤。电梯升到十八层，依旧有人值勤，可以说是戒备森严。

　　白路跟每个人说谢谢，最后才进入家门。

　　让柳文青帮妹子们选房间，自己拿被睡到一楼大客厅。

　　张小鱼四个妹子很紧张，开始时候睡不着，躺了一个多小时才陆续睡去。

　　白路睡的很实。

　　第二天早上六点半，被电话叫醒。林子问他是不是在家。白路说是。林子说一会儿见，挂上电话。

　　白路叹口气，又要麻烦大家了。何山青那面有事情要忙，却还要帮忙解决自己的事情。

　　满打满算睡了不到三个小时，白路很困，本想放下电话继续睡。邵成义紧接着打来电话，劝他退一步海阔天空。

　　老邵做事情特别稳，他是为白路考虑，才会打电话劝说。

　　可白路不愿意忍让，问道：“就这么点儿事情，你也知道了？”

　　老邵说：“不光我，很多人都知道，要是昨天不报警的话……反正现在很多人知道。”

　　白路打晕十来个人，对手是施展，动了手枪，还公然报警，事情传的特别快。对于某些人来说，比网络快多了。

　　白路说：“我先睡觉，再见。”

　　今天早上的他，注定不能睡好觉。挂断老邵的电话，何山青直接上门了。

　　何山青住的近，接到林子电话后，马上起床跑过来，连脸都没洗。进门就问：“你怎么和施展闹在一起？”

　　白路闭着眼睛问：“你不知道？”

　　“不知道，林子就说你出事了，和施展打起来，别的没说。”

　　白路说：“不是什么大事。”

　　“还不大事？”何山青说：“施展很可怕，手底下养着几个狠人，都是有人命官司的，那家伙不混黑道，可满北城稍微有点号子的老大，哪个也不敢惹他。”

　　白路说：“无所谓。”

　　“无所谓？东北帮牛不牛？十几年前的东北帮横行一时，全是大牢里混出来的狠人，后来得罪到施展，直接瓦解了。”何山青说：“施展真的很厉害……你找青七吧，估计他能说上话。”

　　白路说：“一会儿说，我困。”

　　“还睡？起来说说是怎么回事。”

　　白路说：“我把施展砍了，还能怎么回事？”

　　“你牛。”何山青想想道：“一会儿去派出所么？我跟你去。”

　　“你不去单位？”

　　“单位那点破事用不到我。”何山青说道。

　　“那点儿破事？你手下得力干将辞职一大半，也是那点儿破事？去上班吧，还有刘国柱那个混蛋儿媳妇的事情。”白路说：“不用管我。”

　　“两回事，我的事情是我的事情，和你的不是一回事。”何山青不肯走。

　　白路嘟囔一句：“让我睡觉。”

　　他还真就睡不了，付传宗突然打来电话：“我和你做个买卖。”

　　“你说什么？”白路很有些不明白。

　　“你这件事，我替你摆平，管保让你出够气，这是我的筹码。”付传宗说：“你能给我什么筹码？”

　　白路一听就明白了，老付家虽然牛皮，可他们这一代最出彩的两个人，一个是朝不保夕的病秧子，一个是个嫁出去的女人。付传宗想给老付家多几层保险。

　　白路问：“凭你家的历史、背景、现状，用得着找我么？再说高远那么聪明……”

　　付传宗打断他的说话：“不同，你和他们不同，有的事情只有你能做，你同意么？”

　　如他想的那样，付传宗真的是想给老付家多几层保险，能多上白路一个总是件好事。

　　白路回道：“你不知道发生了什么事情。”

　　“我知道，而且知道的比你多。”

　　这句话就有意思了，他知道的比当事人还多？白路道：“说说？”

　　付传宗说：“第一，事发当地的监控头坏了！”

　　这事情已经预料到，就算昨天没坏，今天也肯定是坏掉。白路随口问道：“第二呢？”

　　“第二，施展拿的枪是塑料玩具枪，连仿真枪都算不上，只能打出小塑料球子弹。”

　　白路笑了下：“我不困了，你是不是要说那些砍刀也没了？”

　　付传宗回话：“是的，只剩一些钢管，但那些钢管很细，是帐篷架。”

　　白路就继续笑：“还有么？”

　　付传宗说：“能够得到的消息就是这些，据我分析，他们今天会有行动。”

　　“废话。”白路说：“您老人家那么聪明，能不能说点儿有用的？”

　　尽管这家伙很无礼，付传宗也不生气，接着说道：“我分析，他们有可能产生分歧，一个是让张小鱼四个人赶紧离开北城，好专心收拾你；一个是一定要绑走她们，然后再收拾你，共同点是都不希望她们报警。”

　　白路哼笑一声：“真是色胆不死啊。”

　　“和色胆挂的边不大，是立威，也是显示力量，你得罪他们，他们就要打你的脸，还要收拾你。”付传宗说：“有些事情你不知道，也没法说给你听……”

　　白路突然笑道：“你要不说这句话，我还真想不到是什么事情，你这么一说，我倒是明白了。”

　　“你明白了？”付传宗沉默下问道：“你的筹码呢？”

　　“我为什么要跟你做生意？”白路说：“我不喜欢被人上套子。”

　　付传宗笑道：“你身上的套子还少了？不说沙沙，不说文青，不说丁丁，就说冯宝贝、李小丫、李可儿，还有饭店那么些妹子，再有新招来的保安，还有一群老虎，来，你告诉我，你又开饭店又搞大厦的，是为了什么？”


第1113章 施展的后台

　　白路回道：“为了什么？为了老子高兴。”

　　“好吧，算你高兴。”付传宗说：“那你再高兴一次成不？加我一个。”

　　“不成，老子高兴什么时候高兴就什么时候高兴，不能由你做主。”

　　付传宗笑了下：“你的意思是不高兴？”

　　“少套我话，你是不是有绝症，活不下去了？”白路直击问题中心，如果付传宗能一直好好活着，何必找他做这个买卖。

　　付传宗语气不变：“你想多了，你应该当作家。”

　　“都是我说剩下的台词，那什么，给我透个底儿，施展身后有两个人？都谁啊？卖什么的。”白路开始套话。

　　付传宗回道：“施展身后那人姓萧，叫千山，很有些武侠小说主人公的感觉吧。”

　　“有点儿意思，另一个呢？”白路继续问。

　　“别着急，先跟你说萧千山，挑重点说，萧千山是超级红二代，目前正当红的领导干部之一，级别就不说了，反正挺高，这个人特别忠心，从踏足官场就跟定一名老大，是老大的嫡系之一，后来那老大当了真正的老大，萧千山就更牛了。”说到这里，付传宗问白路：“害怕了吧。”

　　白路有些不屑：“我怕个鸟，不过这家伙这么强大，按惯例说，这属于终极大BOSS吧？给我搞这么个对手，是怕我活的太舒服是么？”

　　付传宗笑了下：“是你自己挑的。”

　　白路回道：“也是，另一个呢？”

　　付传宗说：“萧千山还没说完，别急。”

　　“他都这么强大了，还说什么？”白路有点不解。

　　付传宗说：“萧千山虽然很强大，可他的老大是过去式，另外呢，萧千山和你身边一人比较熟，关系不错。”

　　白路说：“谁啊？高远？小三？他们还没施展年纪大，够不上辈分……”说到这里顿了下问道：“孙望北？”

　　“你是真聪明，不枉我高看一眼。”付传宗说：“孙望北和萧千山都很忠心，也是两个聪明人，不过萧千山比孙望北重要一些，也要更有权势一些。”接着笑问一句：“你明白了吧？”

　　白路回道：“我明白一点儿，萧千山现在是坐在火山口上，可既然这样，他为什么还要生事？还要招惹我？”

　　“不是他要招惹你，是施展想替萧千山分担些事情，然后才会招惹上你。”付传宗多解释一句。

　　如果消息不对称，有太多事情太多人会让你觉得很强大恐怖，如果你与这些人为敌，要么做好死的准备去拼命，要么认命的去送死。可若是给付传宗这些知道一些情况的人来看，事情会明朗许多，也就没那么强大恐怖。

　　白路笑了下：“为了帮萧千山而招惹到我？有意思。”

　　“其实挺没意思，现在的萧千山十分低调，力求自保，轻易不招惹事情，不过很多人不知道内情就是。”

　　白路拿着手机点头：“比如我这样的。”

　　付传宗没接他的话，继续说道：“有人上位就有人下，萧千山那面的许多人都在求安稳，不过上面有意思动他们，从很早就在布局，比如孙望北，布局一年多才动手，萧千山要更久一些时间，而且性质也有些不一样，孙望北能放出来，除去有你的功劳，你肯花大力气救他以外，主要是没有官身，萧千山他们不同，这些人要么一直呆在外面，万一被抓，就得在里面养老。”

　　就是说有人要收拾他们？白路问道：“按你说的，他们自身难保，是不是我就不会有大麻烦？”

　　付传宗回道：“错了错了，你这次的麻烦比你想象的还要大一些。”

　　“我怎么感觉你在幸灾乐祸？”

　　“就当我幸灾乐祸。”付传宗问：“想知道另一个人是谁么？”

　　白路琢磨一下问道：“我没答应你做交易吧？干嘛告诉我这么多事情？”

　　“不是交易，这些不过是些官场消息，就算我不说，高远和满正总会告诉你，咱俩的交易是我帮你搞定这件事，让你能够出气。”付传宗说道。

　　“你一个小干部，人家那么牛，你怎么搞定？就算搭上你老付家也不行吧？”

　　付传宗说：“这些是我的事情，你不用管，现在隆重介绍另一个人，左爱东。”

　　“左爱东？好象有点耳熟。”

　　“当然熟，正风光呢，职业和级别就不告诉你了，反正很牛。”付传宗说：“左爱东也很忠心，不过忠的是另一个人，从本质上来说，他和萧千山是两个单位的，没交情，偶尔还会对着干，这么说吧，如果他想要收拾你，我算算啊……你大概就得出国了。”

　　白路不信：“扯淡，你本家那总理欠我一人情，我还救了英国老太太女王，还帮那么多老大爷做饭送酒，没功劳也有苦劳，左爱东就那么牛，能把我逼出国？”

　　“我说的是如果他要不计成本收拾你，就算这些人都肯保你，你也得出国避一避。”付传宗说：“这个人内心强大，身体也强大，有点彼得沙皇的意思，有使不完的精力，所以他好色。”

　　“就是他看上张小鱼姐妹？”白路问。

　　“没错。”付传宗说：“凭左爱东的地位和实力，可以说只有看不上的，没有睡不到的，有人专门为他安排明星，有几个大明星都曾经睡过，他身边有专门人安排这类事情。”

　　听到这里，白路想想问道：“你是说，这次给他安排活的那人没安排好，而姓左的这些人又在为难萧千山那些人，施展为了给主子萧千山找后路，主动揽上这件事？”

　　“差不多是这样。”付传宗说：“施展肯这么做，也是在给自己找后路。”

　　白路点头道：“按你这么说，左爱东下面也有个人？”

　　“没错，左爱东有过各种各样的女人，可是没遇到过四胞胎，以前没什么交集，遇不到也看不到，这次四个妹子上电视，被他看到，然后就动心了。”付传宗解释的很详细：“他身边有个叫牟亮的人，这个人认识满龙翔，事实上，他认识很多和娱乐圈有关的人，牟亮找张小鱼的经纪人谈，可一谈才知道已经解约，并且即将去日本，牟亮着急啊，连续几次给经纪人施加压力，一直没成，可巧儿，这事儿被施展知道，然后就这样了。”

　　白路问道：“你是说，萧千山和左爱东都不知道这件事情？”

　　“你说呢？”付传宗反问道。

　　白路回道：“知道了。”

　　“知道什么？”付传宗问话。

　　“左爱东想睡四胞胎，结果牟亮没干明白这件事，施展知道后，以为张小鱼她们是四条小杂鱼，在没有通知两位大佬的前提下主动出手，没想到忽然多出个我，让事情发生变化，现在这个时候，两位大佬肯定都知晓这件事情，也肯定都知道我，哪怕只是为了面子考虑，也一定会收拾我，至于张小鱼她们，睡不睡的要看左爱东的心情。”白路懒懒说道：“真无聊。”

　　付传宗道：“就说你够聪明，如果你、我、高远、再有我妹妹，咱们四个人凑一起做点儿事情……想想就很美好，可惜啊，唉。”

　　白路继续懒洋洋说话：“别叹气，你越叹气，我就越怀疑你活不了几天。”

　　“有你这么说话的么？不能盼人点儿好？”付传宗也是懒洋洋的语气回话。

　　“我知道了。”白路说：“我要是搞施展就是向萧千山宣战，同时左爱东和牟亮又不会看着不管，简单说，他们全是敌人。”

　　付传宗说：“你也不孤单，孙望北了解萧千山一些事，高远、何山青不会眼看着你倒霉，警察那里还欠着你许多人情，总能给点便利条件，比如昨天半夜那样，冷国有几个分局领导不就挺照顾你？”

　　“照顾我还关了一个多小时？开什么玩笑。”白路说：“还有事儿没？没事儿的话，我得迎接考验了。”

　　“建议你多报警。”付传宗说：“我说的交易一直有效，想好了给我答案。”说完挂电话。

　　这一个电话足打上二十多分钟，耳朵有些发烫，放下手机后看看眼前几人，随口道：“都来了。”

　　在他打电话这会儿时间里，林子、鸭子等人全部到齐，甚至马战和武昌盛都来了。不得不说一句官场里没有秘密。

　　看他放下手机，高远问：“知道是怎么回事了吧？”

　　“知道了。”白路叹气道：“好象挺麻烦。”朝左右看看，小声嘱咐道：“当着她们，什么都别说。”

　　高远笑了下：“这次玩大了，怎么收场？”

　　“老子需要收场？切。”白路很不屑的回上一句。

　　马战坐过来，叹口气说道：“还等着你接收我那些人，你倒好，自己搞出个更大件的事情，唉。”

　　白路扫过众人一遍：“小三，你回去上班，还有，解决掉刘老头那个混蛋儿媳妇的事情；马战，你自己把人送去……不用送了，卫队队长好象在外面，你把那些人叫来，跟他说一声就得；高远同志，你来做什么？”

　　高远说：“我们家老爷子的意思，这件事情拉倒得了，他们有自己的矛盾，让他们自己去拼去杀，咱没必要参与进去。”

　　白路说：“好的，回去告诉你家太爷，就这么拉倒。”

　　“靠，哄谁呢？”高远骂上一句，跟着说道：“少搞那些没用的，你说你一天天的多少事儿啊，还要搞事？”


第1114章 复杂的关系

　　“关我屁事，我是被事情找上门。”白路想想说道：“能保证她们上飞机不？”

　　刚说完这句话，电话又一次响起。

　　是白雨打的，说明天要走，问他今天有没有时间，她和衣丹想请吃饭。另外，这几天录了几首歌，想送给他听。

　　接到这个电话，白路忽然顿了一下，郁闷个天的，晚上还有个饭局！他答应人家两百万的饭局就是今天晚上。

　　想一想分裂分子的事情，兴许外面就有坏人惦记着自己的性命。然后还要去日本赴厨师约，去美国赴电影约。对了，过些日子还有个电影节要参加，此外还有荔枝台的电视节目……刚想到这里，荔枝台的盛杰就打来电话。

　　白路还在想事情，没来得及跟白雨说话，电话就又有提示，拿起看眼，跟白雨说：“我一会儿打过去。”说完接通盛杰电话。

　　盛杰的目的很简单，想要中午或晚上、甚至任何时候有时间，大家再坐一坐，聊聊电视节目的事情。

　　白路说抱歉，说最近实在太忙。

　　盛杰说：“春天正好做计划，不是催你，是真想和你合作，这次是台里出钱台里做的节目，肯定是最好时间段播出，希望您能好好考虑，无论如何，请尽快给个消息，我们的时间也很紧张。”

　　这不是摊牌，也不是以退为进的谈条件，是真实存在的问题，盛杰说的特真诚。

　　白路回道：“我也不是和你谈条件，是真的真的有事情要忙，和赚钱没关系，有些很重要的私事要做，希望你能理解。”

　　盛杰犹豫下说道：“那您什么时候有空和我们主任再见一面，他学习结束，要回去台里。”

　　白路说：“要是实在想见，晚上吧，晚上去黑标，不过只能在店门口见，或者在附近找个饭店也行，一定要很近才行。”

　　盛杰说好，又说谢谢，挂电话。

　　白路再给白雨打过去：“我现在在家，实在不知道一会儿去哪，你过来吧。”

　　白雨说好，挂上电话！

　　看着这家伙没完没了接电话，高远说：“你还真不是一般的忙，至于么，每天这么多电话，总理都没你电话多。”

　　白路说：“现在不说这个，聊聊吧，你们想干嘛？”

　　“废话，你说能干嘛？”何山青回道。

　　可白路电话实在太多，他这面刚说句话，茶几上的电话再一次震动起来，是辛猛：“我跟局领导谈过，他们说不插手。”

　　白路苦笑一下：“你们说话不是挺含蓄么？怎么到我这里全是大白话，连点遮掩都没有。”

　　“和你遮掩个屁，赶紧想办法，我听说要出事。”

　　白路气道：“我靠，这句话你倒是想起遮掩了，能出什么事？赶紧坦白。”

　　“我听说的，施展在召集人手，估计要找你麻烦。”辛猛想想又说：“你听过牟亮这个名字没？”

　　“干嘛？他也要找我麻烦？”白路问。

　　“找不找麻烦的不知道，反正你注意一下。”

　　“还注意个屁，昨天晚上，我前脚从那个小区离开，后面就开进去好几辆车，这是逼我啊。”白路道。

　　“警告你，别做傻事。”

　　“行了行了，说点儿有建设性的话吧。”白路按掉电话。

　　建设性的话还真有，不过是高远说的，在他挂电话之后，开口道：“我记得，付泽涛总理说欠你个人情。”

　　白路摇头道：“行了，你也别闹了，别人不知道，你还不知道总理为什么那么说？”

　　那时，付总理老爸病重不治，想吃东西，是高爷爷找白路做碗汤送过去，才让付老爸安心离世。这个人情很重，总有偿还一天。付泽涛为了少欠、甚至不欠高家人情，才把白路扯进来，当时特意去见他不说。后来高远大婚，付泽涛赶来祝贺，当着许多人的面用开玩笑的语气说欠白路个人情。这是再一次说明和老高家的关系不深。

　　虽说付泽涛承认欠他人情，可问题是对上萧千山和左爱东，即便是总理大人也会头痛。白路根本没抱希望。

　　见白路有点丧气，高远说：“你忘了个人？”

　　“谁？”白路琢磨琢磨问道：“难道要找柴定安他爹？开什么玩笑！”

　　“谁让你找他了？我是说，谁让你的电影破了票房总纪录？”高远笑道。

　　白路愣了一下：“还真没想到他，不过人家已经帮我一次，是我欠他人情，现在再找过去……他是谁？”

　　高远说：“你应该问满正。”

　　“装什么装？知道就说。”白路鄙视道。

　　高远说：“是位很牛的老人家，就是不知道愿不愿意帮你。”

　　白路再鄙视一次：“废话，你和没说有什么区别？”

　　高远说：“我是给你提个醒，万一被逼到没有退路，可以不要脸地求求人。”

　　“呸，我会没有退路？”说话时，电话又响，这次是冷国有打来电话，问他是怎么想的。

　　白路被问迷糊了：“什么怎么想的？”

　　“你和施展的事情，如果还没解决掉，那得麻烦你一会儿来趟分局，另外，如果施展有要求，张小鱼她们也得过来一趟。”

　　白路叹口气：“你也别玩虚的了，说吧，是不是没了施展意图行凶的证据？枪没了，砍刀没了，视频也没了？”

　　白路能了解到这些消息，冷国有一点不吃惊，接话道：“你既然知道，那就好好应对。”跟着再问：“一会儿过来不？”

　　白路问：“我就想知道一件事，明天上午，张小鱼她们能安全上机不？”

　　冷国有回道：“问我有什么用？不是我做主。”想想说道：“你还是来一趟吧，你的口供和施展等人的不符，又没有直接证据，按规定得再次传唤你。”

　　这就没有直接证据了，是你们有人徇私给弄没了好不好？白路冷笑一声回道：“等着吧，看我高兴。”挂上电话。

　　此时客厅来了许多人，早惊动柳文青和张小鱼等妹子。她们是昨天晚上的当事人，眼见一大早呼隆隆来上一堆人，知道事情有些严重。柳文青连单位都不去了，去厨房做好早餐，招呼大家过去吃。

　　白路问：“不去上班？”

　　柳文青说：“今天给自己放假，行不行？”

　　白路暗叹口气，这个女人还真是为自己考虑，明明是关心，却说找机会放假。笑笑说道：“行，必须行，吃饭。”

　　何山青这些人也没吃早饭，跟过去抱着碗喝稀饭。

　　等吃完早饭，白雨和周衣丹来了。她俩不知道昨天发生的事情，见到张小鱼四姐妹也在，笑着打招呼，还说去日本以后要她们多照顾。

　　张小鱼姐妹有些不塌实，昨天闹出事情，不知道明天能不能成行，表情有点儿不自然。好在周衣丹的说话岔开大家注意力，这丫头拿个U盘接到客厅大电视上，按住白路必须看。

　　U盘里是几段视频和一些歌曲，视频经过音效处理，效果不错，视频内容是白、周俩妹子唱歌。

　　录音室，每人一把木吉他，静静坐着，轻轻拨弦，悠悠歌唱，很好听。

　　这俩妹子的音乐很有特点，都是静。以前唱别人歌时、做表演时就很静，此时唱自己的歌，连人带歌曲都是同一种风格的静。

　　明明在发声，明明有琴声，可硬是能听到静的感觉。好象隔着玻璃窗看大雨狂落，那雨能淹没天地，却被安静挡在外面。

　　一首歌结束，周衣丹暂停播放，问白路：“怎么样？”

　　白路鼓掌：“好听。”

　　“当然了，我俩一直在写歌，如果没有日本公司这件事，本打算在网上出道，成立我们的女子组合，雨衣女子组合。”周衣丹说道。

　　“名字叫雨衣？”何山青听的咳嗽一声：“这个这个，还是换个名吧，雨衣有别的意思。”

　　“什么意思？”周衣丹问道。

　　何山青好奇的看向白雨，如果说周衣丹不知道雨衣是什么意思，恩，一直是学生，可以理解。可你也不知道？

　　白雨还真不知道，好奇看向白路。

　　白路摇摇头，意思是他也不知道是什么意思。

　　何山青又咳嗽一声：“雨衣就是避孕套。”

　　郁闷个天的，汉语知识真是博大精深。白路说：“那就随便改个。”

　　周衣丹说：“你们真恶心。”白雨说：“暂时不用起名字，先去日本再说。”

　　白路说：“一定可以通过，别的不说，就凭刚才这首歌，绝对没问题。”

　　白雨说：“希望吧。”又问：“想吃什么？中午我请客。”再跟张小鱼和高远等人说：“大家一起。”

　　高远说：“算了，你俩能有多少钱？这顿饭算你俩请客，我买单。”

　　这时候，马战接到个电话，去外面说上三分钟，回来后叫白路和高远，三个人找间空屋进去，马战说：“有意思了。”

　　“说汉语。”白路道。

　　“军队有人想知道你会怎么应对这次事情。”马战回道。

　　白路和高远都是聪明人，马上知道是怎么回事。这是有人坐不住了，想趁机发难，或是趁机占便宜。

　　现在的萧千山处于危险地带，和左爱东是两个阵营。上面一直在清理萧千山那面的有力人物，比如孙望北，又比如去年曾一起进去的几位副省长，连陶方冉家都受到牵连。


第1115章 疯狂的局面

　　萧千山和左爱东等两帮人在官场上搞对立，军队里同样有许多人尿不到一个壶里。赶巧，巨能折腾的头条白力抗官场上两方人，凭着他的莽撞、还有身后那些关系，可以知道这件事情不会轻易了结，总要拼个你死我活才是。

　　既如此，就要知道他怎么应对，是不是会做出对某些人有利的选择。军队有人动心，联系马战打听消息，毕竟老马家也是属于某方队伍之中。

　　这是牵一发而动全身的典型例子，一个白路，扯动许多人的心神。

　　听马战说军队也有人关心这件事，白路问：“和年前的军内稽查是一回事吧？”那时候全军严查违法行为，有些犯错误的军官被处理，可还有许多人逍遥法外，正好借着他这件事再折腾一次。

　　马战笑着说是，又表扬一遍白路的聪明脑袋，接着说：“谁都知道，军队上的某些人和官场中的某些人联系紧密，有人不喜欢萧千山，有人讨厌左爱东，也有阵营选择的原因，反正想知道你怎么应对，如果运气好，有人会出手帮忙的哦。”

　　白路说：“怎么应对？打爆他们的猪脑子。”

　　他刚气势汹汹说完一句话，电话猛地震动起来，刚一接通，那面就大喊：“老板出事了，有很多人过来，你快跑。”在他说话的时候，能听见有人大喊大骂，还有交手的动静。

　　白路没说话，拿着手机跑到阳台往下看，楼下站着近两百多黑西装男，每人拎根棒球棍往小区里冲，保安室大门被几个人封住，各个路口有人封住，一直封到白路这座大厦。

　　在白路住的这栋大厦单元门口聚着十来个穿迷彩服的卫队成员，正在和对方僵持，差不多每个人都挨了几下打，他们克制着没有还手。

　　白路跑来阳台，其他人跟过来看，见到下方这一幕，马战骂声：“够嚣张的。”打电话叫人，何山青也是拿手机找公司保安过来，都被白路拦住：“没用的。”

　　“屁，怎么没用？”俩人不理他，继续打电话。

　　白路没时间纠缠这个问题，说过刚才那一句话，边往外跑边跟手机说：“你们都退进来，别插手。”

　　“不插手？”打电话那人没有执行这个命令，回话道：“我们奉命保护你和家人，绝不退却。”

　　白路喊道：“你们现在是保安，不是军人。”

　　那面没回应，已经挂掉电话。

　　这时候，白路跑到门口，发现手机里没有声音，索性把手机往鞋柜上一丢，跑去厨房拿上两把菜刀才冲出房间。

　　何山青几个人一直跟着他，见状大喊：“你要疯？”

　　他们也算心齐，虽说是不建议白路冲下去少数人打多数人，却在喊话之后纷纷跑进厨房寻找各种趁手兵器。

　　白路也没回头，再大喊一声：“拍照、录象。”

　　“对对对，这是大事。”何山青冲张小鱼四个妹子喊：“你们在楼上拍照录象。”他抢了把剁骨刀跑出去。

　　如果是正常情况，有两百人找你麻烦，应该紧闭房门，报警等警察才对。可现在这种情况，警察来了未必有用，而白大先生又已经冲动跑下去，大家没有选择，一起跟下去打架。

　　白路没等电梯，在楼梯间玩跑酷，或者直接跳下去半层楼，或者沿着扶手往下滑，又或者跃过扶手、层层往下跳。

　　十八层楼，这家伙不到半分钟就跑到楼下，最牛的是嘴里咬着把菜刀，手里还抓着一把。

　　从在房间里发现有人围攻这里开始计时，到现在不到一分钟。可就是在这不到一分钟的时间里，标准卫队的队员已经被打散、打退。

　　敌人实在太多，尽管队员们多是憋着一股火，死命不退，可人少力单。在被对方打进大厅、打散以后，地上已经倒下去五个，每一个都是满头满脸血，可依然有人在疯狂踢打他们。

　　另有六、七人退进楼梯间，不是他们不能打，也不是不够拼命，奈何手无寸铁，就算想拼命，也没有施展拳脚的空间和武器。

　　此外还有几个归属感不是很强，也不愿意为份保安事业拼命的队员，一早就往后退。

　　自得到柳文青通知，昨天晚上来了十六个人值勤，今天早上换班，楼上楼下一共二十人，有八个人散在楼上电梯间等处。在知道下面发生事情后，这些人坐电梯下楼。

　　可电梯走走停停，没有白路跑的快，在白路跑到一楼时，电梯发出叮的一声响，电梯门打开，冲出来几个人。本来还有几名住户一起下楼，在看到外面许多人后，马上回去电梯，赶紧关门。

　　黑西装也没为难，任他们上楼，只快速围向冲出来的几名卫队成员。

　　一个电梯门打开，没一会儿，又一个电梯落到一层，开门后，发生了和方才那部电梯一样的事情。然后很悲剧的，赶下来的卫队队员尽被西装男围住。幸亏电梯间不大，冲不进来太多人，卫队队员勉强能守住一会儿。

　　这时候的白路在楼梯间里看到自己的卫队队员，有四个人跑的最快，蹭蹭上楼，和他打个对脸。忽然看到一脸凶相、嘴里咬着菜刀的老板出现眼前，四个人吓了一跳。

　　一人想解释什么，白路哪有时间听废话，单手按扶手，从另一边跃下楼梯。

　　下面还有几个队员边打边退，可有一点，对方每人都拿棒球棍纷纷砸下，只凭着胳膊、腿根本抵挡不住，总有人被砸倒。

　　这是运气好的，运气不好的队员脑袋挨上一下，直接被砸晕过去。不过这些人毕竟曾经是精英士兵，相当坚强，在对方人多，有武器的情况下，硬是边打边退，最牛俩人用脑袋去抗球棒，也是打寸了，那俩队员没只留了点血，球棒却是从中断裂。

　　不过打群架，没人在乎你的武力值有多高，一根球棒断了，还有更多球棒打过来，幸好白路及时出现，终于冲到战场上，左手从口中取下菜刀，大喊一声：“你们后退。”喊完这句话，他像大雁一般扑下去。

　　他往下扑，最前面是手里紧紧握住的两把菜刀。这个时候不可能留情，人在空中，两条胳膊先后抡起来，右手刀先动，力气大刀快，一刀下去，好象切豆腐那样，他身下西装男的左胳膊刷地和身体分离，好象武侠电影那般夸张。

　　那人似乎没反应过来，愣愣的看向左臂。下一刻，身边一人大喊一声，那人站在白路左手刀的位置，他也中刀了。

　　人在空中，无法借力，白路全力砍出右手刀，左手力量就有些不足。这一刀下去，砍在那人肩膀上，竟是发出砍排骨时的声音，中刀那家伙马上嗷的喊上一嗓子。

　　白路是往下扑，两刀砍下，身体往下掉，砸到最前面一个西装男身上，被他肩膀顶的肚子有些难受。不过身下有了借力处，两把刀又挥起来。

　　人多有时候未必是好事，比如现在，西装男虽多，却是接连被砍伤。

　　白路一刀下去就能砍中一个，而且下手不留情。在一个人被砍掉胳膊，另一个人肩膀凶猛流血后，还有个家伙脑袋上挨一刀，在正顶位置，这是真的要杀人的节奏；接着又一人的耳朵被片下来，刀刃擦着脖子而过，稍微偏差一下，很有可能大动脉喷血而亡。

　　除这四个倒霉蛋之外，还有几人在白路落地时被砍伤。

　　白路要从西装男身上落地，身体往下使力，可身边有好多敌人，这家伙就玩起王八刀法，横着抡劈，但凡站在刀锋范围内的西装男，没一个逃掉。

　　简而言之，就是在他扑下来、并站立起的那么短的时间里，快速砍伤八人。

　　砍伤八人还不算完，待双足脚踏实地，身体猛往前冲。有人拿球棒砸来，白路就拿菜刀削过去，嚓的一声，球棒断了，菜刀却还继续向前。

　　这家伙分明就是个杀神，眼见情况不队，楼梯间又过于狭小，施展不开，有西装男喊道：“退。”

　　于是没一会儿，楼梯间的、连电梯间的西装男全部退到一楼大堂站住，最前面是退的比较慢的几个伤号，尤其断胳膊那家伙，到现在还是一脸不敢相信的表情。身边同伙也是吃惊表情，双手捧着断臂，回头看老大。

　　“怎么退了？”施展吊着一只胳膊出现在大门外。

　　有人回话：“那个戏子太猛了。”

　　施展特别不爽，为搞定白路，这次出动两百精英，就不信拿不住？

　　可事实好象又在自己意料之外，手下分出条道路，露出前面一堆伤号，最醒目的是那个满脑袋血的家伙，根本不敢快速活动，只能一点点挪，头上的鲜血好象不要钱一样猛往外流，他想止血也没办法。

　　再有肩膀被砍那家伙，半边衣服都是湿的。还有掉耳朵那人，半脸鲜血半脸惊恐表情往里面看。耳朵太小，不像胳膊那么醒目，掉了就掉了，他在找自己的耳朵。

　　再有掉胳膊那家伙的现身说法，施展表情阴得吓人。在他想象中，快速攻上楼顶，绑上张小鱼四个妹子和白路就走。或者不理会四个女人，反正得好好处理白路。

　　可没想到白路手下居然也很猛，硬是坚持到白路下楼，并大开杀戒。


第1116章 血腥的打斗

　　施展冷声说道：“送他们去医院。”

　　有手下赶忙带走八个伤号，然后又走进去四个人。

　　这四个人虽也是穿西装，但手里武器不同，每人拿把带刀鞘的战刀。

　　他们四个一出现，所有西装男全部退到门外面，如此一来，才显得大厅其实挺大。

　　四个人并排站住，眼往里看，同时脱去西装上衣，挽起衬衫袖子。

　　从电梯间方向慢慢走出白路，在他身后是许多卫队成员。受伤的、未受伤的强自撑着站住。白路淡声问道：“有没有重伤的？”

　　肯定是有，不光电梯间那块躺着俩人，大厅里还躺着好几个满脸是血的卫队成员。

　　白路往前走，目光看过他们，长吸口气，指着门外的舒展说道：“敢进来么？”

　　舒展冷笑不动。前面拿战刀的四个衬衫男回头看他，舒展没有说话。

　　白路去扶起受伤队员，一个接一个的交到后面人手里，让他们打120救人。自己再站到四名刀手对面。

　　此时电梯门打开，跑出何山青那些人，快速来到白路身边站住，竟是没有一个人说话。久经事情和未经俗事就是不同，在这个时候，他们知道无论说什么都没用，反正是废话一堆，还不如闭紧嘴巴，皆是冷静看过来。

　　如此双方对峙半分钟，白路摇摇头，握住两把菜刀往前走。

　　施展沉默片刻，轻声道：“杀。”

　　声音虽轻，可很多人都听的清楚，他说的是杀，不是上，也不是打，是杀！

　　之所以好一会儿没动手，估计就在犹豫要不要留下白路的这条性命。

　　听到这个字，四名刀手马上发动，两人分别向两边站开两步，另两人前进一步。四个人都是死死盯着白路，陆续褪掉刀鞘。

　　白路也听施展说的那个“杀”字，嘴角轻抿一下，脚步没停，继续朝前面走着。

　　大厅虽大，可也不过十来米的长度，轻轻几步，白路越发接近四名刀手。

　　在白路再往前走一步的时候，何山青、马战一些人突然冲上来，他们想替白路分担一些，分别攻击站在两侧的刀手。

　　他们一动，白路也动了。

　　身后那些同伴，马战有些战斗力，武昌盛也有一些，小三、林子、鸭子等人要差许多。白路就先冲向他们准备攻击的那个刀手。

　　他一动，四名刀手马上动手。站在两侧那俩人当马战、何山青等人如土鸡瓦狗，全不在意，双手挥刀劈向他们，眼睛却在看着白路。

　　其中准备收拾何山青的刀手，发现白路朝他冲来，马上变换动作。已经挥出去的长刀猛地斜砍下来，脚步轻挪，使他正好面对白路。假如白路不停步、或者不变招，这一刀长劈将正正砍中他。

　　而在这时候，站在中间的两名刀手已经冲过来，长刀横在身前，除非白路往后退，否则往任何一方向动，都会先撞上长刀。

　　白路没往后退，也没改变前进方向，只是在前冲的瞬间，右手菜刀猛飞出去，速度特别快，力量特别大，只听噗的一声，大菜刀有一半没在对面刀客胸口上方。这是砍断了骨头！幸好距离心脏稍远，否则这一刀下去，这人绝对死翘翘。

　　可现在这样也让那名刀手没了再站之力，没错，是连站起来的力气都没了，身体后倒，靠着墙滑倒在地上，眼睛闪过一丝后怕神色，也许是猜测自己要死了。

　　何山青几个人正往前冲，发现目标倒地，看白路一眼，转身又想冲向别人。白路大喊一声：“都滚回去，别添乱。”

　　高远在后面喝道：“回来。”

　　何山青掂掂菜刀，满心不甘地退去电梯间。

　　白路还剩一刀在手，在喊过那句话后，身体猛朝前扑倒。就见一把长刀从身体上空斩过。白路扑倒，顺手拣起第一名刀手掉在地上的战刀，同时一个翻身，仰躺着看向对方刀手。

　　还剩三名刀手，一人被马战和武昌盛缠住。虽说一对二，却占据上风。就这么短的时间，马战身前已经被砍出一道长长伤口，鲜血向外溢流。

　　再两名刀手，一人长刀砍空，挪步追砍白路。另一人在侧面举刀劈下。

　　公平说来，这四名刀手很厉害，久经训练，配合默契，确实有些本事。从交手到现在，所有动作都是干脆利落，绝不拖泥带水，而且知道要做什么。

　　眼看长刀即将落下，白路赶忙平着往外侧移，同时丢出菜刀。

　　他本打算用这把菜刀搞定和马战、武昌盛打架那名刀手，可危急时候，只好先解决自己的问题。

　　菜刀飞出，那名刀手只能暂时停步，边格挡边闪避，躲避菜刀攻击。等菜刀飞过，再冲向白路。

　　白路借着这一丝机会，身体往外一个滚翻，抓着战刀瞬间站起，然后冲向追砍自己的两名刀手。

　　利器在手，他近乎于无敌存在，凶猛一刀砍下，那刀手举刀格挡，也是给同伴争取机会。可惜，机会是争取到了，也受伤了。

　　同样精心锻造的两把战刀，白路手中那把好象加了保护一样，一刀下去，发出铛的声响，刀手手里的长刀被砍崩、断开。

　　白路手里的刀也出现茬口，但是不耽误砍人，借着下砍的力道往斜里一切，那名刀手的右手被砍断。

　　解决掉一人，还有另一名刀手在背后攻击。白路也不回身，反手朝身后抡刀，又是铛地一声脆响，这一次是白路的长刀被砍断。

　　白路朝前猛跨一步，让出长刀攻击范围。同时把手中断刀掷向和马、武对斗的那名刀手。

　　那名刀手正追砍武昌盛，马战则是又添一道伤口。他是被砍出火，也不理会流出多少血，追在那名刀手后面。

　　他们那面的打斗跟白路这面差不多，都是一对二，都是一比二厉害，所差者是换了对象。在这个时候，一把断刀飞来。

　　那刀手正追砍武昌盛，身后又有阴魂不散的马战，可注意力还是放在白路身上，忽然看到断刀飞来。当时反应极快，朝侧面一退，跟着再一退，快速脱离战团，连马战和武昌盛也不理会，由着他俩逃开自己的追砍。

　　白路连续重伤两人，朝电梯间方向跑去，朝何山青喊道：“刀。”

　　何山青下意识地随手抛出去剁骨刀，白路接住后冲向马战那面。

　　追砍他的刀手一看，白路太凶太猛，主动权又不在自己手里。与其追着他跑，不如砍几个人出出气，于是举着长刀冲向何山青。

　　白路一见，这家伙怎么不按道理出牌？可惜刚拿到手的剁骨刀又得离他而去。在那名刀手跑向何山青的同时，一把大菜刀在他身后飞来。

　　这名刀手也在注意白路动作，赶忙闪避。可白路动作太快，比他的反应快上许多，他刚一闪身，剁骨刀已经插在他后背上面。

　　一刀入身，造成的伤口极大极深，如果不是有骨头阻挡，这家伙应该也会死掉。

　　中了这样一刀，刀手不敢乱动，他感觉刀刃插在身体里，兴许插在肺叶上？也许是心脏上？他看不见伤口，只感觉后背伤口很大很痛，身体好象都在痛。

　　只是一会儿时间，四名刀手三人重伤，还剩下的一个不再追砍马战、武昌盛，双手握刀，慢慢地，一步一步地往门口挪动，眼睛依旧死盯在白路身上。

　　白路站住大喘几口气，看看刀手，轻声道：“出去吧。”

　　仅剩下的那名刀手没出去，挪到门口，停住脚步，稍微平复下心情，也是恢复下体力，然后大叫一声，朝白路猛劈过去。

　　“你还真不知死。”白路随口嘟囔一句，身体往边上一侧，站在背后挺着剁骨刀慢慢往外移动的那名刀手身后。

　　前一名刀手只能暂缓攻击，朝受伤同伙喊道：“出去。”

　　同伙本来就在往外移动，只是还没走出去就是。听到同伴叫喊，咬咬牙，双手横握长刀，竟是不退反进的冲向白路。

　　这是玩血性爆发？

　　白路有点无奈，只好往马、武二人那里跑去，边跑边伸手：“刀。”

　　白路家里只有菜刀，所以俩可怜家伙手里也是菜刀，是那种窄式的西餐刀，比匕首宽上一些。因为不够长，所以会被对方刀手砍伤。

　　现在听到白路呼喊，俩家伙同时把刀丢过去。白路赶忙侧闪，顺手抓住一把，另一把从身边擦过，朝后方飞去。

　　刀手追在后面，忽然见菜刀飞来，用长刀顺势一挑，窄菜刀被砍飞。刀手被阻的略停一下，跟着再攻向白路，可眼前一黑，跟着肚子上一凉，被白路近身刺中，这一次彻底倒地不起，再没了力气。

　　在这名刀手后面还跟着一人，趁机跑到白路身侧举刀砍下。白路反应极快，捅伤前面一人，快速抽出菜刀朝前一丢。

　　那人正是双手举刀往前冲，只觉得眼前有东西一闪，然后肚脐上方中刀，一把窄式菜刀插进去三公分还深。

　　这一刀不知道插到什么器官上，反正手中长刀落地，只能抱着肚子往后退，退了几步，回头看向舒展。

　　舒展这会儿正是火冒三丈一样的生气，怎么也想不明白，为什么一个戏子会这么能打？他的四名刀手，每一名都是花大心血培养出来，往昔出手，无往而不利，可这一次是怎么了？


第1117章 白路很恐怖

　　一分钟不到，四名强大刀手先后受重伤，最后一名受伤刀手慢慢朝外走，大厅中央只站着白路，眼神平静看向施展。

　　深吸口气，又长出口气，双手来回轻拍几下，好象我们干完活拍去灰尘那样。然后又是长出口气，迈动脚步走向门外，走向门外的施展。

　　施展没动，阴冷眼神看回去。

　　白路笑笑，继续往前走，慢慢走过感应门，走到门外。

　　前面三步远站着舒展，退后一步喊道：“杀。”

　　又是一声杀，身边的黑西装们马上往前冲。

　　在他们前面是那个往外走的受伤刀手，被这些人一带，趔趄摔倒，鲜血以更快的速度流出，很快洇湿地面。

　　现在的白路赤手空拳，对方许多人拥挤着往前冲，尽是挥舞着球棒。

　　白路动了，斜身低头朝前猛冲，一肩顶倒正前方一人，跟着猛往里插，只一步而已，站到施展面前，右拳雷霆般砸出去。

　　不想施展反应很打，在人群中轻轻旋身，双手抓住一人轻轻一带，一名黑西装突然出现在白路拳下。这一拳太狠，西装男弓成虾米倒下。施展却是借这个机会撩腿踢向白路裤裆。

　　这是混战中最有效的战术，不须多大力气，让对方快速失去战斗力。

　　白路侧过身体，朝前方直插过去，下一秒站在施展身边。

　　他往前冲的时候，有两个西装男抡球棒砸过来，白路不闪不避，整个人扑到施展身上，拼着挨打，一拳一拳好象打桩一样砸到施展头上。

　　就两拳，施展被打昏过去。作为回报，白路连续挨上几棍子。

　　打昏施展，白路双手撑地扫趟腿，踹倒几个人。

　　他冲过来打架，何山青等人肯定不能站着看，再有卫队成员见老板挨打，拣起菜刀或是断刀往外冲出。

　　他们一冲，吸引走部分黑西装。

　　对方人多，可单元门口就这么大的地方，有再多人也不能全上场打架，大部分人被挡在外面着急。

　　何山青带着人猛往外冲，长刀菜刀各种砍，很快放倒几个人，砍出块空间。高远大喊：“回来。”

　　听到这句话，白路回看一眼，发现身后没什么人，便是再忍着挨几下打，拽着施展右脚拖回到门口。

　　他拖人走，被更多黑西装围打，一棒子跟着一棒子，好象打鼓一样夸张。白路都在硬挺着忍耐，直到站到大厅门口，冲何山青喊声：“刀。”

　　何山青拣了把对方刀手留下的战刀，正砍的过瘾，听到这一声喊稍有些发愣。高远气道：“给他。”

　　何山青哦了一声，挤过来递刀。

　　白路又忍着挨上几棒子，把施展丢给何山青，从他手里拿过战刀，然后就发疯了。

　　为了抓施展，白路算是忍打负重。怕他提前逃跑，所以空手出来挑衅，平白无故多挨上许多打。不过既然抓住施展，这一切就有价值。

　　现在的他双手握刀，好象战神重生一般杀回来。

　　方才不知道挨了多少棒子，疼痛不用说，脖子和脑袋上都有伤口，鲜血猛往外流。白路全不在意，大喝一声，就见刀光一闪，他杀回来了。

　　在这个时候，终于证明了战刀的价值。长刀劈下，正砸过来的球棒被削断，下一刻，拿棒子那人的右臂从肘下断掉。那人发出啊的一声大叫，反应过来后就是低头拣手。可这一弯腰，被自己人从后面推倒。他又下意识的用右手扶地……于是更加悲剧，只听一声凄厉长叫破空而起。

　　在他大叫的时间里，又是两条胳膊落地，白路一个人挡住一面人，大刀无声举起，闪电般掠下，每一次闪烁都带走一只断臂，有个家伙从上臂开始断掉，血流的那叫一个吓人。

　　不过，白大先生既然已经疯狂，又怎么会只砍胳膊。横着一刀切入一人腰里，刀刃一划，肚子上开出好长个口子。那人马上不敢动了，丢掉球棒抱着肚子呆住。

　　白路还想砍脑袋来着，只是到底没有下狠手。不过也不用下狠手了，不到十秒的时间连续重伤八人，平均一秒种收拾一个。然后他面前就没人了。

　　西装男们是打手，可以去打架，但是不愿意和疯子打，短短几秒钟，地上躺着好几截断臂，谁还敢往前冲。前面许多人往后退，让出块空间。不过总有二货，在后退时还不忘威胁白路，指着他骂道：“你死定了，赶紧把展哥送出来。”

　　打架很累，何况是先挨上许多打，格外辛苦。现在有了休息时间，白路猛喘两口气，再动动腰和胳膊，检查伤势。

　　最明显的是脖子上、头上脸上的血迹，不过不能用手擦，就没理会，抬手点指着对方说话：“刚才砸我那几个人呢？砸的挺过瘾吧？再来啊。”说话的时候脚步往前移。

　　他和对方有五米多的距离，可连续走上三步之后，双方距离还是那么远。西装男们赶紧往后退，这家伙太疯了，没人想当残疾。或者说当残疾还是好的，万一死在这里怎么办？

　　一帮人前面推后面的往后退，可后面不明白前面是怎么回事，两方一拥挤，竟是短时间的僵持住。

　　白路却是脚步没停，越来越接近前面几个人。

　　那几个人被吓疯了，转身冲后面大骂：“滚。”有不滚的就举棒子砸。

　　倒也有狠人，大声喊道：“他就一个人，咱们一群，累也累死他了。”声音很大，只是同心的人很少，他喊完一句话，身边忽然空下来，身边同伴迅猛退开，露出他自己。

　　白路冲他微笑：“挺猛啊。”三个字说完，不等那人有反应，长刀带着他已经冲过去，但见刀光一闪，那人上身衣服裂开，裤子掉落，然后才看到身上出现长长一道血线，跟着血线变粗，鲜血快速流出。

　　这刀没伤及要害，不至于死，可那人已经被吓住，轰的一下坐到地上，两手捂着伤口，想止血，可怎么止？

　　这不像胳膊断了，缠住胳膊上端，及时送医，总有救过来和接肢的可能，这是从胸口开始划到脐下……刚才还很凶猛的汉子冲同伴说：“报警，叫救护车。”

　　有了这一小段插曲的形象表现，又大部分人的匆忙后退，西装男们终于知道事情不对，后面的人顺着大部队的方向往小区门口跑。

　　白路看看他们，做个鄙视手势，转身走回单元门。

　　见白路不追了，西装男们也就不跑了，站在几十米外往这面看。

　　不光他们在看，楼上、以及附近几座高楼都有人观望，只是距离颇远，照不清相貌。

　　白路走到门口，随口说声：“拖进来。”迈步走进大厅。有卫队成员拖着施展跟入。

　　白路走到墙角沙发坐下，看着躺在面前的施展，右脚往下猛踩，施展的鼻子和口迅速出血，跟着清醒过来，坐起身缓了缓，明白是怎么回事，指着白路说：“你死定了。”

　　“白痴。”白路拿起长刀一挥，竟是咔的一声卡在施展的肩胛骨上。

　　抽回刀看看，白路说：“再废话宰了你。”

　　施展比他的手下有种多了，突然挨上一刀，只闷哼一声，然后怒视白路：“有种杀了我。”

　　白路摇摇头：“你是白痴么？”看眼长刀刀刃，双手握住比划几下，然后往下猛劈，施展的左手断掉。

　　白路说：“现在你归我控制，不想多遭罪就闭嘴。”

　　施展真是低估了白路的凶狠，从昨天开始低估到今天，连续低估三次，一直在低估，突然看到手掉了，血流如柱，右手赶忙按住左臂血管。

　　白路懒洋洋叹口气：“困了。”

　　他的疯狂表现惊住大厅里许多人，除高远以外，连马战都是吃惊看他。这家伙真是白路，真是那个随便你开玩笑、总被女人欺负的大明星？怎么会这么血腥？

　　马战想了想，走过来说：“先止血吧，会出人命的。”

　　“他不是在止么？”白路无所谓地说道。

　　“难道你想杀人？”马战有点不敢往下想。

　　“别瞎说，我杀什么？”白路看向施展：“挺嚣张啊？听说你一直嚣张，嚣张了十几年？我就纳闷了，大北城就没个汉子？你这么嚣张还没弄死你？”说着摇摇头：“有本事去边疆走走，就你这德行，卖羊肉串的都能弄死你。”

　　在他说话时候，楼外走过来六个人，一名小区保安，两名特警，三名施展手下。六个人都是隔着玻璃往里看，等看到施展掉了只手以后，他的三个手下脸色齐变，赶忙拿手机打电话。

　　白路看看外面，再看向施展：“帮个忙，给萧千山打个电话。”

　　这句话说出来，连一直平静的高远都变了脸色，走过来说：“别胡闹。”

　　萧千山和施展是两回事，往不好的结果说，他可以杀死施展，但不能打伤萧千山。那是高官啊，还是在职高官，真要动了他，除非偷渡出境，国内肯定容不下你。

　　白路说：“我没胡闹，就想问问这个王八蛋，你有权就能养条狗替你做坏事替你杀人？凭什么？谁给的权力？”

　　高远没接这句话，看眼马战，马战问：“看我干嘛？”

　　从某种角度来说，何山青养了些人，马战养了些人，柴定安和罗天锐更是养了许多打手，对于他们这一代的六个青年英杰来说，只有高远和付传宗玩另类，孤家寡人拼社会。除他俩外，连被枪毙的王子同样养了一批人。


第1118章 应观众要求

　　见马战不接话，高远问白路：“你想怎么办？”

　　白路回道：“不是说了，我要见萧千山。”

　　高远又问：“只是见见？”

　　白路笑了下：“你猜。”

　　他在这无所谓的说话，施展却是一直流血，单手毕竟比不得绷带，稍一力弱、或是活动一下，血就流的更多，掉到地上，发出啪嗒啪嗒的声音。

　　看着鲜血汇集成潭，又看到白路无所谓的表情，高远叹口气，脱去外套，脱下衬衣，把衬衣撕成条，紧住施展血管。可是断手怎么办？得有冰块、得有塑料袋……

　　白路看着他忙碌，等高远穿回外套，才悠悠说上一句：“撕衣服干嘛？袜子不是更好用？”

　　这家伙连续重伤起码二十人，却像个没事人一样若无其事，甚至出言调侃。高远服了，沉默一下问道：“你到底想怎么办？”

　　“又一遍，你病了？”白路看向施展：“帅哥，杀过人没？”

　　施展不说话。

　　白路点头道：“一定杀过，可惜啊，这地方有摄象头，还有这么多观众，我不能替被你杀死的人报仇，不过你要相信我，只要你敢落单，我一定杀你。”

　　声音很轻，却让听见的人感到无比沉重，这家伙真的真的是个明星么？哪有这样的明星？或者说，哪有这样的人？

　　这句话很吓人，施展也有了些反应，仔细盯着白路看，想分辨他说的是真话还是假话。

　　一名特警突然跑进来：“你得出去一下。”

　　在他进来之前，外面多出许多人，有黑西装，有小区保安，基本是两人照顾一个，抬着不能动的伤号往外走。等送走伤号，这名特警才跑进来。

　　白路看他一眼，问道：“我？”

　　“你手下员工来了，正和他的手下对峙。”

　　“对峙？没动手？”白路有点不满意，转头看向卫队成员：“你们那些人都不敢打架？”说着话又看向马战和武昌盛：“这就是你们的精兵？”

　　马战和武昌盛有些脸红，尤其马战，已经算是重伤在身，却坚持着不退，想表现下战士本色，可他们推荐来的军中精英却给他们掉链子……

　　幸好那名特警及时说话：“不是，是这条街已经封锁了，特警大队挡在两帮人中间，才没有打起来。”

　　白路笑了下：“警察来的倒快。”

　　特警回话：“刚到没多久，刚把警戒线拉出来，你手下就来了，快出去吧。”

　　白路点点头：“这还差不多。”意思是标准卫队总算没给他丢脸。连带着大厅里的卫队成员，还有马战、武昌盛二人也是松了口气。

　　“那快点吧，要打起来了。”特警又催一次。至于断了个手、受伤在地的施展，他好象没看见，完全当成空气。

　　白路起身道：“我去看看。”

　　这家伙拎着长刀往外走，出门后看眼不停打电话的施展手下，轻声道：“滚。”

　　三个人倒也听话，拿着手机转身就跑。

　　白路慢慢往外走，楼里的卫队成员跟出来，武昌盛几个人也想一起出来。他回头说：“留步吧，别影响我发挥。”

　　大家想想白路疯起来的恐怖状态，便是留在门口。白路继续前行。

　　小区门口聚着大堆人，不光有黑西装男，还有许多保安和特警。特警穿的是深蓝色制服，和保安制服的颜色差不多。

　　不过再往外就看不见，被人群阻挡，倒也不吵闹。

　　忽然看见白路出现，而且是朝他们走过去，黑西装们有些乱，不会是又要砍人？刚刚才在警察和小区保安的帮助下才送走一些伤员，这是打算再弄些去医院？

　　白路不理会他们怎么想，始终稳稳前行，随着距离越来越近，站在最前面的西装男赶紧朝两边跑开。开玩笑，这等时候，保护自己才最重要。

　　于是就看到西装男们好象被分开的波浪一样，当中是稳步前行的白路。再往前走几步，西装男们彻底分开，好象保镖那样站在道路两侧。

　　他们也是被杀破了胆，这么多人，硬是没有一个敢上去攻击白路。

　　他们散开后，前面露出两排人墙，全是特警，挡着外面的几十名卫队成员。看样子，所有成员都没去上班，早做好准备，所以能很快赶到。

　　看见白路一脸血的走过来，有个姓刘的队长大声喊道：“老板，有事没？”

　　白路摆摆手：“没事。”走到特警那里，让警察散开。

　　特警不理他说什么。白路叹口气：“让我的员工进来行不行？”

　　“不行。”外面突然出现大个子制服男，沉声说道。

　　白路看过去：“来了？让我的人进来。”

　　“你的人？”来人是辛猛，从特警的人墙中钻过来，走到白路面前大声说道：“你要疯是么？要造反是么？”

　　“关我屁事。”白路说道。

　　“不关你事？”辛猛大声说道：“我这帮队员从凌晨就集结好待命，就是因为你！还说不管关你事？”

　　白路轻巧说道：“难怪能来的这么快。”

　　辛猛气道：“这条道封路了知道么？”

　　“封路？”白路不知道。

　　辛猛说：“道路两头都有人和车堵着，你有些队员是打架冲过来的，有很多人受伤。”

　　白路说：“受伤？”多看几眼卫队成员，有些人是有些狼狈，心说施展还真狠，嘴上却是回道：“不是我封的路，和我无关。”

　　“好，和你无关，刚接到消息，你砍断九个人的手和胳膊，重伤七人，轻伤数不过来，你是想进去么？”辛猛喊道。

　　见这家伙说的越来越过分，白路没了说话兴趣，皱眉道：“和你废什么话？”冲自己的刘队长喊道：“在外面呆着，谁敢欺负你们，打死算我的。”说完转身回去。

　　辛猛跟上：“赶紧让你的人滚蛋，一会儿警察就到。”

　　“你这些人不是警察？”

　　“少废话，这次事情老大了，我怕你担不起来。”辛猛指着周围高楼说道：“看见没，有多少人在拍照和摄象？”

　　“摄象？”白路跟辛猛说：“电话借用下。”

　　“干嘛？”

　　“找摄象师做假。”白路回道。这是当明星的好处，不管发生什么事情，都可以往电影上扯。

　　辛猛叹气着拿出手机。白路接过打给柳文青：“找几个人，多找几个，拿摄象机过来，假装拍戏那样。”

　　柳文青问：“你没事吧？”

　　“我没事，你先找人。”白路挂电话，还回去手机，大步走进楼下大厅。

　　施展依旧坐在地上，何山青、马战等人则是忙着打电话。见白路进来，高远拿个手机给他：“萧千山的电话，指名让你接。”

　　白路微笑道：“算这个家伙懂事。”

　　高远指着何山青说：“等下，还有这个电话，孙望北找你。”何山青赶忙冲着电话说上一声，把它交到白路手里。

　　白路拿过手机：“孙叔？”

　　孙望北说：“萧千山没让施展做事。”白路说与我无关。孙望北问：“怎样才能结束？”

　　白路说：“问个问题，萧千山是好人么？”

　　孙望北说：“社会复杂，人心变化，没有单纯的好坏分别。”

　　“那这样问，他有没有昧着良心害人命？”

　　孙望北停了下回道：“我不清楚。”

　　“我知道了。”白路问：“孙叔还有事么？”

　　“我没事，其实这事情就该你们之间自己解决，不过有领导给我打电话……你明白的。”

　　白路笑道：“我明白，你都叫领导了，官一定很大，你也有压力。”

　　“你明白就行，挂了，你该怎么处理怎么处理，不用管我。”孙望北挂掉电话。

　　白路把手机还给何山青，拿起施展的手机问道：“有事儿？”

　　“我觉得是场误会，你觉得呢？”萧千山的声音很沉很缓。

　　白路笑道：“你说误会就是误会？”

　　“那你想怎么做？”萧千山说起话好象没有感情一样。

　　“简单，你剁自己一只手，咱俩两清，这件事就算了。”白路说：“你是高官，我不敢动你，所以你自己动手比较好。”

　　“我要是不剁呢？”

　　白路笑了下：“你不出现在我面前，我还真不能拿你怎么样，不过你手下这个叫施展的，信不信我把他砍成人棍？”

　　“不信，你砍吧。”萧千山回道。

　　“我去，你舍得说这话。”白路走到施展身边蹲下，把手机按成免提状态：“来，我开的免提，施展在边上，你把这话再说一遍，对了，他已经被我砍掉一只手。”

　　萧千山沉默片刻，然后清晰缓慢说道：“我不相信你敢把他砍成人棍。”

　　“少三个字。”白路说。

　　“你砍吧。”萧千山补上三个字。

　　白路冲施展笑了下：“应观众要求，见谅啊。”拿起战刀刚要下手，转头跟高远说：“脱袜子，袜子好象不行，你得脱秋裤，把他腿系上，免得血流而亡。”

　　“你真砍？”高远问道。

　　“废话，赶紧地。”白路左右看看：“谁有松紧带……丝袜也行，都没有？绳子呢……一群穷鬼，赶紧把他腿捆好了，办这事得抓紧时间。”

　　肯定要抓紧时间，今天这件事情闹的太大，肯定没法收场，在没进局子之前，尽快处理完所有事情……说起处理所有事情，白路想起个人，问施展：“问件事，我想收拾左爱东，怎么办他比较好？”


第1119章 好多人找你

　　施展用白路说过的话，冷笑着回道：“把他砍成人棍，去吧。”

　　白路有点郁闷：“你在嘲笑我？唉，我真是心软了，找到绳子没？”回头大声喊道。

　　没人给他找绳子，大厅所有人，都有些害怕变成疯子后的白路，想让他正常一些。

　　见没人接话，白路叹口气：“这世界疯了。”说完话刀光一闪，就听铛的一声，刀刃有一小半斜切在施展腿上，前面部分砍到地上发出声响。等于是地砖替施展挡了一灾，腿没有断。

　　白路拔起长刀看刀刃：“唉，可惜了。”对着手机说：“砍了，不过刀太长，就砍了一半，一会儿继续。”电话那面没声音了，已经挂断。

　　这家伙的举动太吓人，林子走过来问：“路子，回家？”

　　白路皱着眉头说道：“回什么家？刀给我。”顺手把手机塞给他，指着后面一人手里的菜刀大声喊道。

　　我靠，还砍？大厅所有人都懵了，这家伙到底要疯到什么时候？

　　高远沉声说道：“你过来，有话和你说。”

　　白路摇头，毫无征兆地，反手一耳光扇在施展脸上。这一巴掌巨狠，啪的一声在大厅里回荡，施展被扇倒，嘴巴里全是血。

　　施展忍痛坐起来，盯住了白路说：“你不杀我，我一定杀你。”

　　白路点头道：“真喜欢你说话的语气，”转头跟高远说：“左爱东是什么玩意？我想找他。”

　　听到这个问题，高远回头看看大家，再转回来看白路：“他是高官。”

　　“有多高？比你爸还高？比柴定安他爹呢？你们可都是大领导，不会被左爱东比下去吧？”

　　施展侧头连吐两口，把血水吐出来，冷笑着说话：“对啊，有本事就去找他，那可真是大领导。”

　　白路又是一个耳光扇过去：“让你说话了么？”

　　电梯间突然响起叮的一声，柳文青拿着白路的手机走出电梯，发现前面一堆人，赶忙跑过来。

　　不光她下来，后面是张小鱼四个妹子、白雨、周衣丹。大家在楼上往下看，好象是警察控制住局面，这才敢下来。

　　听到高跟鞋响，大家回头去看，见是柳文青，赶忙让开条道路。

　　柳文青拿着白路的电话往前急跑，等人群散开，她跑到前面时却突然顿了一下，眼睛瞪的巨大，十分不敢相信眼前景象。

　　龙府小区是高档小区，每一栋楼都是干净整洁，尤其一楼大厅的地面，可以说是光洁照人。今天不是，到处有血，东一处西一潭，有滴成小水潭，有溅成泼墨状，最多的是无数血滴和拖蹭出来的血迹。

　　而白路脸上同样满是血渍，柳文青有些后怕，大步跑过来，蹲着问话：“你怎么样？没事吧？”仔细检查伤口和血渍，想用手摸，又怕弄痛白路，只是一阵一阵的紧张和心痛。

　　白路笑了下：“怎么下来了？我没事儿，你回去。”

　　他满脸是血，不笑还好，这一吓更是吓人。

　　柳文青有些手足无措，当初白路中枪时也没像今天这样夸张？就是演戏上妆，也没妆成这么惨过。听到白路问话，举起电话说：“好多人找你，好多人。”

　　白路拿过电话，有个陌生号码在线上，还没挂断，放在耳边问：“你找我？”

　　“我代表警方严肃警告你，赶紧收手，警察正在赶来的路上，你不要做傻事……”话没说完，被白路按断。

　　从发生事情时开始，白路的电话就变成热线，一直在震一直在响，经常是几个号码一起打进来。开始时候，柳文青没接。可电话一直响，柳文青才边接电话边做记录，直到警方打来这个电话，柳文青有些后怕，怕白路出事，才会跑下楼。

　　可是，就这么一个能操控你命运的电话，白路居然随手挂掉。柳文青急忙问话：“你，你……痛么？”

　　她本来想问这样挂掉对方电话会不会有不好后果，咱是不是应该温和回话。可话到嘴边，看见白路脸上、脖子上的伤，心底一酸，不管这个男人做什么，一定都是对的！

　　白路笑道：“没事儿，对了，别告诉她们。”

　　这时候，张小鱼等妹子也是跑过来，也是被大厅随处可见的血迹吓到。她们还没往外看，单元门口那块地方勉强算得上血流成河，看上去更吓人。

　　妹子们犹豫犹豫，慢慢走过来，张小鱼蹲在柳文青身边看白路，又看向施展。虽说施展被收拾的挺惨，可他是罪魁祸首，昨天晚上就是他拽拽的上来说话，又让手下进行绑架，张小鱼四个妹子绝对不会认错。

　　现在的张小鱼乱成一团，脑子里什么念头都有，特别乱特别乱，乱了好一会儿才小声问出句话：“是因为我们么？”

　　白路笑道：“想什么呢？和你们无关。”

　　张小鱼突然大喊道：“是因为我们，对不对？”说着话起身往门外跑。这时候的门外站着几个人，有警察、有保安，还有施展的手下，都是远远观望，没人敢走进来。

　　张小鱼跑出去往门口方向看，那地方有更多人，不过还好，黑西装的老大被白路挟持，他们又被白路吓住，没有乱来。标准卫队得了老大的命令，暂时待命，也没有乱来。又有特警的老大辛猛亲自坐镇，三方人才能平静相处。

　　张小鱼看了会儿，跑回来拽着何山青问话：“三哥，是怎么回事？到底是怎么回事？”

　　何山青说：“没你们事儿，是我们打架，文青，你带她们上楼。”

　　柳文青没动，眼睛里只有白路。

　　白路蹲着查看手机，看有谁打来电话。

　　人还真多，估计是警方集体震动，他认识的所有有联系方式的警察高官都打来电话，至于邵成义、冷国有那些人就更不用说了。

　　此外，还有好多个固定电话。白路不知道是谁，也不想拨回。大略翻看一遍，电话突然又响起，随手接通，那面是个很成熟的声音：“白路？我是刘向前，你等一下，总理和你通话。”

　　下一刻，电话里响起付泽涛的声音：“这次事情太大，我只能尽量照顾一下，你试着想想其它办法，不过你放心，性命无忧。”

　　白路回道：“我又没杀人，当然无忧，再说了，就是杀人也是正当防卫。”

　　付泽涛笑了下：“先这样，有事情给我打电话。”说完把电话交给秘书手里。

　　刘向前拿着手机去到另一个房间接着说话：“总理肯定会保你，但你得有个心理准备，有些事情不是打打杀杀就能解决，有些事情也不是表面上看起来那么简单。”

　　白路问：“怎么保？”

　　刘向前沉默一下又道：“这么说吧，你是个引子，让许多事情提前进行，有人因此得利，对国家来说是个损失。”

　　白路笑道：“我明白，然后呢？”

　　“你是国家公民，要遵纪守法，犯过的错一定要承担责任，当然，如果是没有做过的事情，也不要胡乱认下来。”刘向前补充道：“再说一句，我们不能干预司法公正。”

　　这段话算是很直白，前面一句是说警察一定会问案，你要能说的说，不能说的别瞎说，否则会出问题。后面一句在择清责任，就算总理欠你个人情，可也不能花费巨大代价保你，萧千山和左爱东两帮人有矛盾。上面又在调查萧千山，你应该从这个地方想办法。

　　白路说知道了，又说：“您老人家发个话，我该怎么办？”

　　这是有点儿调侃的意思，刘向前沉默片刻：“拿着手机，有变化给你打电话。”说完挂断。

　　白路笑笑，他知道总理欠人情，可一直没指望这个人情能办多大事情。能在这个时候接到他的来电，已经有点儿意外。

　　想了想，继续找施展聊天：“我想找左爱东，给个建议，我就不难为你。”

　　施展冷着眼睛看他，不屑道：“你是真不知死啊。”

　　“你管我死不死，给个建议。”白路说道。所谓建议就是怎么找到人。

　　高远急了：“路子。”白路歪头看他：“干嘛？”

　　“能不能不闹？”高远刚说完话，自己的手机又一次响起，接通后说上两句话，再把电话交给白路：“付传宗找你。”

　　白路说：“那是你大舅哥儿，没有礼貌。”接过电话说道：“领导。”

　　付传宗说：“做买卖不？那交易还有效。”

　　“可我还没爽呢。”白路说道。

　　“我帮你，施展废了，不用考虑；萧千山也废了，不用考虑；对你来说，还剩个左爱东，我帮你搞定他。”付传宗说道。

　　白路说：“不爽，他们欺负人，我得从肉体上摧残他们，否则不过瘾，也没意思；你想啊，这么大罪就判那么几年能怎么的？吃好的喝好的，当是度假呢？”

　　付传宗说：“那不可能，我只能保证弄倒他。”

　　白路说：“那没意思。”

　　付传宗说：“你是不是不知道事情有多严重？”

　　“有什么不知道的？”白路说：“跟你说实话，我现在特想揍几个人，第一个就是左爱东，以为自己是谁？凭什么想睡谁就睡谁？老子不爽。”

　　“装傻是么？要是真惹怒某些人，凭你以前做过的事情，枪毙俩来回都没问题。”付传宗叹气道：“至于你的饭店和事业，更是说关就能关。”

　　白路说：“少吓唬我，有证据就抓我。”


第1120章 身体怎么样

　　付传宗突然说起另一件事：“上个月有个新闻看过没？一个人发现具尸体，报警，然后被判为杀人犯，死了，你也可以成为那样的人。”

　　白路说：“总有好人坏人，世界这么大这么多人，难免出几个汪精卫魏忠贤，我相信这世界有阳光，更有好人，有人做恶，当然就有人纠正，不然不会有新闻消息放出，不然你也不会知道这件事情。”

　　付传宗笑了下：“你真是这么想的？”

　　白路沉默片刻：“不用套话，你知道我在想什么，我也知道你在问什么，反正我要弄左爱东，你让我爽了，这口气出了，咱俩的事就成了。”

　　新闻经常有各种案件出现，有很多是出于正义出于公理出于良心才能曝光。有许多有良心的人顶着各种压力把新闻采访出来并写成稿子，还要同样有良心的人同意刊登发布，更有一些有良心的人帮助保存证据，或是提供真实证明……这世界有许许多多有良心的人，让许多错误得到公开，并有纠正的机会。

　　可还有些案件的披露别有原因，比如我看上你的位置，你一直不让路。你凑巧做下亏心事情，又凑巧被我知道，我就会动用力量把事情闹大，争取扳倒你，然后自己上位。

　　这种情况很常见，付传宗提及、白路不肯明说的情况就属于这一种，其实俩人心里都明白是怎么回事。

　　见白路一定要弄左爱东，付传宗说：“我再想想。”

　　在付传宗挂电话后，何山青和马战的电话先后响起。在打架前，俩人第一时间召集人手过来，现在他们来了。

　　马战跟何山青说：“通知你手下，找我的人要红带子，还有路子那些手下，都缠上。”

　　何山青说好，打电话吩咐下去。

　　在他们两帮人先后赶到后，警方大部队也来了。特警大队毕竟没有多少人，驻地警察分局又警力不足，紧急通知防暴大队赶来，再加上分局、附近派出所的警察和协警，硬是凑了支近三百人的队伍过来，这在警方来说，已经是十分强有力的支援。

　　这些人一过来，马上封锁道路，施展那些手下，但凡有反抗的，马上抓起来。

　　这些警察中还包括着警队高官，比如邵成义、林永军等人。

　　当大部队来到之后，由分局局长带队进入小区，将相关人员抓捕归案。顺带地，把施展和白路的很多手下一起带走。

　　有了这段时间做缓冲，警方硬是开来十几辆大巴车，把能抓的尽量抓走。

　　他们在抓人，白路又在接电话，电话那头是高爷爷。

　　高爷爷一直想拉拢白路，一直没成功，也曾经在白路出事时说句话帮帮忙。可这次事情不同，一个是对手不同，虽说高爷爷资历够老，可真想弄倒这俩人还真是相当吃力。一个是案情严重，那么多人断手破肚，血流的乱七八糟，能不能救过来还两说。

　　现在，高爷爷在劝白路别做傻事，一定不能再冲动，一定不能再见谁打谁，进入警察局，一定要配合，一定要态度好。

　　白路说：“没意思啊，你这是劝我认罪？”

　　“不是！”高爷爷说：“你千万不能再闹事，也不能再乱得罪人。”

　　白路说声好，挂上电话。

　　他打电话时，所有人都退开到三、四米远的地方。

　　等他打完电话，白雨走过来问：“你没事吧？”周衣丹说：“干嘛这么冲动？现在怎么办？”柳文青和白雨一个态度，问道：“高爷爷怎么说？”张小鱼四个妹子互相看看，同时走到白路面前，齐声说道：“这次，是我们欠你，你放心，无论有什么事情，我们就是卖房子卖地，也找最好的律师帮你打官司。”

　　这案子要是能开庭就出鬼了。白路笑道：“打什么官司啊？”跟何山青说：“警察都来了，你们赶紧带人上去，无关紧要的人都上去，没必要去参观公安局。”

　　没有人走。

　　白路说：“上去吧。”想了想跟柳文青说：“晚上这顿饭，好象有点玄哈，你放心，我努力赶回来，对了，你得去上班。”

　　在说话的时候，邵成义等一帮警察走进来，最前面是个中年人，东三分局局长焦方。

　　焦方板着脸，他是看见白路就愁，这么个玩意怎么就是住在自己辖区呢？一天到晚闹事情，能不能让我过几天好日子？

　　他是分局老大，不用亲自出面，有警察走到白路面前说：“请你跟我们接受调查。”

　　白路轻出口气，有些不乐意。如果说白天的打架是一出戏，此时落幕是不是有些太仓促？

　　越过警察跟邵成义和焦方几位领导打招呼：“都来了？问问啊，我几点能回来，晚上有个饭局，还有个约会，我不能爽约。”

　　一句话，又让大家吃上一小惊，您老人家折腾成这样，弄到满世界都是血，居然还想着当天回来？

　　前面说话的警察回头看领导，领导互相看看，邵成义走过来说：“先回去接受调查。”又吩咐人去控制中心拿走监控视频。

　　什么是反应迅速？市新闻网、市公安局网站、公安局官方微博就是反应迅速。事发现场还没有带走白路，几个网站同时发布新消息：今天上午，市公安局、市防暴大队、市武警中队联合进行防暴演习，针对可能出现的各种危险情况进行有目的、有针对性的演练。地点选择在人口稠密的居住区，据市局外宣办的工作人员介绍说，未来将在广场、学校等人口稠密地区继续进行有针对性的防暴演习……

　　平安北城的微薄上说，恭喜本年度第一次防暴演习取得圆满成功。

　　不论是萧千山一方人，左爱国一方人，还有白路身后这帮人，没有任一方希望这件事情会曝光，所以默认这条新闻的出现，并给予适当支持。

　　大家都明白，案情的中心不是这场打架，而是想要打架的那几个人，这些证据不需要留下来。所以大略拍上几张照片，小区保安全部出动，用无数白水冲走鲜血，恢复土地本色。

　　同时，网监部门实行全面监控，所有网站不得发布与这次演习有关的任何新闻消息，若有发现，马上删除。

　　幸好这场架没打多久，又是封闭在小区里面，加上是上班时间，没有多少人看到这个热闹，能拍照的更是不多。何况距离太远，即便拍照也看不清面目。

　　至于小区里的业主，除白路住的这栋楼以外，所有人都被排除在视线之外，倒是不用太担心。

　　三方面的相关人员都想把这件事情的影响力控制到最小，所以警方大部队到来没多久就接走所有人，不到半个小时，小区里的事发地点变成水汪汪一片，完全看不出曾经发生过什么事情。

　　白路也被带走了，尽管一再和邵成义焦方说废话，可人家秉公办案，你总得遵守，否则就强行抓回去。

　　何山青等一帮人跟着一起，作为重要罪证，白路家的所有菜刀也全部被带走。

　　白路很不爽，坐在大巴车里乱嘟囔：“我要揍左爱东。”

　　马战说：“再念经我跳车。”白路说：“别逗了，你这一身伤……干嘛不去医院？”

　　一帮公子哥里面，马战伤势最重，不过也真能坚持，坚决不肯去医院，回话说死不了。

　　见马战坚持，白路想了想，又继续念经：“我想揍左爱东。”

　　从这里到东三分局没多远，只是要绕下路，多费点儿时间。

　　因为人数众多，一辆接一辆大巴车把他们送过去。在途中，他们的电话又是接连响起，其中，高远给白路带来个好消息：“我爷爷找了几个人，正在联系宋老爷子。”

　　“宋老爷子？是谁？”白路问道。

　　“宋立业。”

　　白路一副懵懂无知的表情问道：“是谁？”

　　“服你了，大哥，曾经的领导人都不认识？”何山青抱双手表示钦佩。

　　高远说：“你那个电影，就是他说句话，才会在全国同时上映，老爷子在对待边疆问题上向来持强硬态度，你好我好，咱们就大家都好；要是你不想好，那你就不用好了，宋老爷子曾经派兵解决过一些麻烦事情。”

　　“比如？”白路说道。

　　马战说：“没什么比如的，就是派小分队跨境作战，不过用处不大，要考虑国际影响，不能公开身份，就起不到震慑作用，无非是抓几个人回国。”

　　高远说：“这已经起了很大作用，曾抓过几名首领一类的人物。”

　　“首领还几名几名的抓？”白路表示不解。

　　“又不是大首领，小首领有的是，而且抓了一个又出现一个不是很正常？”马战说道。

　　这时候，付传宗又打来电话，跟白路说：“你可能会没事儿？”

　　白路自己都有点儿不敢相信：“用不用这么夸张？”

　　“我是说可能，所以还是想和你做生意。”

　　白路叹气道：“你真是白痴，只要你妹妹活着，我能眼看她出事不成？再说你妹妹那么聪明，她不害别人就行，谁还敢折腾她？”

　　付传宗想上一会儿：“我帮你搞定左爱东。”

　　“为什么？”白路问道。

　　付传宗没解释，直接挂掉电话。

　　白路拿着电话想上一会儿，问高远：“你大舅哥上次体检是什么时候？”

　　“不知道。”

　　“身体怎么样？”

　　“你担心他出事？不用你担心，我和传琪同样担心，可又不敢说，万一闹得付家人都知道，反是更乱。”高远说道。

　　白路点点头。


第1121章 三份传真件

　　按警察要求，应该先去医院检查伤势。白路不同意，他不想浪费时间，又说自己是明星，去医院不知道会发生什么事情，少些麻烦比较好。

　　警察知道在找借口，但他就是不想去医院，也不能强逼。没想到这家伙又要求去药店买酒精和创口贴，这是他的医疗手段。

　　大家实在看不下去，说不能大意，万一破伤风怎么办？万一感染怎么办？万一有内伤怎么办？

　　可白路就是执拗不去医院，警察在请示过领导后，决定先带去分局。

　　此时分局里有特别多的人。因为人多，大多数涉案人员多是蹲在院子里，汽车只能停在院子外面。

　　下车后，白路等人往里走，顺便迎接了许多人的许多种目光。有满怀恨意的，有无所谓的，有好奇的，也有满是疑惑的。白路全当不见，径直进到审讯室。

　　然后就是录口供，大家分开，各自接受问讯。其他人还好，问过一遍放行。可白大先生玩个性，在问讯室里洗酒精浴，脱去不像样子的上衣，拿棉棒蘸着酒精擦啊擦。

　　这景象，让两名问案警察十分无奈，只好傻坐着看白路用酒精洗澡。

　　白路倒是无所谓，边擦边说：“问吧，别浪费时间。”

　　这也能问？俩警察犹豫犹豫，那就问，于是古往今来最古怪的一次问案过程诞生。

　　在问案过程中，白路一次又一次的用丝丝声表达疼痛的剧烈和难耐。

　　俩警察听过太多次，忍不住问道：“你不是挺坚强么？”

　　白路说：“坚强也怕痛。”然后又丝了一下。

　　胳膊和身体上的伤口还好说，脑袋上怎么办？浓密头发遮挡，没法处理伤口？最方便的办法是理光头，可还差着元龙一部电影，现在理成光头，曾经拍过的镜头怎么办？

　　想了又想，跟警察说：“受个累，再去买两瓶酒精，再去外面叫个人进来，要眼神好的，够仔细的。”

　　“你要做什么？”警察都无奈了，让你这样录口供已经是格外照顾，怎么还有要求？

　　白路说：“那麻烦你过来看看，我头上有多少伤口？”

　　俩警察互看一眼，一人起身出门。一分钟后，焦方、邵成义跟这名警察一起进来。

　　焦方说：“去医院多好，何必在这硬挺。”

　　白路说：“那不成，晚上我还有个饭局，赶紧问完口供好回家。”

　　“都这样了，你还想回去？”邵成义气道。

　　“我做什么了？正当防卫也算错？他们拿战刀砍人……战刀呢？不会又没了吧？”白路说：“昨天晚上，施展那个王八蛋拿手枪射我，等进到分局，手枪变成玩具枪，在你们这里，战刀不会变成玩具刀吧？”

　　邵成义喝道：“瞎说什么？赶紧去医院治疗，我陪你去。”

　　“不去，卖几瓶酒精，我洗个头。”

　　拿酒精洗头？屋里人没语言了，拿酒精洗澡还好说，毕竟身体上没那么多毛，可你洗头？脑袋上面那么多头发怎么处理？

　　邵成义说：“你想胡闹到什么时候？”

　　白路拿着棉花棒擦脸，边擦边说：“这是胡闹？你们警察的思路有问题。”

　　他刚说完话，外面有人敲门，开门后跟两位局长说话：“局长，白路的家属拿衣服过来给他换。”

　　“拿进来。”邵成义说。

　　白路的衣服确实不能再穿，有血渍有污渍还有破损处。

　　不一会儿，那警察拿进来个小包，打开后是从头到脚一套衣服，连内裤袜子鞋都有。

　　白路打开包看看：“不是在这换吧？”

　　焦方无奈道：“都出去，让他换衣服。”屋里警察应声是。可白路又在说话：“再来两瓶酒精，你们单位有吧？老邵，帮我洗头。”

　　邵成义气道：“老子该你的？”他确实有些生气，不过是家长对孩子的那种生气。

　　知道白路出事时，心里着急、担心；可知道白路没事，且是一副浑不在意的样子，老邵就气不打一处来，知不知道现在有多少人盼着你倒霉，等着你死，你还是这副懒散模样？

　　焦方看眼老邵，摇摇头出去。老邵则是看着白路，认真的严肃地说道：“等你到我这个年纪就会明白，人一辈子，平安活着就是幸福，路子，咱以后不闹了好不好？”

　　这是一位老警察的肺腑之言。白路说：“我一直都不想闹，我最懒，可是懒不成，总有事情……”

　　话没说完，焦方突然走进来，跟老邵说：“施展全招了。”

　　“什么意思？”白路抢先问道。

　　焦方说：“医院同事传回来的消息，说施展全招了，主动招的，说所有事情都是他一个人搞出来的，他带着人捣乱打架，认罪了，现在刚进手术室，等手术结束就做详细笔录。”

　　听到这个消息，白路一点不吃惊。案子搞这么大，我是受害者都进来问话，作为行凶一方，施展肯定得承担更多责任，主动招认倒是件好事。

　　至于他身后的萧千山，用句古文说，此诚危急存亡之时，萧千山就是想捞施展，也得考虑下后果才成。

　　谁都懂这个道理，施展明白，所以痛快认罪。

　　从某种角度来说，谁要是有施展这种手下，其实也挺幸福。

　　他认罪认的很干脆，知道这次栽了，没想到白路这么能打，也没想到自己会被抓个证据确凿。出现这种情况，即便是萧千山倾全力，也未必能保住自己。

　　在送去医院的路上，他一直在思考这个问题，想了又想，在进手术室之前，决定把所有事情全部承担下来，甚至于昨天晚上铁城分局的证物调换案，也是由他所为，也就牵连不到别人。

　　在施展认罪之前，几位警察领导曾往这个方向考虑来着。

　　刚才，白路在屋里用酒精洗澡，冷国有和林永军、宁成等人站在门口想办法。加上邵成义一个，这几位分局领导和白路关系都不错，所以会随着白路一起来到东三分局。

　　今天这起案件的起因是昨天晚上的绑架案，失败后，施展抹去相关证据，再带人来龙府小区继续进行犯罪活动。

　　这两件案子本就是一件案子。

　　冷国有想把这个案子报上去，施展能毁灭证据，是有人徇私做假，有领导干部干预司法公正，由此才发生第二次犯罪活动。

　　现在有规定，领导干预司法公正是犯错误，是要处分的。如果把施展这个案子当典型来抓，绝对能牵进来一些人，就能给白路减轻压力。

　　冷国有把这个想法跟林永军、宁成、邵成义谈过，可没想到，他们刚有个想法，那面已经认罪。

　　听到这个消息，邵成义想了想问道：“也就是说白路可以放出去？”

　　“如果施展不告，如果我们认定是见义勇为，如果很快得到相关证据，白路可以离开，只是不能离开北城，要随传随到。”焦方见过更离奇的案子，对于施展的选择，他倒是没有太大惊奇。

　　白路问：“我现在可以走了？”

　　焦方说不能。

　　“为什么？你刚才不是说可以？”白路道：“再说施展已经认罪，我是自卫。”

　　“那是以后的事情，现在的你要做笔录，交代案情，可你一直在处理伤口。”焦方说道。

　　白路叹气道：“这样行不行？我找律师保释，然后你赶紧录口供，我全招……不对，我全交代……我坦白，靠，就没个好听的词。”连说三个词，都好象投降的汉奸在说话。

　　“你还是先处理伤口。”焦方说道。

　　“不用不用不用，我屁事没有。”白路披上外套，坐到椅子上：“开始吧。”

　　焦方有点无奈，见多了做笔录的人，但是像白路这么主动并且很高兴的确实少见。于是，两名问案警察重新回来，在半个小时内解决口供问题。

　　等签好字，白路问：“我找个律师来保我成不？”

　　“走吧，不用保了。”焦方和邵成义又来了，一进门，焦方马上回答白路的问题。

　　白路问：“又怎么了？”

　　焦方说：“你还真是关系网强大。”

　　白路问：“谁又说什么了？”

　　“不是说，是做，公安部下文，临时征调你加入专案组，有大案要破；军队也下令，临时征调你执行某项任务，你可以走了。”邵成义瞪眼道：“不要以为关系强硬就可以乱来，希望你好自为之。”

　　白路哦了一声，想了想，不知道是谁在背后使力，说声知道了，拿着衣服和包出门。

　　分局外面等着许多人，差不多所有人都在，见到白路出门，柳文青几步跑过来，手里是条湿巾，边小心给白路擦脸边责怪警方：“他们干什么的？不给你擦血？还不处理伤口？”

　　白路笑着说没事，又说：“饿了。”

　　“吃饭吃饭，今天我请。”张小鱼走过来说话。

　　白路说：“别了，这么多人。”刚说完话，邵成义又从分局里走出来，拿着几张传真纸塞给白路：“你牛，又一张。”

　　最上面一张传真纸，是外事办想要借调白路进行外事活动，希望警方给予配合。下面两张分别是警方和军队的传真文件，不过态度要强硬许多，外事办的传真件是询问，军方那个直接是命令，警方传真件的态度介于两者之间，也要问过白路意见。


第1122章 这就没事了

　　白路笑着看两眼，随手折起揣兜里：“我这是正当防卫，又没杀人，所以有人帮忙；要是杀了人，你看谁还征调我？”

　　邵成义摇摇头，转身回去。

　　然后呢，就在一院子的黑西装面前，白路好象个英雄一样被许多人簇拥着离开。黑西装们大是愤慨，我靠，他重伤那么多人，居然屁事没有的就走了？我们凑热闹起个哄却被关到现在，实在不公平！深深感慨这个社会太黑了。

　　有个头脑简单的白痴大喊道：“不公平不公平，警匪一家，欺压良善，太黑暗了，还有没有我等屁民的活路了？”

　　白路好奇停步，转回头认真看看喊话那家伙，哈哈大笑起来，鼓掌道：“说的真好。”然后大笑着离开。

　　那家伙的疯狂喊叫让同伴都感到丢脸，一个个蹲着挪开些距离，再用鄙视的眼神看他，你一个打手喊句不公平就得了，还加上警匪一家？还加上欺压良善？你是在骂白路还是在做自我批评？

　　连在一旁看护他们的警察都连笑不止，有一人取笑道：“伙计，加入政工部门吧，准有前途，我看好你。”

　　事实上，白路能这么快离开，出乎所有人意料。不但警察吃惊，黑西装们吃惊，何山青等一群人吃惊，连白路自己都没搞明白是怎么回事。

　　重伤近二十人，砍伤无数人，杀了个血流遍地，然后就没事儿人一样出来了？这是什么情况？这是什么节奏？哪部电视剧也不敢这么演！就是超人、蝙蝠侠被抓，也得老老实实按规矩走一遍……由此可以看出，白路比超人和蝙蝠侠的待遇好。

　　直到大家离开分局，走出很远一段距离后，大家还在吃惊，一个个互相询问到底是谁这么牛皮，能让白路毫发无伤的出来。何山青、马战等人急着套消息，又去问高远，都是没有答案。

　　他们也来问白路，只是白大先生身边全是女人，柳文青、张小鱼四个妹子、白雨、周衣丹，把他围在温柔乡中，有帮拿包的，有帮整理衣服的，还有人在前面探路，找寻饭店。

　　女人们的意见是去医院，白路不愿意。第二意见是回家，可大中午的还没吃饭，白路不想多跑一趟，只好找饭店处理伤口。

　　他们来了一大堆人，何山青这些人不用说，光卫队成员就七、八十，除去送医院的，剩下的基本都在这里。再有几个妹子，还有林永军、辛猛等人，当是庆贺白路没事，也得聚一次吃顿饭。

　　前面一家饭店运气不错，上下两层楼，直接被他们包了。在美女的服侍下，白路进包房清洗头上伤口，并换衣服。

　　其实伤口已经结痂，所谓清洗就是用酒精擦去血渍。麻烦的是头发里的伤口，可柳文青十分耐心，比绣花还仔细的一点一点慢慢擦洗。

　　等白路重新出现在大家面前，又变成精神帅气的小帅哥一枚，只是有着多处伤痕。

　　然后就吃饭呗，吃饭时，很多人都想搞明白白路能安然无事这个戏法是怎么变的，继续打探消息。许多个电话打出去，总算知道一些事情。

　　先说公安部的征调证明，是老柴家申请的。柴定安和白路是仇人，老柴家却是主动帮忙，让很多人感到吃惊。

　　有句话是，没有永远的敌人，只有永远的利益。老柴家和白路没有永远的利益，他们有的是白路曾救过柴定安的事实，那次相当于救下一条性命。

　　除此外，老柴家跟萧千山那一方面，还有左爱东那一方面都不搭。

　　那两个人，一个是以前老大的嫡系，身后是个相当大的派系；后一个是现老大的近臣，相当有实权。

　　老柴家情况稍有不同，主要原因，这家的老爷子太能生了。第三代中柴定安才排到老七的位置，这一代人大多是独生子女，他前面后面不知道还排着多少人。再有上一辈的许多人，又有联姻的关系，这一家人的关系网极其庞大。

　　庞大了敌人就多，眼看白路正面硬抗两大阵营，柴家人一琢磨，得想办法挺他！

　　难道有现成的打手不用，双方要继续做对？这得多傻的白痴才能这么做。

　　正好施展主动认罪，老柴家马上联系林家、刘家一起发力，利用白路曾卧底、破获分裂分子恐怖案件，又有镇南恐怖案件等许多事情，征调白路加入专案组协助破案。

　　这是公安部征调文件的来历，即是成人之美，也有向白路示好的意思。

　　军队的征调令是宋立业的意见。也就是那位让《迎战》在全国影院同期上映的老人家。

　　宋老人家历任高官，不论在部队还是在官场都有影响力。高爷爷联系两个人找到他，说明这次情况，让他帮忙。

　　宋立业还真酷，他喜欢白路对待分裂分子的态度，也喜欢他的做事方法，在了解事情真相后，没有二话，马上电话通知军方高官，强行下征调令。

　　这就是不管任何人的意见，也不管白路的敌人是萧千山还是谁，明着说我就是要保他！

　　这才是有底气，老人家的话很好使，在白路进入分局没多久，军方调令就下了，只是因为分属不同系统，要先跟政府打招呼，再跟警方打招呼，最后才能把调令下到东三分局。

　　外事办的传真件是付传宗的手段，付同志对白路了解颇深，知道白鸟信夫邀请白路去日本弘扬中餐的事情，也知道很在意国际形象的政府很希望这次活动能够成行，还知道单英雄也在乎这次活动，就联系上白鸟信夫和单英雄。

　　这俩人一个是日餐大牛，由他出面把上次发过的那种邀请函再发一遍，发到政府那里。

　　再让中餐大牛单英雄出面，和政府相关人员接洽，付传宗扯着老付家的旗号搞定工作人员，于是，第三张传真文件出现。因为性质不同，外事办这里只是建议，具体主意还要警方拿。

　　三份传真件代表着三方势力，都是想尽快捞白路出来。在他们各自行动的时候，完全没想到还有别人也想救白路，才会连着出现三份传真件。

　　说到这里，还要格外多提一句，如果是往昔，如果是寻常案件，哪用这么麻烦？不就是打架伤人？何山青来说句话打个招呼就能把白路带出去。

　　可这次事件不同，白路的对面站着两头大牛，同样的强大恐怖，不论谁想解救白路，都得按规矩办事，不能留下口实，所以要格外麻烦许多。

　　不管怎么说，白路安全出来了，而且看样子甚至不用再回去，是完全的脱身事外。能出现这种情况，所有人已经吃过一大惊。

　　等了解清楚捞白路出来的三方势力后，所有人再吃一大惊。军、警、民，三方一起出手，这个这个，确实有点儿意思。

　　这顿饭，有连续查到的消息充当下酒菜，在楼上吃饭的众人是欢乐了又欢乐，吃的很爽喝的很嗨，反正就是开心。

　　何山青说：“运气就是好，我以为你起码得住半个月，想不到刚进去就出来，有俩小时没？”

　　白路说：“还好还好，晚上不用赔钱了。”

　　“赔什么钱？”何山青问道。

　　“饭店的事儿，你不懂。”白路跟张小鱼四个妹子说：“一会儿陪你们回家收拾东西，拿过来住，明天直接去机场。”

　　张小鱼四个妹子没有接话，发生这么大的事情，而且不知道后续会怎样，她们不好意思就这么离开。

　　幸好小林一和白鸟信夫来了。

　　方才大家打电话了解情况时，白鸟信夫给白路打过来电话，问看到传真件没。白鸟既然出了力，当然想知道结果。也是因为这个电话，大家才查到是付传宗在后面使力。

　　白路在电话里让他俩过来吃饭，大家凑一起热闹热闹。一是表示感谢，二是给白雨和张小鱼等人创造和小林一相处的机会。

　　听服务员说有个翻译带着两位日本客人来找白路，包房里所有人起立，何山青和林子、鸭子换位置，让出三个座位给白鸟信夫他们坐，然后继续喝。

　　白路主动敬酒，希望去日本以后，小林一多照顾下这几个妹子。小林一笑着应下来，不过他更关心白路的事情处理的怎么样，经过番询问，知道没有事，笑着说道：“没事就好，我们可以放心离开。”

　　可张小鱼四个妹子有不同意见，白路为保护她们才打的架，昨天晚上一次，今天白天一次，为了她们大杀四方，全身是伤，且得罪到两个强大对手。

　　妹子们开始是紧张、后怕和担心，现在是感动，她们想留下来照顾白路，哪怕多照顾几天也好。万不能人家刚救下你，你撒腿就跑不是？

　　张小鱼跟三个妹子小声商议几句，向小林一说明情况，想让小林一帮忙跟音乐公司打声招呼，可不可以晚去几天？

　　白路不同意：“该干嘛干嘛！人活一辈子，最重要的就是在对的时候做对的事情，该干嘛就干嘛，别瞎做主张，别乱改主意。”

　　张小鱼说：“你说的没错，我们现在应该留下来，这是我们该做的事情。”

　　饭店里有很多人，张小鱼当着大家的面，很大声说出这句话，另三个妹子很齐心地表示同意，把何山青看得连连摇头。


第1123章 我们不走了

　　鸭子问：“你干嘛？”

　　何山青说：“下次遇到英雄救美的事，一定要叫我，就是拼着重伤也得往前冲，只要不死就行，全是机会啊。”

　　“你到底想干嘛？”

　　“你瞎啊，没见这四个妹子看白路的眼神都不对了？这叫芳心暗许吧？”

　　“神经，哪有四个人许一个的。”鸭子鄙视一句。

　　何山青摇摇头：“你还年轻，不懂这个……不过，她们四个多大？”说起年纪，色狼何来了兴趣：“有没有二十六、七？比路子大太多，岁数不合，恩，是不合适，配我倒是不错，我是不是很有希望？”

　　“你很有希望去死。”鸭子说道。

　　午饭吃的很热闹开心，饭后，白路给卫队放假，爱干嘛干嘛去。林永军等人回去单位，小林一和白鸟信夫也是离开，还剩下何山青、柳文青这些人回去大房子。

　　再走进小区，感觉格外干净，清扫一新。

　　门口保安看见白路好象看见鬼一样，无论如何也想不到荧幕上的大明星竟然这么恐怖，和平时形象出入太大，难以接受。尤其看到白路还冲他们微笑问好，保安们赶紧挤笑回应。

　　回家后没多久，接到辛猛电话，通知他一件事情，说是公安部抽调精英，和边疆警方合作反恐，组成专案组，辛猛在名单里面，是北城这一面的主要负责人，白路是组员，让他后天上午去市局报道。

　　白路摸摸兜里的传真件，问道：“不是来真的吧？”

　　“怎么不是？虽然有要询问你的意见，可你既然安然无恙从分局出来，就说明接受这个任务，后天报道。”说完挂掉电话。

　　白路完全没反应过来，如果说警方这个借调令是真的，那么军方那个……

　　赶忙跟高远说话：“给你家太爷打个电话，我有事情询问。”

　　高远白他一眼：“自己打。”

　　“废话，我知道号码还用你？”

　　高远说：“你就是个混蛋。”拿出手机给高爷爷打电话，接通后让白路说话，白路过去就一句话：“我不是真要去当兵吧？”

　　“当兵不好么？”

　　“不是不好，是我家大业大，不能抛开他们不管啊。”白路猛找理由。

　　“就你那德行，想当兵也没人收。”

　　“那到底用不用去报道？”

　　“不用，就是挂个名，你该干嘛干嘛，不过，你是不是应该去感谢一下你宋爷爷？”

　　“我宋爷爷？是谁？”白路一时没反应过来。

　　“你说呢。”

　　白路反应过来，赶忙说道：“应该的应该的，可我不认识他，去哪找他？”

　　“明天有空没？”高爷爷说道。

　　“明天就去见他？”白路问：“用不用这么急？”

　　“爱见不见，随便你。”高爷爷说：“还有事儿没？没事儿挂了。”

　　“别，我去见，什么时候什么地点？”

　　“中午十点半在小王村路，我派车接你，你去菜市场买些清淡口的菜，过去露两手，再拿点儿酒。”高爷爷说道。

　　“又去做饭？”白路说：“你知道，我是个很有原则的人，一向是卖身不卖艺。”

　　“再跟我胡说八道，我叫高远给你介绍对象，挂了。”高爷爷挂掉电话。

　　这可不行，白路赶忙打回去：“还没说完呢，不能挂。”

　　“你还想干嘛？”

　　“改晚上成不？上午要送机。”

　　高爷爷想了想：“也成，晚上四点，五星大饭店门口。”再次挂掉电话。

　　白路把手机还给高远。何山青笑问：“老太爷怎么说？”

　　白路说：“他让高远给我介绍对象。”

　　“我靠，有这好事怎么没我的份儿？”何山青问高远。

　　高远说：“有本事找我家太爷说去，别在我这瞎唠叨。”

　　这时候，柳文青来找白路，拽他去房间里问话：“真的没事了？”

　　“没事。”白路说：“不用摆出严肃认真的表情，我们的生活是欢笑开心。”

　　柳文青笑了下：“那没事了。”拿起包说道：“我去上班。”然后就走了。

　　白路挠挠头，觉得有些累，在大床上躺下，琢磨着怎么才能搞一搞左爱东。至于萧千山，施展很爷们的承担所有责任，把萧千山择出去……

　　想了好一会儿，发现对付这种人物还真有些难度，平常见不到面，只能通过官场手段搞他们，越想越不甘心。给王某墩打电话：“二叔，想赚钱不？”

　　王某墩懒洋洋回道：“说吧，是帮着接种还是接生？”

　　白路用可怜兮兮的语气说话：“二叔，我被欺负了。”

　　“少来，哄谁呢？”王某墩说：“跟我见面是要预约的，先往卡里打一百万见面费，再跟我秘书约时间，临见面前付定金一千万……”

　　“二叔，二叔，到站了，醒醒。”

　　“少打断我，到什么站？老子就是这规矩。”王某墩很拽地说道。

　　白路更拽：“两万块，爱干不干。”

　　“我去，丫的太狠了吧，有你这么砍价的么？一千万还价两万，你破坏行规。”

　　“你有个屁的行规，就说干不干。”

　　“好吧，干了，说吧，什么事儿？”

　　“知道萧千山和左爱东不？”

　　“不知道，不过我知道胡振兴。”

　　“老大，胡振兴已经是历史了。”白路无奈说道。胡振兴是老柴家的嫡系，因折腾白路而离奇死亡，很有可能是王某墩的手段。

　　“对啊，历史，你是想让萧千山和左爱东也成为历史？”王某墩随口说道，全不在意那两位是什么样的人物。

　　“叔，咱能温柔点儿不？这俩人有点不一样，吓唬吓唬得了，偷点儿钱……”

　　话刚说一半，后面的很多台词还没说，王某墩突然大喝一声：“早说啊！是伸张正义吧？就该找我这样的英雄，那什么，你说给我两万？骂人是吧？不要了！我免费帮你出气，不对，是发自肺腑的替人民讨个公道。”王某墩越说越来情绪：“路子啊，这就是你不对了，早问你要人名，你一直不给，多影响世界和平，多耽误社会发展，萧千山和左爱东，好，记下了，给我十天时间，你就不要掺和进来了，安心做你的明星，继续弘扬真善美，宣扬人间真爱，我就不打扰了，有什么事儿会给你打电话的。”

　　听着电话那头的小老王叭叭叭说出一大堆话，白路忽然想起来这家伙的热爱，叹气问道：“你又想埋金子？”

　　“怎么是埋金子呢？你太浅薄！人民币怎么办？美圆怎么办？珠宝首饰怎么办？都要埋，那是都要埋的！”

　　白路恩了一声，努力提醒道：“好象很难，也会很麻烦，这两个人和南方、还有东北那两个人不同，很有势力。”

　　“切，不就是拿点东西么，算个屁事，跟你说，要不是违法，我能把中央金库给端了。”

　　“吹，努力吹。”

　　“不相信我？我去，我是懒得展露本事，要不要拿你练练手？说吧，你住在哪？”

　　“二叔，咱靠点谱成不？”

　　“怎么不靠谱了？问你住址怎么了？你等着，我明儿就把那俩人的住处问出……他们叫什么来着？萧，萧什么？萧爱左千山？”小老王属熊瞎子的，转眼就忘。

　　白路说：“他们欺负我啊。”

　　“对，还欺负你，我答应帮你出气，快说名字，等下说，我找笔，算了，就这么说吧，忘了再问你。”

　　“萧千山和左爱东。”白路无奈回道。

　　“成了，再见。”王某墩挂上电话。

　　白路拿着手机发了会儿愣，他本意是想和二叔一起去收拾俩家伙，当然，杀是肯定不能杀的，但是揍一顿？好象也挺麻烦，那就弄点意外折磨他们，可被金钱引诱的二叔竟是痛快把他踢开，一个人去发财。

　　不过也好，这个老不正经一天到晚没个正事，就当为国家贡献力量了。

　　再想一会儿，决定先不理会萧千山和左爱东，让二叔自己去处理，这才起身出门。

　　门外站着白雨和周衣丹，站着何山青和鸭子，稍远一点儿是张小鱼四个妹子，还有高远、马战几个家伙，都是用不解或是暧昧眼神看他。

　　白路说：“你们疯了？”

　　“你才疯了，一个人呆在大姑娘房间里干嘛？是不是在做坏事？”何山青很有想象力。

　　白路懒得理他，回句你猜，走向马战：“帅哥，还挺着呢？这么大伤口，去医院吧。”

　　马战说：“没事，皮外伤。”

　　“您这样的还算皮外伤？真是汉子。”白路拱手道：“你陪我去成不？我去医院再洗遍酒精澡。”

　　“你把医院当什么了？人家有专业医生，不是跟你一样只知道拿酒精消毒。”何山青插话道。

　　“管那些，走吧老马。”白路冲门口摆下头。

　　马战琢磨琢磨：“那就陪你去一趟。”

　　“太感谢了。”白路跟张小鱼四个妹子说：“正好，你们回家拿东西，一起吧。”

　　张小鱼摇头道：“我们不走了，明天不走了。”

　　“开什么玩笑？你们不走，我这架不是白打了？”白路说：“必须得走。”

　　四个妹子很坚持：“我们是当事人，还没录口供。”

　　白路说：“不用录，走吧，我等你们成为天王乐团，然后帮我赚钱。”

　　何山青从边上走过来：“要不是看你一身伤，真想踹你一脚。”问林子、鸭子：“你们走不？”


第1124章 奇怪的感应

　　“走。”林子、鸭子，还有司马智几个人陆续走过来，商议着去哪坐会儿，有人提议打麻将，哥几个就不走了，齐转身上二楼：“打牌还用出去？”

　　白路在苦口婆心给张小鱼四个妹子做思想工作：“一辈子只有一次的机会，你们要把握住，听话，回家收拾行李。”刚说完话，电话响起，是刘向前，主要内容是我们这边刚开始有所行动，你已经放出来，告诉白路，我们并不是没有做事。

　　白路笑道：“不算个事儿。”刘向前又唠叨几句，挂上电话。

　　虽说这次事情，付泽涛没用上力，白路却是满理解他的，那么大的领导，那么显赫的位置，不论做什么，都得按规矩来，不能留下把柄。

　　挂掉这个电话，再拽着马战去医院。武昌盛犹豫犹豫，跟马战说：“一身皮肉伤不算个事儿，我就不陪你了。”上楼去看何山青他们打麻将。

　　马战说我也去，被白路扯住。白大先生化身保姆，冲张小鱼四个妹子喝道：“听话，咱一起走。”

　　张小鱼她们来了犟脾气，说住在这里不走了，哪也不去。

　　白路无奈了，给白雨和周衣丹下达命令：“你俩劝她们，我得弄这个家伙去看医生。”

　　于是就下楼，打车，去医院。

　　等进到门诊室，脱去衣服，白路才知道马战其实很坚强。其它小伤不说，这家伙身体正面有道又长又深的刀伤，马同志硬是学他用酒精消毒，再抹上碘酒，用胶布贴满纱布，外面套上两件衣服，然后就当没事儿人一样。

　　从中刀到现在这么长的时间，伤口一直在渗血，都被纱布和外套吸掉。虽说流失的血量不算很多，可从受伤时开始算起，绝对超过六百毫升，我们的马同志硬是当伤口不存在，该吃吃该喝喝，在外套的掩盖下，硬是没被人瞧出来伤势有多重。

　　白路说：“你是做死。”

　　马战说：“不算个事，我以前受过更重的伤，也没去医院。”

　　白路点点头：“你一定有私生子。”

　　“你说什么？”马战不明白。

　　“你是有后代了，才敢这么折腾。”

　　马战说：“真不算个事儿，伤口一共没多深。”

　　医生插话道：“这还不深？一公分多还不深？住院吧，先缝针然后观察。”

　　“不住不缝，你们不是有那个粘皮肤的胶水么？粘上就得，再说了，哪有一公分？”

　　“你是医生还是我是医生？”

　　“你是，可我没钱住院，也没钱缝针，意思意思得了。”看样子，马战是真不在意这道二十多公分长的伤口。

　　白路走进仔细观察伤口，看着挺吓人，好象真不算特别严重。便是由着马战胡闹，起身道：“你先玩，我走了。”

　　“别走啊，你不是也要检查伤口？”

　　“我全身上下加一起也没你这一道口子长，检查什么？”白路也是不在乎伤口的人，说完话往外走。

　　马战赶忙起身：“你去哪？”

　　“这你也要跟着？”白路说：“你先处理伤口。”

　　“有什么可处理的，酒精一遍，碘酒一遍，处理过了。”

　　白路琢磨琢磨：“为什么我没有碘酒？”

　　马战说：“不要太在意细节，你想去哪？”

　　白路说：“不告诉你。”闪身出门。

　　马战犹豫犹豫，坐下说道：“整吧。”

　　“缝针？”医生问道。

　　“简单处理处理就行，我身体愈合力强，明天就好了。”

　　医生见说不动他，喊护士过来处理伤口。

　　这个时候的白路在街上溜达，看见卖煎饼果子的，买一个；看见卖糖葫芦的，买一个；甚是逍遥自在。正自在着，电话响起，沙沙问：“你是不是出事了？”

　　“你说的什么玩意？”白路不知道沙沙知道多少情况，开始套话。

　　沙沙说：“从上午开始到现在，我总觉得不对，哪哪儿都不对，可剧组这里没事情，我又没病，想来想去，很有可能是你的原因。”

　　“你这是要疯，赶紧拍戏去，别耽误哥哥泡妞。”沙沙只是猜测，白路那是必须否认。

　　沙沙问道：“你真没出事儿？”

　　“能不能盼我点儿好？”白路说道。

　　沙沙嘿嘿笑了一声：“没事儿就好，再见。”挂上电话。

　　在张沙沙打过电话没五分钟，丁丁也是很离奇的打来电话：“你在做什么？”

　　“吃糖葫芦。”

　　“家里有没有什么地方不对？有没有出事？或是谁病了？”

　　白路来兴趣了，别说这家伙也是心理感应到什么东西，笑道：“丁大神，给我点神光照耀可好？”

　　“照什么耀？跟你说正经事呢，一上午不舒服，午饭都没吃好，总觉得要发生什么事情，给我家里打电话，都挺好的，剧组这里也挺好，想来想去，就剩下你了，还有大房子。”

　　白路用对付沙沙的言语敷衍过去：“你能不能盼我点儿好？”

　　“好吧，没事儿就好。”丁丁挂上电话。

　　连续两个电话之后，白路仰头看天，努力找寻神仙的踪迹，这玩意太神奇了。问题是自己没有出事情，她们怎么也能感应到？这要是真的死了挂了，她们岂不是会莫名的哭泣？

　　白路很认真的在雾霾中探询生命真谛，看啊看的没看明白，也想不明白。

　　边上突然有人问话：“看什么呢？”

　　“看什么？”白路回看一眼，一个拎着笤帚和带轮子的小垃圾箱的环卫工在问话。

　　白路说：“找飞碟呢，没找到。”

　　环卫工笑了下：“你这不专业，一地点不对，二没有设备，就用眼睛看，在这天气？能看到的话，你就是神仙。”

　　白路正色道：“我真是神仙。”

　　“好吧神仙，麻烦让一下。”

　　白路低头看，两脚之间落张碎纸，赶忙让开地方。

　　又在街上转悠会儿，打车去饭店。作为标准饭店超级大厨，今天晚上他有一单两百万的买卖要做。

　　饭店刚开始上班，妹子们在摆放餐具。见白路进来，她们参差不齐的打招呼问好。白路笑着回话，一眼看到沉默不语的婷婷，走过去小声问道：“还好吧？”

　　婷婷恩了一声。

　　白路左右看看，再小声问道：“那家伙没来烦你吧？”

　　“没有。”

　　“那就好，有事情给我打电话。”

　　“谢谢老板。”婷婷竟是认真鞠一躬。

　　白路被吓一跳：“你这是干嘛？”嗖地跑进厨房。

　　厨房在备菜，巴老爷子带着一帮年轻小伙很是忙碌。白路拿着菜单过去问话：“多少客人？”

　　“好象是两百人。”

　　“才两百人？”白路说：“还没咱饭店员工多。”

　　巴老爷子问：“你算错了吧？咱饭店也就将将两百人。”

　　“没错，我还有个保安大队。”白路在厨房里转转，换好衣服准备开工。

　　换衣服的时候，盛杰打来电话，说是在黑标门口，问他在哪。

　　白路说声马上到，穿着厨师衣服出去。

　　外面站着刘雷声、李小平、盛杰三个人，看到一身制服的白路很是新奇。刘雷声走过来握手：“干脆去我们台开个厨师节目，只要你肯来，酬金和节目都可以商量。”

　　“这不好吧。”白路说：“我没感觉自己有这么大震撼力和影响力。”

　　刘雷声犹豫一下说道：“我们看重的不光是你的影响力，还有号召力。”他这也算实话实说：“如果你肯和我们合作节目，我们不会对收视率有要求，我相信，你不会允许自己失败。”

　　白路笑笑说道：“太高看我了，我就是个新出道的新人。”

　　“新人给超级明星的价钱，你应该跟我们合作才对。”刘雷声笑道。

　　白路说：“我要是说不是钱的问题，你信么？”

　　刘雷声沉默片刻说道：“我信，不过，你是不是看到新闻上说的事情了？”

　　“什么事情？”白路问道。

　　刘雷声说：“一个娱乐节目请来许多明星，新闻说最火的两个人差不多有两千六百万的收入，其中一个甚至超过三千万。”

　　“有这么多？”白路问：“是谁？”

　　刘雷声有点好奇：“你不知道这个节目？”

　　“我去哪知道？现在演了？”

　　“还没演，在做前期宣传，请了很多明星来做游戏，有消息说，最少的都能赚到七、八百万，或者上千万。”刘雷声说：“我可以保证，这个消息有水分。”

　　“我管有没有水分。”白路说：“你能请我做节目，我很感谢，可我最近真的真的实在太忙，时间都不属于我了，你能明白么？”

　　“明白，明星都忙，所以想请明星合作都要花大价钱。”刘雷声又是沉默片刻，忽然说道：“我们可以把薪金增加一倍，两千万请你，一共录制三十个小时左右的节目，您看怎么样？”

　　这是有绝对诚意，虽说录制节目很花时间，可再费时间也用不上一个月，录这个节目跟拣钱一样。

　　白路问：“你就不怕赔钱？”

　　“怕，不过只要你肯配合，绝对不会赔钱，还能大赚。”刘雷声很有信心。

　　白路有点无奈：“那什么，我先回去上班，你们的事呢……对，是咱们的事，咱们的事过几天再说成不……要不现在直接拒绝你们？”

　　刘雷声说：“我们真的是相当有诚意，做成这个节目，对你来说更有好处，会有四个月的宣传期。”

　　白路说：“我知道刘主任很有诚意，可我真不是和你们讨价还价，是确实没时间。”

　　刘雷声说：“两千万是最高价码，我已经交了底儿，这是我们能争取来的最大价钱，如果你对这个价钱还不满意，那确实是没办法合作。”


第1125章 又闹绯闻了

　　听刘雷声一再说起价钱问题，白路知道他还是担心自己漫天要价。这也难怪，很多明星都这样，不是没有时间，不是没有合作意向，是给的钱不够。刘雷声经常和艺人打交道，接触过许多明星，难免有这种想法。

　　当下说道：“你放心，如果我真有时间，会和你们好好谈谈节目，而不是现在这样，什么都不了解的直接谈价钱，太没有诚意，你们说对吧？咱这样，过几天扬总回来，我和她商议商议，然后再和你们联系可以不？”

　　见白路死活不松口，刘雷声叹口气：“好吧，希望有合作机会。”握下手，失望地带着李小平二人转身离开。他是真失望，以为事情就这样结束。

　　白路看着他们走远，琢磨下综艺节目的事情，一回头，看见四个门迎妹子站在门外看他。

　　这四个妹子是新换上来的，原先那四人跟剧组去拍戏。

　　一妹子问道：“老板，他说是两千万？”

　　白路说：“你耳朵够尖的。”

　　“是他说的声音够大。”那女孩回道，跟着再问：“两千万请你做个节目，然后你还不去？”不等白路回话，那女孩又说：“老板，别不知道把握机会，那可是两千万，这几年，无数天王巨星往娱乐节目里扎，都是成名已久的大腕，人家都肯上电视露脸，你干嘛不去？而且他们赚的肯定没你多，老板，我真心建议你去。”

　　白路笑道：“你们做我经纪人得了。”

　　“好啊，你要是真敢让我做你经纪人，保证你一天睡觉时间不超过四小时，我还会保证你每天收入最少十万，是平均啊。”那妹子的代入感很强。

　　白路看她一眼：“说说。”

　　“真说？马上上班，我可不想挨批。”女孩往饭店里看。

　　白路重复一遍：“说说。”

　　“说就说，首先给你接代言，食品医药这些都不接，最多接个饮料，还得是百事或着可口可乐，代言费起步是每天一万。”

　　“好象也不多啊，一天才一万，一年才三百多万，我现在什么都不做……”话没说完，发现妹子们看他的眼神不对，赶忙笑道：“接着说。”

　　那妹子哼了一声：“已经很高了好不好？三年就是一千多万，绝对超一线红星的价码；然后是服装和鞋，再是汽车和家电，代言就接这五类，每类选择一家企业。”

　　白路插话道：“裤衩、袜子，我现在正代言呢。”

　　“好吧，再加上内衣，代言要精，不求多，不舍得给钱的直接PASS掉，下面说影视这块，以你的票房号召力，要趁着这股热度大量拍摄电影，有好的题材好的本子，咱就自己搞，钱要自己赚到手，如果外面给高片酬，咱也可以……”

　　听妹子说的很投入，白路打断道：“就这样？没什么新意，上班吧。”

　　他本意想给柳文青考察个帮手，可妹子说的太普通，没必要再听下去。

　　“别啊，还没说完呢，老板，让我做你经纪人吧。”

　　“我要那玩意干嘛？”白路走进饭店。

　　店内大堂，妹子们准备就绪，只等上班。有个妹子突然小声喊了声呀，冲婷婷招手：“你过来。”婷婷问：“干嘛？”

　　“你过来。”那妹子在看手机。

　　婷婷走过去问：“怎么了？”

　　“你上网了。”把手机拿给婷婷看。

　　婷婷扫上一眼，是自己的艺术照，好奇道：“为什么？”

　　那妹子说：“接着看。”婷婷就接着看。那妹子则是跟大家说道：“婷婷和老板上新闻了。”

　　“上什么新闻？”有妹子问话。

　　“绯闻，嘿嘿，你懂的。”

　　听到这个劲爆消息，妹子们赶紧拿出手机上网。

　　这时候，白路走进饭店，见一屋子人都在看手机，问道：“干嘛呢？上班不是不让玩手机么？”

　　“这不还没上班呢。”有妹子笑着冲白路招手：“老板，你又闹绯闻了。”

　　“什么是又？我什么时候闹过绯闻？再胡说扣你工资。”白路说：“别看了，把手机收起来都。”

　　“不行啊老板，你真得看看这个新闻。”有妹子把手机送到白路眼前。

　　白路扫眼标题，眼睛马上变大。标题是大明星白路第三者插足。

　　郁闷个天的，还有比这更劲爆的新闻么？

　　在最近一些天里，白路风头正劲，一直在新闻中出现，前两天又上次头条。热度还没过去，马上搞出个强有力的绯闻……这个过瘾啊！

　　帖子里说，白路仗着有钱有势，第三者插足，搅坏别人感情，男方追去理论，还遭到殴打。里面贴了婷婷很多照片，生活照、艺术照都有，确实好看。下面是内容介绍，说某天某时某男过生日，女方去给男方过生日，却被白路强行带走。

　　看时间，这帖子刚发上网半个来小时，内容也不详尽，起码没有说出当事人名字。可毕竟是牵扯到头条白，又是很吸引眼球的第三者插足事件，很是值得一看。所以疯狂转发，没多久已经很多人知道。

　　看完这个帖子，白路笑着跟走过来的婷婷说：“没事。”

　　婷婷低着头说：“老板，对不起，给你惹麻烦了。”

　　白路拍拍她肩膀：“进我饭店就是我的人，咱都是一家人，还有你们，只要你们好好的别做错事，这些事情全是小事，不用在意。”说着话还回去手机，又大声跟妹子们说上一句：“看看就得，别去回应。”

　　刚说完话，自己的手机和婷婷的手机几乎是同时响起。给他打电话的是扬铃，问怎么又出事了？白路说我哪知道？

　　扬铃说：“不管知不知道，你给网监部打个电话，他们在等你电话，把事情说清楚，让他们想办法解决。”

　　白路郁闷道：“又来？我这一天到晚的光忙着洗白自己了。”

　　“废话，谁让你这么能惹事的？”扬铃说：“我不放心你，还是通知文青姐。”说完挂掉电话。

　　给婷婷打电话的是王立志，说帖子是他发的，如果婷婷回到他身边，他就删除帖子，否则会爆出更多证据。另外还有个条件，他被白路打了，需要十万块赔偿金。

　　婷婷有点儿懵了，怎么也没想到电视剧里才有的坏男人，竟然被自己现实中遇到，对着电话大骂道：“你混蛋。”

　　王立志说：“随便你骂，赶紧找你姘头要钱，不要我就把证据发上去。”

　　婷婷问：“有什么证据？什么证据？你说啊。”声音很大很激动，店里妹子都在看她。

　　白路从她手里接过电话，小声安慰道：“没事的。”对着手机说：“那什么，王什么？你叫什么来着？”

　　“你是谁？白路？”

　　“对，是我。”白路说：“你想干什么来着？”

　　“把婷婷还给我，还得赔偿医药费。”王立志说道。

　　白路哦了一声：“等着吧。”按掉电话，再把电话放到婷婷手里，微笑说话：“不用理会，不算个事儿。”

　　婷婷有些着急，不知道王立志为什么会变成现在这样，也不知道会给白路带来多大麻烦，想来想去没有头绪，只能不断说对不起。

　　白路说：“上班吧。”

　　刚说完话，柳文青从楼上下来，看见白路就是无奈笑道：“白大先生又犯事儿了？”

　　“会不会聊天？我这是出事，不是犯事儿。”

　　“一个意思。”柳文青跟婷婷说：“没事，安心上你的班……要不这样，今天晚上休息，上去睡一觉。”

　　“对不起。”婷婷跟柳文青说道。

　　“别道歉，又不怪你，你们俩陪她上去，今天也休息。”柳文青指着同宿舍俩妹子说道。

　　俩妹子说声好，带婷婷回去宿舍。

　　有个妹子刚上去又下来，拿着婷婷的手机说：“那个人又来电话，接不接？”

　　白路拿过电话接通：“你想干嘛？”

　　“你是白路？我不是和你开玩笑，如果你不答应我的条件，我就把证据放上网。”

　　“放吧。”白路挂断电话，还手机给妹子时说道：“再有他的电话，通通不接，你们看住婷婷。”

　　那妹子说声好，拿着电话上楼。

　　柳文青跟白路说：“去办公室打电话，把当天发生的所有事告诉网监部。”

　　白路问：“网监？谁起的名字这么难听。”

　　“原来是网舆部，更难听。”柳文青冲妹子们大声说话：“上班了，都把手机收起来。”

　　妹子们赶紧把手机放进柜子，精神抖擞准备开工。

　　柳文青拽白路去办公室，拨通演出公司那面的电话，让白路去讲故事。

　　白路就把前天晚上发生的事情详细叙述一遍。

　　标准演出公司本部所有员工都是新人，单以办公人员来说，除李小丫外，任职最长者不过四个月。这些员工基本都是外聘。不像演出部，很多员工是在拍网络剧时加入公司，还有很多是饭店的妹子服务员过来凑热闹，资历比较老。

　　公司本部这里，最无聊、可是又得二十四小时在岗的就是网监部，时刻监察网络上有关于公司艺人的各种消息。

　　这个部门边上就是公关部和法务部。面对各种消息，三部门要及时拿出应对计划。

　　比如这次事情，先由网监部发现不良舆论，马上通报扬铃，并通知公关部、法务部。

　　此时，白路在给网监部讲故事，员工进行录音，然后要三个部门联合办公，思考对策。


第1126章 能不能明白

　　白路把那天晚上的事情大概复述一遍，不过瞒下在饭店门口揍王立志那段。反正那段事情没人知道，不管王立志说什么，他只管不承认就是。

　　听完这段故事，三个部门的员工加班开会，商讨对策。

　　当事人白路也要去厨房干活。

　　在他打电话的这会儿时间里，预约客人到来，人数发生点儿变化。原本说是两百人员工餐，现在只来五个人，并且对点餐没有要求，由着白路去做，只要把大家喂饱就成。

　　白路挂电话后，听服务员介绍过情况，当时有些意外，不会吧，那么气势汹汹的折腾一番、并且花上两百万巨款一定要吃顿饭的狂人，突然间变和气了？这是演的哪一出？

　　走下楼，看到五个中年男人。

　　有两位是当天订餐的客人，还有个四十多岁的西装男，再有个五十多岁的瘦子。第五个人认识，是孙望北。

　　看见孙望北，白路马上明白是怎么回事，笑着迎过来问话：“怎么？找你做说客？”

　　孙望北回话：“我不说，今天只管吃。”

　　白路点点头，冲客人们说：“请坐吧。”

　　没有人坐下，这些人从进门就一直站着，也不差这一会儿。当天订餐的那位微胖客人伸手道：“白先生你好，认识一下，我叫杜献。”

　　白路微笑握手：“你好。”

　　杜献说：“为你介绍一下，这位是封路封主任，和你同名。”

　　白路笑道：“比我可气派多了，直接封路，不是封我的路吧？”说着话去握手。

　　封路有些秃顶，笑着握手：“可不敢这么说，我就是个小小公务员，前几天是个误会，还请白先生原谅。”

　　今天的他们实在够客气够有礼貌，好象惟恐白路不高兴一样的温柔说话。

　　而白路也得同样有礼貌，今天的他是饭店员工，必须遵守员工的工作守则。客人上门，在没有故意刁难和做错事情的情况下，即便是白路也得微笑如春风的进行招待，哪怕他很不喜欢那些客人，这是职业道德。所以笑着跟封路说：“你太客气了，是我们做的不够好。”

　　杜献继续做介绍：“这位是石国有主任。”

　　石国有就是那位四十多岁的西装男，看着很精明强干。虽说杜献没有介绍其身份，白路一样要微笑着说声欢迎。

　　下一位叫刘长河，东三区老大。白路继续微笑服务：“书记好。”

　　“你也好，一直听说白先生做饭好吃，可惜没口福，今天不请自来叨扰一下，不会嫌弃我这个恶客吧？”刘长河表现的很和气。

　　白路说：“可不能这么说，刘书记大驾光临，是我们饭店的荣幸，快请坐。”

　　互相介绍完毕，五人入席。白路去厨房做饭。

　　做饭时，巴老爷子问：“听说区书记来了？”

　　“恩。”白路回道。

　　“他来做什么？是好事还是坏事？”巴雨时直接问中心问题。

　　白路回道：“不知道，看看吧。”

　　因为客人减少许多，做起饭来简单轻松。白路索性让厨师们提前下班，自己一个人干活。可巴雨时没走，一部分厨师也没走，挤在白路身后观看，这是要学习和借鉴的意思。

　　五位客人，白路做上十五道菜，难得的算是丰盛一次。每做好一道，就让服务员端上去一道。当端上去最后一道菜，服务员回来和他说话：“那桌客人请你过去。”

　　这是应有之意，孙望北出现在这里，说明刘长河书记，还有订餐的杜献那些人都是站在萧千山一方，是来找自己谈事情的。白路说：“我换个衣服，马上过去。”

　　服务员说声好，回去通知客人。

　　五分钟后，换过衣服、也是清洗干净的白路走去那张圆桌。

　　五位客人竟是齐齐站起欢迎，请他坐下后，他们才一一坐下。

　　这五个人从进门到现在，无不显示着平和可近，让白路很难适应，让一屋子服务员很是吃惊。饭店开业这么久，可是第一次看到这么客气这么尊重饭店的客人。

　　白路是饭店员工，得招呼好客人，等五个人坐下，赶忙说话：“快吃啊，尝尝味道如何，不满意我再去做。”

　　满满一桌子菜，在白路上桌以前，硬是没人动筷子，酒也没喝，只是喝了些茶。想起方才进饭店时的站立等候，都是说明一件事，他们在讨好白路，有事情相求。

　　杜献很直接：“实不相瞒，我们有事情和你说，能不能让服务员先下去？”

　　白路说好，跟服务员们说：“下班了，都走吧。”

　　今天晚上的工作真是轻松，大部分员工只是站上一会儿，然后就下班，营业额却是两百万元，实在太爽！

　　妹子们领了命令，有姿有态地慢慢离开，没多久，一楼大堂中只剩下这一桌的六个人。

　　这一次是刘长河开口说话，举杯道：“见面是缘，先敬你一杯。”

　　白员工得努力招待好客人，让客人满意是最高宗旨，于是笑着陪上一杯。

　　等一杯酒下肚，刘长河说：“其实白路先生的名字早有耳闻，那时候我跟胡重区长搭班子，白先生跟胡区长有些误会，我也不好来这里吃饭，导致今天才是第一次见面。”

　　胡重曾是大区长，屡次惦记柳文青，还惦着帮韩国人买标准饭店，很是混蛋。后来被白路加何山青搞了个三振出局，被抓。

　　第一振是和甘倩的室内光屁股运动视频曝光；第二振是借假古董敛财的事情曝光；第三振是单位下属员工实名举报胡重睡了他老婆，并长期霸占。三件事情合到一处，组织派人调查，查出大量问题。

　　不过二人不合，刘长河是萧千山这一派的人，胡重和柴定安家有关系，刘长河方才说的话是托词。

　　白路笑笑没接话。刘长河就自己接下去：“现在胡区长离开，咱们才能好好的坐一起吃饭聊天，再给你介绍一下，这位石国有主任，是萧千山萧部长的大秘书。”

　　白路已经猜到，笑着举杯道：“欢迎诸位领导。”

　　刘长河是东三区书记，这里等于是他的地盘，所以酒桌上多是他在说话。不过话说回来，能让一个堂堂区老大当介绍员，萧千山还真是有道行。

　　听白路说欢迎领导，杜献笑着插话：“我可不是领导，就做个小买卖，跟你们不能比。”

　　刘长河笑道：“杜老板就别装穷了，你的小买卖都做出国了，什么时候来我们区投资？”

　　杜献说：“还不是刘书记一句话？”

　　“就这么说定了。”俩人说几句废话调节气氛，然后刘长河再跟白路说道：“是这么回事，我们有个朋友叫施展，其实是好人，就是容易冲动，脾气不好，得罪到你，放心，不是替他求情，其实从某种程度来说，咱这算不打不相识，施展做错事情就该承担责任，不过萧部长没做错事情啊，他什么都没做就被施展牵连进来，是不是有点不公平？”

　　白路装糊涂：“我没听明白。”

　　刘长河笑道：“石主任等闲不出席饭局，今天能过来，主要是看在你的面子上，外面人都说你是好人，而且够朋友，我们想和你交个朋友，不知道有没有这个荣幸？”

　　一个五十岁的人跟一个二十岁的人说够朋友，看上去很有些诡异，更诡异的是还要交朋友，不过这就是现实。

　　白路笑着回话：“蒙各位领导看得起，可我就是一厨子，什么都不懂，见谅啊。”这是拒绝掉刘长河的示好。

　　对于白路来说，今天晚上的饭局很有意思。上午时候，萧千山曾亲自给他打电话，意思是这件事情就这么拉倒，大家各退一步，谁也别折腾。甚至有点威胁的意思在里面。

　　可到了晚上，萧千山的大秘书居然就来了，而且是主动示好，说明今天下午很是发生了一些什么事情。

　　有一点让他比较好奇，不论下午发生什么事情，萧千山也不用这样对自己吧？不论他的处境如何、要面对什么样的困难，该找的帮手、或是该求的人都绝对不应该是自己这个白丁。

　　那么，他是想通过自己找上宋立业？

　　想上一会儿，觉得只有这个可能，石国有才会借着杜献和封路的饭局，拽上孙望杯和刘长河来商谈此事。

　　见白路不肯接橄榄枝，封路举杯道：“这酒真不错，走一个。”大家很给面子的一起干杯。

　　封路起身给大家倒酒，来到孙望北身前时说道：“孙财神，今天怎么不说话？”意思是让他帮着说和说和，毕竟和白路的关系很不一般。

　　孙望北笑道：“今天我是来蹭饭的，只负责吃喝。”

　　孙望北不肯帮忙，杜献帮不上忙，刘长河和白路说不到一处，让封路有些无奈。很快倒完一圈酒，也没想出什么好办法，只好再次举杯敬酒。

　　石国有左右看看，巨大饭堂里只有他们六个人，便是开口说话：“其实施展那事就是个误会，他在帮左爱东做事，用香港电影里的话说是二五仔，不论他怎样，都和我们无关，问题是有很多人不这么想，施展惹下的麻烦，他们把帐算到我们身上，算在老板身上，其中有很多误会，可我们没法解释，也解释不了……不知道这么说，你能不能明白？”


第1127章 他们的目的

　　白路回道：“你说的汉语都听懂了，只是不明白想说什么。”

　　石国有笑了下：“让你这么一说，我倒是不知道该怎么说话了，咱换个角度看问题，施展和你发生不快，主因在左爱东那里，搞到现在这个局面，让我们失和闹矛盾，左爱东却是笑着看热闹，你觉得这样对么？”

　　作为领导大秘书，石国有说话向来简练，多数时候更是缄口不言。像现在这样一说大段话，而且说的很直白，只能说明一件事，他的老板萧千山危险了。

　　白路摇头道：“还是不明白你想说什么，需要请翻译么？”

　　孙望北终于舍得开口，笑道：“他们想让你把注意力转到左爱东身上。”

　　“这个我明白，我是说，我一介白丁，就算对左同志有再大意见，也只能看着，注意力转过去有个屁用？”白路又说：“我没文化，咱能不能说些通俗易懂的、不用翻译的普通话和白话文，照顾一下。”

　　刘长河接话道：“那就再说一遍，咱们之间真是误会，主因是左爱东，这里没有外人，我也不瞒你，那就是个老变态，男女通吃，我承认这次事情是施展惹出来的，我们有责任，可更大的责任在左爱东那边，你能眼看着他逍遥法外、很开心地看着你我之间闹矛盾？”

　　“没闹矛盾啊，我这不是很殷勤的招待你们？”白路说道。

　　孙望北又笑一下，冲石国有说话：“别费劲了，直接说吧。”

　　石国有沉思片刻，开口道：“也好，咱就不绕圈子，我们都知道你这次一点儿事情没有，原因是宋主席。”

　　“老宋当过主席？是什么级别的主席？以前怎么没听过？”白路很好奇。

　　其他五个人呆住，你是真不知道还是装糊涂？不过看白路那个德行，八成是真不认识宋立业，石国有继续说道：“这个很多人都知道，我想说的是，你这次能毫发无伤出来，是宋主席帮忙，而我们和左爱东那些人不对付，没必要咱们之间拼个你死我活，希望你能帮着给宋主席递个话，说萧部长想去拜见。”

　　他们是死马当活马医。因为施展突然乱来，又有许多人为白路出头，引起各方势力混乱，首当其冲，萧千山要倒霉。他们也知道白路和宋立业关系不深，可危急时刻，只要有一丝希望都得争取，这是他们的目的。

　　白路却是拒绝的嘎巴溜脆，摇头道：“递不了。”

　　石国有思考片刻，起身道：“那谢谢了，谢谢你的招待，另外再多提一句，左爱东真的有问题，凭你的脾气，应该不会放过他吧？”

　　白路笑了下：“你猜。”

　　石国有笑了笑：“你演的电影不错。”又冲孙望北微鞠一躬：“谢谢孙哥。”

　　孙望北说：“我什么都没做，千万别谢。”

　　石国有说：“要谢的，老板让我跟你说，什么时候有时间找他喝茶。”

　　孙望北说好。石国有再跟白路说：“不叨扰了，告辞。”说完话往外走。杜献、封路、刘长河赶忙跟孙望北打招呼，又跟白路告辞，追着石国有离开。

　　孙望北坐的很稳，冲白路笑道：“你是真不给面子。”

　　白路笑问：“你怎么不走？”

　　“我去哪？这是我老板的店，就是我的店，在我的店还走什么？”孙望北拿筷子吃菜。

　　白路摇头道：“我一辈子也难得做几次丰盛菜肴，居然给我剩这么多，真不给面子，咱俩吃。”

　　孙望北想想说道：“把青七叫来？”

　　白路问：“为什么？”

　　孙望北说：“不论你想做什么事情，和青七好好处，总没有坏处。”

　　“废话，你和小偷处铁了也会有好处。”白路回道。

　　孙望北就不再劝，专心吃喝。

　　白路陪上两杯酒问道：“谁那么大面子能请动你？”

　　曾经的孙望北是地下财神，过手钱财不计其数，银行都要找他拆兑，别说是石国有和刘长河这个级别的干部，就是好多大领导见他也得预约。

　　虽说现在落魄，可倒驴不倒架，该有的骄傲只多不少，能请动他出面的肯定不是一般人。

　　听到这个问题，孙望北随口嘟囔一句：“我老板秘书。”秘书出来说话，很多时候代表老板的想法。

　　白路说：“和我猜的差不多。”

　　刚说完话，白雨打来电话，问他饭店的活儿干完没。

　　白路问什么事情。白雨说：“小鱼她们还是说不走了。”

　　白路说：“真是胡闹，你把电话给她们。”

　　白雨没把电话交出去，反是问道：“路子，要不我也先不走了？”

　　“跟着起哄？”白路说：“赶紧走，不是吓唬你，机会只有一次，错过就没了。”

　　白雨说：“我知道，可我觉得你身边更需要人。”

　　“我身边全是人，文青、扬铃、丁丁，还有何山青他们，不多你一个，行李收拾好没有？”

　　白雨恩了一声：“你和小鱼说。”拿着电话去找张小鱼四姐妹，也认不出谁是谁，直接说道：“路子找你们。”

　　张小月接过电话：“白哥。”

　　白路很想解释一句我比你们小，不过事情紧急，没时间说废话，直接说道：“还没回家收拾行李？”

　　“我们不走了。”

　　“不走？你们想干嘛？给我当丫鬟伺候我？”白路说：“好象电视里演的那样……是天龙八部吧？可我又不是和尚。”

　　张小月说：“才不给你当丫鬟，反正我们暂时不走。”

　　“少胡闹，在家等着。”白路挂掉电话，跟孙望北说：“您老人先吃，我忙去了。”

　　孙望北笑道：“女人多了就是麻烦，不过机会也多，真羡慕你。”

　　白路鄙视道：“要不要录下来，让你家闺女好好听听？”

　　“我家闺女很开通，一直支持我再婚。”孙望北说道。

　　“就扯吧你。”白路往外走。

　　刚走到门口，走廊那里走出个服务员，见客人多已离开，而白路又是往外走，赶紧小跑过来问：“老板，客人呢？”

　　孙望北插话：“我不是客人？”

　　白路说：“别理他，你有事儿？”

　　“经理让我来看看，客人要是走了，她让你上去一下。”

　　白路想想，转身上楼去办公室。

　　柳文青在看电脑，见他进门，说道：“过来看看。”

　　白路问：“看什么？”走去办公桌后，站在柳文青一侧看电脑。

　　还是那个第三者插足的帖子，这次贴出所谓证据，第一个证据是事发地点和时间，说歌房有视频监控，若是不相信，尽可以去调查，看看当时白路是不是和婷婷一起离开。

　　婷婷的名字是第二个证据，他还说出自己的名字，并说有许多当事人在场，有任何疑问都可以询问那些人。

　　第三个证据是王立志的自拍，许多张受伤照片罗列在网上。这家伙还真有心，把拍摄时间也截图发上去。说是欲挽回和婷婷的感情，惨遭白路殴打。

　　不过也就这样，没有动手的视频和照片，可信度不高。

　　问题是前两个所谓证据是真实的，当网民相信前两个证据后，对第三个证据多半是信任态度。

　　尤其王立志把他和婷婷热恋时的照片也发上网，为了搞臭白路，竟是真人真名上镜，努力把过去的爱情说的很美好，努力把现在的自己说的很可怜，再努力的把白路编造到他的故事里面，编造的很混蛋。

　　因为白路一直没做回应，网上出现许多疑问。记者们觉得来了大新闻，开始凶猛挖掘消息。

　　白路大略看过帖子，笑道：“这家伙还挺哏儿？”

　　柳文青说：“哏儿？这是毁坏你名誉。”

　　“毁呗。”白路说：“正好让婷婷对他死心，可以早点解脱出来。”

　　柳文青无奈了：“你还真是情圣。”

　　“你才是情圣，我是不想员工每天过的不开心。”白路说：“还有事儿没？我得回趟家。”

　　“你回吧，我给扬铃打个电话。”

　　白路说声好，离开办公室。

　　走廊里站着婷婷，应该是看过王立志补发的所谓证据，低着头红着眼睛说：“对不起。”声音带着哭腔。

　　白路说：“抬头。”婷婷有些不愿意。白路又说一遍，她才慢慢抬头。

　　脸上有泪迹，眼角有泪，眼睛多出许多血丝，说明刚才一直在哭。

　　白路笑道：“一，你是为自己哭；二，你是因为我受委屈而哭；选一个吧。”

　　婷婷没选，轻轻抽泣一下，又说对不起。

　　白路说：“不许动啊，让我看看。”盯着婷婷的脸看上好一会儿。

　　这地方是走廊，不时有妹子路过，见白路盯着婷婷看，走过来俩妹子问：“老板干嘛呢？别是想趁人之危。”

　　白路郁闷道：“我这么高大上的形象，你们也敢污蔑？”

　　“高大上？不认识，我们知道一个叫高大全的，是你哥们不？”那妹子笑道。高大全曾经来饭店向某妹子求婚，因其十分有个性的名字，成为饭店的传说故事之一。

　　“想造反啊？”白路瞪眼道：“你俩走近点儿。”

　　“要打我们？”俩妹子笑嘻嘻走过来。

　　白路说：“你们这是瞧不起我么？知道我要打你们，还敢走过来。”

　　饭店员工就没一个怕白路的，一妹子嗲着声音说：“老板，打死我吧，快打死我吧。”

　　“严肃点儿！”白路说：“看看婷婷，好看不？上镜不？”


第1128章 离别的拥抱

　　俩妹子打量打量婷婷，用戒备的语气问道：“挺好看的，老板，你想干嘛？”

　　白路气道：“你俩要是再用对付色狼的态度和我说话，一个字，揍之！”

　　“好了拉，老板不是色狼。”妹子变化说话语气，改成嗲中极嗲的台湾腔：“老板，你到底要做什么哦。”

　　“我哦你个脑袋，边儿玩去。”白路对婷婷说：“咱得把握机会，现在网上都是你的照片，那就再照一些，直接把你捧红，最好放些性感照试试效果，如果反响好，咱俩再拍几张合照，争取多曝光，我要让你变明星。”说完这些话，很自得的哈哈大笑：“我厉害吧，哈哈。”

　　这也行？连婷婷带走廊里的俩妹子都有些傻眼。一妹子赶忙说道：“老板，带我一个呗。”

　　“哼哼，调戏老板就是最大的原罪，不带！”白路哈哈大笑着扬长而去。

　　刚走出饭店，扬铃又一次打来电话，问他怎么应对第三者那事儿，要不要告那小子造谣污蔑。

　　白路说：“不急着告，免费的宣传机会不利用，还等什么时候？”

　　扬铃笑道：“和我想的一样，先沉几天，让事情火热火热再火热，然后再澄清，不过你得注意一些，肯定有记者跟踪。”

　　白路说：“爱跟不跟，顺便把婷婷炒一下，尽量多曝光，看能不能火，折磨那小子最好的办法不是打他告他，而是让他看着婷婷越过越好，然后再打他告他。”

　　扬铃笑着说好，多叮嘱一遍：“一定多注意，千万别被记者拍到什么劲爆消息。”

　　白路说知道了，挂上电话。

　　在打车回家的路上，接到白鸟信夫的电话，也是说张小鱼四个妹子的问题，说她们不走了，是不是发生什么事情？

　　白路说：“走，一定走，那个，酒水能上飞机不？”

　　“少带点儿没问题。”白鸟信夫说：“刚想说问你要些果酿。”

　　白路说：“那就少带点儿。”又聊上几句，挂断电话。

　　没一会儿到家，大客厅里举行辩论赛，张小鱼四个妹子和白雨、周衣丹俩妹子打擂台，辩论应不应该去日本的问题。

　　正方张小鱼四个妹子人多势众，嘴也杂，乱七八糟说上一气，让势单力薄的白、周二女无法招架，加上白、周二人很有倒戈倾向，使得战局呈现强烈一边倒的趋势。恰此时白路出现，白、周二女赶忙请外援入场。

　　头条白的威力不是盖的，站到张小鱼四妹子前面，一句话不说，四妹子就沉默下来。白路缓慢看过四张相同脸庞，开口道：“回去收拾行李。”

　　张小鱼说：“我们先不去。”似乎有点儿心虚，又加上句：“可以么？”

　　“不可以。”白路说：“你们留在这里有什么用？于事无补，有那精力不如去日本赚钱，先赚个几十亿的，然后给我花，这样我才会开心，你们说好不好？”

　　“啊？你要钱？”四个妹子有点傻眼。

　　白路正色道：“必须的啊，不然为什么救你们？我是把你们当成摇钱树看待，赶紧去日本发展事业，赚够了钱就回来，我在北城等着花你们的钱。”说完补上一句：“不是不舍得吧？”

　　“舍得。”张小鱼说：“我们去日本。”

　　白路说：“这才是好孩子，走。”当先往外走。张小鱼四个妹子互相看看，跟着一起下楼。白雨和周衣丹跟去帮忙拿行李。

　　在电梯里，张小雁跟白路说谢谢，又说：“我们知道你不稀罕我们的钱，这么说，只是给我们去日本的借口，谢谢你。”

　　白路说：“胡说，我就是贪钱，你们去日本给我用心干活，少赚一分钱都得打屁……咳咳。”完整版的是打屁股，话说一半想起和对方没这么熟，紧急时刻，必须咳嗽。

　　然后就是横贯大北城，去张小鱼她们家收拾行李。

　　房间没怎么装修，东西也不太多，归置到几个房间用白布蒙上，每人一大一小两个行李包，再有个乐器，便是收拾妥当。

　　站在客厅里，张小鱼四个妹子有点儿感慨，又重新走过每个房间，检查过门窗煤气水。张小鱼拿出手机打个电话，说上几句挂断，然后把房门钥匙交到白路手里：“受累帮我们看着，想租出去也行，房租归你，就当是你家。”

　　她们本已找好朋友照看房子，在经过昨天晚上和今天上午的事情后，觉得和白路的关系更近一些，就把房子托付给他。

　　白路接过钥匙问道：“房照没在家吧？”

　　“那个放在银行，好了，走吧。”张小鱼打开房门，等大家都出门后，关灯关电闸，冲白路做个请的手势，意思是让他锁门。

　　白路说声得令，锁好房门，拿着两个大行李包去等电梯，顺便问白雨：“你俩的事情都处理完了吧？”

　　当然处理完了，周衣丹把多余东西邮寄回家，白雨把用不到的衣服存放在大房子。她俩也是一大一小俩行李包，再每人一把琴。

　　一行人原路返回，把东西带回大房子。这时候，柳文青已经下班回家，见这些人大包小包的拥挤进门，知道决定去日本，招呼道：“喝点儿？送行酒。”

　　于是就开喝，六个即将远行的妹子是主角，互相说着雄心壮志，也是互相鼓励着一定要成功。

　　当喝到一定量之后，六个妹子一个接一个地跟白路表示感谢，认真鞠躬，然后干杯。

　　白路笑说：“有点儿谢师宴的感觉。”又去叫来刘晨，大家一起热闹。

　　可对于刘晨来说，这种热闹其实很让她失意，眼看着白路身边的女人们一个个的陆续腾飞，不管能否看到未来，起码走在路上。自己却只能陪着老虎玩耍。

　　这一夜，在酒水、欢笑、还有离意别愁中度过，最后归于黑暗的睡梦之中。

　　当天光大亮，大家吃过早饭，等来白鸟信夫和小林一后，出发去机场。

　　妹子们不要送别，俩日本人也不要送别，所以别人都没去，只有兼任司机的白路全程陪同。开着大巴车去机场，又陪他们过安检。

　　在这之前，先办理托运，白路让每个人都带过去两瓶果酿。

　　据说按照日本海关规定，每人可以带三瓶酒入境。不过为避免麻烦，每人只拿两瓶，且是塑料瓶包装。

　　在过安检之前，所有人都很认真的和白路拥抱告别。先是俩日本老男人，说着听不懂的外国话，乱说一通，用力拥抱。

　　然后是六个妹子，每个妹子都不舍离开，拥抱的时间一个比一个长，到了白雨那里，几乎是不舍得撒手，然后就哭了。

　　这玩意很有感染力，白雨开头，别的妹子跟着一起红了眼圈。

　　白雨说：“你要早些去日本。”又说我们一定会成功，一定会早些时间成功，然后回来。

　　过安检之前其实就是处在不设保护的公共场所里，他们的拥抱被许多人看到，也被许多记者拍到。

　　昨天的第三者新闻实在劲爆，让很多人想不明白，白路身边明明有许多多金美丽的大美女，为什么还会和一个默默无闻的普通人发生绯闻。

　　想不明白的事情总会多些关注，何况头条白的威力不可等闲视之，从昨天晚上就有记者守侯在小区外面。现在跟来机场，又碰见光明正大且肆无忌惮的拥抱，当然要拍个过瘾。

　　当拍到六个妹子都是红了眼圈之后，终于有记者忍不住，挤过来问话，反正是什么感兴趣就问什么。

　　有了记者打扰，六个妹子稍减离意，去排队过安检。

　　白路跟着他们一起走，在接受检查时，每过去一人，都会最后和白路拥抱一下，先是白鸟信夫，然后是小林一，接下来是六个妹子。

　　等这些人全部进入安检通道，经过一道道检查，消失在通道里面，白路才转身离开。

　　而在候机大厅里面，白鸟信夫和小林一站在通道口，认真朝外面鞠躬，而后和六个妹子去候机。

　　虽说这六个妹子不是大房子住客，可送人离开总会有些悲意。白路轻叹口气，走了，又走了，都走了，大房子里的人越来越少，等标准大厦建好，一定选个很小很小的房间，就自己住……

　　他在胡思乱想中往外走，身边追着记者一直问一直问，可惜白路统统不做回答。哪怕有记者大声问：“你和婷婷同居了？是真的第三者插足？”白路也只当没有听见，去停车场拿车，然后回家。

　　回去的路上突然哼起《流浪鱼》主题曲，他觉得自己才是流浪鱼，到处乱转乱跑……

　　把汽车停回小区，在车里坐上一会儿才上楼。

　　此时的大房子里只有一群老虎加个刘晨，房间里巨是安静，就上去陪刘晨呆了会儿。

　　见刘晨面上无笑，白路说：“要是不想去老虎基地，到时候可以请员工照顾它们，你和苗苗她们去试戏。”

　　刘晨摇摇头没说话。

　　白路也不再问，扎进老虎群里和老虎摔交。

　　没过多久，给老虎做饭的小厨师来到，等伺候过老虎吃饭，白路和几名厨师一起离开。

　　临出门前给网监部打电话，问问第三者事件的网上反应，基本还那样，各种猜测不断。然后又多出今天上午送机的新闻，说白路连抱六大美女，配上美女们双目泛红的照片，猜测她们同白路的关系如何。


第1129章 少打歪主意

　　反正就是一个事件推着一个事件，许多照片堆着许多照片，不但让婷婷的照片泛滥得到处都是，连张小鱼四个妹子、再有白雨、周衣丹的照片也跟着泛滥起来。

　　美女吸引眼球，一张张经过处理的照片更显美丽，而每一个美女又都和白路关系亲密……这是想气死天下男人么？

　　很多人跑去帖吧刷屏，说白路霸占资源，假公济私什么的，搞的很热闹。

　　有好事者把白路身边的女人一个个罗列出来，然后发现，天下最大色狼诞生！

　　可怜白大先生纯洁如斯，竟也能变成万人共恶的大色狼，可见传闻总有不实之处。

　　现在，我们的白大色狼同志正走在去黑标的路上，他得先拿几瓶好酒，顺便拿些食材，为晚上的约会做准备。

　　走在路上，接到张沙沙电话，说是于红兵导演十分希望他加盟影片。也不知道于红兵说了什么，反正连沙沙带花花，还有满快乐三大主演全部被说动，都想撺掇他出演男主角。

　　白路说：“不着急吧，你不上学了？”

　　沙沙说：“上，我和花花现在每天都自学，很累很辛苦的。”

　　白路笑笑：“你先拍电视剧，我考虑考虑演电影的事。”

　　沙沙说好，又说很快就能回家。然后挂电话。

　　白路则是又把电话打给扬玲：“于红兵怎么说的？”

　　扬铃回话道：“老板，给我请几个帮手吧，累啊。”

　　“回答错误。”白路说：“安慰安慰你啊？活该！”

　　“真鄙视你。”扬铃问：“你是问那部戏的事情？”

　　在得到白路的肯定回答后，扬铃接着说道：“于红兵导演跟我说，也是跟沙沙她们说，说如果真是为你考虑，就应该让你演这部戏，于红兵是国内硕果仅存的女性大导演，国际上也有影响力，她的影片经常在国外拿奖，除去美国那两个大奖，全世界的奖都拿的差不多了，她说，虽然你很有名气，在美国也曾经搏了几天眼球，可那些都是虚的，必须有几部拿得出手的重量级作品，才能在国际上占有一席之地，你和元龙的《一个警察》是商业片，应该能大卖，若是加拍于导演的文艺片，会多一个筹码，未来不可限量，那时的名气才货真价实，你知道《霸王别姬》的国际影响力么？”

　　白路说：“不知道，没看过那个片子。”

　　扬铃叹气道：“千万别说你是演员，丢不起这个人。”

　　“我也没说自己是演员，我是个厨子，厨子知道不？”

　　“你也不是厨子，就是个二货、懒货！你活着的最大用处是制造肥料。”

　　白路正色道：“纠正一下，我既不二也不懒！同时，懒货是我的梦想！一直努力追求的梦想！二货是你，天天给我找麻烦。”

　　扬铃大怒：“老娘辞职。”

　　白路赶忙赔笑：“别啊，好好的干嘛辞职？闹着玩不许下死手，接着说霸王别姬。”

　　“不说了！我别你的鸭！”扬铃气道。

　　“没听懂，接着说姬。”白路道。

　　“没有姬！”扬铃占了上风，又说回方才话题：“于红兵导演想把影片往《霸王别姬》那个方向努力，也跟我谈过，你知道她现在在哪？”

　　“在哪？美国？”白路随口问道。

　　“她在《女生宿舍》剧组，天天跟着沙沙、快乐她们转，真是用心了，和我谈过投资计划，说沙沙的气质特好，一点不柔弱，有些倔强，眼神里有种坚强，最主要的，纯！她和丁丁有点像，胜在年纪小，更像是白莲花一朵。”

　　白路问：“你说的是谁？沙沙？没什么感觉啊。”想了想说道：“倔强倒是真的，那丫头就是犟，真不知道怎么活这么大的。”

　　“你妹子你不知道？怎么当哥的？”

　　见扬铃又有批判自己的打算，白路赶忙问道：“于导演找你谈什么？”

　　“投资。”扬铃说：“为了说动你，于导演给出了三种模式，让你尽情选择，我就纳闷了，于导演是不是花眼了，干什么就得非你不可？”

　　白路说：“这是于导演慧眼识英雄，知道我是世界上最杰出的人才……”

　　“可拉倒吧，说你胖，还喘上了。”扬铃嘲笑道：“告诉你真实原因！于导找了好些人给沙沙配戏，感觉不对，换了好些人都缺少一种默契，然后和沙沙聊了好几个小时，这才决定用你，你就是个戏搭子，别臭美了。”

　　“我靠，你知道原因还诈我。”

　　“本来不想说的，于导演只认准沙沙，那部戏里，谁都可以换掉，两个人不能换，一个是于红兵做导演，一个是沙沙做女主角，除此外，什么都可以改变，包括你！”扬铃继续打击白路。

　　白路沉默片刻问道：“沙沙很想拍这部戏？”

　　“想听实话？”

　　白路顿了下：“我知道了，你告诉于导演，演戏的事情再等些日子，我最近事情特别多。”

　　“随便你。”扬铃挂断电话。

　　那句不用扬铃回答的实话是，沙沙很想和白路一起演那部戏。

　　白路明白这点。也明白了于红兵那么大那么有名气的一个导演，为什么会拉下脸面一再邀请自己，不是因为优秀，不是因为名气，是因为沙沙熟悉、信任自己，仅此而已。

　　为了影片，为了演员有最好状态，为了能拍出最完美镜头，于红兵导演才一再邀请他。

　　挂断这个电话，想了下最近的安排，不由苦笑道：“为什么最想偷懒的人却是最忙？”

　　拦车去饭店，进门时候又遇到件事，好几个人和柳文青围坐圆桌说话。

　　现在是休息时间，大厅留有一名值班服务员，白路好奇走过去问话：“有事儿？”

　　柳文青冲他笑笑：“你的事儿。”

　　白路没明白，我又把谁的天捅破了？刚想问话，几位客人已经起身，笑着跟白路问好，还过来握手。柳文青在一旁做介绍。

　　等握过每一个人的手，白路知道是什么事儿了。有些人想出国。

　　这件事，去年曾经历过一次，很多人想借着日方邀请白路的机会，跟着去日本转转。这些人不缺钱，缺的是机会，钱可以报销，机会去哪报销？

　　昨天为了救白路出来，外事办借调他的理由是，日本料理协会的邀请文件。

　　这份邀请函，去年发过一次，被白路硬生生拒绝掉。当时能发出这份邀请，主要是三个人努力的结果。

　　第一个人是山田先生，寿司之神。近八十年从业生涯只做过一件事，做寿司。他的寿司店是米其林三星饭店。

　　近两年，有很多正式或非正式的渠道都有宣传介绍过他，很多国人也知道。连美国总统去日本访问，也要去吃一顿过过瘾。

　　第二个人是白鸟信夫，他的青山饭店是世界五十佳餐厅之一，连续多年获得此荣誉。

　　第三个人是法国老头汉生，在日本餐饮界相当有面子，是亚洲美食界的重量级人物。

　　有这样三个人打底，这份邀请函含金量实足，去年曾让无数人无数单位动心。莫奈何白路不给机会，他们没能成行，背地里有很多人骂过白路。

　　现在，白路同意去日本，这些人就又动了心思。官场里没有秘密，这帮家伙很快得知消息，很快就来套关系，想要争取个名额。

　　见他们一个个露出最和善真诚的笑容，白路都不问原因，笑道：“你们坐，我去厕所。”

　　当然不是去厕所，进库房拿上一箱玻璃瓶装的果酿，抱着跑出门：“你们继续坐，我去送个快递。”

　　满嘴跑火车的白路瞬间消失不见，柳文青很自然地把事情推到他头上：“我做不了主，反正现在也不去日本，等我问过他的意见再回复你们，不好意思啊。”

　　听到这话，几个人很是不爽。这些人不是官场就是半官场的领导，你白路很牛怎么了？居然这样不给面子？到底会不会做人？

　　互相看看，有人说话：“咱都是同行，互补互助才是正途，柳经理您说呢？”

　　柳文青微笑回话：“黑标绝对需要各位领导的帮助，你们也知道，白路现在有特别多的事情要忙，不光是外事办找他，警察和军队也找他有事情，要先国家后个人，实在来不及考虑出国事宜，还望几位领导见谅，放心，我一定把大家的想法转告给他，你们放心。”

　　这是饭店经理要做的事情，是柳文青经常要面对的事情，为了饭店利益，必须笑迎八方客，还有那些不是客人的人。

　　白路可以撒手不管，柳文青不能，必须要接过所有事情，做最完美的处理。

　　几位客人眼见白路离开，又听到柳文青这样一番话语，知道事情只能如此，起码在今天，他们的要求得不到满足，便是笑着起身，和柳文青说上一些客套话，微笑着告辞离去。

　　这个时候的白路坐在出租车上，给单英雄打电话：“老师傅，又有人想跟我混日本那个局，你就不能发个雷霆之怒吓走他们？”

　　“雷霆之怒？像你前两天那样砍断人家胳膊？”单英雄说：“不是批评你，你完全没有法制观念，做事冲动，难道就不考虑下后果？”

　　“考虑后果？考虑好后果，我就死了。”白路说：“这事儿过去了，现在说去日本的事儿，能不能下个文，让那些人少打歪主意。”


第1130章 去见宋立业

　　“跟你去日本走一趟，怎么就成歪主意了？一个是米其林三星餐厅，世界上有名的寿司之神，一个是世界五十佳餐厅，日本餐饮界数得着的厨痴；这样的饭店这样的厨师，别说他们，我都想去看看，何况还是日方主动发出邀请，我问你，能不能带我一个？”单英雄问道。

　　白路愣了一下，打电话给你是让你解决问题，不是新增加问题，当下说声再见。按掉电话。

　　很快到达五星大饭店，放下果酿，去菜市场买菜。然后坐饭店里发呆。

　　下午四点钟，高爷爷打电话问他到饭店没有。得到确实回答后，说汽车一会儿就到。

　　二十分钟后，一辆黑色轿车停在门口，下来个三十岁左右的精壮青年，头发很短，皮肤黝黑，一看就是军人范儿。

　　那人推门直接问话：“准备好了么？”

　　白路笑了下：“怎么好象参加选秀节目一样？”

　　那人表情无动，再问一遍：“准备好了？如果可以，现在就出发。”

　　白路说：“麻烦帮着拿下箱子，可以么？”

　　那人点点头，抱起酒箱出门，白路抱着另一个装食材的箱子，然后关店锁门，上车离开。

　　车往北开，从三环路拐出去，继续北行，开到五环外西行，约莫三分钟拐上一条小路，路口有个禁行标志，继续往里开上一分钟，出现个门岗。

　　在门岗前停下，有警卫过来检查，放行后继续往里走。前面是片山脉，在山脚和半山腰处建着许多别墅。汽车一直朝山上开，在靠后一间别墅门口停下。精壮青年下车，帮白路拿箱子，带着走向大门。

　　边上还停着三辆汽车，门口有警卫站岗。

　　见精壮青年带人过来，警卫扫白路两眼，按动身后门铃。

　　房门打开，走出来个中年人，笑着迎上白路：“大明星，我帮你拿。”

　　白路赶忙说不用。

　　中年人没有坚持，把房门大开：“里面请。”

　　进门是玄关，放个大鞋柜，白路问：“要换鞋么？”

　　“不用不用。”关上房门，中年人去前面带路：“厨房在这边。”

　　去厨房要经过客厅，坐着五个老头，其中有高爷爷一个，跟白路说话：“放好东西，过来一下。”

　　白路应声好，先去厨房，然后回到客厅，朝五个老头一抱拳：“初次见面，大家好。”

　　正对面坐个富态老头，看年纪有七十多岁，红光满面，保养的非常好。面无表情打量白路，白路也在打量他，跟着问道：“你是宋老爷子？”

　　高爷爷在一旁说话：“看见没，早说这家伙没礼貌。”

　　五个人里面还有司马爷爷一个，接话道：“这小子一向没礼貌，来之前也没人给他上上课？”

　　红光满面的富态老头笑道：“你这孩子眼神不济，拍马屁都找不准对象，那才是你的宋老爷子。”

　　高爷爷身边坐个黑瘦黑瘦的不起眼老头，个子不高，年纪稍大一些，接话道：“我姓宋，跟你说话的那位姓元，排在我后面。”

　　元老头把话又接了回去：“按历史，元可是取代了宋。”

　　“你取代我了么？”宋立业问道。

　　正常情况，这帮人老成精的老领导绝对不会这么说话。可宋立业和元老头十分熟悉，俩人是连襟，始终统一战线，甚至十年浩劫时都没发生分歧。俩人不但关系近，住的也近，只是宋立业在官场上走的比元老头要远，位置要高一些。

　　不过退下来以后，也就无所谓什么位置，没事儿斗斗嘴也挺快乐。他们家这一辈儿就剩下他俩，关系很不一般。对于官场高人来说，这种情况实在罕见。

　　元老头说：“你除了贫嘴还会什么？”跟白路说话：“我知道你，看过你的电影，两部，喝过你做的酒，不错，你做的事情我也很喜欢，好好干，想不想参军？”

　　白路乱迷糊，什么就参军？摇头道：“咱能聊点儿正常话题不？”

　　元老头一愣，跟着哈哈大笑：“我喜欢。”

　　宋立业说：“别理他，这是我家，叫你过来问件事，听说你想去边疆？是不是想出国？”

　　白路眨巴下眼睛：“你还知道什么？”

　　他对面是五位老领导，一般人见到都是必恭必敬，在白路这里没有，把他们当成街边下象棋的老头一样对待，说话很随意。

　　听白路跟宋立业也是这么说话，元老头笑道：“我越来越喜欢你了，有对象没？我有个孙女非常不错，你嫁过来以后就陪我聊天，我保你一辈子衣食无忧。”让一个男人嫁去他家，元老头很有思想。

　　宋立业挑刺道：“保一辈子？你能活那么久？”

　　“老子有儿子，还有孙子。”元老头回道。

　　元老头和宋立业说话比较随意，另三个老头要稍微严谨一些。虽说也曾是高干，也曾号令一方，可是论级别，还真比不过宋立业。

　　白路跟宋立业说过话，歪头看高爷爷，认真的目不转睛的看。高爷爷气道：“你看什么？”

　　白路笑道：“没想到啊想不到，您老人家也有这么老实的时候。”

　　这句话说出，元老头哈哈大笑，司马爷爷和另一位老人家在努力忍笑，宋立业愣了一下，心说难怪这孩子能惹事，当真是什么话都敢说。

　　高爷爷瞪着眼睛压着声音喝道：“会不会说话？”

　　“会，我会普通话，还会外语，第一外语是英语。”

　　宋立业笑了下，把话题引回去：“能不能说下去边疆做什么？”

　　“不能说。”

　　“知道了，去做饭吧。”宋立业说道。

　　白路说声好，看看几位老爷子，多问句：“有没有什么忌口的？”

　　“没有，怎么好吃怎么做。”五位老人家肯定都要忌口，不过没一个人肯按医嘱来做。

　　那就没有吧，白路进去厨房。

　　大厨房里各种设备应有尽有，着料也很全。白路大略看过一遍，于是开工。

　　这顿饭很用心，选最嫩的牛肉切片，用少量果酒和大量果汁配上许多着料腌好。

　　将鱼肉剔骨，只留白肉，切成小方块加水煮熟；取同样量的豆腐块，在表面雕出鱼肉纹路，和鱼肉一起炖煮。后沥汁装盘。

　　萝卜切成透明薄丝带，摆盘后淋上调好的酱汁。

　　笋切成细条，用开水焯过，用鸡汁煨上。

　　鸡腿肉剔骨，开水煮熟后，加山药、灵芝片一起大火炖。后取出肉块，用快刀细分成丝，并于一盘中。另取一盘，分盛三种调料酱汁，蘸食。

　　再来个八珍蘑菇，清炒瓜片，共七道菜，配上道汤品，完成一桌宴席。

　　五个人吃七菜一汤，有荤有素，有凉有热，倒也合适。当别的菜都上桌后，白路生起炭炉烤肉牛。把腌好的肉片一片片烤好，装盘端上去。

　　肉片很大很薄，每人两片，正是恰到好处的享用。

　　这顿饭不光好吃，还很养生，几乎没怎么用到油。

　　当果味牛肉上桌，白路走去饭厅伺候局，拽把椅子坐下，随口问道：“怎么样？”

　　“真是不错，我吃过这么多馆子，大小厨师见的多了，你排第一。”元老头不吝称赞。

　　宋立业也是点头说好：“难怪你饭店生意那么好。”

　　好酒配好菜，每人把一瓶果酿，自己倒自己喝，吃的很快活。

　　二十分钟后，所有盘子空掉。元老头摸着肚皮说话：“去我那上班吧，就给我做饭。”

　　“做饭？我看你是做梦。”宋立业不屑道，冲白路说话：“跟我过来。”说完走去楼梯，然后上楼，进入书房。

　　这是正戏来了，白路跟进书房。

　　宋立业随口道：“坐。”他坐到书桌后面。

　　书房只门口有个圆凳，白路坐过去，和宋立业打个对脸。

　　宋立业开门见山说道：“我知道你做过什么，你这人没有规矩，喜欢由着性子胡来，好在有善恶分别，我对你做过的每一件大事都很满意，叫你进来不是敲打你，是想鼓励你，这个社会有太多事情让人为难、更让人无奈，比如见义勇为抓小偷，小偷摔伤，见义勇为的好人却是要负责。”

　　这番话说的可是新鲜极了，曾经的大领导支持我胡来？换句话说，是支持我违法？见多识广、波澜不惊的白路很是意外。

　　宋立业接着说：“我喜欢你做事的方式，比如对待分裂分子的态度，具体的就不说了，你明白就成。”

　　有些话不能明说，但白路是真的明白。宋立业那句话追到根子上，翻译成白话文就是，他支持你去打去杀某些分裂分子，要用最直接最残酷的方法对待顽固坏人。

　　边疆问题一直是国家民族政策的重中之重，从建国到现在，一直在努力维持疆域的完整，努力维护这片土地的和平。可总有人有不同想法，总是搞出某些事情。

　　出事就要解决，国家领导人对待这些分裂分子持有不同意见。大概来说分为两种，一种是强硬派，武力镇压。一种是温和派，慢慢渗透、慢慢融合，穷几代人努力真正融成一家人。

　　除这两种方法之外，还有许多意见，但归根结底，都是围绕着这两种办法来做。具体实行起来有很多种政策。

　　比如铲除顽固分子，然后封锁消息，始终以温和态度呈现给世人。给许多优惠政策，给许多照顾，还有很多支持……这是把两种办法合到一处实施，也是最常使用的方法。

　　可在特定时期只能使用特定办法，比如某时期曾实行特殊法令严控分裂活动。宋立业是那个时期那个政策的支持者，喜欢强硬做事，你敢分裂他就敢杀，所以他喜欢白路，喜欢白路对待分裂分子的态度。

　　这是老宋会帮助白路的主要原因。


第1131章 林子也输了

　　这些话不能明说，即便是无人时候，即便是宋立业，也只能含糊表明下态度。

　　在说过这句话后，宋立业接着说：“军队那个调令，去不去在你，一会儿给你留个电话，想去了就告诉小王一声，小王是带你去厨房那人，全名叫王好德，你得叫王叔。”

　　白路说是。

　　宋立业又说：“以后多做点对国家对社会有益的事情，有的晚会有的活动，还有一些会议，该参加就参加一下。”

　　白路问：“您是在交代政治任务么？”

　　宋立业看看他，把桌子上一份油印文件往前推一下：“看看。”

　　白路过去拿起来看，是今天发生的新闻事件，边疆又出现暴恐案，死四伤十四。当时很气愤：“这帮杂碎到底有完没完？”

　　宋立业说：“卧底看守所那件事，是国家欠你，让你成为分裂分子的眼中钉，给你带来三次危险，是三次吧？”

　　白路说：“没算过，要是沾边就算，可能还多几次。”

　　宋立业说：“不管几次，是我们工作没做好，让本该保密的消息泄露出去，关于这点，我替下面一些同志向你道歉。”

　　白路吓一跳：“不用不用，你道歉，我可受不起。”

　　宋立业笑了下：“刚才不是挺随便？”

　　“随便是随便，道歉是道歉，两回事。”白路放下油印件。

　　宋立业打开桌子上一个大文件盒，把油印件放进去。在这张纸下面是厚厚一大叠文件。

　　合上盒子，拍了两拍说道：“这是近三年，边疆地区发生的暴恐案。”

　　白路吓一跳，这得有多少恐怖袭击活动？得死多少人？

　　宋立业说：“我知道你准备去边疆，那地方很危险，有很多分裂分子想要你的命，记住，不论你想做什么，不能违法，好好活着。”

　　白路说知道了。

　　看他不以为然的态度，宋立业也不多说废话，想想道：“还有，我帮你两次，以后努力偿还。”

　　“你这话题跨度太大了，适应不了。”白路嘟囔一句，跟着说道：“你不说都忘了，谢谢老爷子帮忙。”深鞠一躬，想想又来一次：“帮我两次，谢你两次。”

　　宋立业沉默片刻，重复道：“记住了，欠我两次。”起身出门。

　　白路跟出去问：“没事儿了？”

　　“你猜。”宋立业走到楼下客厅，还没说话，高爷爷起身道：“部长，我们得回去了。”部长是老宋同志很早很早以前的职务，那时候领导着高爷爷。

　　宋立业说：“我送送你们。”

　　高爷爷说不用，司马爷爷和另一个老头也起身告辞，于是晚宴结束。元老头跟着一起出门，边走边拍白路肩膀：“你很对我胃口，明天来我家相亲。”

　　白路说：“咱不闹好不好？”又跟王好德说：“王叔，老爷子让我问你要电话号码。”

　　王好德笑着拿出手机，跟白路互留号码。

　　宋立业看看他，多嘱咐一句：“小心点儿。”

　　“得令。”白路再告辞一次，追上高爷爷：“我送你回家。”

　　高爷爷走向边上一辆轿车：“不用，我有车。”有警卫打开车门。

　　白路说：“那你送我。”硬蹭高爷爷的车返回市里。

　　在几天前的计划中，这两天他应该去边疆，变被动为主动，收拾那帮对他有杀心的分裂分子。可计划没有变化快，因为多起突发事件使得行程受阻，可以肯定的是在后天之前，他哪里也去不了。如果运气够好，在没搞定萧千山和左爱东之前，也不会离开北城。所以这一刻在琢磨王某墩同志会怎么做，能不能搞定萧千山和左爱东，自己要怎么做才能悄无声息的解决掉他们。

　　在胡乱琢磨中，接到林子的电话：“回来没？”

　　一听这语气就知道出事了，白路问：“你的饮料厂有麻烦？”

　　“没有。”

　　“那是找我喝酒？”

　　“不是。”

　　“说吧，什么事？”白路看眼时间，刚七点半。

　　林子问：“什么时候能回来？我在五星大饭店等你。”

　　白路说：“等吧，正往回赶。”

　　林子说好，挂上电话。

　　挂断这个电话，白路打给付传宗：“帅哥，你一纸文件把我变成唐僧肉，能不能让那些凑热闹的家伙离我远点儿？”

　　付传宗说：“成熟点儿吧，世上不是只有你一个人，国家老大上位都得妥协，何况你？”

　　白路说：“我又不当国家老大。”

　　付传宗说：“那是你的事，这几天别打扰我，帮你擦屁股呢。”说完挂电话。

　　高爷爷问：“你怎么比我都忙？”

　　白路收起电话：“因为你退休了。”

　　高爷爷问：“想不想考公务员？”

　　“咱能不能聊点正常话题？”白路再拿出手机玩游戏。

　　没过一会儿又接到婷婷电话，说网上炒的很厉害，有很多不好言论，咱澄清一下吧。

　　她在为白路考虑。白路说：“不急，等扬铃回来帮你规划规划，看看怎么出道好，不能浪费这次机会。”

　　婷婷觉得对不起白路，还是想澄清事情。白路说不用管，绝对不用管，挂断电话。

　　半小时后，汽车停在北三环路口。高爷爷把白路赶下车：“自己打车回去。”

　　“你太惨无人道了。”白路哀叫着下车。又过二十分钟，才回到五星大饭店。

　　饭店门口停着两辆跑车，一辆是林子的，一辆是何山青的。

　　白路刚一下车，两辆车的车门同时打开，走下来俩公子哥。何山青问：“又出什么事了？”

　　白路很是好奇：“你问我？”

　　“可不就得问你，林子不说。”何山青回道。

　　白路开门进入饭店，打开空调，去厨房烧水，然后出来问话：“什么事儿？”

　　林子说：“是桃子的事儿。”

　　何山青好奇道：“桃子什么事儿？我怎么不知道？”说着话上下打量林子：“你俩走私？”

　　林子淡声说没有，再跟白路说：“是桃子弟弟出事。”

　　“桃子有弟弟？”白路问道。

　　“表弟。”林子问：“桃子有没有跟你说过什么？”

　　“没有，好些天没见，也没打过电话。”白路回道。

　　林子点头道：“看来桃子不知道。”

　　白路和何山青被他闹迷糊，桃子都不知道的事情，林子怎么知道的？

　　林子道：“桃子表弟在贵族学校读高一，这不是刚开学么，他和别人赛车输了二十万，输钱是小事情，主要是被人打了，一共打了三次。”

　　白路问：“那你找我是什么意思？帮着打架还是帮着赛车？”

　　林子说：“我没说清楚，是输了二十万没给，车被扣住，连续殴打三次，桃子表弟没敢告诉家里人，找桃子借钱，桃子不知道是什么事情，没借；他就来找我，是我出的钱，觉得有点儿憋屈，事情不能这么解决。”

　　白路听的好奇：“你还喜欢桃子？”

　　林子说：“和喜不喜欢没有关系，她是你的员工，你不关心下属？”

　　白路笑了下：“说重点。”

　　林子说：“我想帮于中。”

　　“于中？这名字有个性。”白路说：“那就帮。”

　　林子说：“去年桃子家出事，家里花了许多钱才保住人，但境况一天不如一天，桃子的姑姑、姑父经商，生意越发不好做，最近在考虑移民，于中一直读贵族学校，和同学关系不好，总被欺负；我查了下，他们班二十二个人，男生当中就一个爆发户的儿子和他关系还算不错，其他人都是一般。”

　　这句话的意思是说他们班级只有那个爆发户的家境比不上于中家，其他男生家里都很有钱。

　　白路问：“为什么关系不好？”

　　林子说出两个字：“没钱。”

　　白路点点头，要是因为没钱被人欺负，倒是可以帮一下。

　　林子接着说：“桃子家原本挺有钱，后来出事，于中家牵连其中，就变没钱了，于中在贵族学校当穷人，常被人嘲笑、瞧不起，就闹出些矛盾。”

　　白路说：“何必读贵族学校？”跟着问话：“想怎么帮他？”

　　“那些孩子家里都挺有钱，一直欺负于中，咱去欺负欺负他们。”

　　白路说：“咱是大人，和小孩斗什么气，丢不丢人？”

　　林子思考片刻说道：“我替于中出面，然后输了一百万。”

　　白路跟何山青听傻了：“你被小孩赢了？”

　　林子说不是：“是S俱乐部的尤子君。”

　　白路皱眉道：“你跟谁学的？说话怎么这么绕，直接说汉语。”

　　林子就再多说几句。

　　大概内容是于中被欺负，不想家里人知道。林子出面找那帮学生谈话，意思是别再欺负于中。那帮学生也是各有背景，有人找到尤子君出面，解决办法还是赛车，然后林子也输了。

　　白路叹气道：“你真给我丢人。”

　　何山青也叹气：“这几天这么多事情，你居然还有时间赛车？”

　　林子问白路：“有时间么？我再约一次。”

　　“必须得有。”白路回道，跟着问道：“你是不是还喜欢桃子？”

　　林子回答：“和桃子分手是我们家做的不对，难得有机会补偿一下……”

　　话没说完，大家明白是什么意思，林子是求心安。他和桃子已经完全没可能。

　　白路说：“约吧，不管打架还是赛车，打麻将也成，尽管约，我帮你把这口气出了。”

　　林子说谢谢。


第1132章 赶紧下注吧

　　白路笑道：“听你说谢谢，还真是吓人。”跟着再问一句：“要不要跟桃子说声？”

　　林子思考好一会儿：“不知道。”

　　因为那段曾经的感情，他一直觉得亏欠陶方冉。哪怕是桃子的表弟找到他，哪怕关系稍微有点远，可为了能弥补那段错误，也是想让桃子能省心一些，林子才会毫不犹豫接下此事。而在事情未解决之前，并不想让桃子知道。

　　“得，那就先不说。”白路问：“那个于中一直被同学欺负？”

　　林子说是。白路再感慨一遍何必读贵族学校。

　　林子拿出手机打电话，说上几句挂掉，跟白路说：“他们现在在大文路口。”

　　这时候刚烧开水，白路去倒上三杯，端过来问道：“尤子君在大文路口、还是于中在大文路口？”

　　林子说是于中的同学在那里。

　　白路说：“直接约尤子君。”

　　何山青说：“别啊，先过去再说，你叫于中也过去。”后一句话是跟林子说。

　　林子就再打电话，通知到相关人等。然后关店门去大文路口。

　　大文路在北四环北面，从路口拐进去就是四环路。大文路是后建的新道，很宽。

　　白路三人分乘两辆车从四环绕过去，到地方后发现那里居然停着二十几辆跑车。

　　二十几辆跑车没什么，让人吃惊的是开车的都是毛头小子，最少有一半没成年，家里人居然放心他们开跑车？

　　这些毛头小子聚在道边宽敞处说话，有人看到又开过来两辆跑车。等汽车停下，走过去看。

　　白路开门下车。

　　那小子扫他一眼，很不屑地切一声，转身走回去。

　　白路有点郁闷，我好歹是个大明星，你用不用这么瞧不起我？

　　那个毛头小子还真是瞧不起白路，戏子而已，不值当重视。

　　等看到林子后，人群里有人说道：“就说是他，看那车就是，这是又来送钱了，君哥什么时候来？”

　　“马上就到。”有人回道。

　　看着这帮毛头小子，白路问：“用不用这么夸张？祖国新一代都这么嚣张？”

　　“嚣张的多了。”林子回上一句，拿出手机看时间。

　　五分钟后，路口又开进来一辆跑车。

　　这辆车一出现，道旁很多人嘲笑道：“穷鬼来了。”

　　“输死他。”有人恨声说道。

　　白路笑问林子：“至于么？这么大仇？”

　　林子说：“我也不清楚，好象是打架落下的仇恨。”

　　新来的跑车开出很远才找到位置停下，下来个穿皮衣的少年，一头大长毛子，很瘦，关上车门就往这面跑。

　　一口气跑到跟前，冲林子哈腰打招呼：“林哥。”

　　林子说：“这是三哥，这是白路；这是桃子的表弟，于中。”

　　“三哥，白哥。”于中殷勤打招呼。

　　白路问：“那些都是你仇人？”

　　“不是，有高年级的，还有外校的。”于中看向那堆人，点着几个人说：“那个叫张文，金生集团是他家的，那个叫李成英，他大伯是市领导。”

　　林子看上几眼问道：“老欺负你那个呢，没来？”

　　“他一会儿来。”于中回道。

　　刚说完话，远处传来轰轰的发动机声，许多辆跑车快速朝这面开来。下一刻，路口开进来八辆跑车。不论车型还是牌子，整体价格上要高过这条街停着的二十多辆跑车。

　　这些车很嚣张，直接停在路上，然后下来一帮年轻人，有男有女，嘻嘻哈哈走过来。最前面是三个人，看年纪和林子差不多大，一个有点黑，一个戴眼镜，一个一米七高。

　　林子说：“戴眼镜的是尤子君，那个矮子是S俱乐部的会长计名扬。”

　　白路问：“S俱乐部？年骁也是会员吧？”

　　给《迎战》搞两次庆功宴，两次都见到年骁，那家伙纯是个吃喝玩乐的二代。

　　林子说：“年骁没来。”

　　说话间，对方一群人慢慢聚过来，计名扬笑着跟林子打招呼：“来了。”然后看向何山青：“何少。”再看向白路：“大明星。”

　　这家伙从骨子里就没在意林子三人，说是打招呼，语气蛮是不尊敬。

　　林子问：“怎么玩？”

　　“上次一样，到鼓楼回来。”计名扬说道。

　　林子说没问题，转头跟白路说话：“认识路吧？”

　　“不太熟。”白路说道。

　　“我去，那怎么办？”何山青问。

　　白路说：“这个没问题，先解决下别的事情。”问于中：“都谁欺负你？叫出来。”

　　于中回道：“王鹏程没来。”

　　“他来么？”

　　“不知道。”于中回道。

　　在他们说话这会儿，于中的几个同学走到计名扬后面，挨个人打招呼。

　　于中回过白路的问话，转头大声问张文：“王鹏程来不来？”

　　张文笑道：“来啊，看你吃瘪见你倒霉，这么开心的事情，为什么不来？”

　　于中面色变得难看。白路笑了笑：“有钱人的争斗真有意思。”

　　张文又是大笑：“有钱人？你说他有钱？那我们还是没有钱的好。”摆明是瞧不起于中。于中的面色愈发难看。

　　计名扬冲何山青说话：“何少既然来了，加点注呗？”

　　何山青哼笑一声：“你有多钱够输的？”

　　计名扬哈哈大笑：“忘了何少有个公司，是超级有钱人，我可比不过，咱这样好不？小赌三百万，好不好？”

　　林子插话道：“我呢？我找车手替我跑，五百万下注，敢接不？”

　　计名扬笑道：“接啊，为什么不接，看见我那辆车没，算三百万，你赢了就拿走，然后再给你两百万。”

　　林子说没问题。

　　对方的黑皮肤青年打量下白路：“他开？”

　　林子说是，跟着问话：“你们不敢接？”

　　“切？不敢？不就是去年赢了场过亿赌局么，然后就把车拆了，改成货车，再也没赛过车，有什么不敢的？”

　　白路说：“你们倒是蛮了解我的。”

　　“了解你？了解你的事情多着呢。”黑皮肤青年冷笑道：“我下注五百万，你们谁敢接？”

　　计名扬笑道：“咱捋一捋啊，林少跟我赌五百万，我是自己的车加上两百万做赌注；何少跟我赌三百万；现在左愿加五百万，你们接不接？”

　　“接。”白路说：“拿笔拿纸，还有谁想凑热闹，一起了，我全接。”

　　尤子君说：“好啊，我压自己三百万，你可得接好了。”

　　白路笑了：“这样吧，知道你们穷，不欺负你们，我出两千万，你们这一堆人凑两千万……”

　　话没说完，林子和何山青插话道：“不行，我们还想赚点儿呢。”

　　白路笑笑：“那就还是老规矩，不过呢，李成英、张文、王鹏程，都给我滚出来。”

　　“你他马的骂谁呢？”李成英斜着眼睛跳出来骂道。张文和几个少年跟着跳出来骂人。

　　白路看看他们，笑道：“都有车哈？”

　　“有车怎么了？”张文说道。

　　白路转身跟于中说：“你跟他们赌，赌他们所有的车，输了算我的。”

　　于中有些激动，可是又有些害怕，万一输了怎么办？

　　白路转身对着那帮少年说道：“都有勇气是吧？跟于中赌车，敢不敢？”

　　“王八蛋才不敢，我这车一百二十万，他有钱么？”李成英说道。

　　“他没有我有，我都接了。”白路拿出手机，点开录音模式：“现在开始下注，麻烦大家重复一遍赌注，别输了不承认，你们也可以录音。”

　　“当然要录。”对方很多人拿出手机，开始录音。

　　白路看的直摇头，对比下双方人数，叹气道：“真不知道怎么混的，我怎么每次都是少数派？这人缘太惨了。”

　　计名扬冷着声音说：“你会更惨。”

　　“少废话，说赌注。”白路道。

　　张文说：“不能光说，你得把钱拿出来，别输了不给钱，我们可没时间追着讨债。”

　　白路笑道：“我都不怕你们赖账，你们怕我赖账？”

　　计名扬说：“S俱乐部从不赖账。”

　　“这样最好。”白路举着大山寨手机：“快说一遍吧，赶紧赢了钱走人。”

　　张文又说：“你的钱呢？”刚说完话，路上又开过来一辆跑车，停车后，下来个一米八的青年，嘴巴上是一圈淡淡绒毛。张文赶紧打招呼：“鹏程。”

　　看看王鹏程，再看看于中，光看体型、相貌，这俩人起码差着五岁，白路问王鹏程：“你留级了？”

　　王鹏程先跟尤子君等人打招呼，然后冷着脸站到于中面前说话：“听好了，这次你要是输了，滚出学校。”

　　于中喊道：“我要是赢了，你给我滚出学校。”

　　王鹏程呵呵一笑：“倒是有胆量了？敢跟我喊了？走着瞧。”回到尤子君身边说道：“君哥，麻烦你，一定要赢。”

　　尤子君笑道：“必须地。”

　　何山青也笑：“必须得输。”跟着又说：“赶紧下注吧。”

　　于中的同学虽说有钱，但是敢赌车的只有三人，李成英，张文，王鹏程。S俱乐部的赌注倒是不少，计名扬自己就出五百万加一辆车，再有尤子君的三百万，左愿五百万，另有几个人凑出五百万凑热闹，光现金就是一千八百万，再有四辆车的赌注，轻易超两千万。

　　作为人多势众一方，总有人担心白路输了以后不认账。最后是计名扬发话：“白路输了，我替你们要钱。”

　　左愿跟道：“我也帮着要。”

　　白路笑问：“你姓左？跟左爱东是什么关系？”


第1133章 不枉我帮她

　　左愿用蔑视的眼神扫下白路，没有回答问题，拿手机走去一边。

　　尤子君问白路：“开哪辆车？”

　　白路问何山青和林子：“你俩谁的车好？”

　　林子说：“小三的。”

　　白路就跟尤子君说：“我开这个。”

　　尤子君笑笑：“建议你先打电话筹钱，十点半开始，还有点儿时间。”

　　他们一方有很多人，往后走上十几米，聚一起小声说会儿话，有些人笑着挥手道别，陆续开车离开。

　　计名扬摆出副天老大他老二的架势走过来：“派个人去鼓楼啊，别输了找借口。”

　　白路说不用。

　　计名扬看看他，忽然说道：“手机号。”

　　“干嘛？”

　　“给你传张照片。”

　　白路虽然有些不解，却还是说出手机号。很快收到张美女照片，计名扬又丢给他一个黑色筹码：“到鼓楼认准人，别找错了，给她筹码换内裤，拿回来才算赢。”说完哈哈笑着离开。

　　林子说：“上次不是这样。”

　　“刚改的，怎么？不敢玩？”计名扬用不屑的语气说道：“放心，我还不至于在一个女人身上跟你搞小动作，只要你把筹码给她，她要是不给你内裤，就算我输。”

　　“她要是不在呢？”白路问。

　　计名扬摆出副你问出这个问题就是侮辱我的表情，冷冷说道：“也算我输。”

　　白路点头道：“那我就放心了。”跟着再问道：“左愿和左爱东是什么关系？”

　　计名扬呵呵笑了两声：“白痴。”转身走回人群中。

　　白路琢磨琢磨，冲李成英几个人喊道：“你们三个过来。”

　　许是年轻气盛，许是青春张扬，对面这帮人都是很狂很狂的样子，闻言走过来一大帮青年少年，王鹏程不屑道：“大明星，什么事儿？”

　　按说头条白很能打、又和很多人关系不错，一般人遇到这样对手总要多想一想。可有一点，那种情况多是在事后、或是在很早很早的事前。

　　另外，也是稍微有些关系的人才能了解白路的底细。眼前这帮在贵族学校读书的学生能知道什么？所以多是浑不吝的表现，懒洋洋的挑衅白路。

　　白路说：“于中，由我罩着，不管赛车谁输谁赢，你们再敢骂他欺负他……”

　　话没说完被张文打断：“你算哪棵葱？一个破戏子演了两部靠刷票混名声的破戏，就当自己是个人物了？赶紧滚蛋。”

　　白路眨巴眨巴眼睛，问道：“你大伯是市政府领导？”

　　“怎么？害怕了？害怕就跪下叫爹。”张文哈哈大笑道，身边小伙伴也是哄然大笑。

　　遇上这样一帮小混蛋还真挺棘手，不动用武力，他们不知道天高地厚；动用武力，他们就会跟家长告状。

　　扫一眼那排跑车，就是说在这里起码有二十多个小混蛋身家不菲，收拾一个就得收拾二十几个……摊子好象铺的有点大。笑着跟于中说：“不错，有点像我，全世界都是敌人。”

　　于中不明白这句话是什么意思，没有接话。

　　白路问何山青：“你以前不是挺嚣张么？这帮小屁孩这么嚣张，你居然忍了？”

　　何山青说：“开玩笑，必须得忍！”

　　白路仰头琢磨琢磨，气骂道：“王八蛋。”踹过去一脚。

　　何山青不理会张狂小子的原因是这场赛车，他认定白路肯定赢，有什么不爽也得等拿到钱再说。万一打架惹来警察，钱可就没了。

　　对面那帮小混蛋也是同样打算，在白路说他们是小屁孩的时候，有人大声骂道：“孙子，你丫说谁是小屁孩，再说一声试试。”这是要冲上去干架的意思。

　　边上马上有人拦住：“别冲动，等他输了比赛，再前帐后帐一起算。”

　　“对，就是，咱们走。”一群人呼隆隆的来，又呼隆隆的去，当白路是空气。

　　白路有点郁闷，不禁仰天长叹：“世上怎么这么多熊孩子？”

　　街道一边，左愿打过电话，再看向白路的表情稍有不同。

　　施展那件事闹的挺大，龙府小区发生严重斗殴案件，到现在还有三十多人躺在医院。虽说迅速封锁消息，可公安系统，又有官场一些人都是了解内幕。

　　这个了解是真的有些了解，不是以讹传讹那种。

　　左爱东就很了解这件事情，不过地位在那，又没有做错事，完全不在意白路。

　　可不论在不在意，事情因他而起，他身边很多人也就知道些情况，知道白路是对头。

　　比如左愿，是左爱东的后辈，知道白路是仇人，所以一见面就表露出敌意，痛快淋漓鄙视一通，然后跟左爱东秘书打电话，说是要收拾白路什么什么的。

　　左愿只知道部分情况，左爱东秘书可是什么都知道，马上说出他知道的事情，告戒左愿别冲动，他要通知左爱东。

　　所以，打过电话的左愿会变了脸色。他没想到白路这么能打，也是那么凶狠。

　　阴冷眼神看着白路，找到计名扬和尤子君，说出刚听来的情况。

　　S俱乐部，说出去挺拽，给一般人看来也确实很拽，超跑是入会门槛。可说到底还是一帮喜欢玩的小辈儿，如同你我一样，跟长辈很少交流沟通，对很多事情只是稍微了解。

　　现在听到左愿打探来的消息，尤子君皱皱眉头说道：“是有几个人帮他，但说到底是外地人，没什么关系背景。”

　　计名扬说：“不就是捞人么？我也可以，而且打个电话就行，不会像他搞出调令那么麻烦，不用在意。”同样是从警察手里捞人，打电话要比一纸文件显得更有力度。

　　左愿也是这样想法。左爱东秘书只是说明情况，表现出来的是军队、警察都有人捞白路出来。这点不希奇，在社会上混，谁还没几个关系户？希奇的是萧千山居然没使手段阻止。

　　三个人再琢磨琢磨，计名扬说：“好象得小心点儿，萧千山是大领导，居然忍了。”

　　尤子君看看远处的白路，思考片刻说道：“不忍，一千多万呢，先搞到手再说。”

　　左愿点头：“就这么办。”

　　计名扬犹豫犹豫，同意道：“没错，他算个屁，不过是几个外人帮他，咱们这么多人还搞不定一个他？”

　　于是，尽管知道了白路一些情况，可三位公子哥依然决定收拾他。

　　街道另一边，白路在接柳文青的电话，问他几点回家，又问首长家的饭局怎么样。最后提了句那些想去日本公费旅游的蹭客们，让白路想个办法打发掉他们。

　　白路记起付传宗说的话，问道：“你是不是总得处理这些麻烦事儿？”

　　柳文青说：“是啊，不然你为什么给我开工资？拿了老板的钱，就得替老板干活，很辛苦的说呢。”

　　白路笑道：“我把饭店给你了。”

　　柳文青冷哼一声，假装生气道：“一个饭店就想打发我？说，你是不是有了别的女人……”

　　白路无奈了：“能不能少看点儿电视剧？”

　　柳文青正色道：“我哪有时间看电视？都是跟你一起才看了那么几眼。”然后又说：“店里妹子都想演电视，以后有的看了，怎么可能会少？”

　　白路笑上一声，多问一句：“婷婷怎么样？”

　　“挺好的，就是担心你，找我好几次，让我劝你早做澄清，免得名誉受损。”

　　白路说：“她能这么想，就不枉我帮她。”

　　“早点回来，路上小心。”柳文青挂电话。

　　又过一会儿，晚上十点二十分。计名扬走过来说：“大明星，准备吧。”

　　白路从何山青手里接过钥匙，上车看看，然后又下来：“你车没问题吧？”

　　何山青无语了：“还十分钟就比赛，你现在想起车的问题了？”

　　“我相信你。”白路笑着说话。

　　“滚蛋。”何山青说：“要是因为车的问题让我输钱，老子就把你的电话号码印到小姐名片上，到处发。”

　　林子说：“印电线秆子上比较好。”

　　何山青说：“都印。”

　　白路摇摇头，跟于中说话：“你跟你妈说，要是贵族学校读的不开心，提早转学，十八中就不错，有个两万三万的就能入读。”

　　于中说：“我妈让我出国，这学校是双语教学，我妈的意思是学两年外语，也不高考，等学好英语，换去美国上高中。”

　　白路笑了下：“还真是有钱人。”

　　“早没钱了，就剩辆破跑车，每个礼拜零花钱还不到一千。”于中说的很落魄。

　　“多钱？一星期一千块，让你说的跟要饭的一样？”白路长出口气，再琢磨琢磨，问何山青：“我好象很少给沙沙零花钱，是不是太不应该？”

　　何山青也是琢磨一下，问道：“除去吃饭，你一个礼拜花多钱？”

　　白路仰头想想：“除去吃饭，那就没什么花钱地方了，电话费都不是我交。”

　　“废话！物业费是我交的，你到底什么时候还钱？”

　　“老母猪想起万年糠，你就不能想点儿好事，展望美好未来？”

　　“少废话，这一年多都是我出的钱，一辆跑车没了，赶紧还钱。”

　　白路说：“还，一会儿你赢的钱，我就不要了。”

　　“我靠，我赢的钱你还要？你怎么好意思说的？应该是你赢的钱都给我才对。”

　　“想什么呢？不要做梦。”白路正色道。


第1134章 小区里穿行

　　计名扬在前面笑着挥手道：“还一分钟。”看那意思是不管你来不来，反正他们赢了就算。

　　白路赶忙上车、打火，把汽车并到路口，和尤子君的车排在一起。

　　计名扬走到窗边说道：“不知道你是有本事还是傻，赛车前不检查车？不换胎？不调查对手？甚至也不练车？真是服你，摆明给我们送钱。”

　　反正马上比赛，怎么提醒都不怕。

　　白路笑了下：“老鹰跟家雀比赛还得调查换轮胎？开什么玩笑。”

　　计名扬又笑了下，往前走几步，站到两车中间位置，拿个空烟盒喊道：“烟盒落地，比赛开始。”说着看眼时间，大声道：“六、五、四、三、二、一。”说完最后一个数字，把烟盒高高抛起，然后就看空烟盒在空中划出道抛物线，啪的一声轻响，掉落地面。

　　这声轻响根本听不见，两辆跑车的发动机轰响掩盖掉这片地区所有声音，当烟盒落地，尤子君的跑车轰的一下窜出去，白路紧随其后。

　　两辆都是双门跑车，何山青的车依旧是耀眼红色，尤子君是黑色车。一黑一红，好象两道箭矢快速消失不见。

　　等跑车开走，计名扬走到林子身边说话：“一会儿去喝一杯？我请。”好象是胜利者对失败者的施舍。

　　林子笑了下：“我建议现在就喝。”

　　计名扬笑道：“也是，喝醉了输钱不心痛。”

　　“不是我们，是你一会儿输了就没情绪喝了。”何山清摇摇头说道：“智商是硬伤。”

　　计名扬眼神一冷，走回自己队伍之中。

　　左愿接到个电话，挂断后跟计名扬说：“如果只是赛车，弄不了他。”跟着又说：“不过可以恶心恶心他。”

　　“怎么恶心？子君也在车上，恶心他还是恶心咱自己？”计名扬问道：“安排好了？”

　　“好了。”左愿回道。

　　计名扬拿出棵烟点上：“那就等着吧。”

　　从大文路口去鼓楼，最省时间的办法是直行，从北向南一路干下来，过二环就是。难的是路口太多，红绿灯太多，还有很多地方限行。尤其大文路跟鼓楼不在一条直线上，要拐来拐去才行。

　　选这段路比赛，第一个要考的是北城交通的熟悉程度。不光是如何快速到达目的地，还要熟悉每段路的路况，跑车底盘低，有的胡同不能走，马路牙子那是更不要想。

　　尤子君很熟悉这段路，出发后就没降过速，一直匀速前进。

　　现在是晚上十点半，街上车不多。可是再不多也有车，还有红绿灯，总要顾虑一下。

　　去年，白路曾在二环大战中赢了三名很牛皮的车手，这段故事在玩车一族口中成为传奇，就算不知道白路是车手，也总听说过这段故事。

　　尤子君听过这段故事，更知道车手是白路。不过他不服，他在十六岁的时候就在二环、三环跑出纪录。最夸张一次，三环路连赢三十场，实在太有点儿夸张。

　　后来觉得没意思，就不玩了，跑去职业车队比赛，轻松考上专业车手。可惜始终没跑出过好名次，连续两年下来又厌了，离开车队，到处找人赛车。

　　他喜欢公路赛，是真正的在大街小巷穿梭的公路赛。一张地图，标上两点，然后就开，看谁熟悉道路，看谁敢发疯。

　　在屡有行人、车辆经过的街道赛车，绝对是发疯行为。

　　可惜，他遇到的是对道路不太熟悉的白大先生。从发车时开始，白路就没想超过他，一直咬在后面，不快不慢的咬着，反正就是甩不掉。

　　期间，尤子君几次加速，又仗着熟悉道路，宁肯绕点远也想甩掉白路，都是没成功。他绕路，白路陪着绕；他加速，白路陪着加，在这个夜半的都市街道中，两辆车快速穿梭前进。

　　很快，汽车开进三环，又很快，汽车开进二环。

　　来到这里，就得考虑往回走的问题，要开到地方，要在最短时间内掉头回去。现在的问题是，照片上的女人站在哪里？

　　好在尤子君一直在前面，更方便的是，在这个初春夜晚的大街上，照片上的女人身着超短裙，露着光滑大长腿，寒冷夜里，轻易没人舍得这么穿。

　　尤子君过二环直行，选最直接的路线下来。白路也曾经来过这里，算得上是熟悉。两辆车很快开到地方。

　　在这一条街上，道边停着许多辆车，八成以上是跑车，道边站着许多人，有拍照的有录象的，还有嗷嗷叫的。

　　顺着这条路一直往前，正前方路口边有辆跑车亮着大灯，灯前面站着两个长腿女孩，身着短裙，很是性感惹人。

　　其中一个妹子抬着右手竖起食指打圈圈，一晃一晃甩动食指上一块黑色绸布。

　　尤子君开到这里开始减速，开到两个妹子前面，轮胎和地面发出剧烈摩擦声，跑车戛然停下，尤子君侧着身体推开车门，丢出黑色筹码，那妹子接在手里，笑着把食指上的黑色绸布丢进车里，并帮着关上车门。下一秒，汽车重又发动起来，一个转向，绕路开回去。

　　这时候，白路刚开到这里，眼见尤子君停了一下马上开走，心里暗骂一声倒霉，赶紧追过去停下，同样是开车门丢出黑色筹码。

　　可俩妹子的表现不同，前一个妹子把内裤拿在手里，丢进来就是。后一个妹子则要现脱，抓住黑色筹码，当着明亮灯光、还有许多看热闹、兼职起哄的青年们的面，撩起裙子脱内裤。

　　她也没故意拖延，动作利索，接过筹码就撩裙子，只是毕竟有个脱下来的过程，多耽误三秒钟。等白路接过内裤，关上车门、发动汽车，尤子君的黑色跑车已经没影了。

　　真是无奈啊，白路追着尤子君消失的方向开出去，然后就得计算路线了。

　　这是逼我发飙啊，目的地在四环外，现在在二环里，沿着刚才过来的道路，从二环出去，不走主路，拐走单行线……

　　二环里这段路很短，高速行进，一眨眼就能窜出去，又有很多岔路和十字路口，提不上速度，最麻烦的是红绿灯，到处都有。刚才过来有尤子君带路，尽量绕开红绿灯，有很多路口实在绕不开，尤子君就很乖的停车，等着红灯变绿再走。

　　他是故意的，想甩开白路。可白路一无所动，很耐心的跟在后面等红灯。

　　现在尤子君不见踪影，白路琢磨琢磨，郁闷个天的，逼老子闯红灯？那就闯吧。

　　从前一条路开始，白路是逢灯必闯，而且速度越来越快。

　　这是一条神奇的闯红灯之路，一条大直道，前方连续出现五个红灯，然后白路就都闯了。

　　新扩建的道路总是横平竖直，提供些方便。如果前面左右方向车来车往，他就并道右行；车少就穿过去，反正是怎么节省时间怎么来。

　　这场比赛必须得赢，输了就是两千多万。

　　就这样，很快开到四环附近。白路脑袋灵光一闪，他对这条路十分熟悉。

　　这附近有好几个老小区，连成一大片居民区，小区与小区之间的道路四通八达，最主要的，每个小区都有好几个门。

　　郑燕子住在其中一个小区。

　　如果直行，要过红绿灯不说，还得绕路。不光这面要绕，过去对面道路还得再饶，就好象变了形的“凸”字一样，目的地是右面拐角，不论从哪个方向走，都得绕路。

　　这是尤子君刻意选择的地方，他想占地利之便。

　　没想到白路比他还熟，可以在小区里直穿，并且没有十字路口和红绿灯的打扰。

　　幸好天色够晚，也幸好老式居民区总是开上一道门，提供许多便利条件。白路就像个个疯子一样在小区里奔驰，轰鸣的发动机声，刺耳的摩擦声，在小区与小区间快速响过，引起许多家犬乱吠一会儿。

　　然后，白路赢了，从几个小区间直窜出去，驶上公路，速度提到最高，轰轰跑出半分多种，在前面路口忽然减速，再一个左拐……

　　那条街道停着许多辆跑车，那条街上站着许多个人，大多数人眉开眼笑，可是在白路的红色汽车突然开上路口后，那些人呆住，怎么回事？怎么可能？怎么是红车先到？

　　下一刻，红色跑车停到计名扬身前，车门打开，白路下车，把黑色小内裤丢向他：“我赢了。”

　　计名扬面色铁青，左愿大喊道：“你作弊。”

　　“怎么作弊了？”白路笑问道。

　　左愿答不出来。

　　这个时候，路上又响起跑车的轰鸣声，先是一辆红跑车开进来，下来个阴着脸的青年。接着是辆橙色跑车。第三辆才是尤子君的黑色跑车。

　　尤子君的脸色更是难看，他一路领先，计算路程，计算速度，计算时间，怎么算都是快过白路。尤其，他也闯了许多红灯。

　　可没想到，在即将到达目的地的时候，在驶上目的地前面最后一条直道的时候，竟然发现埋伏的跑车也是跑在路上。

　　这就说明出了状况。

　　等他开进路口，看到那辆红色跑车，又看到那个很恶心的人，牙齿紧紧咬到一起。

　　下车后走到白路面前，一字一句说道：“这不可能！”

　　白路假装不明白的样子往后看：“好几辆车，是欢迎我么？”

　　在他说句话的时间里，路口又拐进来一辆跑车。两分钟后，刚才开走的那几辆跑车，一辆接一辆的回来这里。


第1135章 大哥对不起

　　在几辆跑车陆续开回来的时候，白路暂时不理计名扬几个人，去跟李成英、张文、王鹏程三个人聊天：“车钥匙。”

　　“不给！你作弊。”

　　白路很和气，重说一遍：“车钥匙。”

　　王鹏程大喊：“凭什么给你钥匙？”

　　白路笑笑，突然一拳砸下去，王鹏程就倒了。

　　“你打人？兄弟们，上。”张文朝身后同伴喊道。

　　这是一帮兜里有钱，精力充沛，喜欢惹事的年轻精英们，当时冲过来俩人，倒也算不错，抡着拳头上，没使用武器。

　　白路迎上去，一拳一脚，痛快利索干倒俩人。

　　正常人打架，基本不可能一招制敌，除非太寸了。

　　这帮公子哥眼界不行，可经常打架，见白路如此凶悍，应该受过专业训练，正往上冲的一些人马上停步，有人回去车上找武器，有人犹豫不前。

　　白路蹲到王鹏程身前，从兜里摸出车钥匙，朝远处按下，一辆跑车叫了一声。白路点点头：“车不错啊。”起身走向张文。

　　张文大喊：“你敢抢劫？你抢劫……”

　　“不认账？问一下，要是我输了，你打算问我要多少钱？”白路冲李成英伸手：“你呢？”

　　李成英面色十分难看，想了又想说道：“现在不能给你，要是我爸知道我把车输了，能打死我。”

　　“那是你的事，关我屁事。”

　　张文突然喊道：“你是大明星，不能欺负小孩，我们会告诉记者。”

　　郁闷个天的，白路瞥他一眼：“老子赌博那么多次，还没遇见敢赖账的。”

　　“你怎么不问他们要？”张文突然指着计名扬那些人喊道。

　　白路来了兴趣：“这是家学渊源吧？祖上有汉奸？还是这一辈儿有贪官？”

　　他在胡闹瞎说，何山青、林子只管抱着肩膀看热闹。

　　计名扬一些人则是阴沉着脸不说话，不知道在想什么。当他们的车友全部回来之后，那些人一下车就跑过来小声解释，隐约能听见没追上、没看到一类话语。

　　就这时候听到张文说话，尤子君气道：“王八蛋，老子帮你们出头，你在说什么？找死是么？”

　　白路很喜欢这种对话，笑着退后一步：“内讧？我喜欢，你们先。”

　　张文咬着牙没说话。

　　尤子君狠狠瞪他几眼，跟白路说：“留个账号，明天给你们打钱。”

　　何山青笑道：“没问题。”回车里写下串数字：“输钱的打进来就成，我相信你们不会赖账，输了车的，留下吧。”

　　左愿很怒，满心愤恨，琢磨来琢磨去，冷声说走，决定先回去再说。

　　不管这些人身家几何，一下输掉好几百万不心痛才怪。有人得问家里伸手要钱，突然出现这么大一个窟窿……有的难了。

　　计名扬很干脆，丢过来车钥匙：“账号给我。”白路赶忙从兜里翻出银行卡：“能记住不？”

　　计名扬也是真酷，直接手机转账五百万。

　　白路很惊讶：“手机功能这么强大？五百万啊，没有限额？”

　　何山青气道：“就算你想表现的跟个土鳖一样，能不能等他们走了再土鳖？还有，干嘛要用你的账号？一会儿把钱转给我。”

　　白路摇头道：“我手机不能转账。”

　　有了计名扬开头，尤子君也就没等到明天，阴着脸用手机转账三百万。另有几个S俱乐部的会员加一起输上五百万，同样手机转账。唯一还剩下左愿的五百万没给。

　　白路笑嘻嘻跟左愿说：“记住啊，五百万，给你一天时间筹钱，后天见不到钱，我找左爱东。”

　　这帮公子哥转完帐，尤子君说：“这事儿没完。”跟计名扬等人离开。

　　李成英几个人也想跟着离开，被白路拦住：“付帐。”

　　李成英说：“我给你们钱好不好？二十万。”

　　“逗我呢？车一百二十万，你给二十万？”白路笑道。

　　“车有磨损，三十万，最多就这么多了，我好几年的压岁钱。”李成英可怜兮兮说话。

　　白路说不行。

　　“实在没钱了，要不我借点儿？四十万好不好？”

　　白路笑了下，拽过来于中：“跟他说，还有你俩，一起求他，他满意就成。”接着又跟于中说：“你看着办，记住了，林子可是为了你的事输了一百万。”

　　这是提醒他别太心软。

　　说完这句话，白路悠闲走向何山青，俩手一拍：“搞定。”拍拍何山青肩膀：“我真羡慕你有我这么牛的朋友，唉。”

　　何山青说：“少废话，钱呢？都进你卡了？我俩怎么办？”

　　白路拿出银行卡晃晃：“有钱的感觉真好。”又把卡装起来。

　　何山青大骂：“你个王八蛋。”

　　白路摇头：“王八蛋不是我。”转头看看几个少年围着于中说话，再跟何山青说：“你琢磨计名扬他们能不能报复？”

　　“不知道，我又不熟。”何山青说道，跟着问话：“刚才赛车时，他们阴你？”

　　白路笑道：“一群白痴，八成想在路上埋伏我，不让我赢，哈哈，全失败了。”

　　何山青说：“那么多人没埋伏到你？”

　　“鬼知道埋伏在哪。”白路跟林子说：“于中交给你了，帮忙催帐。”

　　林子不干：“那小子的帐我不要，走，送你回家。”

　　白路眨巴眨巴眼睛：“不用了，我自己认识路。”

　　“还是要送你的。”林子很热情。

　　何山青想想说道：“没错没错，还是要送的，我也送你回家。”说完反应过来：“我必须得送你，咱俩住一个小区。”

　　白路摇摇头：“先说好，不去银行，不去提款机。”

　　“这小子太贼了，跟谁学的？”何山青叹气道。

　　也就一分来钟，于中走回来：“林哥、三哥、白哥，他们三个人每人给我四十万，车就不要了，可以么？”

　　“无所谓，听你的。”白路说：“钱不重要，重要的是你不能再被欺负。”

　　“他们保证再不欺负我了。”于中说道。

　　白路说：“错，不是他们保证，是你要有信心不能再被任何人欺负，要自己保护自己。”

　　于中回头看看那几个人高马大的同学，点头道：“我知道了。”

　　“那成了，走吧。”白路把王鹏程的车钥匙丢过去，跟林子说：“走吧。”

　　计名扬的车是黑色法拉利，应该刚到手没多久，没改装过，白路坐上去感觉感觉，冲何山青说：“没你的车好。”

　　“废话，他那个四百三，差我好几个数呢。”何山青不屑道。

　　白路笑笑：“尤子君的车好，改装过，刚才最后一程路，我看见他超车了，哈哈，可怜孩子。”

　　对于尤子君来说，输掉今天的比赛，等于是奇耻大辱。第一，车改装过，是双发动机；第二，鼓楼那里安排人手，妹子把内裤拿在手里帮他节省时间；第三，沿途有车友帮忙伏击白路，只要白路跑在前面，或是有追上去的可能，俱乐部车友就会帮忙拦截。

　　可惜三种手段都没能赢了白路。

　　没有人知道白路从哪冒出来的，车友们一直没断过联络，对白路可能经过的道路进行监控，可就是没有发现，然后，尤子君输了。

　　听白路说尤子君的车好，何山青不以为然道：“等搞辆布加迪，随便他开改装车，弄死他。”

　　白路说：“你慢慢搞，我走了。”

　　“别走啊，我送你去银行。”何山青说道。

　　白路哈哈一笑，发动汽车回家。在回去的路上给付传宗打电话：“刚赢了左愿五百万，留的是小三的卡号。”

　　付传宗说：“没用。”就说俩字，然后挂电话。

　　“又没说有用。”白路嘟囔一句，想了想又打给计名扬：“车是我的了，明天过户啊？”

　　计名扬恨的牙根直痒痒：“不管。”挂上电话。

　　白路很坚持，又拨回去：“万一被人诬告说是偷的，我怎么办？”

　　“活该。”计名扬再挂电话。

　　白路继续坚持打电话的游戏，已经想好了下一句问话，可计名扬不接了，看见他的号码就是拒接。白大先生只好一点一点发信息：“你不能这样，做人得负责，你这么对我，是很不负责的表现，就不怕天打雷劈么？”

　　计名扬没有回信息。

　　白路继续发短信：“你看啊，车挂着你的牌子对你不好，难不成我撞车了，责任也算你的？不是吓唬你，这可就亏大了，新闻说，有人把汽车借给朋友开，结果朋友出车祸撞死人，那家伙赔了一百万多万还没完事。”

　　计名扬还是没有回消息。

　　白路发第三条消息：“我现在去撞车，然后就逃跑。”

　　计名扬还真酷，就是不回消息。

　　白路只好长叹一声：“心软了，不舍得嫁祸于人。”

　　刚叹完气，前面忽然开过来辆宝马车，斜着干过来，很有撞一下的勇气。

　　白路赶忙打轮，两辆车擦身而过。白路一脚刹车，停下后开门出来，冷眼看宝马车，顺便扫量下周围。

　　宝马车下来个青年，接着又下来个短裙美女，俩人都有点紧张，青年朝白路点头哈腰的说话：“大哥对不起，没事儿吧？不是故意的，真不是故意的，对不起……白路？你是白路？”这青年眼神不错，认出来对方是明星。


第1136章 白路升级了

　　白路仔细看看对方二人，再看看周围街道，可以排除是计名扬等人实行报复手段。便是很气愤的拍着车顶说话：“干嘛啊你，这要撞上怎么办？开车也不小心些？”

　　说着话仔细检查他的黑法，一点一点检查，很有守财奴的气势。也不提开这车去撞人了，从根本上说，他不是不舍得嫁祸于人，是不舍得四百多万的豪华跑车。

　　青年赔笑道：“还好没撞上，真对不起，那个，大明星，咱也算有缘，合个照呗。”

　　你差点撞了我，还想合照？白路无奈了：“你这裤子是新款？”

　　青年一低头，赶忙拉拉链、系腰带：“误会误会。”

　　白路说：“是方便吧？”

　　“一个意思，现在照可以不？”

　　白路吧唧下嘴巴：“再见吧您。”上车关门，开车离开。

　　四百多万的跑车就是不一样，坐着舒服，开着更舒服，白路马上忘记差点撞车的事情，也忘记那个散着拉链的青年，开心往家赶。

　　只是吧，心里有点儿小小期待，计名扬和左愿应该像电影里的反派那样弄些打手埋伏自己，可为什么没有呢？输那么多钱应该报复我才对，太不科学了！

　　一口气开车回家，沿途很安全，没有人埋伏。

　　柳文青在客厅看电脑，在他进门后打声招呼：“回来了。”

　　白路问：“这么晚不睡？”

　　“给您老人家打工，怎么敢偷懒。”柳文青起身问：“喝茶么？”

　　“不了。”白路坐到她对面：“等扬铃回来，咱就去日本，你提前把工作交代下去。”

　　柳文青笑道：“老板这么忙，居然有时间去日本？”

　　白路瞪眼道：“敢取笑老板？活腻了是吧？”跟着再问：“你妈还给你打电话么？”

　　“打，还没怎么的已经给我找了四个员工，问什么时候过来方便。”柳文青笑道：“还有我们那个市长，建议我回去搞房地产。”

　　白路说：“你觉得好就去做。”

　　柳文青叹气道：“知道我最怕什么？”

　　白路说：“蛇？老鼠？蟑螂？流氓？”

　　柳文青嗔道：“正经点儿。”跟着说：“我最怕你什么都不在意的全丢给我，那可都是钱，你就不怕我卷钱走人？去美国去英国去南极。”

　　“卷呗，钱的用处不就是这个？从我的手里流到你的手里。”

　　柳文青摇摇头，不说话了。

　　白路说：“我也说句正经的，你弄个文件，我签字就成，饭店给你了。”

　　柳文青当没听见，拿着笔记本说：“困了，睡觉。”

　　白路挠挠头：“那给家里一些钱，让父母过的好点儿。”

　　“给了，我的工资都邮回去了。”柳文青回去自己房间。

　　白路看看时间，便也回去房间睡觉。

　　第二天一大早，辛猛打来电话：“别忘了。”

　　“什么别忘了？”白路不记得答应过辛猛什么。

　　辛猛叹气道：“九点，市局门口等你。”

　　白路“啊”的一声：“这事儿啊，好吧，一会儿见。”

　　挂电话后，上楼陪老虎玩会儿，又去做了早饭，只有刘晨、柳文青三个人吃，家里的冷清已经到了空旷的地步。

　　白路去门外把执勤的卫队成员叫进来一起吃。

　　饭后，柳文青去饭店。卫队队员继续值勤。白路开着黑法跑车去市局。

　　市局是几栋老楼围出个院子，辛猛等在正大门，然后就看见一辆很拉风的跑车停在路边，再看到白路从车上很不拉风的下来，挥手道：“停一边儿去。”

　　白路只好再不拉风的上车，磨蹭十分钟停好车回来。

　　有辛猛带路，来到后楼会议室。屋里面坐着四个人，看到辛猛，齐齐起身敬礼。

　　白路嘟囔道：“要不要这么正式？”

　　辛猛板着脸说道：“你坐那。”

　　位置在最后面，白路灰溜溜走过去坐下，开始聆听新大队长的训话。

　　没说几句话，走进来俩领导，都是副局，跟大家认识一番，先后发言，总之就是去边疆以后努力干活、不给北城警方丢脸的意思。

　　白路很是吃惊，算上我才五个人，就指望我们五个去平叛？不是开玩笑吧？

　　还真不是开玩笑，俩副局先后离开，辛大队继续训话，让他们必须配合边疆警方的行动。

　　白路举手问话：“是什么案子？”

　　辛猛说：“案子多了，昨天上午刚发一起，下午准备一下，明天出发。”说完多补充一句：“我们要做的不是抓这些人，是要通过这些人挖掘到背后势力，会很艰辛，你们要有思想准备。”

　　白路再次举手：“老大，不是开玩笑吧？”

　　辛猛瞪着一双牛眼看他，突然大喝一声解散，又说：“你留下。”

　　于是，其余四人离开，会议室里只剩下他俩。

　　白路问：“剧本不是这么写的，没说我要去边疆啊？”跟着又说：“不是说你也过去？”

　　辛猛说：“哪来这么多问题？”

　　白路苦笑道：“老大，我这一天天忙的跟陀螺一样，实在没法配合你的行动。”

　　辛猛说：“我知道。”

　　“你知道还让我去边疆？”

　　辛猛想想说道：“我听说啊，是听说的，上面有人觉得你是个祸害，去哪哪就不安生，这眼看要开大会，全国代表来北城，为避免出事，有人想让你出去呆几天。”

　　白路说：“你们开你们的大会，关我什么事啊？”

　　“不关你事？不关你事都上头条了，你身边那么多女人，能不能选一个定下来？天天看你的跟裹脚布一样又臭又长的绯闻史，让不让人活了？”辛猛说道。

　　白路说：“真跟我无关，是有人非要扯上我。”

　　“对啊，施展也是他扯你是吧？昨天晚上赛车赢了几千万也是别人扯你的是吧？”辛猛倒是什么都知道。

　　白路正色道：“造谣，就几百万……你怎么知道的？”

　　“我倒是不想知道，一会儿别走，还得做个笔录，说说你是怎么敲诈、欺骗未成年人巨额金钱的。”辛猛抱拳道：“佩服你，一步步升级，你以为打游戏呢，从派出所开始混，升到分局，现在是市局，过几天能不能去部里录口供？”

　　白路想想问道：“部里也管问案？”

　　辛猛叹气道：“想想一会儿怎么说吧，三个家庭一起告你。”说着话拿出手机看眼时间：“一共三个家庭，一个是年交税过亿的企业家，一个是市府办主任，一个是实权地方官，帅哥，采访下你是怎么想的呗？”

　　白路琢磨琢磨：“不对啊，我没拿他们的车，也没拿他们的钱，凭什么告我？”

　　“你是没拿，可人家报案说你威胁他们，让三个孩子必须给钱，不给就弄死他们，一人四十万，加一起一百二十万，超级大案啊，幸亏你没拿钱，这要是留下证据，早抓你了。”辛猛说：“用你的大脑袋瓜子好好想想，到底什么事可以做，什么不可以做。”

　　白路琢磨琢磨：“左爱东没告我？”

　　“你不说忘了，还有左愿一个，人家不告你，还想给你钱，不过左爱东想跟你聊聊。”

　　“不聊。”白路说道。

　　辛猛笑道：“你想多了，人家说聊聊，不是真的要跟你面对面聊天，人家让秘书跟我说，再转告给你，原话是四个字，适可而止。”

　　白路撇嘴道：“他真无聊，说这四个字干嘛？”

　　“你拿人家五百万，人家还不能说四个字？”辛猛说：“我是真不平衡，一天到晚累死累活拿不到几个钱，你们一开口都是百万百万……走吧，录口供去。”

　　白路笑道：“他们真想让我录口供？”

　　“我警告你，别打什么歪主意，现在不是一个人找你麻烦，是许多人联合起来为难你。”

　　白路问：“你不是让我明天去边疆么？这一录口供，万一被关起来怎么办？”

　　辛猛说：“少跟我耍心眼，现在是现在的事，明天是明天的事，两回事。”

　　“在这录吧。”白路不愿意动。

　　辛猛看看他，出门吆喝一声，没多久进来个警察，拿着笔纸随口问话，好象不太重视这个案子的样子，想到哪说哪。

　　白路很配合的胡说八道几句，主要是说打赌，他们一定要赌和我跑车，我赢了，他们赖账，我大人大量没有追究，没想到他们不要脸，还会告我。

　　在说话的时候，白路的电话先后响起几次，第一次是陶方冉打来，说警察找于中录口供，事情和你有关，问是怎么回事。

　　白路回话说：“那帮混蛋欺负于中，是诬告，没事的，你不用担心。”

　　接着是何山青打来电话，说左愿转账五百万，他分给林子两百，就不给你。

　　左愿这么痛快给钱，出乎白路意料。在他的想象中，计名扬、尤子君那些人和自己不对付，左爱东和自己不对付，左愿应该赖账、应该想办法报复自己才对，怎么会痛快给钱？尤其是五百万巨款，不是五百块，左愿就这么认了？

　　怎么想怎么不对，拿着电话问辛猛：“左爱东秘书还跟你说什么了？”

　　辛猛瞪眼道：“让你接电话不错了，别不知足，赶紧挂了。”

　　白路哦了一声，跟何山青说：“辛猛疯了，我得让着他点儿。”挂上电话。

　　可挂电话归挂电话，白路依旧琢磨左爱东为什么会忍了这一次？


第1137章 明天去边疆

　　会议室里，依旧在装样子一样的问案，等笔录结束，那名警察离开，白路问辛猛：“这到底唱的哪出戏？”

　　“哑剧。”辛猛说：“回家收拾收拾，明天出发。”

　　白路郁闷道：“哪还问个屁的口供？”

　　“就是问个屁的口供。”辛猛往外撵他：“赶紧滚蛋。”

　　“不行，把我外面那辆车的手续搞定，原来是计名扬的，你不知道他吧？S俱乐部会长，挺有钱的，那辆车是他输给我的。”

　　“找车主去交通队办理。”

　　“那孙子不理我，把车输给我就不管了，说真的，我很担心他那个白痴，你说我要是开车撞死几个人，他不得倒霉啊？”白路苦口婆心说道。

　　“你？撞死几个人？”辛猛喊道：“你他马的还想做什么？赶紧滚蛋。”

　　“一点不懂礼貌。”白路嘟囔一句，出门给何山青打电话：“通知一声，老子明天出差。”

　　“你出个屁的差啊，施展的事儿了了？”何山青说：“还有你殴打服务员男朋友的事情，还有当街殴打黑社会的事情……我靠，你到底打了多少人？”

　　白路说：“关我屁事，帮我看着家里。”

　　何山青说：“你家里就剩一群老虎，让我看着谁？你的文青姐姐？”

　　白路说滚蛋，挂上电话。拿着手机去开车，看见好几个人围着黑法超跑在拍照，没办法，四百三十多万的跑车实在拉风，黑色流线型超低车身，看上去就爽，满城市也看不到几辆，最简单的形容方式就是，电脑和杂志上的美丽图片出现在你面前。

　　白路暂时停步，等那几个人摸摸看看的离开后，刚想过去，又走过来俩年轻妹子，跑去跟汽车合照。等这俩妹子离开，他才赶忙上车离开。

　　可他这么小心，还是被人拍到照片。于是一小时后，网上出现帖子，明星白路开什么车。

　　在网上，有关于白路的新闻跟肥皂剧一样拖沓冗长，一天天的没完没了出现在你眼前。前面和好多个女人的绯闻没澄清，这就开上超跑？这人不是号称爱心大使，到处捐钱么？为什么不把买跑车的钱捐出去？

　　头条白的名号不是盖的，随便一辆跑车就又一次把他推上新闻位。

　　白路不知道这些事情，开着车在回家路上。严格说来，这是他拥有过的最贵的车，造型拉风，比以前那辆喜洋洋帅多了。

　　可有一点，大北城的交通状况不是很好。来的时候运气好，勉强算是一路畅通。往回走没有那么好运气，于是乎，很潇洒的车很不潇洒的行驶在拥堵的车流中，堵啊堵的，被许多人拍照嘲笑，公共汽车上许多人仗着车体高，用俯视的眼神扫量黑法：“还真有傻叉开跑车，就咱这骑三轮车都能堵的街道，这孙子是来练刹车技术的吧？”

　　跑车矮，所过之处尽是俯视眼神，还总得停车接受俯视，白路的好心情没了，终于怒了，暗下决心，老子不过户了，让他们人肉车牌，嘲笑死计名扬那个白痴。

　　抱着这种憋屈心情回到小区，给丽芙打电话：“能不能买辆自行车？要限量版，几十万的很嚣张的那种。”

　　丽芙说：“这大半夜的，你就没有点儿正事？”

　　白路琢磨琢磨，好象是有点儿冲动，于是说道：“好吧，你睡觉。”

　　丽芙笑道：“我还没睡，咱聊十块钱的吧。”

　　白路说：“你真的不能再学汉语了。”

　　丽芙哈哈大笑，然后问道：“什么时候过来？”

　　白路苦着脸说：“咱能换点轻松点儿的话题么？比如研究下黑洞大爆炸什么的，要不侃侃人类历史进程啥的，你懂侃侃是啥意思么？”

　　“懂。”丽芙问：“你为什么不移民啊？我下面有家投资公司，接待过很多你们国家的大客户，都特有钱，他们都是移民过来。”

　　白路说：“再换话题。”

　　丽芙想想说道：“对了，想起件事儿，上个月你们那的人搞了两次餐会，都是要钱拉赞助的。”

　　白路没明白，随口问道：“是些什么人？”

　　“按你们的话说，都是一心搞分裂的反动分子，搞演讲找赞助，好象有人在支持，不然不能搞出那么大规模的餐会。”丽芙说：“你老说要去边疆，不是因为这事儿吧？”

　　“当然不是。”白路说：“那什么，你好好睡觉。”

　　丽芙笑道：“赶紧过来啊。”挂上电话。

　　白路则是捏着电话发会儿呆。

　　世界还真不能永远的安静幸福，总有些人有别的想法，也就总有另一些人想要支持他们，可那些人都做过什么啊，许多血腥案件、许多恐怖活动，都是那些人搞的。

　　他对这种烂杀无辜的混蛋向来没有好感，听丽芙说那帮人搞餐会拉赞助，所图无非是搞到钱继续做坏事……

　　看来，还真得马上去边疆一次。

　　拿起电话想要通知王某墩，没打通，这个不靠谱的二叔又联系不上。便上楼找大老虎玩。

　　他真是有把老虎当猪养的趋势，一天两顿饭，大米白面混着肉汤可劲儿造，又没有活动空间，许多老虎都有肥胖趋势，也都更懒得动。

　　看到白路进来，一群家伙只是凑过来拱两下，然后往白路身上一趴……许多座肉山就是这样砸将下来。

　　白路从老虎堆里爬出来，抓住最先带头压他的老虎就是一堆揍，不过看老虎的表情，好象是在做按摩一样惬意。

　　白路便是指着他们大发雷霆：“你说你们还有没有点进取心？人家林子里就两只老虎都能选出个头儿，你们五十多个凑一起，居然不拉帮结派，居然没有虎王，搞什么搞？太不科学了。”

　　老虎们当他在讲单口相声，等说完话，一个肥家伙冲他拱下屁股，白路就倒了。下一刻，又有别的老虎来拱屁股，逼得白路只好落荒而逃。

　　刘晨在一旁笑的特开心：“你和老虎关系真好，我就不敢这么和它们玩。”

　　白路大怒：“这是玩么？这是被欺负。”

　　站在门口往里看，趁门口一老虎不注意，拽出来单练。还是一对一比较开心，可惜开心时间很短，房门被老虎顶开，得簸得簸溜达出来好几只肥虎，甩着大嘴巴小跑过来。

　　白路反应的那叫一个快，嗖地退开远远，指着老虎们大喊：“玩赖啊，不许欺负人。”

　　老虎才不管说什么，小跑过来，在他身上蹭蹭，然后挤着他坐下。

　　白路感慨：“这才是十个月的虎，这是要长到二十个月，我还怎么混？”抬头问刘晨：“那几只小虎呢？是不是老被它们欺负？”

　　刘晨回话说：“人家才没那么无聊，乖着呢，我给它们放歌听，还跳舞，指挥它们做游戏，就是不怎么听话。”

　　白路琢磨琢磨：“我是不是有点疏于管教？应该在小时候，把它们训练成狗一样听话？”

　　刘晨笑道：“这帮老虎怎么得罪你了？跟猪一样养，还要像狗一样听话，还是百兽之王？”

　　两人在老虎的陪伴下絮絮叨叨说会儿话，饭店小厨师来给老虎做饭。就这时候，王某墩打过来电话：“在哪？”

　　“在家，怎么了？”

　　“给我弄几辆车，要大货。”王某墩说道。

　　白路问：“你要干嘛？”

　　“我靠，老子算是知道什么是有钱了，就这两天，跟着左爱东回了四个家，南方那个，还有东北那个，根本不够看，一个半截子就能拉走所有家产，这回看见狠的了，四个家怎么拉？我想问你，是和萧千山一起端，还是一个个来？我怕一个个来会打草惊蛇。”王某墩说的很有激情。

　　白路道：“说详细点儿。”

　　王某墩说：“左爱东有四个房子，据我观察很有钱，应该藏在其中两个房子里，银行里的钱不知道，咱也动不了，但是这两个地方应该没少藏，萧千山那面比较谨慎，还没有发现，不过再给我一个星期，绝对查个底儿掉，我觉得咱应该规划规划，要一起行动，否则拿了左爱东的钱，让萧千山转移资产怎么办？”

　　“你到底查到些什么？”白路问道。

　　“还不清楚，不过应该不会少了，你先准备两辆大货、还是三辆吧，估计能逮到一条大鱼，我还得去城外挖坑，得找个好地方才能藏下这么多东西。”王某墩问：“有没有信得着的帮手？平时总和你喝酒那几个怎么样？”

　　听二叔说的那叫一个投入，那叫一个亢奋，白路有点不忍打断，在二叔问话的时候，轻轻咳嗽一声：“明天去边疆。”

　　“明天？”王某墩思考片刻：“缓一个星期行不行？再给我一个星期，我就有钱了。”

　　白路说：“我又惹事了，警察发送我去边疆。”

　　“你这是发配吧，咱国家现在还有这刑法？”王某墩想了想：“不应该啊，除非是往沙漠监狱送……我去，你犯了什么案子？要是送你爸那里关着还成，别的地方……干脆越狱吧？放心，我有经验。”

　　白路被最后六个字吓到：“二叔，你对什么事情没有经验？”

　　“嘿嘿，刚才说漏嘴了。”王某墩接着说：“不过不应该啊，要是发送去沙漠监狱那么大的罪过，你怎么还能跟我打电话？”

　　白路气道：“你总算还没蠢死。”


第1138章 准备做事了

　　“少废话，先找大货，这事儿我肯定不能出面，不管房子里有什么……今天晚上就去探房子，你去不？”王某墩问道。

　　白路想想道：“去。”

　　“那好，本想去监视萧千山，就先放他一马，你现在去小王村路，咱俩碰个头。”王某墩挂上电话。

　　白路拿着电话琢磨琢磨，明天去边疆，今天晚上做事，很有意思么。

　　去厨房随便做两道菜，叫上刘晨吃饭，顺便给陶方冉打电话：“于中怎么样？”

　　桃子回道：“没事，警察问下昨天晚上发生的事情，然后就回家了；我听说矛头都指向你，你没事儿吧？”

　　白路回道：“我能有什么事？对了，于中读几年级？在什么双语学校？学校好么？”

　　“双叶高中，今年才高一，慢慢读吧，反正往国外送。”

　　白路说：“要是出不去国，和我说声，看看能不能帮上。”

　　桃子笑道：“出国学习，花点钱就成，不用太麻烦。”

　　白路说：“也成，那挂了。”

　　这时候，扬铃打来电话：“你怎么老给自己抹黑？”

　　白路说：“我又咋了？”

　　“闹连载绯闻，又炫耀豪车，你到底想干嘛？老增加负面形象好啊？”

　　白路笑了下：“请扬总放心，我明天去边疆，会消失在公众眼前，什么负面新闻都没了。”

　　“去边疆干嘛？”扬铃说：“要是去做那些危险事情，你还是留在北城继续闹负面新闻吧。”

　　白路笑道：“没事儿的，那什么，你安心解决事情，不用着急回来。”

　　“想急也不行啊，市里鼓动我上市，说如果食品厂不上市，最好总公司这里上市，老板，你说上不上？”

　　“上个屁。”白路说道。

　　“我也是这么想的，等签了土地合同就回去，到时候把小丫留在这里独当一面好不好？”

　　白路问：“用不用这么着急？她才多大？才经历多少事情？”

　　扬铃想了想：“再说吧，你……还是别去边疆了。”这是担心白路的安全问题。

　　白路笑道：“知道了。”

　　挂掉这个电话，跟刘晨打声招呼，穿衣服去小王村路。

　　经过一中午的平缓，高兴的情绪占据上风，又开上黑法超跑出门。其实早上时就这样，那时候心情好，不在意别人眼光，但有观望者只当是羡慕嫉妒恨。

　　这车实在拉风，比美女吸引眼球，到哪里都是焦点。白路就是这样拉风的到达小王村路。

　　停车上楼，王某墩已经回来，见到他就说：“我想了想，准备两辆超级大货就成，咱俩一人开一个。”

　　白路叹气道：“明天我去边疆。”

　　“不是告诉你别去么？”王某墩说：“你现在去借车，两辆大货，然后呢……你真要走？”

　　白路回道：“我先过去，你在这忙，再给你三个人名，每家拿个两百来万就成。”

　　“又有人名了？”王某墩欣喜道：“这才是我的好侄子，坏人太多，咱就该劫富济贫，说吧。”

　　白路说：“要不你等我回来，咱俩一起。”

　　王某墩惊讶道：“怎么可能？你自己去边疆搞事？那不行，我必须得陪你，咱这样，我每天上午开手机，有什么事情就通知我，我打算暂时留五天，你先去那面呆着，等我把萧千山给洗了再说。”

　　“今天动左爱东，不能打草惊蛇？”白路问道。

　　“惊不惊的也得动。”王某墩说：“我现在查萧千山有点费劲，你能不能……算了，这事不能让别人知道，我慢慢查。”

　　白路问：“下午做什么？”

　　“准备工具，叫你来就是去买东西。”

　　白路看看他：“别说买什么电钻大锤，你可是说了，要是不违法，你能把中央金库搬空。”

　　“是啊，我得先刨个坑才能搬，不然怎么进去？好多人好多锁，还有好多监控。”

　　白路问：“左爱东那几个家有电子锁？”

　　“肯定啊，小区都有电子锁，还有很多监控，咱从正面走不过去，关键时候就得想别的办法。”王某墩说道。

　　白路叹息道：“我把你想象的那么厉害，你居然什么都不会。”

　　“你会？”王某墩问道。

　　白路傲然道：“除了电脑不懂，还有什么锁能难倒我？”

　　王某墩跟他一起骄傲：“咱俩一样。”

　　白路叹口气：“你真不是一般能吹，也别买什么大锤电钻，直接买身夜行衣，看不见脸就成。”

　　王某墩有点遗憾：“那多没有技术含量。”

　　“你用大锤很有技术含量？”白路说：“夜行衣自己想办法，我去找车。”

　　王某墩想想：“还是买个电钻吧？”

　　“再买点儿炸药好不好？”白路道：“咱是去偷东西，不是搞恐怖活动。”说着话拿出手机，给孙望北打电话：“现在晚上还运土方么？”

　　“运啊，建筑垃圾，还有一些建筑材料，都是晚上运。”

　　“我要两辆空车，不要司机，扫干净点儿，我想运老虎出去。”

　　这是很大一句谎言，孙望北完全不过问，痛快应声好。

　　有个建筑工地在手，想运些什么东西出城，那是再方便不过的事情。当然，如果真要查你，无处不在的监控头总会发现些踪迹。

　　定好车的事情，白路说：“我回趟家，你也准备身行头。”

　　王某墩想想问道：“你说的三个名字呢？一会儿没事，我想去转转。”

　　“你还真是敬业。”白路说：“李成英，家里有个企业，好象是金生集团；张文，家里人是市里大干部……不对，好象说反了，张文家是金生集团的，李成英是当官的？反正吧，就这样，还一个是王鹏程，也是个官宦子弟。”

　　王某墩问道：“家里有个集团公司，就拿两百万？像这种大户不拿个八千万一亿的，都对不起他们身家。”

　　“孩子不懂事欺负同学，就是教训下而已，搞这么狠干嘛？”白路说道。

　　“搞这么狠？”王某墩想想说道：“到时候再说，我不会乱来的。”

　　“那随便吧。”白路转身出门。

　　王某墩跟出来：“一起。”

　　很快下楼来到前街，一眼看见超级嚣张的黑色超跑。王某墩眼睛巨亮：“这车好，这车不错，少说一、二百万，路子，给我买辆这个车，今天晚上的收获分你一半。”

　　“你这不是做赔本买卖么？好几个房子的收益买不了一辆车？”

　　“赔什么本啊，不管今天晚上拿到什么东西，都得泥沉大地，只能看不能花，多郁闷。”

　　白路说：“万一他家全是现金怎么办？”

　　王某墩不屑道：“你白痴还是他白痴？哪个白痴在家里堆着一堆现金，是找毛病么？”

　　“存银行好象更不好。”白路说道。

　　“你真是猪，有那么多钱，要么弄个国外账户，好象瑞士那面的，谁也不知道，要么买上几十套房子，我估计，他家就算有现金，撑死了一千来万，一千来万……能买几辆这个车？”王某墩在换算车与钱的关系。

　　白路无奈道：“撑死一千来万？一千万是好多好多钱好不好？他一个干部，要是有这么多钱……随便吧，我得回家。”说着拿出钥匙按一下，汽车发出很爽很爽的解锁声。

　　王某墩眼睛立时就直了：“这车是你的？”

　　“恩，四百多万，不错吧。”白路拍拍车顶：“一分钱没花，怎么样？”

　　“给我吧。”王某墩伸手去夺车钥匙。

　　“为什么？我刚开不到一天。”白路说。

　　“那什么，你不马上去边疆么，扔家里也没用，我替你开几天。”

　　白路想想问道：“你有本么？”

　　“我会开。”王某墩避重就轻回道。

　　白路笑了下：“不是不给你开，给你开就是犯法，咱能不闹么？”

　　“咱俩即将要做的事情也是犯法。”

　　“你去考本吧，考到了这车送你。”

　　“少逛我！连报名带考，起码俩月，俩月后，这车不知道能被你撞成什么样。”王某墩说：“你认识那么多警察，帮我办个证成不？假证也行。”

　　白路吧唧下嘴巴，重复道：“考证，车就给你。”

　　“干嘛不早说？老子白白蹉跎这么多岁月，你现在拿跑车眼馋我？”王某墩拉开车门，坐进去好一阵感觉，闭着眼睛长叹道：“舒服，今天就睡这儿了。”

　　白路说：“无所谓，那你睡，我走了。”

　　“小王八羔子，你是真狠啊。”王某墩恋恋不舍忍痛下车：“先让我开开过过瘾。”

　　白路抬头看看，有几个行人往这面看，就跟王某墩说道：“周围全是人，半夜给你开。”

　　王某墩说：“好，就这么定了，现在带我去买帽子。”说着又坐回车里。

　　白路说：“那你回家吧，我给你买帽子。”

　　“我陪你去。”王某墩想坐车爽一爽。

　　白路不同意，通过强硬手段赶走王某墩，他回家拿上夜行衣，又有帽子、鞋等装备，打车回去小王村路。

　　王某墩好象傻老婆等野汉子那样翘首期盼跑车的归来，却是看到白路从出租车下来，迎过去大怒道：“你骗我。”

　　“老大，咱能不能不闹？今天要做事呢。”拎着包上楼。

　　进房间后，拿出手套帽子胶鞋，还有件要扔的运动服外套，丢给王某墩：“晚上穿这个。”

　　王某墩说：“够专业的啊，以前没少干坏事？”

　　白路没理他，去隔壁屋的地铺躺下休息。


第1139章 居然亮着灯

　　躺下没一会儿，王某墩过来叫他：“别浪费时间，出去踩点儿。”

　　白路吐口气：“好吧。”去包里拿胶带，贴了下眼睛，又拿出俩板栗塞进两边腮帮子，再戴上假发：“走吧。”

　　王某墩大着眼睛看他：“我靠，你爹到底怎么教你的？这是养子为贼啊。”

　　“贼你个脑袋。”白路说：“跟电视学的。”

　　王某墩说：“给我也装装。”

　　“你又不是名人，扔大街上也没人看，走吧。”白路开门出去。

　　王某墩犹豫犹豫，换上白路带来的那套装束，追出去。

　　俩人打扮的很逊，灰突突的衣服灰突突的人，低着头慢慢走。走对面你都不愿意多看一眼。王某墩问：“去哪？”

　　白路说：“大侠，不是吧？你叫我下来，不知道去哪？”

　　“啊。”王某墩在裤兜里掏出张纸条，看一眼拿给白路：“你去这里。”

　　白路扫了一眼，气道：“是要弄死我么？去政府部门干嘛？”

　　“左爱东单位。”王某墩说：“你去呆到下班，他的车号是……纸条上有没？”

　　白路说有。王某敦说：“你去监视，看他去哪，咱俩电话联系，我去他家盯着。”

　　白路说：“用不用这么麻烦？管他在哪？咱不是找他，是去偷钱。”

　　王某墩顿住：“你说的对啊，走，去萧千山单位。”

　　白路说：“二叔，我怎么感觉一点不都不靠谱呢？”

　　王某墩正色道：“不许胡说，我最靠谱。”

　　事实证明，某些时候，王某墩同志还真不是一般的不靠谱，打车去萧千山单位，到地方发现没带钱，俩人都没带钱，只好原路返回。

　　一路上，王某墩就没断了埋怨：“你怎么不带钱呢？”

　　白路很生气，要不是腮帮子鼓着俩板栗，一定和他辩论辩论。

　　好不容易回小王村路，王某敦上楼拿钱，付完车钱还剩二十块。

　　白路无语了：“就拿这么点下来？”

　　王某墩说：“二十够你回家了，你回去拿点儿，再把车开回来，咱晚上挺忙的，没车不方便。”

　　白路抱拳道：“佩服！我酝酿了一天，雄心壮志准备大杀四方，现在全让你废了。”

　　“没事，再酝酿酝酿，先回去拿钱。”王某墩伸手拦出租车。

　　白路无奈之极：“楼上，我衣服里有。”

　　“那不早说。”王某墩蹭蹭跑回去，然后再下来，先去饭店吃饭。

　　经过这会儿折腾，时间如水流走，天色已黑，白路深深怀疑今天晚上的行动是个错误。

　　果然，不靠谱的事情继续发生。饭后，王某墩带着白路直接干去南郊，再往前开就是野生动物园了。

　　白路抱着一丝侥幸心理问：“咱来这干嘛？”

　　王某墩没回话，等到地方下车后才说：“我查过，这是左爱东的别墅，挂在他女儿名下，电视里的坏人都把钱藏在别墅，他应该不例外。”

　　白路回头看看：“先不管里面有多少钱，我想问下，咱怎么回去？”

　　王某墩马上变得严肃起来，认真思考好一会儿说道：“要不你回去拿车？”

　　白路也是认真思考好一会儿：“你不觉得应该先进去看看么？”

　　这里是高档别墅小区，该有的设备一点不少，门口有保安，里面有路灯，还有许多摄象头。

　　幸好，王某墩很善于做贼。在听了白路的建议后，扔下句：“等着。”一眨眼就跑没了。

　　白路在路口坐下，遇到这样一个伟大二叔，他对今天晚上的行动实在不抱希望。

　　十五分钟后，王某墩打来电话说：“空的，没有人住，没有电器，就有个简单装修。”

　　“那回吧。”白路哀叹一声。

　　王某墩说：“我不信邪。”挂上电话，继续搜寻。

　　又过去十五分钟，王某墩从前面跑回来：“院子地是实的，墙也是实的，这里就是个空房子。”

　　白路点点头，无声起身，无声往前走。王某墩跟上。

　　俩人足足走上六里多地，才遇到辆肯拼车的出租车。不过只能装一个人，就白路先上，回到市里再换车来接王某墩，然后一直回去龙府小区。

　　路上，何山青打来电话，说送行喝酒什么的，问他在哪。

　　白路说：“我和一头猪去西天取经。”

　　晚上九点半多回到大房子，白路直接开大巴车出来，就是装老虎那辆上下两层的车。在王某墩的带领下去往另三个家。

　　王某墩的不靠谱在今天晚上达到极至，有两个家是连在一起的高档住宅，有装修也有人住，但是没多少值钱玩意。

　　等从这里出来，白路很想问他，难道你就不能提前查清楚有没有钱，咱直接来拿么？想了想认真说道：“边疆那事儿，你就别参与了。”

　　王某墩说：“你这是瞧不起我！”跟着解释道：“刚两天就查到左爱东有四个家，已经很难得了。”

　　白路有些无语：“查这个事情，我打个电话，用不到一个小时就能查到。”

　　王某墩瞪眼道：“那你不查？”

　　白路问：“还去第四个家么？”

　　“去，左爱东住那儿，一定有很多钱。”

　　白路突然想笑：“采访一下，你为什么让我准备两辆大货车？”

　　王某墩说：“新闻说的，贪官都是用麻袋装钱，南方一个干部把钱沉在水塘里，好几千万；还有个人把钱放在厕所里，后来厕所漏水都湿了。”说到这里停了一下，跟着说：“对啊，水塘、厕所，要不咱再回去看看？”

　　白路说：“拉倒吧，指路。”

　　左爱东住二环里一个全封闭小区。小区不大，一共六栋楼，最高八层，虽然年头有些老，可能看出很干净很安全，是个好小区。

　　白路把汽车停在稍远的黑暗角落里，灯光照不到。

　　王某墩指着玻璃外说道：“左爱东住最后一栋楼二楼，二楼都是他的。”

　　白路伸个懒腰：“你去吧。”

　　经过这一晚上折腾，现在已经后半夜两点多，大部分人家熄灯睡觉，小区大门紧闭。

　　王某墩往里看上一会儿：“一起吧。”

　　“那就一起。”白路换上全身包头的夜行衣。王某墩问：“还有么？给我件。”

　　“没有。”白路换好行头，开门下车，在阴暗处快速前进，不仔细看，根本看不到有人。

　　从这面绕去另一边，一回头，发现二叔居然不紧不慢跟在后面。

　　王某墩说：“我带路。”

　　虽说他一直不靠谱，可翻墙技术确实好。那个小区一楼由一排门市房连在一起。王某墩瞅住一间理发店，突然猛跑过去。

　　房子大概有个三米多高，最上面是各种各样的灯箱和广告牌。王某墩连续两脚蹬在墙上，身体往上一纵，双手抓住灯箱架借力，居然在那么高的地方来个空翻，趟到房顶上。

　　白路有样学样，以同样手段上去，跟着王某墩跳进小区，朝最后一栋楼跑去。

　　等来到地方抬头看，居然亮着灯？

　　俩人赶紧站在暗处，王某墩朝上指了一下，然后就爬楼吧。

　　至于有可能被监控拍到，这个问题很重要么？

　　白路先上，撬窗进入，王某墩跟进。

　　房子很大，老式居民楼是三室两厅的格局。一层是两户，就是说左爱东住着六室四厅的超级大房子。

　　房子大有好处，即便别的房间闹出点动静，稍远一点就听不见。

　　白路和王某墩进入的是客房，里面啥都没有。于是分散行动。至于那间亮灯的房屋兴许有人没睡……还是那句话，这个问题很重要么？

　　五分钟后，俩人回来这个房间。王某墩说：“不应该啊，好象很穷的样子。”

　　白路说：“一样。”又说：“去亮灯那里看看？”

　　王某墩犹豫下：“那是间卧室，能有东西么？”跟着说道：“再找一遍，怎么会没有保险柜？”

　　白路说：“那就找。”于是进行二次搜查。

　　老左家还真没有保险柜，等二人再次会面的时候，白路拿着个袋子说：“房产证什么的，没找到保险柜。”

　　王某墩说：“找到几块手表，看样子很贵，不过我没拿。”

　　白路苦笑一下：“就这么点玩意，你还让我准备大货车……”说到这里停了一下，感觉有什么地方不对，跟着又说：“我把这些玩意放回去。”

　　这些证件，拿不拿的没啥区别，反正房子不会归你，不如不要。

　　在放回去这些东西后，白路绕着屋子走上一圈，最后走到书房门口停住。

　　屋里很黑，借着外面映进来的一点光亮，白路左右打量打量，然后才走进书房。

　　书房里自然是书架和许多书，也不去看书架，更不去看书，沿着墙角走一圈。然后回去找王某墩：“动手吧。”

　　“动什么手？”王某墩问道。

　　白路说：“去卧室，把里面的人打昏。”

　　“打昏有用么？你是想出气？”

　　白路说：“这栋房子有隔间。”

　　王某墩很高兴：“这才是一个贪官应有的表现。”跟着问话：“就这么进去？”

　　白路思考片刻，刚想做决定，忽然听到楼下有汽车开来，声音很大，正是停在这栋楼下。跟着卧室门打开，亮光照出来。

　　白路和王某墩赶忙带上客房的房门，一个站去窗口往下看，一个贴着房门听外面的动静。

　　不一会儿，有人拿钥匙开大门，响起两个人的脚步声。


第1140章 这就是差距

　　王某墩走到客房门口小声说道：“是他俩。”意思是开车过来的两人，跟着又说：“是辆货车。”

　　白路纳闷：“这是要和我们抢行么？”

　　王某墩赞同道：“就是，这一行越来越不好干，太多人恶意竞争。”

　　那俩人一进屋，马上打开客厅大灯，左爱东站在客厅一头，他俩去打招呼。

　　左爱东问：“安排好了？”

　　“都好了。”一个戴眼睛的青年回道，瞧年纪大概有个三十七、八岁的样子。

　　左爱东走向书房，不过没停步，路过书房，走进下一个房间。那俩人跟进去。片刻后听到咯吱的声音，一个声音问：“都搬？”

　　左爱东说：“都搬。”

　　于是那俩人就开始搬了，左爱东回房间换身衣服，跟着拿上拿下。

　　这个时间是凌晨三点，幸好他家住二楼，车又停在门洞口，三个人进进出出几十次，足足搬了一个多小时才完工。

　　这一个多小时，让白路和王某墩大开眼界，什么是有钱？看见没，整整一个房子的东西，光大小箱子就拿下去五、六十个，再有许多袋子，然后又有各种封好的匣子，后来还弄下去几个大花瓶什么的，看样子是各种稀罕物品都有。

　　在他们搬家的时候，白路和王某墩商议好下步行动。王某墩跟着他们的车走，白路出去开车跟着。

　　早上四点多，终于搬空隔间里的东西，俩人跟左爱东告别，下楼开车出去。这时候的王某墩和白路已经离开左家，白路坐在车里，王某墩躲在街道拐角处。

　　当货车从小区开出来的时候，左爱东站在窗口往下看，一个穿睡衣的老女人走到身边问：“他俩没问题吧？”

　　左爱东摇摇头，看着货车开远，低声说道：“睡觉。”

　　女人是他老婆，他在搬走值钱东西，来干活的俩人，一个是秘书一个是司机，和他紧紧绑在一起，不怕会背叛。

　　货车开出小区，白路赶忙打火快速追上，在过路口的时候猛一别，货车赶忙刹车停住。王某墩趁机跑到货车后面，打开门进入。

　　白路则是慢悠悠地，在司机的谩骂声中开车离开。

　　换个方向行驶，开去停着大货车的地方。在南四环附近一条黑暗街道中，钥匙放在大货车的车箱一角。

　　找到钥匙，换开货车继续南行。

　　在左爱东司机开的货车车箱里，每当遇红灯停车，王某墩就把门开个缝往外看，认清方向给白路发短信。

　　前面的货车一直在南行，白路就一直追在后面，看其方向，好象又要回去左爱东的那间大别墅。

　　这时候，王某墩打来电话：“靠，又回来了，折腾一晚上，早知道来这里守株待兔多好。”

　　白路问：“去那间别墅了？”

　　“不是，前面有个小区，他们把车停在车库门口。”

　　“你出来了？”

　　“恩，他们进小区的时候我下来的。”王某墩说：“别急着过来，我往回走点儿。”

　　“看清楚是哪间车库了？”

　　“恩，你快点开。”

　　约莫过了二十分钟，俩人会面。王某墩指挥着白路停在道边，指着前面个小区说：“就那。”

　　俩人再等上半个小时，从小区里开出来一辆黑色轿车，朝城区方向驶去。白路眼尖：“好象是那俩人。”

　　等轿车消失不见，王某墩开车门下车：“我去看看。”没多时走回来：“我靠，把货车停车库门口了。”

　　白路笑道：“有点意思啊。”

　　“怎么弄？硬破坏？”王某墩上车翻找工具。

　　白路说：“找工具干嘛？咱把车拖开，完事再推回去就是，为什么要开车？”

　　王某墩停住动作：“我去，你还真是贼胚子。”又说：“下一个问题，小区有保安。”

　　白路说：“打昏。”

　　王某墩哈哈笑道：“我喜欢，开车。”

　　白路发动汽车开去那个小区，到门口发现大门敞开，保安室里黑暗一片，没有动静。

　　王某墩说：“已经打昏了，监控也搞定了。”

　　白路摇摇头，开车进入小区后说道：“你去关门。”

　　王某墩下车关小区门，再上车指引道路。

　　车库在两栋楼中间夹着，一辆厢货的车头正顶着车库门停住。

　　白路在路口停车，走过去看看，连车带车库门都看过一遍，回来说：“拖出来一点就成。”

　　那就拖吧，王某墩和白路装大力士，把里面的货车拖开一米多距离，然后演习开锁技巧，轻易打开垂着的卷帘门。可没想到里面还有道小车库门，就是那种带个小门的折叠门。

　　这道门，连外面的卷帘门一共有四道锁。

　　白路一一打开，推门进入，然后笑了：“真是精彩。”

　　王某墩走进来看：“我靠。”这家伙很是感叹一下，跟着说：“把车屁股挪过来，开始搬。”

　　白路去倒车，王某墩往门口倒腾东西。

　　他俩是健将，比司机和秘书的组合专业太多太多，体力又好，将将半个小时，车库里的东西已经换了地方。只是感觉比左爱东家里的东西要多出许多，有很多箱子好象一早放在这里。

　　现在没时间看战利品，白路下去关门，里里外外恢复原状，再把原先的货车推回去，蹭去拉拖痕迹。开着他们的大货车离开小区。

　　出去后又是番忙碌，比如把大门关好，恢复监控等，当做完所有工作，俩人开车上路。

　　现在的问题是开去哪里。

　　这么多玩意，无论藏去哪都不方便。王某墩思考再三说道：“放我家。”

　　白路气道：“放你家用的着想这么久？装相是吧。”

　　王某墩说：“必须得思考这么就。”

　　放小王村路？根本不可行！现在已经五点多，再熬一会儿天亮，难道要在光天化日、众目睽睽下搬这些东西上三楼？

　　白路忽然想起放酒的那个院子，加快速度，趁着这会儿时间赶紧开车进城。

　　可汽车又是个大问题。

　　白路开的是工地拉土方的大车，只能后半夜几个小时进城，孙望北给白路送车也是选在那个时候。除此时间外，禁行。这辆车除非停去院子里，否则停在哪都得被处罚。

　　另外，这个车箱没顶。如果是装沙石这些易飞扬的东西，上面会加盖子。但这个盖子不是密封的，里面有什么东西，一眼就能看见。

　　由此可见，偷东西也得适可而止，不然没地方存放。

　　现在，我们的白大先生紧赶慢赶，总算在禁行前开进酿酒别墅，院门一关，白路说：“继续搬。”

　　王某墩郁闷死了，说就不该进城，在城外随便找个地方挖个坑一埋，不是比什么都快乐？

　　白路反驳道：“这大亮天的，这么多东西，你说吧，得挖多大的坑？等你挖出来，再把东西埋进去，得不得明天？”

　　“明天也得挖，扔这里怎么办？”正方辩手王某墩认定城外的世界才最美丽。

　　“怎么办？搬别墅里，然后你看着办吧，我一会儿去机场。”白路看看时间：“不行，现在就得走。”

　　“我靠，你敢走？”王某墩不再辩论，决定动手。

　　白路说：“先看看有什么东西。”

　　王某墩说：“对，这才是正事。”

　　然后就看吧，最外面摆着二十几个大纸箱子，胶布封的很严实，当时来不及看，现在打开个箱子，一点没有惊喜的全是人民币。

　　略微一数，二十六个箱子。另外还有十一个旅行袋，也全装着人民币。

　　王某墩眼睛放光，一再重复：“这些都是我的。”

　　白路说：“成，钱都归你，拿走吧。”

　　王某墩骂道：“废话，现在怎么拿？”

　　按出入顺序看，这些现金应该放在车库最里面。撇开这些现金再看其它东西，几乎装满一个大车厢。古玩瓷器，书画卷轴，金银珠宝，当真是应有尽有。几个大件瓷器包的很严实，其他小件物品全有专门箱子装存，堆在一起倒是方便搬运。另有十九个皮箱子的金条和六个箱子的现金。

　　看着这许多东西，王某墩叹气道：“太有钱了。”

　　白路也有点感慨，他能这么不在乎钱，起因是张老三留下的一棺材东西。也是有珠宝金条字画什么的，可那么多东西加一起也不过填满一个棺材，而这里居然差不多铺满一辆货车。

　　这就是差距啊！

　　搬吧，大箱子小匣子，还有许多大袋子，全部搬进别墅。正忙着，辛猛打来电话：“在家？我派人接你。”

　　白路说：“不用接，我直接去机场，几点的飞机？”

　　“不行，我不相信你。”辛猛说道。

　　白路说：“把时间发给我，机场见。”按掉电话。

　　然后继续搬。

　　东西好搬，大货车怎么办？白路给孙望北打电话，留下地址，让他安排人来取车。再跟王某墩说：“先在这住几天，今天后半夜有人来拿车，剩下时间，你要愿意就挖坑，把钱全埋地下，不愿意……就随便吧，我不管了。”说着话要走。

　　王某墩不干：“你这是不负责任，哪有这样的？”

　　白路说：“先别管我，你还有四个人的任务要做，一定要成功，我看好你。”出门拦车去昨天半夜开走大货车的地方，开着自己的老虎车回去大房子。

　　去掉装扮，洗澡换衣服，拿着充电器、银行卡什么的，打车去机场。

　　柳文青等到他去机场才去单位。


第1141章 白路出公差

　　去机场的路上，王某墩打来电话，说没法处理这些钱，让他一定要留下。白路的建议是买把铁锹慢慢挖，再慢慢埋，多出来的土堆成假山。

　　为保住一晚上的战斗成果，王某墩从了，很认命的出去买铁锹。

　　没多久来到机场，给辛猛打电话，约个地方汇合。辛猛带着四名出差同事一起过来，跟白路说：“认识一下吧。”

　　这四个就是昨天一起开会的警员，当时白路被诸多麻烦缠身，没时间寒暄，即将出发才有时间和他们说话。

　　白路说：“我叫白路。”

　　一个眼镜男接话道：“我们认识你。”然后做自我介绍。

　　听完四个人来历，白路笑问：“咱这是照着老美电影抄的吧？”

　　“瞎说什么，去了边疆地区一定得听命令。”

　　白路说知道了。

　　这四个人，一个极擅擒拿格斗，叫蔡真；一个极擅长军火器械，叫冯北青；一个是案件分析大师，钱鑫；一个是心理专家，刘更。四个人都是正规警察编制，来自不同部门，值得一说的是刘更所在部门。

　　警察总要面对危险任务，可工资不高。因为工作特殊性，很难照顾家庭，常有婚变事情发生。还要面对各种凶杀现场，要见啊见的没完没了。经常遇到憋屈事情，辛辛苦苦破个案子，上面一句话，几天十几天的努力就成了肥皂泡……

　　当警察是种考验，或者说，当一个认真工作的警察是种考验，也是奉献。

　　警察也是普通人，总有人承受不了压力，有可能出现意外情况，这就需要心理医师治疗。

　　警察系统内，要求是各派出所都有心理服务基站，更是培养出许多心理治疗师。

　　刘更不是心理治疗师，他是培训心理治疗师的老师，也是市局心理服务办公室的主要负责人之一，同时还是名优秀的外科医师。

　　在辛猛做介绍的时候，白路就笑着问话：“心理治疗师都有？是不是该有个医生？”

　　辛猛说：“刘更是医生，要是不信，你可以得个病试试。”

　　白路随口说句疯了，再看看其它三人，叹气道：“我有种敌后武工队的感觉。”

　　刘更这样的人绝对是人才，是局里的宝贝，危险之地莫入，可派这样一个人去边疆出差……白路隐隐有点不妙的感觉。

　　辛猛说：“从上飞机开始，你们五个人不能分开，要配合边疆警方破案。”

　　白路说：“你说了一万遍让我们配合边疆警方，到底配合什么？”

　　辛猛说：“去了就知道，有人接机。”最后补充一句：“队长是钱鑫，上飞机以后，到任务结束，任何事情都要听他的。”

　　白路抗议道：“我连什么任务都不知道，鬼知道什么时候能结束？”

　　“去了就知道。”辛猛拍白路肩膀一下：“机灵点儿，早点儿回来。”然后挥手道：“走了，你们进去吧。”

　　这家伙说完就走，白路愣了好一会儿，转头问钱鑫：“三个金的心？你父母一定是穷怕了。”

　　钱鑫一下没反应过来，愣了下神，居然承认道：“没错。”走向安检口。

　　刘更跟白路说话：“从专业角度来说，你心理有问题，等上飞机，咱俩好好聊聊。”

　　“我是伙夫不假，但不负责配合卖拐。”白路问冯北青：“你们四个是不是跟我一样不招人待见，被发配去边疆尽忠？”

　　冯北青笑了下：“你还真有意思。”

　　蔡真走上来说：“辛大队说你特能打，有时间切磋一下。”

　　白路现学现卖：“你还真有意思。”

　　然后就是过安检、候机、上机，整个过程中，白路又一次演绎了何为忙碌。先是丽芙打电话说自行车买好了，问发去哪？

　　白路问什么自行车。

　　丽芙说：“你要的限量版自行车，二十二万美圆，我看了图片，特漂亮。”

　　“二十二万美圆？”白路说：“咱退了好不好？”

　　“我送你。”

　　“你送我也不要，对了，我现在开的是四百多万的黑色法拉力，酷吧？”

　　丽芙问：“什么型号？”

　　白路说：“型号？不知道。”

　　丽芙笑道：“四百多万换成美圆，恩，也算是个豪车，可你们那么高的关税，我有辆车一百六十万美圆，比你那个好吧？”

　　白路冷哼道：“万恶的资本主义，把自行车退了。”

　　丽芙哈哈大笑：“那就退了，要不要把我的车送给你？早就想说，那么大一个明星，天天开大巴骑自行车是怎么回事，一点都不酷。”

　　白路说：“我有汽车。”

　　“知道，好几辆面包车，哈哈。”丽芙大笑道：“你说你怎么就这么可爱呢？”

　　白路正色道：“严肃点儿，记住，把车退了，再见。”

　　见他结束和丽芙的通话，刘更问道：“你有辆四百万的跑车？”

　　“错，是四百多万。”

　　“什么玩意二十二万美圆？”刘更再问道。

　　“自行车，我没要。”

　　刘更点头道：“你知道什么是心理落差和缺乏认同感么？”

　　白路鄙视道：“我才不管你是否心理平衡。”说着话，电话又响起，马战问他：“你怎么就走了呢？”

　　“你怎么知道？”白路问道。

　　“很多人都知道，我这面正帮你使劲，你说走就走，一点没有思想准备。”

　　“说汉语。”

　　马战笑了下：“动萧千山是既定方针，左爱东比较倒霉，被个人惦记上了，有传言说要动他，然后呢，军队这面本来就有动向，打算借你的事情发挥发挥，正准备呢，你出差边疆，还真是有点儿意思，不过走了也好，置身事外比较安全。”

　　听到这句话，白路忽然明白为什么左爱东大半夜转移家中财物，这是知道自己危险了。不由笑了下，付传宗还真有本事，就是想不明白他一个小字辈儿，怎么能搞动左爱东那个级别的干部？

　　马战接着说：“我给张中阳打电话了，有事儿就找他，只要手续合法，他能给你弄来坦克大炮。”

　　“废话，有合法手续还用找他？”

　　马战笑了下：“反正有事儿就找他，我打听了，乐观估计，你得呆上半个月，那面可冷，多穿点儿。”

　　白路叹气道：“你还能再假惺惺一些么？我在机场！冷不冷热不热也不能回家拿衣服。”

　　“那是你的事，我只负责假惺惺的关心一下，再见。”说完再见，马战又想起件事：“对了，我还得往你那个卫队送人，过几天直接送过去，你就不用回来了。”

　　白路问：“那是谁的卫队？谁给开工资？”

　　“你那么有钱，就别在乎这三瓜俩枣的了，我建议你给他们报名上学，学外语学技术，然后成长为你企业的人才，看我多为你考虑。”

　　“滚蛋。”白路按掉电话。

　　刘更继续见缝插针和他聊天：“谁假惺惺？能当面说，说明关系不错，他是真的假惺惺么？如果真假惺惺，你为什么会理他呢？”

　　白路想了想，起身去另一边，刘更却又跟过去：“再聊会儿。”

　　“这位师傅，那边有你的三位徒弟，去找他们吧。”白路开始打游戏。

　　正玩过瘾处，尤子君打来电话：“赛车，敢不敢？”

　　“不玩。”白路挂掉电话。

　　尤子君满心不服，上次输的极其憋屈，这两天都在做情节回放，甚至开车跑过两边，可就是不知道问题出在哪里。想了又想，决定再赌一次，这次玩个更过瘾的，在二环的六条胡同里放置六个号码牌，先拿号码牌回来的算赢。

　　可惜，他想的再好，白路根本不配合。只好再打过来电话问道：“有没有你这样的？赢了钱就闪？”

　　“我就这样，我就喜欢这样。”白路说：“还有事儿没？挂电话了。”说完又一次按掉。

　　刘更正色道：“我观察你好久，你确实有点人格分裂的症状，你是真不懂礼貌还是刻意这么做？”

　　白路说：“你才病了，你是疯了，有没有礼貌和人格分裂有屁关系。”跟着道：“再胡说八道揍你。”

　　刘更摇摇头，跟蔡真说：“白路说要揍你。”

　　蔡真有点儿为难的站起来：“在这里打？有点不方便。”

　　白路眨巴眨巴眼睛，给满快乐打电话：“我马上去边疆，咱们的猎鹰计划怎么样了？”

　　满快乐气喘吁吁回话：“一直没后手，没法猎啊。”

　　白路问：“你干嘛呢？”

　　“锻炼身体，于导演说戏中角色要求，我们得健康健壮一些。”

　　白路赶忙说道：“健康行，健壮就算了。”

　　满快乐笑道：“看把你担心的，就是健康，健壮是别人。”停了下问道：“你是在担心我？”

　　“不是。”

　　“那是担心沙沙？别担心了，我跟沙沙说好回去就追你，你看看什么时候有空，从了我吧。”满快乐大笑道。

　　“正经点儿，咱们面对的是多么严肃血腥的事情，你瞎扯什么，赶紧琢磨个主意，这都过去多少天了。”

　　满快乐笑道：“我想想，那什么，和沙沙说话不？她在练舞蹈，哈哈，老师说了，她没我漂亮，没我有气质，没我肢体软，没我跳的好……”

　　边上有个女声大喊道：“她造谣。”

　　满快乐喊回去：“你个叛徒，一会儿收拾你。”再跟白路说：“那什么，说到哪儿了？”

　　白路回道：“猎鹰。”

　　“我想想，挂了。”满快乐挂断电话。


第1142章 成立专案组

　　这时候，高爷爷突然打来电话，开口就是三个字：“小心点。”

　　白路问：“小心什么？”

　　“你去边疆小心些。”

　　“你知道我去做什么？”

　　“知道一点儿，反正要小心些。”高爷爷说：“做好这件事就行，军队那面不用去报道。”

　　“本来就不用去。”

　　“反正小心些。”高爷爷挂电话。

　　白路琢磨琢磨，走回去问钱鑫：“队长，咱到底过去做什么？”

　　“出差。”钱鑫抱着笔记本看韩剧，看的很投入。

　　白路凑过去看两眼，吧唧下嘴巴，再看冯北青，那家伙对着手机傻乐。一旁的蔡真居然在看《女友》杂志。

　　白路不禁有种堕入深渊的感觉，和这样一组人出任务……希望不是去西天取经。

　　没多久，大喇叭开始广播，提示他们准备登机。

　　其实机场喇叭从来就没停歇的时候，广播登机通知就不说了，隔会儿播条失物招领通知，有时候会连着来。据白路不完全统计，就这会儿时间已经丢了一个包裹，三台笔记本，四台手机。白路深深感慨，要想富，来机场拣东西是条路，只要拣一个手机或是一个笔记本电脑，日工资妥地过好几百，基本过千。

　　在他们排队登机的时候，大喇叭又说有人拣到件羽绒服，请丢失者速与服务台联系。

　　刘更站在边上说：“这得多有个性的人，才能把穿在身上的衣服也丢了？”

　　白路说：“丢衣服算什么？我认识一个牛人，把穿在脚上的鞋都丢了。”

　　刘更打量他一眼：“说的是你吧？”

　　“你猜。”白路昂然往前走。

　　为避免刘更叨叨不休的聒噪，白路上机后就开始睡觉，正好补昨天晚上的觉，一气睡到下机，连午饭都没吃。

　　下机后往外走，刘更凑过来说：“一上机就睡觉，现在还没完全清醒，说明昨天熬夜，那么问题来了，昨天晚上你在做什么呢？”

　　“我在山东找蓝翔。”白路摇摇头，跟着说道：“心理治疗师是不是都像你这么烦人？”

　　“我可以回答这个问题，收费的不烦人，甚是体贴知心，免费的难免有些话多。”刘更说：“你是大明星，平时总有烦心事，等回去北城，欢迎随时找我治疗。”

　　出站口等着许多人，当中有两名警察，钱鑫在前面带队，找到接机同事，刚想说话，人群里挤出来几个人，当先是个稍黑一点的青年，大声喊道：“在这在这。”

　　白路笑道：“你怎么来了？”

　　“废话，请假开车来的。”张中阳上前拿包：“都是你同事？幸好带了两辆车过来。”

　　白路说：“有接机的。”

　　张中阳看看那两名警察，有点眼生，笑着打招呼：“咱是一起的，走吧。”

　　看他大咧咧的公子哥的状态，一名警察问话：“请问你是？”

　　这是不认识啊！白路朝张中阳大笑道：“你就混成这样？”

　　张中阳不以为意：“你这么大明星，还有人不认识你，况我乎？”走过去跟大家握手：“我叫张中阳，武警战士，你们好。”

　　上次，白路救下的四名少年，有一人被人打死，白路回来发泄怒气，需要动用关系。马战推荐张中阳帮忙，也一起大醉过。

　　听他说自己是武警战士，有你这样随随便便出来接机的武警战士么？两名本地警察笑着自我介绍：“我是市局的，我叫戚雷雷，那位是省厅的刘仁忠主任。”

　　刘仁忠说：“先上车，回去说。”

　　刘仁忠他们开的是中巴车，张中阳干脆挤过来，让同伴开车跟在后面。

　　在中巴车上，刘仁忠先是感谢北城精英同行赶来支援地方警察办案，然后就是各种客套话。因为有外人张中阳在场，有关于案情的话题，那是一句都没提。

　　直到入住招待所，刘仁忠和戚雷雷把大家叫到一个屋里，简单介绍下情况。

　　首先说明由北城警方联合边疆警方一起办案，成立个专案组，组员除白路五人外，边疆警方加入七人，七个人没有一名是武警战士，都是公安特警，和刘更他们是同样身份。

　　单说做战能力，或者说是军事素质，公安特警比不上武警特警，毕竟武警是现役军人，训练严格。尤其边疆这块土地，武警部队是全国唯二的正军级单位，装备充足，特警力量十分强大，堪比特种部队。

　　反过来看公安特警，还要说边疆这块地方，几年前一纸公文，省厅的特警支队整体移交给乌市警方。然后，在寒冬雪天交通状况不好的时候，他们要出来维持交通。有时候还要帮着抓黑车、或是下去当片警、保护学生什么的。总之什么都做，其重要程度就那么回事吧。

　　当然，市局还有个类似于武警特警的特警支队，专门处理各种危急案件。

　　可说到底，比武警力量还是有很大差距。

　　不过差距归差距，能干特警的都是血性汉子，没人愿意承认不行。

　　正巧，部里掌握分裂组织一些线索，又不想把功劳让给武警，于是决定成立专案组。

　　对于很多人来说，这个案子很有搞头，只要成功抓获分裂组织的头领，功劳巨大。巧的是，能得到这些消息，起因是白路。

　　白路连续给警方送去好几个分裂分子，经过审问，总算有了点收获。

　　有了线索就要办案，更巧的是白路这时候出事了，柴远航一琢磨，一举好几得的事情，赶忙下调令调白路进入专案组，然后发配来边疆。

　　可怜白大先生啥都不知道就来破案了。

　　乌城特警很在意这个案子，他们可以不在乎破案后的奖赏，他们在乎的是荣誉，是别过武警部队苗头的那种荣誉。

　　这次参加专案组的七名特警，是整个边疆地区挑选出来的七名精英，简而言之，出色，能打。加上北城过来的白路五人，争取在半个月时间内成功破案。

　　专案组大概就是这么回事，具体案情要等所有人汇合后，统一开会布置。戚雷雷是专案组组长，副组长是钱鑫。

　　听戚雷雷做过自我介绍，白路冲钱鑫笑道：“这就降级了。”

　　钱鑫没理会他，跟戚雷雷简单介绍下大家的名字和特长，然后就不说话了。

　　这时候，张中阳过来敲门，说酒席订好，只等大家入席。

　　刘仁忠说：“第一顿是接风宴，应该我们请，由我们做东。”

　　警察去外地办案，基本都要经历酒局考验，不管你来自哪里、级别如何，既然上级让我接待好你，那么就喝吧。在某种程度上来说，把对方喝倒，也算是很有面子的一件事情。只有喝倒了才算接待好。

　　刘仁忠早就打好主意，说：“组员们正赶来，第一次见面的大酒，必须得喝好。”

　　张中阳说：“那就一起，都是我请。”

　　刘仁忠说：“我们人多，还是我请。”

　　白路咳嗽一声：“争什么啊，你们谁请不一样？还不是回单位报帐？”

　　刘仁忠愣住，这家伙怎么这么不会说话？

　　张中阳笑道：“那你请。”

　　“少来，我没钱。”白路说：“依着我，一人一盘拉条子，再配瓶二锅头，喝死了算。”

　　刘仁忠笑道：“一瓶二锅头喝不死人。”

　　白路说：“一人一瓶是标配，然后再加。”

　　得，遇到狠人了。刘仁忠说：“下去吧，酒席就订在楼下饭店，你们的订在哪？”

　　张中阳回道：“我们订在哪不重要，可以取消，走，下去。”

　　于是就喝吧。

　　白路曾经许多次的路过乌市，不想为公家办事，第一件事竟然是喝大酒。

　　菜很硬，都是很实惠的大盘子，饭店档次也不算高，能看出来刘仁忠比较节省。

　　可白大先生不会说话，进到饭店看见酒菜，第一句话是：“办案经费不足。”

　　刘仁忠咳嗽一声，跟着笑道：“白大明星，你是咱边疆人，咱是老乡，不带这么自揭家丑的。”

　　张中阳笑道：“还是让他揭吧，否则不知道会说出什么难听话语。”

　　刘更在一旁笑道：“你们算好的，起码还跟你笑了，这家伙从见到我们就没说过好话。”

　　因为人数众多，分成两桌，一桌是刘仁忠、戚雷雷做陪，再有一名特警，加上张中阳和一朋友、白路五人；其余人坐另一桌。

　　举酒先介绍，这帮家伙直接上白酒，三两大杯子，上来就半开，说是第一次见面啥啥的。更有悍将提议打通关。

　　用白酒打通关，好吧，但能不能换成小杯子？

　　自然是没的换，这一顿酒喝完，全军覆没。八成人吐过，所有人走路打晃，好在楼上就是招待所，当晚留在这里。

　　隔天早上七点，白路睡的迷糊，有人咣咣砸门，开门看，戚雷雷居然穿一身干净利落的警服，精神抖擞站在外面。戚队长就俩字：“开会。”转身去敲别人的房门。

　　组里十二人，除白路外都是职业警察，起床也很职业，快速洗脸穿衣，五分钟后已经齐聚楼下大堂。

　　大家快，白路当然不能慢。紧随大家步伐，坐中巴车去专案组办公室，召开第一次正式会议。

　　办公室设在市局，等开完会议，有熟人进门，同时还有几名领导进门。


第1143章 你是真坦白

　　熟人是任宏伟，上次白路大闹乌市新看守所认识的市局领导。几位领导是市局正副局长，很重视北城派来的五人小分队，特意过来慰问寒暄一下。

　　等领导们寒暄后离开，任宏伟跟白路说：“晚上喝酒。”又跟戚雷雷说：“大家一起，我做东。”

　　戚雷雷笑道：“任局，你想按什么标准挨宰？”

　　“每人二十块钱标准。”任宏伟笑着说上一句，再跟白路说话：“定死了啊，我把张中阳、王大鹏叫来。”

　　作为市局领导，能主动请白路吃饭，并且想着几位低职位的酒友，说明这人还不错。

　　白路笑道：“都叫吧，我请。”

　　“不用你请。”任宏伟说道：“放心，我自己花钱，为了请你吃饭，我攒了一年的零花钱。”

　　白路无奈道：“你说瞎话有谱没？咱上次是几月见的？”

　　“第一次听说，说瞎话还要有谱。”任宏伟哈哈大笑：“再说了，你就不知道给人留点面子么？当面戳穿谎言是罪大恶极的行为。”

　　白路笑道：“好吧，我犯错，我请客，晚上在招待所饭店摆桌，不见不散。”

　　任宏伟说：“也行，我通知他们。”然后说：“你们忙。”转身出去。

　　等任局走后，戚雷雷笑看白路：“你认识很多领导啊。”

　　白路说：“没有的事，继续说案子。”

　　刚才是介绍案情，现在要讨论行动计划。

　　案情是有个叫阿古丽的中年大妈是分裂组织在境内的负责人，专案组的任务是抓捕这人归案，尽量深的挖掘并瓦解分裂组织。

　　抓人简单，难的是往深处挖掘。为了不打草惊蛇，需要长时间监视布控，还不能让嫌疑犯逃跑。这是所有警察差不多都经历过、很郁闷、很难受的事情。

　　能得到阿古丽的线索，是白路的功劳，他帮警察抓到某个嫌犯，然后审出来了。

　　分裂组织在境内有许多联络处，一些重要城市都有他们的身影。阿古丽居然藏身在乌市，可以说的上是胆大包天。

　　阿古丽开过个小餐馆，生意不好不坏，店里有俩厨师俩服务员，都是维族人，也就是说在抓捕阿古丽的同时，还要鉴别这四个人是否是分裂分子。

　　乌市警方在得到北城传回来的消息后，已经对对阿古丽进行监控。只是一直没有发现可疑人物，基本是一无所获。如果不是事先对她产生怀疑，根本想不到一位开餐馆的中年大妈会是坚定的分裂分子。

　　餐馆开在维族聚集区，过去盯梢的都是维族警察。

　　现在专案组成立，要接过盯梢任务，此次乌市派过来的七名特警，有四人是维族棒小伙，可以接过这个任务。不过，调集许多强悍人员组成专案组，当然不只是盯梢这么简单。

　　就在前天，白路去宋立业家做饭那天，老宋同志给白路看个新闻消息，边疆又发生重大凶杀案件，造成四死十四伤的恶劣后果。

　　而在这个案子以前，从过年到现在的二十天时间里，分裂分子们曾策划多起活动。比较严重的，除去对付白路的那些案子之外，在边疆境内还有三起比较重大的案件。共同点是没有明显线索。

　　前两起案件发生在外地，有十二名悍匪被当场击毙，没抓到活口。第三起案件比较意外，坏人快速行动，做案后全部逃掉。这件案件的性质最恶劣，尤其还是发生在乌市下面的乌县。

　　目前，整个乌市采取外松内紧状态，瞧着表面上没什么动作，所有特警队员全部换穿便衣散到大街上，一定要破获这起案件，抓到犯罪分子。

　　事情闹到这个程度，已经不是要不要出气的问题，是真真正正的要对人民百姓的安全负责。那帮畜生太凶残了。

　　为了尽可能的瓦解分裂组织，专案组不光要监控阿古丽大妈，还得把最近的案子统一研究一遍。这是派钱鑫过来的目的。

　　钱鑫很牛，是案件分析专家，同时也是公安大学教授。

　　刘更那么拽，才在公安大学混个副教授，主教心理学，而和他差不多大的钱鑫已经是教授。

　　如果说刘更是公安系统的顶尖人才，钱鑫就是公安系统的超级牛人。他有好几个身份，经常被调出去破案，还得到兄弟学校兼职讲课。公安大学的学生们给他起个外号，老柯南。

　　一个是说破案很牛，另一个是说只要他经手的案件，到目前为止，全都有人命官司。

　　有关于三起暴恐案件的资料，钱鑫早已经看过并熟记于心。现在他要做的是重走案发现场，希望有新发现。

　　因为没抓到活的嫌疑犯，钱鑫还得去看尸体。他想看所有人的尸体，可这类案件，为平缓家属悲伤、激动心情，遇害者尸体多是留证后送葬。

　　他只有十二具恐怖分子的尸体可以看。

　　现在，戚雷雷让大家自由发言讨论行动计划，钱鑫提出要去现场看看。

　　这句话让七名边疆同事很不爽，你这是不相信我们的办案能力？上面可是发话让你们配合我们办案，而且队长是戚雷雷，当时就有人说：“卷宗很详细，录象、照片、文字资料都有……你想去哪个现场？”

　　钱鑫说三个都去。

　　那名警察笑了下：“钱队，另两起案子在南疆，一来一去很费时间。”

　　钱鑫没有马上回话，想了想问起另一件事：“阿古丽平时在做什么？”

　　“菜市场买菜，回饭店营业，回家休息，这几天都是这样。”

　　钱鑫问：“不去清真寺？”

　　“目前没发现。”

　　钱鑫点头道：“明天我去南疆，你们谁给我带路？”

　　听听这家伙说话语气，那叫一个自信强横，不管对方说什么，完全按照自己的逻辑想做什么做什么。

　　戚雷雷看他一眼：“我认为是浪费时间，现在的目标是阿古丽，我们十二个人要有留守，还要分成两班负责监视，还得追查新案件，人手已经不足。”说着话看眼白路，想想说道：“说实话，我不知道叫你来是什么用意，考验你？还是考验我们？按照目前得到的情报来看，分裂分子最想杀的人，你绝对排在前面。”

　　白路说：“我知道，都行刺好几次了。”说完这句话，心底一声哀叹，官场就是官场，连感恩都附赠阴谋。柴远航之所以使大力把自己从施展的案子里拖出来，除去为感谢救过柴定安的性命之外，未免不是想把他推到更危险的环境中。

　　不由暗叹一声，真是高人，使着坏还得让你感谢他。

　　戚雷雷继续说：“我们都知道有些坏分子对你有别的想法……”

　　白路打断道：“直说想杀我就是。”

　　戚雷雷笑了下：“你倒是豁达。”接着说道：“他们想杀你，可上面偏把你派来边疆，还要让你帮忙办案，是怕你死的不够快么？”说完多补充一句：“抱歉，话说的有点难听，但我个人是喜欢你的，真的喜欢你，作为一个明星，你做的非常完美，可你面临的危险也是事实，必须要考虑进案件当中。”

　　白路说：“没事，我不怕死。”

　　戚雷雷说：“你不能死，我不知道北城同行们接到的是什么任务，我们七个的任务是，不论能否破获案件，你不能死，就是说必须要保护你的安全，你说何必呢？既然要保护你安全，又何必让你过来？”

　　白路说：“我的作用是给坏人树个靶子，引蛇出洞。”

　　戚雷雷说：“是啊，你这靶子太有力度了。”

　　明知道危险，还让白路涉险，说明上面忍无可忍，逼不得已请白路做诱饵，想快速破案。尤其年后第三次当街行凶的案件，硬是没有抓到一名嫌疑人。

　　根据目击者说，共有十几名凶犯行凶，可就是没抓到人，连一个都没抓到。监控录象拍摄的也不完全。简直就是耻辱。

　　这是今年的重大案件之一。那帮疯子为了追寻所谓的真理，时不时出来搞事，十分烦人，再加上这么多年累积下来的案件，又有国外黑手的干预，部里下大决心，希望今年伊始能破个大案子杀一儆百警告那帮怀有异心的疯子和国外某些怀有异心的势力，国家必须得安定团结，任何人和组织不得有别的想法！

　　听戚雷雷这么说，白路笑道：“我一见他们四个，就知道此行危险，早有思想准备。”

　　戚雷雷接着说：“我们也有思想准备，就是有点别扭，好象拯救大兵瑞恩一样，我们都可以牺牲，你不能，必须要平安回去北城。”

　　白路笑道：“你倒是真坦白。”

　　戚雷雷笑道：“跟你学的，你不就这么坦白么？”

　　不论对方有多大名头，假若让你来舍命保护一个无亲无故的人，关键时候需要拿命来填，你也会感到别扭。都是人，凭什么要我为你去死？

　　不过戚雷雷既然能说出来，说明他对这事看的不重，真正做好牺牲准备。

　　说过这些话，戚雷雷再跟钱鑫说：“短期内，我不建议你去外地查案。”

　　钱鑫看一眼白路：“我知道，你也知道，我们都知道白路为什么来这里，我有个习惯，如果能尽量安全的破案，哪怕再麻烦也要去做，毕竟生命可贵。”

　　既然戚雷雷把话说开了，钱鑫就没必要隐瞒自己的意图。他不想专案组有人受伤、甚至死亡，所以才要去异地现场查看。


第1144章 白路做诱饵

　　白路笑笑：“钱大队长，那么做太费时间，咱还是按照领导们的意图，让我去做诱饵吧。”说到这里嘿嘿笑了下，翁一，我一定得把你拖进水里。

　　刘更笑道：“做诱饵还这么开心？你果然是人格分裂。”

　　“你才分裂，一会儿我去市场转转，保护好我啊。”白路定下行动方案。

　　钱鑫多看他一眼：“同意。”

　　戚雷雷琢磨好一会儿，低声道：“同意。”

　　正副俩组长都同意这个行动方案，就是说，我们的白大先生要做诱饵了。

　　诱饵不会马上被吃，相对应地，必须加强人手监视白路周围人群。为不打草惊蛇，人不能多，只能专案组亲自上阵。

　　定好行动，白路出去给满快乐打电话：“我得出去溜达溜达，肯定有人会拍照上网，你想个办法人肉一下，就说我和翁一在一起什么的，再把那个账号挖出来。”

　　满快乐说：“这样好么？有点草率吧？”

　　白路说：“不草率，绝对不草率。”

　　满快乐思考好一会儿，同意道：“那好，我等你出现在网上。”挂掉电话。

　　白路很满意，终于要折腾翁一了，那个混蛋，要不是老子太忙，何至于借刀杀人？

　　打完电话，去次厕所，再回去会议室，两位队长已经定好行动方案。首先选定市场，位于阿古丽小饭店和市局之间的一个热闹市场，有许多饭店，常有游客买特产品美食。

　　因为是第一次露面，分裂分子不知道白路来到乌市，除专案组成员，不需要人进行保护。

　　钱鑫很稳，确定地点后，先上网搜地图看，然后拽蔡真去现场溜达一圈，回来后，像撒沙子一样把组员撒进那条街上。

　　看看时间，去局里领了通讯器材，开始行动。

　　白路一个人出公安局，往前走出些距离打车去那条市场街。而在他走路的这段时间里，戚雷雷和钱鑫等已经开车提前过去。

　　没多久，白路在街口下车，不戴帽子不戴眼镜，本色出现，从街口开始慢慢逛起，一定要让所有人都知道他来了乌市。

　　不得不说，家乡人很照顾他这张脸，在第二个摊位买瓜子时，就已经被人认出。

　　市场人多，有人发现白路，稍一表示出亲近之意，马上引起别人注意，注意了自然要去看热闹，这样一个个传下去，白路身边很快围起人。

　　人多胆子大，有人提议合照签名啥的，卖瓜子那人更逗，原先还给白路称瓜子，当得到提醒，知道眼前人是白路后，直接把一大袋子瓜子抱给白路：“随便吃。”

　　“这也太热情了，不过，你见过谁抱着这么一大袋子瓜子边走边吃？”白路笑着说谢谢。

　　“随便抓随便拿，不要钱。”卖主也拿出手机凑热闹：“照一个呗？”

　　这次出来的目的是引人注意，当然要合照，尤其和年轻人合照，希望他们赶快把照片发上网。

　　白路在边疆地区拥有奇高人气，主要原因，那是咱家乡人。加上形象特别正面，一直做好事，救过许多人，更让人喜欢。所以就在这个瓜子摊前面，他硬是被留了半个小时。

　　留到后面，记者都赶来凑热闹。

　　记者的出现是意外之喜，有记者，代表着即将要被宣传。而在记者到来之前也有惊喜事情，许多拨漂亮女孩涌过来和他合照，让白路一度怀疑这里还是市场么，为什么这么多美女？

　　美女们和白路很近乎，从合照时开始，就没有一个是安静站在身边拍照的，都是主动挽胳膊、搭肩膀啥的，还有一些生猛妹子直接开搂。

　　边疆妹子个高，穿上高跟鞋，正是可以一搂白路。个头矮的够热情的，抓着白路胳膊搂自己。

　　为了达到宣传效果，今天的白路在猛占美女便宜的前提下出卖色相。

　　只是吧，美女虽多，姿色平平的女孩也不少，甚至有肥女孩来表示亲近，还有几个男爷们和他玩搂抱，让白路坚定了在出卖色相的想法。

　　半个小时后，赶来个报社记者，拿手机拍照，再拿手机录象，然后拿手机录音采访。

　　问的问题不过是来做什么，要做什么等一些常见问题。

　　白路的回答是：“秘密。”随口胡说八道一些无关紧要的废话，然后逃掉。

　　按照大家本来打算，应该是走完这条街，专案组组员在整条街上进行保护及监视，可没想到白路的人气如此可怕，在市场口就留了半个多小时。

　　于是，后面的行动需要改变。钱鑫通过耳机告诉白路赶紧撤离，这是明星遇到影迷的正常反应。何况任务既然完成，也没必要继续涉险。

　　在白路离开后，组员分批离开，钱鑫和戚雷雷等到最后，在市场里仔细看了又看，也没看出谁值得怀疑，只得回去市局。

　　回去第一件事是开会，分析在市场里的行动。总的来说，达到目的要求。

　　然后商议接下来的行动，要选个特别适合钓鱼的舞台。让白路有什么借口、去到什么地方，才能引出分裂分子对他产生报复行动？

　　白路说：“就说我要拍戏选演员。”

　　戚雷雷跟钱鑫互看一眼，还真是个好办法。首先能控制人数；其次可以让警察或武警战士假装试镜；第三是封闭场所，可以快速控制嫌疑犯，如果他们肯来的话；第四，便于封锁消息。

　　钱鑫问：“你想怎么做？”

　　白路说：“不着急，明天上午再说。”

　　“为什么？”戚雷雷问道。

　　白路说：“从现在开始算起，到明天上午，我的新闻才能完全放出去，到时候看反响，然后决定下一步计划。”

　　戚雷雷思考下说道：“也好。”

　　钱鑫则是皱着眉头看白路：“你是因为懒吧？”因为懒，所以不愿意思考问题。

　　白路瞪眼道：“你可以侮辱我智商，但是不能侮辱我的人品。”

　　不管是不是因为懒，反正这家伙跟两位组长提议今天的活动到此结束，回去休息。

　　俩组长看看他，笑着同意下来，让蔡真、冯北青、刘更陪他回招待所。组长继续工作。

　　白路多说句话：“晚上有酒局，早点回来。”跟三名同伴离开市局。

　　招待所距离市局很近，开车用不上两分钟。白路先回去洗澡换衣服，然后上床睡觉。刚睡着，满快乐打电话把他叫醒：“网上有你的新闻了，你怎么说？”

　　“我要拍电影，回来找演员。”

　　满快乐说：“和我想的一样，我搞了个爆料贴，说你和翁一是合作伙伴，也是很好的朋友关系，他投资你主演，你俩合作搞电影。”

　　白路笑道：“随便搞，搞越热乎越好。”跟着问道：“你说我要不要跟记者也提两句？”

　　满快乐想想回道：“提不提都成，反正那家伙和你不对付。”

　　白路问道：“我有微播吧？在网上圈他比较好吧？”

　　“你微播上面啥都没有，就为他说句话，稍一琢磨就知道有问题，不建议这么搞。”

　　白路道：“你说的对，那就你先爆料，然后我再放消息说找演员，让事情更像真事一样。”

　　满快乐说好，又说现在就弄，挂上电话。

　　白路阴笑两声：“翁一啊翁一，老子一定要努力阴到你。”只是略有点遗憾，怎么才能阴到翁一他老爸呢？要是能像对待萧千山……萧千山和自己无关，是别人想着收拾掉；那么左爱东……也不是自己动手，唉，想搞倒大干部，还真有点费劲。

　　再晚一会儿，张中阳打来电话，笑问：“还喝？昨天没喝多？”

　　“多不多的也得喝，酒是人类最宝贵的资产，最伟大的发明，一定要爱护珍惜，你几点来？”白路问道。

　　“一会儿就到，王所他们也来。”张中阳说道。

　　白路说：“你快点儿吧。”挂上电话。

　　俩王所，一个是少管所的王清所长，一个是新看的王大鹏所长，加上张中阳、任宏伟，因为白路的事情彼此认识，不过也就是认识，平时少有交集。

　　再晚些时候，钱鑫和戚雷雷带人回来，王所等人也已经到来，大家入席开喝。

　　在去饭店的时候，钱鑫把白路拽后一些，小声说：“刚才有人去阿古丽饭店吃饭，不过进去没多久，阿古丽饭店的一名服务员就外出了，你得注意点儿。”

　　白路说知道了，跟着问道：“有人跟着服务员？”

　　“废话。”钱鑫说：“反正你要多注意。”

　　白路恩了一声，突然笑道：“你们经常这么办案么？该吃吃该喝喝，堪比度假一般。”

　　“少废话，这不都是你的朋友？”钱鑫大步走去前面。

　　等大家落座，菜上酒满，按照昨天的规矩，往死里喝。

　　霍震也来了，被他的所长带来，跟白路敬酒：“欢迎回来。”

　　他没问白路为什么请客不叫我？这个问题其实特没劲，不是不叫，是没法叫，俩王所、一个副局，还一个公子哥，这些人身份相近，勉强能凑一起喝顿酒，霍震只是个管教，硬把他塞进这些人当中，兴许最不自在的就是他。

　　霍震又不傻，知道白路想法，所以上来先敬杯酒表示欢迎和感谢。

　　白路杯到酒干，很给面子。

　　接下来是大家互灌环节，每一个人都表现的很精彩，也很努力认真。


第1145章 满快乐做假

　　一顿饭吃上三个小时，散局时又是全军覆没，勇士们陆续争抢卫生间的使用权。

　　按说有大案要办，不该喝大酒，显得特不职业，有可能会耽误破案。可几名警队高官，加上一群警队精英，全部忽略掉这个规定，也许是最后的疯狂？还是帮白路宽心？

　　酒后各回各家，专案组留住招待所。在送别张中阳等人的时候，白路叫住两个人问话，第一个人是王大鹏，问那三个混蛋怎么样了。

　　他口中的三个混蛋是在少管所打死老三的维族少年。

　　王大鹏说：“年前下队了，一个无期，俩二十年。”

　　白路对这个结果还算满意，是从重量刑，三个人都是数罪并罚。

　　跟王大鹏说声谢了，再问霍震：“那俩小子怎么样？”

　　他当时救了五个维族少年，最小的奎尼找到父母，回家后再没联系过。白路不想因为自己的出现唤起小孩对那段悲惨岁月的记忆。其它四个人，西日在读省艺校，老三被打死，还剩哈力克和阿布呆在少年管教所。

　　霍震回道：“挺好的，特别上进，跟你说件事，年前有俩新来的骂阿布，骂的特别难听，还推推搡搡，阿布硬是忍了，谁都没告诉，真是懂事了。”

　　白路不爽道：“忍气吞声就叫懂事？”

　　霍震摇摇头：“不一样的。”

　　“有什么不一样？在少管所那样地方，向来是拳头最大。”白路说：“谁敢欺负他俩？弄死。”他是一如既往的疯狂，当着警察说杀人。

　　霍震又是摇摇头：“你知道现在的阿布有多能打？每天雷打不动四千米，练拳一小时，他一拳可以打碎一块砖，所以说他懂事了。”跟着又说：“我们都说禁止他跑步，担心走岔路，他就在宿舍用拳头做俯卧撑，反正不把自己折腾惨了，绝对不上床睡觉。”

　　白路有些没想到：“一拳碎砖？”

　　“哈力克也挺狠，这俩孩子拼上了，没事就对练，而且特拼命，差不多每天都见血，整个少管所的老人见到他俩都绕着走，就这俩孩子，等十七岁离开这里，直接可以当打手了。”霍震说：“你一定得收了他俩，千万不能让他俩走错路。”

　　白路说没问题，又说：“你回去告诉他俩，说我过几天去看他们，对了。”在兜里翻出一叠钱塞过去：“给他俩的，告诉他们，老子永远是他们的后盾。”

　　霍震接过钱：“你必须得来，说句不好听的，他们在这个世上估计也就信任你了，你可不能让他们失望。”

　　白路恩了一声，又说：“回去吧，过几天去看你。”

　　于是大家告辞，白路在门口多站会儿，直到被冷风吹进去。

　　三月的乌市很冷，晚间温差很大，不过冻上一冻有助于醒酒。

　　回房间暖和一会儿，突然接到珍妮弗的电话：“我恋爱了怎么办？”

　　白路怔住，心里涌起点儿酸意，笑着说：“恭喜。”

　　“不要恭喜，我问你怎么办？”

　　经过风吹，经过寒冻，又加上珍妮弗的言语，白路酒醒大半，弱弱回上一句：“我不知道。”

　　“你怎么能不知道？”珍妮弗突然喊道：“我想去我的爱人身边，去陪他，也让他陪我，可刚签下两份电影合约，还有张唱片要录，还要拍广告，上电视节目，天啊，一直到六月都没有空闲时间。”

　　听珍妮弗说上大堆话，白路心里突然又不酸了，变得有点儿甜蜜，回道：“这么忙这么充实，你还有时间恋爱啊？”

　　“废话，先恋上才忙的不行啊。”

　　白路表示钦佩：“你这汉语说的，我真服了，你和丽芙绝对是语言天才，别人都说汉语是世界上最难学的语言，怎么你俩学的这么轻松。”

　　“少转移话题，什么时候过来陪我。”珍妮弗说道。

　　白路看看时间：“你那面是白天，这大上午的不上班，瞎琢磨什么？”

　　珍妮弗冷哼一声：“和你说话一点儿都没意思。”挂上电话。

　　今天晚上，白路睡的特香甜，一觉到大天亮。

　　天刚亮，戚雷雷和钱鑫一起来找他。钱鑫问道：“你怎么时候对外放消息？就是找演员那事儿。”

　　白路说：“先不说这个，我想问问，要是我做诱饵，蛇不肯出洞怎么办？”

　　钱鑫道：“我估计出洞的可能性在七成以上，万一他们不肯出洞，就得寄希望于阿古丽那面有线索，可若是也没有线索，只能硬来，我们等不起。”

　　国家弄出十二个精英成立专案组，不可能让你们一事无成的蹉跎下去。

　　白路看看他：“我怎么感觉你藏了什么事情没说？”

　　钱鑫没接话。

　　白路说：“一定藏了，你那么牛皮的一个人，不可能就这么三脚两手，都说说。”

　　“我还就这三脚两手。”钱鑫说：“先做最应该做的事情，需要在省台打广告么？”跟着又说：“我是怕事情闹得太大，全国各地的演员都找你试镜。”

　　“试就试，谁怕谁？他们敢来，我就敢说全不合格。”白路说：“谁拿台能上网的笔记本过来？”

　　戚雷雷说等着，起身出门，不多时拿个笔记本回来。

　　打开电脑连上网，问白路想看什么。

　　白路说：“昨天的事情啊，我那么努力在外面吆喝，网上该有消息了吧？”

　　“有了，昨天晚上就有了，所以我俩来问你什么时候发布试戏的消息。”戚雷雷说道。

　　白路说：“别急，我看看。”搬过来电脑，拿鼠标乱点一气。

　　因为没有新闻点，大网站里多是在娱乐新闻里加个不起眼的小连接，猜测白路去乌市的意图。主要是一些论坛和贴吧有很多消息，某些消息灵通之人瞎爆料，进行各种猜测，猜测最多、可能性最大的是去拍戏。

　　在许多猜测里，有人爆出详细资料，有合伙人，有主演，有投资公司，又说有好几个剧本在挑选之中，白路去乌市，一是在选景，二是选演员。

　　为了证实这条新闻的真实性，进行大量挖掘，一不小心发现到大年初三那天的一条微播，白路很亲密地跟翁一合影，也是很亲密地跟卫英合影，在相关文字里，说他们有可能在合作拍片。于是，这俩人的身份被人肉出来，都是年少多金的帅哥。

　　满快乐做假很有一套，那个微播并不是只有这两条消息。还杂七杂八发了些丹城的图片，又有些心路历程的废话，弄的像真有这么个人一样，让事情显得更真实。

　　这是到目前为止的新闻消息。看完后，白路跟满快乐打电话：“下一步呢？”

　　“下一步该你走，你先在乌市选角，我上午会再发出个消息，有关你的采访消息。”

　　白路恩了一声，说：“那下午联系。”

　　挂电话后跟戚雷雷说：“开始吧，先找场地，租金我出，你就说招维族男演员，今天放出消息，明天等一天，后天面试。”

　　戚雷雷问：“具体的呢？”

　　“没有具体的，就说我要拍戏试镜，主要是放出消息让乌市百姓知道，让分裂分子以为我真的来拍电影。”白路说道。

　　戚雷雷想想：“也好，不过要多说一句，广告费暂时由你出。”

　　白路无语了：“你们得穷死啊，拿我做诱饵，还让我自己出钱，我觉悟怎么这么高呢？”

　　“办案经费里没有这一条，你先垫上，等批下来以后还你。”戚雷雷解释道。

　　白路摇摇头：“算了，钱由我出吧，等批下来钱，你们分了，当是奖金。”

　　“不可以，我们怎么能拿你的钱做奖金。”

　　“拉倒吧，就当我请你们吃饭了。”白路说：“你们去折腾吧，大概需要多少钱，告诉我一声。”说完多想上一会儿，问道：“没什么遗漏了吧？”

　　“你这块没有遗漏，阿古丽那面有点异常，昨天知道你来到乌市，阿古丽饭店的服务员出去一个，两个小时后回来，当天晚上，饭店提前歇业。”

　　“然后呢？”白路问道。

　　“目前还没有然后，到现在为止，饭店还没开门。”戚雷雷说道。

　　白路说：“废话，除去早餐铺子，你见过几个饭店一大早上开门的？”

　　戚雷雷说：“据目前得到的消息，她还在家，一直没有接打电话。”

　　白路想了想：“别管他了，你先找人保护我吧，可别弄个人体炸弹出来……你说这些人是不是有毛病啊，明明信教，教义里明明禁止自杀和杀人，这帮疯子硬是做人体炸弹害人害己，搞不懂是怎么想的。”

　　“不用搞懂，对待这样的人和事，直接排除掉就是。”戚雷雷冷着声音说道。

　　“那行了，上午没什么事儿了。”白路周末琢磨，想着要怎么出国，不知道王某墩那里怎么样了。

　　不光是公安机关从抓获的分裂分子那里得到个人名，在镇南时，白路曾抓住三个分裂分子，有个很年轻很年轻的小卷毛，啥都不懂的就被怂恿着为真理献身，被白路抓住后一顿收拾，得到一个地名两个人名，那个地名在国外，看来只能偷渡了……

　　想到这里猛地一顿，郁闷个天的，能当上高官的就没一个简单的，难怪宋立业要帮助自己，难怪第一次见面就问，最近是不是回边疆，是不是想出国，敢情早知道消息了。


第1146章 那一种男人

　　自己能从小卷毛那里问出一个地名俩人名，警察同样能问出来，而且比自己还多问出个阿古丽的名字。之所以一直不提，是因为那个地方在国外，是某突激进分子的势力范围，那两个人同样在国外，不方便抓捕。

　　出了国就是外事争端，轻易不能乱来。

　　想啊想的，叹气道：“我这算不算被国家涮了？”

　　“你说什么？”钱鑫问道。

　　白路看看他：“钱老大，坦白吧，你接到的任务是不是要求一直和我在一起，不管我去哪？”

　　钱鑫眨巴下眼睛：“你说什么？”

　　“真没听懂？”白路想了想：“不对啊，遇到这种任务，应该派特种兵才对，派警察不是送死么？”

　　钱鑫笑了下：“你怎么知道我们不是特种兵？”

　　白路抱拳道：“还是您老人家厉害，一面是大学教授，一面是特种兵，你这个编制算哪儿的？军管警察局？”

　　钱鑫被他弄笑了：“军管警察局？你能不能有点正型？”

　　“我一直挺正型的，是你不跟我坦白啊。”白路说道。

　　白路真有点郁闷了，他是想去出国杀一些人不假，可先被柴远航打着救他的名头摆上一道，送来危险地方。接着又被洞若观火的宋立业老人家算计一下。

　　好吧，现在回想一下，当时在老头家里，宋老头一直提这个话题，其实是一直提醒他，谁让自己驽钝，没往这方面想的？

　　何况宋老爷子确实下了本钱，硬是弄了个由特种兵组成的警察小分队和他一起折腾，并且下死命令要保护他……这么一想就心安了。于是笑嘻嘻的拍了下钱鑫的肩膀：“放心，我不会让你替我挡子弹的。”

　　钱鑫却是正色道：“不好意思，让你失望了，我不会替你挡子弹，替你挡子弹的是冯北青和蔡真，他俩是货真价实的特种兵，退伍后进入市局，他俩是真正的兵王。”

　　“你和刘更是打酱油的？”

　　“我们俩是很厉害的酱油。”

　　“好吧，酱油同志，你俩出去干活吧。”白路往外撵人。

　　戚雷雷笑了下：“给你点儿安慰，我曾经是特种兵。”

　　“曾经？大叔，您今年有四十没？”

　　戚雷雷大怒：“老子有这么老么？”他刚说完话，外面有人敲门，不等回应，有人推门而入：“老大，阿古丽出城了，往北走。”

　　戚雷雷转身问道：“北面？她自己一个人？”

　　“是。”那名特警问道：“老大，咱要不要过去？”

　　“现在是谁在盯着？”

　　“是咱的人，小海早上去替的班。”特警回道。

　　戚雷雷说：“那就不用去了，告诉小海要稳住了。”

　　特警说是，出门去通知小海。

　　戚雷雷跟着出去，他要安排找演员来试镜的事情，首先得跟领导汇报。

　　钱鑫坐到白路对面说：“你确实挺聪明的。”

　　白路说：“干嘛？继续刚才没说完的话题？”刚才没说完的话题就是钱鑫这些人会不会跟他出国，不过来不及问，就被钱鑫用别的话头岔开。

　　钱鑫摇头：“现在不说这个。”

　　白路笑道：“就是说时机不对，等以后看情况再做决定？”

　　钱鑫笑了下，起身道：“你还是自己坐着吧。”转身出门。

　　通过钱鑫的表现，白路有八成把握确定老宋同志还是很照顾自己的，如果没有意外，钱鑫他们四个人会跟自己偷渡出国。戚雷雷那七个人还不清楚。

　　一上午，白路呆在房间看电视。戚雷雷和钱鑫不时来找他说事情。首先要说的是阿古丽竟然去清真寺了。

　　在我国西北地区有很多清真寺，边疆地区的清真寺密度是世界第一高，十几年就有两万多座。乌市是边疆最大城市，其清真寺数量可想而知，分为维族和回族寺庙。

　　其中有一点，我国的清真寺庙，绝大多数禁止女性进入，说是教义规定，真主的旨意。

　　可根据经书、教义判断，翻译成白话文说，并没有禁止女性进寺礼拜，只要她们不擦粉打扮就成。

　　他们说的是，女性最好的礼拜场所是闺房。言下之意，不建议、不希望女性去寺里做礼拜。

　　而在如今的乌市，已经有很多寺庙接纳女性信徒入寺礼拜，只是对着装和生理期有要求。另外还有专门的女寺。

　　有关于这点，境外的某突分子和分裂分子们同样持有不同观点，虽都是星月标志，虽都信一个老大，却依然有着分歧。

　　他们不光是教义上有分歧，对于实行分裂的手段也有分歧。细分下来，有许多个小组织。

　　昨天，钱鑫在知道乌市警方对阿古丽布控后，问她有没有去过清真寺，是想知道阿古丽背后是哪一类组织，有助于找准目标，一击中的。

　　现在得到消息说阿古丽进入清真寺，戚雷雷和钱鑫马上来通知白路，说出他们的猜测。

　　教徒们每天有五次礼拜礼仪，叫五时拜，凌晨有次，从拂晓做到天亮。下次礼拜是晌礼，中午开始做。

　　阿古丽去清真寺的时间是天亮后，远没到中午时间，说明不是去做礼拜，答案呼之欲出，有事情呗。

　　一个分裂分子能有什么事情？前几天不去清真寺，在知道白路来到乌市后，先让服务员外出联系，然后她再去清真寺，多半是召集齐人手商议怎么解决白路。

　　钱鑫说出分析，让白路多些警惕。

　　戚雷雷说：“为避免打草惊蛇，引起疑犯注意，现在还不能全面监控那座寺庙，不过看过地图，阿古丽是女性教徒，大殿轻易不让进，开会地点应该在偏殿，现在的问题是，要不要实行抓捕？”

　　如果确实保证寺里有不法分子，只管抓了就是。可万一是空寺呢？折腾一番，只抓到阿古丽一人，那还何必监视她？

　　退一步说，即便寺里有人，可万一不是分裂分子呢？还不是一样的打草惊蛇、得不偿失？

　　如此说来，问题好象很好解决，只须等着就是。等阿古丽从寺里出来，再挨个儿监视今天从寺里出来的人，有问题的就抓，多简单啊。

　　可惜方法未必可行，如果涉案人员众多，专案组人手不足，无法监视。或者说假使人手足了，也都监视住了，可万一行凶做案的不是他们这些人怎么办？而是另有其人，是没人知道的其人，突然跳出来搞恐怖袭击……

　　更何况，如果寺里真有坏人存在，戚雷雷也不可能眼睁睁看着他们离开。

　　他太想破案，难免有些患得患失。

　　白路想想问道：“那个服务员呢？”

　　戚雷雷回道：“服务员有分局同事进行监视，目前得到的消息是在家，没有外出。”

　　就这时候，特警接到小海传回的消息，来找戚雷雷：“阿古丽一个人离开寺院，在回城的路上，小海问是留下监视，还是跟踪阿古丽？”

　　戚雷雷说：“留下监视寺庙，让别人监视阿古丽。”

　　这是一件事，后来得到的消息是，阿古丽回饭店开门营业，服务员和厨师赶去上班。

　　这期间，戚雷雷还来通知另一件事，边疆电视台临时加播一天招聘演员的广告，另有宾馆租金，一共五万块。

　　省台广告，从今天到明天起码播报二十次，加上宾馆的会议室租金只需要五万块，只能说是实在便宜，说明相关领导也使了力气。说明每一个人都很想尽快破案。

　　白路直接丢出张银行卡：“没密码，自己去拿钱。”

　　戚雷雷无奈了：“有钱人都你这德行么？”

　　“没知识，书上说越有钱的人越抠，我这属于没钱阶级。”

　　戚雷雷摇摇头：“我是想知道，什么银行卡会没有密码？”

　　白路愣了一下：“啊，刷卡刷习惯了，忘了不是信用卡。”跟着说出密码。

　　戚雷雷苦笑一下，去银行取钱，回来还银行卡。

　　这个上午，白路的专访新闻出现在某新闻网站上，说记者联系上白路，询问为什么出现在乌市，又询问翁一和卫英是谁。

　　新闻里的白路是这样回答的，来乌市当然有原因，第一件事，选几个演员，其它事情看情况再说。另外我和翁一很熟，一直想见他。和卫英的关系么，不太好说。

　　记者问是否和翁一合作拍电影，白路说：“想是这样想，我当然希望有别人给我钱花，可你看见了，我现在一个人在乌市，翁一可没有来到这里。”

　　记者再问你和翁一到底是什么关系，白路的回答是你猜，伴以暧昧笑容。

　　……

　　这就是满快乐炮制的新闻，通篇没有实质内容，却到处是浓浓基情，表明白路、翁一关系良好，而且还有个第三者卫英……

　　这是一条什么样的新闻？前几天还在说着白路乱七八糟的男女关系，突然间来个神转折，白路好象和男人的关系更好？

　　满大小姐在这条新闻出炉后，趁热打铁找人继续爆料，这一次的料是明臣，放出许多张和白路的亲密合照，说明曾经的关系有多密切，一起合拍电影什么的。白路投资拍片捧明臣，明臣帮白路的各种演出站台，一次又一次的联袂出现，这是为什么呢？

　　为证明这种事情极可能存在，还举出实例，爆料那人问大家，你见过哪个正常男人能够同时和许多个女人一起拥抱，而且是没完没了的、关系十分之好的紧紧拥抱，甚至还有亲吻的环节产生，难道女人们就不吃醋？

　　既然不吃醋，足以说明事情真相，白路很有可能是那一种男人。


第1147章 先动萧千山

　　等这条料爆出后，白路又上头条了，还有什么娱乐新闻能比白路有可能喜欢男人的事情更劲爆？

　　尤其搭配着另一条新闻，白路亲去乌市选角，切记，只有他一个人，选的是男演员，广告里说只要男演员。

　　然后呢，翁一的照片突然间铺满网络。那家伙的穿衣风格跟何山青有的一比，耀眼招摇，很有另类倾向，容易让人误会。配上俩人搂在一起贴在一起的许多合照……也许这就是事情真相？

　　更真实的真相是明臣和白路亲密无间合作一年多，突然间就接了戏外出拍摄？要不要这么巧合？分明在上演鸳鸯双分离、鸭子来插足的精彩戏码。

　　这种强大故事，是多么多么的引人遐思啊。

　　然后呢，当天晚上，八卦天堂有人发贴，详细解读白路的性取向问题，把他身边曾经出现过的、有过报道的所有妹子扒一遍，历数中外各种美女，发现所有美女跟白路的关系都很亲近，是很亲近的那种很亲近，却没有一个人确认过彼此关系，又是什么情况？

　　这许多真新闻、假消息凑到一起，终于让白路拥有个新形象……

　　等他看到这些新闻和猜测的帖子之后，第一件事是给满快乐打电话：“大姐，要不要这么狠？”

　　满快乐笑道：“好玩吧？”

　　“好玩？你就差明说翁一是我现在的亲密爱人了。”

　　满快乐表示惊讶：“呀，你怎么知道我下一步行动？”

　　“我去，你真要这么搞？”白路大喊道。

　　“小点儿声。”满快乐说：“你想啊，前面铺垫这么多，不就是为了表明你和翁一的关系有多亲近么？咱不能功亏一篑，为了大计，忍忍啊，明天就没事了。”

　　“明天就没事了？”白路无语之极。

　　满快乐说：“于导来了，我先忙，改天聊。”那面挂上电话。

　　有了这个电话打底，白路对网上可能出现的消息已经不抱任何希望。给满快乐发短信：“故意报复我、坑我，是吧？”

　　“没有的事，我那么喜欢你，怎么会坑你？”满快乐很快回短信息。

　　回复过消息没多久，网上又出现神贴，有人信誓旦旦的看到白路和翁一过情人节，并说网上流传的照片就是情人节当天拍摄。

　　顺便地，再树立下翁一的光辉形象，说他为了白路一掷万金，不光是给钱拍戏什么的，甚至送了辆超级豪华的黑色跑车做礼物，确认彼此关系。

　　有关于跑车的造谣新闻正好对上前几天白路开跑车招摇的消息，让许多人释然，难怪以前一直不开跑车，这突然就有了，原来是别人送的。

　　于是乎，白路的传闻显得越发真实。

　　在满快乐忙着造谣的时候，乌市专案组一直忙着办案，监视清真寺的组员每隔会儿传回个消息，都是没有发现。或者说，有发现也没办法。从中午到晚上的几个小时里，前前后后有四十多个人出入清真寺。组员分身乏术，只能用摄象机记录下每个人的影象，留待日后调查，仅此而已。

　　到得夜里，蔡真玩夜探，就是白路在北城曾做过的事情，那家伙潜入寺庙进行侦察。

　　白路知道消息后，不禁长叹一声：“你们是秀逗了么？以为武侠小说盗宝呢？”

　　对此，戚雷雷的解释是，不能一直呆着不动，总得做点什么。

　　好吧，你们就做吧。不过蔡真的身手让白路感到意外，居然有夜探的本领？

　　夜探的结果还是没有所得，戚雷雷有点失望，找白路聊天：“白天就应该端了他们。”

　　“端了他们？我可不希望，你看看网上把我说成什么样，付出这么大代价就抓俩小猫小狗？我不干。”白路说：“明天还一天，我去少管所，你们爱干嘛干嘛，后天正戏上演，一定做好准备。”

　　戚雷雷笑了下：“正戏从今天晚上就上演了。”

　　不论那些人想怎么对付白路，时间紧迫，今天晚上到后天早上是所有的准备时间，只是不知道他们会怎么做。

　　稍晚些时候，何山青打来电话：“你搞什么？怎么铺天盖地都在说你是同性恋？”

　　“炒做呗，对了，帮帮忙把婷婷、张小鱼、白雨那些人再亮亮相，说我不是同性恋，跟她们搞暧昧，能多点儿露面机会。”

　　“你就是个白痴。”何山青跟着问道：“你是不是背着我做什么了？”

　　“你怎么说的那么恶心？”白路回道。

　　何山青说：“左爱东有点儿不对劲，突然去市局检查工作，你是不是在弄他？”

　　“我哪知道？挂了。”白路按掉电话。

　　不光何山青打来电话，马战也是哈哈大笑着打电话询问同性恋的事情，末了说：“你得罪谁了？是不是有人整你？说出来，我替你出气。”

　　“何山青，你去揍他吧。”白路毫无心理负担的出卖队友。

　　在马战之后，付传宗突然打来电话：“马上要动萧千山，不管你有什么行动，全部停下。”语气特别严肃，说完就挂电话。

　　白路赶忙给王某墩打电话，可那个疯子又关机了。

　　无奈啊，无奈啊！白路握着手机琢磨怎么办？

　　动萧千山是白路希望之事，却不想王某墩因此栽进去。如果说在今天以前，他对王某墩有盲目自信的话，可知道了蔡真的夜探行动后，不免多些担心，国家总有许多高人，万一栽了怎么办？

　　他得到付传宗的通知已经是后半夜，既然打不通电话，索性上床睡觉。只是很早醒来，睁眼就再给王某墩打电话。

　　还是关机。

　　因为王某墩的事情，整整一上午，白路哪里都没去，琢磨着要不要给付传宗打个电话，问问萧千山的案子，旁敲侧击一下。

　　这个想法不可行，付传宗太聪明，想要问他事情，只能明着说。

　　在思考中，王某墩突然打来电话。

　　按常理说，他俩之间的联系应该换号码才对，显得谨慎。不过只要没犯事，叔侄俩打电话很正常。

　　白路很高兴的接通电话，电话那头的王某墩更是兴奋，大喊道：“我靠，你猜我看到什么了？”

　　“什么？”白路问。

　　“一个用现金堆满的屋子，实在拿不走啊，你要是在北城就好了。”

　　“谁的？”

　　“左爱东的。”

　　“左爱东还有钱？”白路好奇道。

　　“你问错了，不该问还有没有钱，应该问还有多少钱。”王某墩说：“萧千山也挺有钱，可怜我啊，单身一人，刚查到藏钱的地方，那家伙就被抄了，连个毛都不给我留。”

　　白路说：“我找你就是这事儿，上面要动他，你别乱来。”

　　“想乱来也来不了，不赶趟儿啊。”王某墩很有点儿惋惜。

　　白路想想问道：“左爱东怎么会那么有钱？”

　　“我也想知道。”王某墩冷笑一声：“这个王八蛋贪官，等死吧。”跟着又说：“可惜那些钱动不了。”

　　“动不了是什么意思？”白路好奇道。

　　“有人在监视左爱东，我去看看钱还成，要是想把钱搬走，肯定暴露。”王某墩说：“就说你别走你别走，你一走把财运都带走了，萧千山和左爱东，两个人有那么多钱，我连一分都拿不到，眼看着吃不到，不闹心啊？”

　　白路说：“安全第一。”

　　“放心，我没那么白痴，老子活这么久再没点儿数，那就是白活了。”停了下，王某墩又道：“李成英他们的事儿得等一下，我觉得有点儿不对，得出去避避风头，你在北面，我去东面吧。”

　　白路说：“这样最好，刚想提醒你。”

　　“用你提醒？多余！那什么，挂了，一会儿就走，有事儿打电话。”王某墩挂上电话。

　　在王某墩的电话后，何山青打过来，用特别兴奋的语气喊道：“我靠，效千山被抓了。”

　　“是抓？不是双规？”白路问。

　　“抓，萧千山想跑，他是在职高官啊，居然想跑，在车站直接被带走。”何山青想起昨天晚上的问话，再问一遍：“左爱东是怎么回事？这俩人得罪你，你一离开乌市，马上就按倒一个……是付传宗的手段吧？”

　　白路说：“我是真不知道。”

　　“装吧你。”何山青又说：“行啊，都学会运筹帷幄、翻云覆雨了？”

　　“你可别发疯了，我是被运筹的那个，被翻覆的那个，老子现在的任务是做靶子，吸引天下所有的分裂分子朝我开炮，自顾尚且不暇，哪还有时间理会别的？”白路诉苦道。

　　“我去，你说成语？能不能说句人话？”何山青琢磨琢磨：“我去问高远。”不等白路回话就挂上电话。

　　白路则是趁这个时候打给付传宗：“萧千山在车站被抓，你怎么能提前知道消息？”

　　付传宗说：“这个不重要，再提醒你一下，短时间别回来北城，然后告诉你的朋友，最近老实些。”

　　白路记起王某墩说有人在监视左爱东，当即问道：“这两天要动左爱东？”

　　付传宗沉默好一会儿，一句话没说挂上电话。

　　不过这等时候不用说话，他的沉默已经说出答案，左爱东确实要倒霉了。

　　只是有些想不明白，付传宗得有多强大的手腕，能一起搞定萧千山和左爱东？


第1148章 年骁的电话

　　白路正琢磨着，忽然接到个陌生电话，电话那头是个年轻的男声：“白大明星，忙呢？”

　　白路问：“你谁？”

　　那面愣了一下，咳嗽一声说道：“年骁。”

　　“你想干嘛？告诉你，我既不卖身也不卖艺。”

　　年骁又愣了一下，白大明星果然一如既往的不好打交道，再咳嗽一声说道：“有点儿事想麻烦你一下。”

　　“不用麻烦，我不想知道是什么事。”白路说：“倒是你，去医院看看吧，怎么总咳嗽？”

　　年骁怒了：“怎么说话呢？别忘了你家影片还得在我家电影院放。”

　　白路想了想：“呀，还有这事儿呢，好吧，你说说是怎么回事。”这句话说完，突然又想起件事：“不对啊，咱不是签过合约？你家不放我的电影是违约，再说了，这事得你爸说的算，你就是个小屁孩。”

　　年骁声音冷下来：“能不能好好说话？混社会没有你这样的，除非想死早。”

　　白路笑了下：“好吧，你说，我听。”

　　年骁又被噎了一下，气道：“王八蛋，你等着，我一定想办法收拾你一顿。”跟着说道：“那什么，我一哥们和你闹点误会，算了行不行？”

　　白路忍不住笑起来：“先威胁我，再求我办事，你这智商很成问题。”

　　年骁喊道：“正经点儿，先说事情！”

　　白路猜出是怎么回事，笑问：“你那朋友是左愿？他想怎么算了？”

　　“你们俩那事儿是误会，赛个车而已，哪有那么大矛盾，而且你还赢了。”年骁说：“什么时候回北城，我做东，咱聚聚。”

　　白路道：“直说是什么事？”

　　年骁也挺直，懒得绕圈子：“最近有点乱，有人在查左爱东，起因是你，你就直说要怎样才能平了这事儿？”说完话又补上一句：“对了，还得麻烦你帮我们引见个人。”

　　“真是高看我了。”白路说：“不是不帮忙，是确实帮不上，你可以跟了解这事儿的长辈打听一下，问问到底是怎么回事？真的，我认真跟你说，这件事情跟我一点关系都没有。”

　　年骁沉思片刻：“好，我信你。”说完挂上电话。

　　连续接接打几个电话，现在的白路已经明白是怎么回事。

　　萧千山和左爱东一起倒霉，说到根本，并不是付传宗有多强大的力量、有多高的手段，其实是两帮人在撕杀，鹬蚌相争而已。

　　上面一直在动萧千山这一方的人，从前年、甚至大前年开始布局，去年先搞定红顶商人、隐形首富孙望北，今年一开春就动了萧千山。

　　这是早已经定下的事情，所差者只是因为白路的意外出现，加快了这个进程而已。

　　像斗争这类事情，很有势力的能人们都明白是怎么回事。从开始布局到收尾，其实就是双方搏弈的过程。

　　萧千山的狗腿子施展没处理好白路这个问题，反是被抓，直接导致上面加快动作。萧千山觉察到危险，想跑，失败。

　　既然是双方搏弈，你攻，我也要攻。萧千山一方的背后老大得护着小弟，护不住就拖对方的强将一起下水。

　　原本，他们拟订好的目标不是左爱东，可还是因为白路那件事，让左爱东暴露于人前。同时，付传宗开始发力，起一个串针引线的作用，把左爱东的把柄送给对方。

　　左爱东很倒霉，因为好色想睡一下四胞胎妹子，不但没睡成，反是要锒铛入狱。

　　按常理说，想要拿下一个干部没那么容易，起码要几个月时间，找证据啊，和各方老大打招呼啊，还要和对方来回争斗撕杀，搞定这一切事情以后才能抓人。

　　可左爱东实在太倒霉，觉察到风声，转移资产，却转移丢了。

　　丢东西不怕，怕的是那些东西落在对方手里成为把柄，所以去市局视察工作，其实是找心安。

　　结果是没法心安，他发现被人监视。

　　这是超级大的事情，谁敢监视高官？

　　加上丢了大笔钱财的事情，左爱东实在有点兜不住了，跟上面领导反映、寻求帮助。同时警告家里人，一定要低调低调低调再低调，要夹着尾巴做人。

　　左愿得到警告，吃不准发生什么事情，可巧萧千山马上被抓，不由心头一紧，事情和白路有关？

　　他是S俱乐部会员，和年效、计名扬关系不错，找他们打探消息。可惜都不了解内情，只知道事情很严重。

　　哥几个病急乱投医，想到可能出现的危险状况，琢磨着前程重要，咱服软吧，于是由和白路关系不错的年骁进行联系，这是今天这通电话的由来。

　　对于这个电话，白路当然不用理会。从根本上说，他的出现只是个引子，关键在于双方不肯停下争斗。

　　想明白这些事情的白路很开心，左爱东肯定没的跑，只是前几天后几天而已。当下穿衣出门，去少管所看阿布和哈力克。

　　拦辆出租车，一上车，司机抢先问话：“白路？”

　　白路笑道：“你眼神真好。”

　　司机也笑：“广播说你在乌市招演员，还得是维族演员，看我怎么样？”

　　白路说：“换话题，我要休假，不谈工作。”

　　司机说：“好吧，你去哪？”

　　“找家小卖店买东西。”

　　司机按照白路的吩咐先去小卖店买东西，然后开车去少管所。

　　司机大是好奇：“你去少管所休假？”

　　“还有比监管部门更安静的地方么？”白路一本正经胡说八道。

　　“信你就出鬼了。”司机问：“去看谁？”

　　“我弟弟。”

　　“你有弟弟？”司机问：“你弟弟犯什么事要关进少管所？”说到这里突然想起什么，伸大拇指道：“你是好样的。”

　　白路说：“我又怎么了？”

　　司机说：“我看过新闻，听过你的事，知道你救过几个流浪少年，真是好样的，来乌市工作还想着去看他们。”

　　白路笑笑没说话。

　　司机说：“咱去的是特殊少年管教所，里面关的全是从外地接回来的被拐流浪儿童，省台、市台、还有电台播过好几次，我们都知道。”

　　白路再笑笑：“你可以做神探了。”

　　司机大叔说：“那是必须的，可惜现在没什么好的破案剧，不如你演一个？演个正经八百的破案剧，像福尔摩斯那样的。”

　　白路说：“你也太瞧得起我了。”

　　“这是必须的。”遇上家乡出产的、有爱心的、善良的超级大明星，司机很有聊天欲望，一直唠一直唠，唠到少管所才停口。

　　白路要付车钱，司机死活不要：“你自己掏钱来看孩子，我怎么还能要你的钱？”

　　白路说：“那几个孩子我都收了，以后是我的员工，要为我赚钱。”

　　“少哄我，他们才多大，等他们给你赚钱不得等到世界末日？”司机说的很坚决：“我肯定不收钱！”

　　白路劝话：“这大老远的，又耽误时间，咱这样，一人一半成不？”说着话丢进汽车里二十块钱。

　　司机抓出来钱：“不能收。”把钱塞回来，还帮着白路搬东西。

　　白路叹口气：“你是个好人。”搬着东西过去敲门。

　　“废话，谁不是好人？”司机搬箱子跟过去。

　　后备箱和车后座装了许多零食，分三次才搬到门口。正好大门打开，走出来个制服男，见是白路过来，赶忙回头喊一声：“出来俩人。”然后上前搬东西。

　　白路跟司机说：“谢谢大叔，赶紧回吧，别耽误赚钱。”

　　司机看看出来的几个人，说道：“那好，我走了。”刚走两步又返回来，给白路张名片：“这地方不好打车，你出来给我打电话。”这次才是真的离开。

　　白路看看名片，收进钱包里。

　　制服男跟他打招呼：“大明星，又来了，这次呆几天？”

　　白路笑着回话：“没准儿。”

　　“你说话一直就没准儿。”有人问道：“你招演员那个事儿还登什么广告啊，直接来我们这里找，什么样的人没有？上次找的那几个不都挺好，还有个上艺校了。”

　　白路说：“两回事。”

　　“那就两回事吧，这次拍什么戏？需要多少演员？看我们行不行？”一警察笑着问话。

　　白路也笑：“肯定不行。”

　　几个人每人抱些东西，一直走进教学楼。

　　霍震得了消息，正往外赶，迎上来说道：“来了。”伸手接过东西。

　　白路放手，随口说道：“老规矩，给孩子的，你们看着分。”

　　霍震说好，接着问道：“晚上在这吃？”

　　“不了。”白路说：“出去吃。”

　　霍震带人把东西放在门卫室，几个主动帮忙的警察跟白路打个招呼，转身出门。霍震问白路：“上去不？王所在。”

　　白路摇头：“先去看阿布。”

　　霍震看眼手表，带白路穿过教学楼，来到后面操场：“看见没？”

　　操场上有许多少年，但是跑步的只有两个人，速度很快，是阿布和哈力克。

　　看得出来这俩孩子确实是混出来了，他俩跑步，跑道上根本没人。众多穿同样服装的少年要么呆在边上，要么站在操场中间，偶尔看看他俩。

　　霍震说：“看见了吧，多疯。”

　　白路笑了下：“这样挺好。”活动活动手脚，在两个少年跑过去之后，他也慢跑起来，加入其中。

　　他跑的很慢，很快被两个少年套圈。


第1149章 来了好多人

　　看见是白路，俩少年很高兴，慢下脚步跟他同一速度跑步，同时打声招呼。

　　白路说：“加速。”

　　俩少年互看一眼，然后加速。白路跟着加速，于是就看三个人越跑越快，好象比赛一样。

　　场地边上有人问话：“那人谁啊？”

　　“白路，大明星。”有人回道：“你不认识？”

　　问话那人不由说声：“靠，难怪这哥俩这么嚣张，有大明星罩着，出去后要什么有什么，换我，我也嚣张。”

　　听见这家伙说胡话，边上几个少年或面无表情，或轻笑一声，但是没人接话。

　　对于这种不知道天高地厚的不良少年，最好的教育方式就是让他们自己去撞墙，什么时候撞服了、撞傻了算。

　　操场上，白路边跑边问话：“干嘛这么拼？”

　　阿布犹豫一下回道：“我不想像老三一样。”

　　白路恩了一声：“霍教跟你们说了吧？等出去后，要是还没找到家，去北城跟我混，咱去养黑瞎子大老虎，哈哈。”

　　他在跑步，却哈哈大笑，一个气息不稳，直接呛到，停下来咳嗽好一会儿，咳嗽的眼睛都红了。

　　阿布和哈力克在一旁偷笑。

　　等缓过来以后，白路怒道：“有你俩这样的没？不知道关心未来老板？”

　　“你这么健壮，没事的。”阿布说道：“再说就是呛一下，有什么打紧的？”

　　“郁闷个天的，会不会聊天？假装关心一下行不行？”

　　“行，未来老板，您没事儿吧？”俩少年一起说道。

　　“滚蛋。”白路说：“别跑了，回去换衣服，一会儿出去吃饭。”

　　俩少年体力真好，连续跑上五、六圈，除一身汗以外，说话竟然只是微带些喘，可见平时锻炼的有多疯狂。

　　他俩回去宿舍，白路向霍震靠拢，走近了问话：“测过成绩没？”

　　“没有，你想干嘛？”

　　“改天测下，如果成绩好，送去当运动员。”

　　霍震摇头：“还是算了吧，我们以实用为主，让他们有一技之长最重要，要能养活自己才是本事，运动员能养家么？万一跑不出成绩，不还是个无业者？”

　　白路说：“不是有我么？”

　　“有你也不成，练习打架就算了，可不能浪费时间去做什么运动员。”

　　白路摇头道：“你呀，鼠目寸光。”

　　“鼠目寸光才能活的长久，虽然可能会辛苦，但是很真实。”

　　白路无奈道：“要不要给你鼓掌？你这都是哪位老师教的？”

　　霍震说：“这是穷人家孩子的生活感悟，你不懂。”

　　白路说：“好吧，我不懂。”跟着说道：“叫上所长，还有教员，晚上我请吃饭，出去吃，你们得找车找司机。”

　　霍震说好，走进教学楼。

　　见只剩白路一个人，以前的老学员们小声嘀咕几句，有几个人跑过来：“白哥好。”

　　白路说：“你们也好，最近没闹事儿吧？”

　　一个高个子少年说：“都长大了，还闹什么？”说完这句话，探询的眼神扫向同伴。

　　白路笑道：“有事儿就说。”

　　高个少年犹豫一下说道：“我想问问，你去年说如果我们从这里出去以后找不到工作，你会帮着安排，是真的么？”

　　白路看看他：“你多大？”

　　“我十五。”

　　白路说：“挺能长啊，有一米八没？”

　　“差一厘米。”少年回道。

　　白路说：“不是十七才出去么？你急什么？”

　　“我是想知道你那缺什么样的工人，我可以去学，现在学好了，出去就能工作。”

　　白路笑了下：“学吧，老师教什么就学什么，而且出去以后也得学，找不到工作就找我，前提是必须得学好做个好人，不要说小偷小摸，连说谎都不行，知道么？”

　　高个儿少年说记住了。

　　白路拍拍他肩膀，又跟其他人说道：“你们也一样。”

　　他在这和少年们说话，没几分钟，王清和霍震走出教学楼。

　　少年们看到所长过来，跟白路说声再见，轰地跑开。

　　王清走过来问：“那帮小混蛋找你说什么？告状？”

　　白路笑道：“我又不是包公。”

　　十分钟后，少管所拉出一支近二十人的队伍，连管教带领导，再加上阿布和哈力克，大家出去吃饭。

　　考虑到还要回来，在城边找家饭店，一群人热热闹闹开喝。

　　酒桌上，王清跟白路说：“你要是能留在乌市就好了，咱能经常喝酒。”

　　白路笑道：“别逗了，爱找谁找谁去，我不伺候。”

　　吃饭喝酒没什么可说的，越喝感情越厚，喝大了感情更厚。

　　酒后，跟阿布、哈力克分别，有管教送他俩回去。另一些管教、领导直接回家，霍震送白路回市里。

　　白路回到宾馆，钱鑫和戚雷雷等在他的房间，一见面就说：“阿古丽又提前打烊，不过回家后一直没出门。”

　　白路说：“别人呢？”

　　“别人也都回家没出来。”戚雷雷说：“他们很有警觉性。”

　　“清真寺那面呢？”白路再问道。

　　钱鑫说：“蔡真又去了。”看眼手表说道：“现在可能刚进去。”

　　白路说：“你们怎么办？等蔡真出来？”

　　“必须得等。”戚雷雷问：“你想睡了？”

　　白路问：“你俩谁送我过去，去清真寺。”

　　钱鑫想了想说道：“你还是在家呆着吧。”

　　白路也想了想，点头道：“是得在家呆着。”

　　这家伙一身酒味，去一个没有酒精的地方，简直是黑夜里的烛火一样明亮。

　　然后就是等消息，一直等到凌晨四点才接到蔡真电话，说整个晚上寺里大殿都有人做礼拜，多的时候有十几个人，一直没动地方的有三个人。

　　这个时候，白路早已经睡过去。等早上听到消息，无奈道：“这是搞战前祈祷啊。”

　　戚雷雷说：“出发吧，上午九点开工。”

　　开工的意思就是专案组所有人一起出动，并且有警校学员、武警战士、又有大批警察假装试戏演员，另有许多便衣藏在街道两端，更有数名狙击手藏在附近高楼上。所有人做好准备，只等罪犯出现。

　　白路是诱饵，钓鱼行动正式开始。

　　他选的宾馆是四星级酒店，从正门到街边隔着十几米远，零散站着四、五个保安，有指挥车的，有发呆的，同样由警察假扮而成。

　　白路一个人过来，下车后看到这么些人，很想给戚雷雷打电话，你搞出这么大动静，万一坏人不来呢？难道又做无用功？

　　汽车停在酒店门口，下车往里走。酒店门口树着两道安检门，里面外面都站着几名黑衣服的保安。白路从容走进大门，一进大堂吓一跳，我去，用不用这么夸张？聚着起码一百几十号人，大部分是维族人。

　　白路心道，戚雷雷也太舍得下本钱了，找来这么多警察抓贼。可刚这么想，就听见有人大喊：“白路，白路。”

　　白路有点迷糊，怎么还有女人？循声望去，大堂一角站着二十多名少女，举着白路的画像大声喊叫，并往这面冲。

　　他觉得大意了，没想到会有影迷特意跑来支持自己。稍一犹豫，决定留下来。

　　他可以不在意高官，不在乎有钱人，也可以跟身边人没有礼貌地胡说八道，可这些人不行，第一是陌生人，第二，人家大老远跑来就为见自己一面，他不忍让他们失望。

　　影迷们过来的很快，冲在前面的是女孩，后面还有十几个男孩，围住白路你摸一把我摸一把，还有上去搂抱、硬亲的。

　　什么样的影迷都有，也有为白路考虑的。两个特漂亮的维族少女挤到白路身前，马上转身对外，张开胳膊护住白路，大声喊道：“静一静，静一静，不能影响白路正常工作。”

　　白路觉得有意思，你俩冲在最前面，还说不影响我工作。

　　当下站住身体，抬手把两个女孩护到身后：“你俩小心点儿。”

　　好在影迷并不多，连男带女加一起也就三十来人，且不是每一个人都很疯狂，除去最前面七、八个疯妹子，其他人很有理智的站在外围，举着牌子大声：“白路，白路。”

　　白路还是第一次这么近距离听这么多人喊自己的名字，在许多妹子的拥挤中努力抬起双手做暂停手势，大声说道：“咱不喊了好不好？这是酒店，不是咱家，不能影响别人工作。”

　　大概意思连续说上三遍，声音又大，压住疯狂影迷的喧闹。隔上一会儿，影迷终于不喊了，改成挤过来合照。

　　白路笑容满面，温和说话，心底却是担忧，这要是混进来个极端分子，要是再带点儿炸药，后果不堪设想。

　　当下赶忙说道：“不好意思，我尿急，你们先去会议室等我。”招呼服务员带他们去会议室。

　　有影迷担心白路尿遁，不想走。那俩维族小美女站出来说话：“白路骗过你们没有？他说去会议室，那就一定会去的，听我的，咱们先过去。”

　　一堆人稍一犹豫，和俩美女跟着服务员去会议室。

　　白路则是跑去厕所，进入后检查一遍，没有人，拿出电话打给钱鑫：“怎么这么多人？”

　　“一半一半吧，有来试镜的，我们都是通知明天再来，今天是咱自己人，可没想到有很多人不听通知，直接跑来报名，再加上一些粉丝，就这样了。”钱鑫也有些无奈。


第1150章 现在开始吧

　　白路犹豫一下：“万一有坏人打过电话，按你们说的明天过来怎么办？”

　　“没办法，这个事情咱是被动一方，只能等。”钱鑫说道：“想要尽量瓦解乌市分裂组织，只能等他们搞个大的，咱才有机会一网打劲，不管今天还是明天，都得等。”

　　跟着又说：“戚雷雷说，他们有内线汇报，说是境外组织派人渗透进来，如果没有意外，今天能到乌市，就是不知道会不会找你。”

　　白路苦笑一下：“我这靶子当的真称职。”刚说完这句话，厕所门被推开，回头看，是一个维族青年，见白路看他，那青年笑着微倾下身体，有些恭敬地说你好。

　　白路回话：“你也好。”

　　维族青年走过来，在距离不远的小便池站住，撩起衣服，做势解腰带。

　　在他后面又进来两个维族人，都是大胡子，一个看上去木呆呆的，另一个有些凶狠。俩人进门就往里走，没几步走到白路身前。

　　白路发觉不对，把手机揣兜里，脚步朝后挪动几下。

　　这俩大胡子却不停步，而且脚步加快，右手好似攥着什么东西。

　　分明是有敌意，白路不再后退，身体往前冲，飞脚踢过去。右边的大胡子反应很快，举起右手扎下来，手里是一把很小的陶瓷刀。

　　一般情况，陶瓷刀过安检也会被查出来，主要手段是X光成像。想糊弄过去也很简单，把几把刀用胶布并排着缠起来，再用点什么玩意包裹起来，只要不打开看，谁知道里面是什么？

　　这俩家伙就是用这种办法把陶瓷刀带进宾馆，而且不止两把。

　　这边的大胡子一刀扎下来，另一边的大胡子举刀往里刺，配合默契。

　　白路只得收腿侧站躲过两把刀。等大胡子一刀扎下来之后，抬在空中的右腿猛地弹出去，啪的一下抽在大胡子脸上。这个大胡子被抽的往侧面倒下，撞到另一个大胡子身上，于是，轻巧解围。

　　白路想趁机干倒俩人，可先前进来的青年却又举着陶瓷刀冲过来。

　　白路很无奈，说是保护我，保护我的人在哪？身体再侧一下，躲过这次攻击。借着这个机会，两个大胡子其中一人找回平衡、再次攻向白路。另一个被弹腿踢中的大胡子坐在地上，短时间没有攻击能力。

　　白路很怀疑是不是只有这三个敌人，不敢浪费时间，在躲过青年的刺刀之后，脚步移动，整个人快速贴到青年身前，贴的特别近。青年想后退，白路曲膝顶在他裆部。

　　放脚落下的时候，刻意往侧踩远点儿，让捂裆大叫的青年档住冲过来的大胡子。然后抬脚把青年踹向大胡子，他趁机攻过去，一拳砸下去，大胡子被砸翻在地。

　　白路再对第一个大胡子猛砸一拳，轻易结束战斗。

　　这时候，厕所门轰的推开，跑进来几名便衣。最前面是个汉族青年，进门大喊不许动。

　　白路说：“来晚了。”退开几步站住，从兜里摸出手机看看，电话那头的钱鑫还没挂线，就把手机拿到耳边接着说话：“听见没？有三个人找我麻烦，放倒了。”

　　钱鑫问：“对方只有三个人？”

　　白路回话：“我哪知道？挂了。”

　　收起电话的时候，心下暗道侥幸，这三个人要是在他刚进酒店、和影迷在一起的时候发动攻击，不说伤到自己，总会有几个无辜影迷被牵连到。

　　跟便衣说：“偷摸带走，不知道酒店里是不是还有同伙。”

　　便衣点头说是。

　　这几个便衣算运气好。咱不能说乌市经常有恐怖袭击，反正天天有人打架是真的，另外，恐怖袭击也确实不少，比起别的城市要多很多。

　　打架还好些，若是恐怖袭击，警察们得拿命去拼才能制住凶犯。流血很正常，死人也是常有的事。

　　这一次没流血，甚至不用出手，三名凶犯全被白路搞定。警察很高兴的带走三个人，抓紧时间审问。

　　在这之前，白路走进会议室。

　　会议室里面坐着方才那些影迷，白路微笑站在门口，眼神扫过每个人，好象都没有问题。

　　除个别几个女孩外，绝大多数人没有拿包。不过冬天衣服厚，藏点什么东西也是方便。

　　白路琢磨琢磨，假使有人不轨，也不能连累到旁人。于是走到正走位置站好，指着最开始护着他的俩维族女孩说：“麻烦你俩帮忙拍照，现在从右边开始，一个接一个和我合照，可以么？”然后又笑着说：“当然，如果嫌弃我，那就不用照了。”

　　“不嫌弃，我们喜欢你。”有妹子大声喊道。

　　因为人少，也因为确实喜欢白路，这些人按照白路说的来做，一个接一个上去合照。每上去一个，就把手机交到俩维族妹子手里，照完相再来拿回。

　　白路盯着每一个走过来的人看，看表情看动作，如果有异常情况，可以及时反应。还好，这些粉丝都没有问题，都是很正常、也是很高兴的和白路合照，结束后说谢谢。

　　有秩序，省时间，不到二十分钟，所有人照好相，包括俩维族妹子。

　　白路说：“辛苦了，谢谢你们来看我，然后说声抱歉，我得干活了，你们也早点回家，大冷天的冻感冒怎么办？”

　　“都开春了。”有妹子喊道。

　　白路看她一眼：“开春了你也不能只穿丝袜过来吧？”

　　“不冷。”那妹子回道，跟着问话：“好看不？特意为你穿的。”

　　白路无奈了：“赶紧回家。”想了想从兜里摸出五百块钱，交给俩维族妹子：“你俩帮着分一分，每人二十块，妹子们打车回去，顺路的话，把老爷们也捎回去，要是钱不够或是不顺路，几个老爷们，咱腿着回去吧。”

　　来看明星，还有钱拿？这不是传说中的花钱买粉丝么？

　　大家都说不要。

　　白路说：“拿着吧，天确实挺冷，那什么，你们出去分，我得干活，体谅体谅我成不？”

　　“成。”三十来个人陆续离开。

　　白路站在门口跟每个人握手，等他们出门后，还站在门口大声说话：“出去分啊。”

　　送走影迷，蔡真穿一身便衣走进房间，关上门后小声说道：“现在差不多是一个盯一个，要不要试镜？”说的是那些不请自来的所谓演员们，盯他们的是警察或武警。

　　白路琢磨琢磨，总觉得哪里不对，问道：“后门，还有厨房那里都有人？”

　　“有人盯着。”蔡真回道。

　　白路点点头，整个酒店从外面看，好象没什么出奇的地方。可到处有警察看守，想带危险物品进来很是困难。

　　方才三个刺客能带进来三把陶瓷小刀已经是煞费苦心，更不要说大刀、或是炸药等物。

　　可白路就是觉得不对，自己是名人，和他们有大仇，是分裂分子的首要灭杀对象，他们怎么可能只找来三个人拿小刀刺杀？是瞧不起自己，还是在开玩笑？

　　问蔡真：“今天酒店还接了什么活动没？明天呢？比如结婚什么的？”

　　“结婚宴都是提前几个月订桌，应该没问题。”蔡真想了下说道：“我去厨房看看。”这家伙说走就走。

　　白路在会议室里琢磨好一会儿，他在换位思考，如果自己是那些分裂分子，首要攻击目标肯定是自己，如果没有好机会、或是没法搞自己，也一定会趁人多的时候来一次恐怖袭击，实在不行就人肉炸弹，反正得把事情闹大，要死掉更多人才行。

　　刚才在大堂那会儿人最多，也最集中，是实行恐怖袭击的最佳时刻。不过外面有警察、保安，门口有安检，大堂里面还有警察看守，应该是没法混进来。

　　如果是开车撞击呢？

　　现在自己都离开了，影迷也离开一些，或许是没找到好时机？又或许是没想开车撞？

　　这时候，刘更进屋：“我和你一起面试。”

　　白路笑了下：“注意安全啊。”

　　刘更说：“是你得注意安全。”跟着问话：“现在开始？”

　　白路说开始。他想见识下那些极端分子还有什么手段。

　　按说这些人没得到试镜通知，白路可以不做理会。可问题是就算今天不理会，明天怎么办？许多人打来电话，不光是边疆地区，全国各地都有人打电话询问拍戏的事情。

　　联系电话是专案组扯的专线，有三名警察连续接上一天半电话，都是各种询问。

　　有人问，一定要维族演员么？别的民族可以不？

　　有人问，我是汉族，可长的橡维族的行不？

　　还有人问，我是老外，不过也是维族面貌，行不行？

　　只是一个相貌，就牵扯到许多个问题。其他诸如试镜要求、是否需要其他演员、在哪拍摄、要不要广告赞助等各种问题多到无穷尽，此外还有同性恋组织打电话表示支持白路，再有记者询问白路和翁一到底是什么关系……

　　反正吧，接电话的三名警察被折腾的脑袋都大了，对上问问题的，一概回话不清楚。对上来试镜的就推说明天或后天。直到现在，这三名警察依旧在没完没了的接电话。

　　钱鑫把这个情况跟白路说过，当时还笑着问话：“怎么这么多人想当演员？就是很好就是有梦想呗？”


第1151章 三起大事件

　　先不去说来试镜的人们是有梦想还是别有用心，广告已经打出去，就算是走过场也得走完它。

　　见白路答应下来，刘更去门外叫人，然后是许多男老爷们一个换一个走进会议室。

　　大堂有服务员维持秩序，来试镜的按照排队顺序进入房间，其中有许多是安排好的警察和武警战士，也有许多外来演员，总人数在一百二十人左右。

　　内部人员比较好打发，进屋坐上一、两分钟就出去，任务完成。

　　主要是外来人员，白路很懒，让他们随便背一段台词，要求有对话，两分钟以内，弄的很像真事一样。

　　一晃过去六十多人，当一人出去后，刘更站在门口喊下一个，走过来个很瘦的双手抄兜的维族青年。眼神有点呆，刚要进门，蔡真抢先冲进来，对那青年说声抱歉，进屋就关门，跑到白路身边小声说话：“有人带东西进来了，还不清楚是什么。”

　　白路问：“从厨房带进来的？”

　　蔡真说是，又说：“饭店每天上午有人送菜，刚发现有两块豆腐是中空的。”

　　饭店买豆腐都是一板一板买，送进来放到一边，等厨房员工上班后再做处理。刚才发现一板豆腐中间有两块是空的，不知道装的什么东西。

　　白路说：“检查够仔细的。”跟着问话：“现在怎么办？”

　　“不知道。”蔡真的回话很出人意料。

　　“不知道？”白路笑了下：“你可是专业人才。”

　　“专业人才又不是万能人才。”蔡真说：“反正目标是你，在你身边呆着就成了。”说着话冲刘更招呼道：“开始吧。”

　　刘更问白路：“开始？”

　　“开吧。”白路招呼蔡真坐下。

　　于是大门重开，方才的瘦青年走进房间。

　　看面貌，大概二十二、三岁的样子，穿的很朴素，面无表情，双手抄在棉衣兜里。进门后看向白路。

　　白路指指正对面三米外的椅子说：“坐。”

　　青年快步走向椅子，走到近处，忽然转向白路走去。

　　白路随口说：“坐啊。”

　　青年没说话，继续接近白路。

　　白路身前是长桌，摆着纸笔，另一边坐着蔡真和刘更。见青年试图接近白路，蔡真起身大声喊道：“坐回去。”

　　青年没听，反是朝前猛跳起来。

　　俩人一共就几米远的距离，走两步，再一个大步，已经来到身前。青年双手从棉衣兜里拿出来，张开双臂扑过去。

　　中间隔着长桌，这家伙朝前硬扑，带倒桌子，可手臂已经够到白路身上，双手都握着东西，在接近白路一瞬间，两根拇指同时松开。

　　这是要闹妖啊，白路、刘更快速起身退开，蔡真倒是往这面冲，想制住那家伙。就这时候，白路发觉到青年两手里的东西，知道麻烦了，脚下使力猛地扑倒刘更，同时大喊：“卧倒。”

　　刚一声大喊，身后响起轰轰两声巨响，白路感觉背后火辣辣的痛，耳朵嗡嗡做响，身体发僵。

　　缓了好一会儿都没缓过来，觉得累乏，刚想闭眼睛歇息一下，房门突然被推开，冲进来个大胡子青年。

　　白路觉得不好，双手撑地尽力往边上挪动一下。大胡子冲到身前，右手举把匕首猛扎下来。

　　白路正往外挪，被扎在左边肩膀上，想伸去摸伤口，可刚抬手，大胡子又扎下一刀……

　　幸好又有人冲进来，假扮成试镜演员的武警战士和警察冲向大胡子，经过番撕打，制住大胡子。代价是有三人受伤。

　　这时候，白路才感觉到疼，在警察的搀扶下坐起来，歪头看肩膀头，郁闷道：“又受伤了。”

　　他不光是受伤，整个后背一片血淋淋，衣服被炸成布条一样，看着就吓人。至于刘更和蔡真，刘更运气好，被白路扑在身子下面，只轻微擦伤，其它没事。

　　蔡真要倒霉一些，他往这面扑，爆炸的气浪正好撞到身上，直接被撞倒回去，现在还昏迷。和他相比，已经卧倒的白路算是占了大便宜。

　　白路慢慢转身往后看，不由叹口气。那个青年被炸成残肢断体，血肉横飞，早不见人形。

　　心说何必呢？倒是不住埋怨自己，怎么就大意了？怎么就大意了？

　　会议室发生爆炸，所有警察、警察学员、武警战士，马上行动起来，快速隔离、控制住酒店大堂到会议室、又到后门的这段距离。

　　会议室里最多人，最少有六个人同时在打电话汇报情况，又有人叫救护车。

　　刘更问白路：“怎么样？”

　　“死不了。”白路叹气道：“总看新闻里说人体炸弹，今天看见个活的出现在眼前。”挣扎着站起身，冲被炸飞、炸烂的长桌说声谢了。

　　要是没有长桌，那青年能扑到他身上。

　　刘更也跟他说谢谢。白路说：“客气了，他怎么样？”问的是蔡真。

　　“刚醒过来，应该没事。”有警察替刘更回道。

　　白路笑笑：“去医院吧。”在别人搀扶下慢慢往外走。

　　同一个上午，同一家酒店，连续发生两起行凶刺杀案件，从目前情况来看，酒店里肯定还有分裂分子，而且是组织者、或是发号命令的头目。

　　当第一波攻击失败后，头目下令，第二波攻击开始。

　　从两次手段来看，为了弄死白路，这帮人是真下本钱，一波接一波的攻击。

　　而且有这么多警察进行保护、监视，都没能阻止他们的行动，只能说有些本事。

　　关于保护失败这事儿，还真不能怪警察保护不力，除非把百姓都清出去，否则那么多人，怎么分辨谁是正常人？谁别有用心？

　　白路受伤是大事，所有警力排成人墙护送其出去。在往外走的时候，白路叮嘱带队警察：“所有留在酒店还没离开的试镜演员，全部控制住。”

　　带队领导说好，赶忙下令。

　　五分钟后，白路趴在去往医院的车上，边上是刘更，跟他分析情况：“死一个，抓四人，酒店里应该最少还埋伏一人……”

　　白路说：“别唠叨了，你一个心理专家都看不出来那人有问题，还怎么教学生？”

　　刘更说：“是我的失误，不过真没看出来，刚有点儿疑心，就爆炸了。”

　　白路补充道：“那人动作太快，走到跟前就扑过来，然后自爆。”跟着又说：“又上一课，又学一招，以后一定得小心小心再小心。”

　　刘更赞同道：“咱们三个能活下来真是运气。”刚说完话，他的电话响起，接通后说上几句，面色急变。

　　挂断电话以后跟白路说：“市政府门口发生车祸，火车站附近一家商场有人行凶，都是刚发生的，具体情况还不清楚，很有可能跟你的事情有关。”

　　白路怒了：“这是跟我示威么？”

　　把酒店针对白路的两次袭击算成一起案件，今天一天在刚才过去的半个小时里，乌市共发生三件案子？

　　一个小时后，白路趴在病床上休息，边上是躺在病床上的蔡真，刘更坐在二人中间，不时接打电话。

　　当又挂断一个电话后，刘更说道：“市政府门口是一辆半截子货车撞车后起火，发生爆炸，司机死亡，伤七人，司机可能是意图行凶；商场门口是八个人当街行凶，死伤多人，三十多人轻伤，犯罪分子有四人当场被击毙，两人受伤被抓，其余人逃跑，正在追凶中。”

　　白路听后好长时间没说话。蔡真觉得不对劲，问道：“你怎么了？”

　　白路摇摇头。

　　刘更猜到是怎么回事：“别往自己身上揽责任，事情和你无关。”

　　白路没接话。

　　刘更继续劝道：“不管有没有你，他们贼心不死，一定会再次行凶，事情真的和你无关。”

　　白路笑了下：“我没事。”试着活动下左肩，很痛。于是说道：“睡了。”然后就真的闭上眼睛睡觉。

　　两个小时后，戚雷雷和钱鑫赶来医院。白路依旧在睡觉。

　　刘更出门和两位组长说话：“他认为那些无辜百姓的伤亡和他有关，是他强出头要抓坏人，才使得更多无辜百姓遭难，我建议看住他。”

　　戚雷雷苦笑一下：“警力不足，咱们还得破案啊。”

　　是要破案，年后这才多少天？已经发生多起案件，有的案件可能是被境外组织利用，是别有用心的犯罪。

　　而就在今天，又出现三起案件，造成多人伤亡，市领导、省领导很愤怒，一面想办法安抚民心，一面去医院探望伤者，一面还得开会研究对策。其结果是，几个大领导都把警察好一顿骂，要求尽快破案，戚雷雷他们有压力。

　　三个人在外面说了一个多小时的话，期间也是经常接电话，到最后，钱鑫说：“你看住白路，我们先回去。”

　　专案组十二个人，两个受伤住院，刘更留下来照顾，其余九人继续破案。

　　刘更也没有别的办法，只好同意下来。

　　等钱鑫二人离开，刘更回到病房，见白路还是在睡觉，不由轻摇下头：“第一次见人趴着睡也能睡这么舒服的。”

　　白路一觉睡到第二天中午十二点。

　　这么长的时间，蔡真醒了又睡、睡了又醒；刘更也躺着睡过两觉；甚至连护士来打吊针，白路也没醒过来。

　　把刘更吓得，别是出事了？或是有什么并发症？急忙找医生来检查。医生来好通检查，发现一切正常，说可能进入深度睡眠中，等他自然醒来。


第1152章 受伤进医院

　　白路没有患病，也没有受重伤，只是在睡觉，足足睡上二十四个小时才醒过来。

　　睁眼后的第一件事，把胳膊上的针头拔下来，然后去厕所。

　　刘更赶忙跟上：“你怎么了？”

　　白路回话：“我很好。”

　　刘更跟进厕所继续问：“胳膊行么？用不用帮忙？”

　　“帮我尿？别逗了。”白路站到便池前方便，出来后找到护士：“帮帮忙，换药。”

　　按道理说，他肩膀上的两处刀伤应该缝针，不过白路不愿意。加上后背一片血肉模糊，从屁股开始都是伤口，在他的强烈要求下，治疗手段就是伤口消毒，然后贴上胶布。

　　见是白路说话，护士笑着走过来：“你先趴下，我帮你看看。”

　　拿下披着的外套，白路趴在床上。护士过来揭胶布，真的是揭，整个后背都贴满了，一点点揭开、丢掉。

　　主要检查肩膀上两处刀伤，恢复情况不错。护士有点惊奇：“一天就长成这样了？”

　　刘更凑过来看，同样很惊奇：“睡觉对伤口有好处？”

　　白路没解释，等护士换药后，说声谢谢，回去病房。

　　病房柜子上摆着几个饭盒，蔡真说：“吃饭，中午才打的。”跟着又说：“不满意的话，让刘更出去给你买。”

　　白路看看他：“恢复的不错。”

　　蔡真说：“我没事儿，就是晕了下。”

　　白路笑笑，坐下来吃饭。

　　今天的他特安静，吃饭时一句话没说。刘更有心说几句话开解他，可张了张口，还是决定不影响他吃饭。

　　饭后，白路主动问话：“现在是什么情况？”

　　刘更说：“有人找你，你手机坏了打不通，他们通过张中阳问话，我们回话说你没事。”

　　白路说：“我问的不是这个。”

　　刘更犹豫一下说道：“商场门口的犯罪分子全被击毙，算上最开始被击毙的四人，只有抓到的两个人被捆在医院里接受治疗。”

　　这等于是破获案件。白路点点头，然后说道：“你们的方法不可行，有些事情不能按规矩来。”

　　说这句话的时候特别难受，这次发生这么大事情，对于别人来说是意外是想不到，也许会心安许多。可对他来说，是太守规则了。一纸公文而已，他就跟在队伍里一起行动，拖上两天才开始抓贼……这样很不好！

　　如果是他自己过来，在知道阿古丽的名字后，第一天就能弄残那个女人。如果那个女人一直嘴硬，他不介意杀掉。

　　可因为有钱鑫这些人跟着，凡事不能逾规，才会发生现在这些事情，搞成现在这种局面。

　　白路不在乎自己受伤，以前在沙漠里有哪天不受伤？他在乎的是那些无辜受到伤害的可怜人，在一片混乱中离开这个世界。也许死掉的是家里的顶梁柱，也许是孩子母亲，也许是恋人……现在却什么都不是，身体早已冰凉。

　　听白路说不按规矩来，刘更犹豫下说道：“我们不能知法犯法。”

　　白路说：“我不知法，我什么都不知道。”试着活动下身体，左边肩膀还是很难受，于是又趴下睡觉。

　　见白路这样，刘更问：“一会儿钱鑫来，你有什么需要的，让他带过来。”

　　“不需要。”白路闭着眼睛轻声回道。

　　和白路一起呆这么久，第一次看到他这样。刘更叹口气，拿着手机出门。

　　过会儿回来说：“阿古丽和店里服务员都被控制起来，清真寺的阿訇也被控制起来，不过其他人就没了，现在那个寺是空寺，市局在抓紧问案。”

　　白路恩了一声。

　　既然都被抓住，剩下的事情就看警方的问案手段。除非白路杀进公安局亲自逼供，否则什么都做不了，只能继续睡觉。

　　半小时后，钱鑫、冯北青、戚雷雷来了。

　　钱鑫拿给白路个手机：“先把卡换上，张中阳一直在找你。”

　　白路没动，甚至没接过手机。

　　钱鑫叹口气，去抽屉拿出白路的坏手机，刚想换卡，白路忽然沉声喝道：“别动。”

　　钱鑫吓一跳，想了想，把两部手机放进抽屉，转身问道：“想吃什么喝什么？市局派个女警来照顾你，一会儿换病房。”

　　“不用，不换。”白路说道。

　　他说话的声音不大，语气很淡，却让人感觉好象是暴风雨前的平静一般，钱鑫说：“犯罪分子全部伏法，另有嫌疑人七名，一定会抓到大鱼。”

　　白路又不说话了。

　　戚雷雷问：“你在想什么？”

　　白路不答话。

　　戚雷雷再问：“你有什么需要？”

　　白路想起件事，问话道：“不是说有个境外的极端分子入境？说昨天来到乌市，那个人来了么？抓到没？”

　　钱鑫说：“一直在问口供。”意思是还没有任何收获。

　　白路又说：“我知道个人名，你们也应该知道吧？阿迪亚。”说完最后三个字，忽然睁开眼看钱鑫。

　　这个人名是他在镇南时问到的两个人名之一。凶犯既然能把名字告诉他，也就能告诉警方，警方必然知道这个人，而且比他多知道一个阿古丽的女人名字。

　　事实如他猜测，钱鑫犹豫好一会儿说道：“我知道他，不过现在没消息。”跟着又说：“不光没有他的消息，另一个人，末阿也没有消息。”

　　白路就又不说话了。

　　钱鑫几个人陪白路在医院呆着，不多时，戚雷雷电话响起，接通后说上两句，小声问白路：“张中阳找你。”

　　张中阳也是要被逼疯了，听说白路又出事了，从那时候开始就使劲联系，可怎么都联系不上，后来只好询问戚雷雷。

　　戚雷雷得了上级命令，有关于白路的任何消息都必须保密，只好含糊回话说白路没有事，有事情就通知你。反正七说八说糊弄过张中阳。

　　这一次事情闹的太大，为避免分裂分子宣扬说行动成功、太过嚣张，省里不想让白路受伤的事情上新闻，必须全面封锁消息。

　　可一天三起大案子，瞒是瞒不住的，早有人把事情报到北城某些领导的耳朵里。比如公安部，人家送了支五人小分队过来，结果伤了俩，能不把消息报回去么？

　　同样，发生了这么大事情，张中阳也不能跟马战隐瞒，早在昨天就打过去电话。

　　马战得了消息，顺便通知何山青一声，于是更多人知道这事。

　　除此外，网上也有些不清不楚的消息。因为是全网封锁消息，这一些不清不楚的言论很是让人迷惑。

　　大家都想知道白路到底有没有事，打不通电话，就多方询问。可省里为避免再出事端，省领导下令，除经办人员外，任何人不得插手、过问别人的事情，尤其对白路受伤一事要格外保密，甚至连医院名字都要保密。

　　这是避免再引来别有用心坏人们的暗杀攻击。

　　于是，现在的情况就是，一些人急着打探消息，一些人要死命保密，夹在其中的张中阳、戚雷雷、钱鑫等人首当其冲，成为各路人的刁难对象。

　　比如现在，张中阳又来询问白路的消息。

　　白路接过电话说：“我很好。”

　　张中阳喊了声：“苍天啊，你可算接电话了，赶紧给何山青打电话，他说要是再联系不上你，就打飞机过来。”

　　白路说知道了，挂上电话。然后打给何山青：“我没事，你帮我跟家里说声。”

　　何山青说：“你没事儿就好，不过你家里只有文青在，要去说么？”

　　白路问：“我没上新闻？”

　　“没有，三起恐怖袭击，一起都没上新闻。”何山青回道：“不过……”

　　后面那句话声音太小，白路没听见，接话道：“没上新闻就好。”没上新闻就代表着很少人知道，沙沙、文青、扬铃她们就不知情。接着说道：“过几天回家，我没事。”挂上电话，递手机给戚雷雷：“局里问出那些混蛋的线索就通知我。”

　　戚雷雷直接拒绝：“这不能，不合规矩。”

　　白路看他一眼：“就是因为跟你们合规矩，商场才会伤亡那么多人！”他认为，有些事情真的不能按规矩来。

　　刘更也不辩解：“你先休息，他们继续问案，我继续照顾你。”

　　他刚说完话，戚雷雷的电话再次响起，还是张中阳打来，接通后说道：“让白路开机，很多人找他。”

　　戚雷雷再把电话拿给白路：“张中阳让你开机。”

　　白路接过电话问：“什么事儿？”

　　“很多人找你，马战没告诉你？”

　　“我没给他打电话。”白路问：“怎么会有很多人找我？”

　　张中阳说：“你的事情，新闻没报，不过案发现场有很多人在，说是看到你受伤，就发上网了。”

　　白路说：“知道了，谢谢。”把电话还回去，让钱鑫把自己的手机拿过来。

　　钱鑫主动帮他换好电话卡，开机后没多久，电话铃就响起来。

　　第一个电话是丁丁打进来：“你到底有没有事？”

　　“我没事。”白路回道。

　　“赶紧给文青、沙沙回电话，她们好疯了，你干什么一直关机？”丁丁说：“赶紧给她们打电话，一会儿再骂你。”挂上电话。

　　白路就打给沙沙，电话里的沙沙表现的很平静，说没事儿就好。只是这一句话重复三遍，并且挂电话后捏着手机一直在发呆。

　　下一刻，柳文青抢先打进来电话：“怎么样？”

　　这三个字问的很有技巧，不问你有没有事。好似很平常的一句寒暄，却是藏下太多内容。

　　白路说我没有事。

　　柳文青哦了一声，又说：“以后多备块电池，别长时间关机。”

　　白路说知道了。


第1153章 这话好使不

　　比较意外的是，不光有文青、沙沙这些人打来电话，连远在日本的张小鱼四个妹子，又有白雨、周衣丹也打来询问电话。

　　白路很好奇她们是怎么知道的，问张小鱼：“我出什么事了？”

　　张小鱼说：“在网上看到的，说你受伤了，然后一直打电话也不通，问文青姐，她们什么都不说。”解释过后跟着问话：“你没事吧？网上说是恐怖袭击？”

　　白路笑道：“瞎说的，没有的事，你们专心点儿，专心赚钱，我下半辈子还指望你们呢。”

　　许是相距太远，张小鱼也敢开玩笑了：“太贪心了，想让我们一起养你，你打算四个人一起通吃？”

　　白路咳嗽一下，沉声说道：“日本的文化确实容易改变人，你们可要学好啊。”

　　张小鱼哼了一声，跟着多嘱咐一句：“你就是容易冲动，以后一定要三思而后行。”

　　白路笑道：“你们在异国他乡，怎么好意思嘱咐我？自己好好活才是真的，该干嘛干嘛去，再见。”

　　虽然同在日本，白雨的电话要和谐许多，轻轻问候几句就挂电话。好久以来，白雨对上白路都是这种态度、这样表现。

　　现在是下午时间，蔡真、刘更陪白路继续住院。繁忙的白路啊，隔会儿接个电话，对着手机没完没了的说，幸亏病房里没有别的病人，不然能被他烦死。

　　除去一些关心电话外，宋立业居然亲自打来电话，这次没再遮着拦着，直接说道：“我不希望你出事，养好点儿就回来吧。”

　　这句话的意思是不让白路偷渡出去对付极端分子。

　　白路说不回去。

　　宋立业道：“你知道我说的是什么意思，在某些方面，我比你还要激进，可事情不是激进就能解决的，你还是回来吧。”

　　白路还是说不回去。

　　宋立业笑了下：“以后再说，注意安全。”劝不动白路，老头儿挂电话。

　　这个电话之后又接过几个电话，再晚一些的时候，白路接到个更意外的电话。

　　今天，他在乌市住院；北城那面也有人在医院里接受检查。在北四环附近的一家医院里，一位老太太扶着个盲女作检查，边上跟条大狗。

　　CT室外的走廊里排着特别长的队伍，到处都是人，有老人有女人，等候做检查。有人怕狗，指着狗大叫：“谁的狗？轰出去。”

　　老太太解释道：“导盲犬，导盲犬，不咬人的。”

　　而那条大狗，和以前经历过的每一次一样，垂着头，贴着边角慢慢往前走。

　　老太太再跟盲女说：“我给路子打电话？”

　　郑燕子说不要。

　　老太太说：“我知道你不想麻烦他，可是你病了，我一个老太太照顾不过来。”

　　“谢谢黄奶奶，麻烦你了，检查完就回去，我不用人照顾。”郑燕子问：“抽血是什么时候拿报告单？拍完CT就可以回家吧？”

　　老太太暗叹口气：“这些不用你操心，依着我，住院吧。”

　　“不住院，我没病，不用住院；再说还得练琴，以后请你看我表演。”郑燕子说道。

　　刚说完话，前面有人大声喊道：“谁把狗带进来了？赶紧弄出去，这里是医院不知道么？”

　　CT室外面有个穿白大褂的中年女性工作人员负责叫号，听到这声喊，往外走几步，一下看到人群后、贴墙站立的大狗，赶忙喊道：“谁把狗带医院了？赶紧弄出去。”

　　黄大妈做解释：“不咬人不咬人，是导盲犬，你看多听话。”

　　“听话也不行，万一咬人怎么办？谁负责？再说你能保证它没有传染病？赶紧弄出去。”白大褂女人很威风。

　　小白很聪明，能听懂很多话，更能敏锐感受很多种情绪。当听到很多人冲它大喊大叫、并表现出厌恶的态度后，它只是更贴近郑燕子一些，低低的垂着头，从不敢抬头，也不敢叫。

　　大狗多懂事啊，如果能有个人听懂它说话，听听它的牢骚，该知道它这一生活的有多辛苦，从小接受训练学习照顾人，长大后又受过多少委屈？

　　你受委屈了，可以跟朋友说，可以上网，可以喝酒……总之可以想办法发泄出来。小白不行，它要照顾郑燕子，受再多委屈都只能沉在心底，也许要一直沉着，沉到离开这个世界为止。

　　听到很多人的呵斥，郑燕子想保护小白，大声喊道：“不许说了。”

　　“为什么不许说？赶紧出去。”不知道医院里的工作人员是不是见多生死、见多疾病；心肠总会稍硬一些，中年女工作人员走近一步说道：“你走不走？不走我叫保安。”

　　黄大妈急了：“我们来看病的，她一个瞎子，没有狗带着，怎么走路？怎么看病？”

　　女工作人员说：“没有亲戚么？再说你不是在么。”

　　黄大妈气坏了，指着工作人员说：“你，你，你……”连你了三声也没说完整一句话。

　　到底还是有好人的，人群里走出来个中年男人，跟黄大妈说：“大妈，您看这样行不？您啊，先带着狗出去，在门口等我，我陪这位姑娘做检查，您看这样行么？”

　　边上有个六十多岁的大爷附和道：“对啊，我们都在这，我们看着姑娘，不会有事儿的，您出去等一会儿就成。”大爷接着说话：“咱这样，姑娘，你站我这位置，你先检查，我去后面排队。”

　　郑燕子说不好，说大家都来治病，都很着急。

　　大爷说：“我不急，你看我这体格，就是来做……”话说一半，想起郑燕子看不到，大爷有点不好意思，直接走过来说：“来，我扶你过去，你把单子给我，你过去站着。”又冲工作人员喊道：“换个位置成吧？麻烦您把我们俩的单子调个个儿。”

　　郑燕子说谢谢。

　　最开始说话的中年男人对着人群大声说道：“咱这样，让这位姑娘先检查行不行？毕竟大妈年纪也大了，总在外面等着不是个事儿。”再跟黄大妈说：“大妈，您先带狗出去，我一会儿送姑娘出去，在正门等我，可别走岔了。”

　　黄大妈想想说声好，又跟郑燕子说：“我先带小白出去。”跟着问话：“要不给路子打电话？”

　　郑燕子急忙喊道说：“别打。”声音很大，吓黄大妈一跳，只好说道：“那就不打，等出来结果再说。”又跟大家说谢谢，尤其是伸出胳膊让郑燕子扶着的中年男人，黄大妈说上许多次谢谢，才带着小白往外走。

　　小白担心郑燕子，可是也知道自己应该出去，两步一回头的慢慢离开。

　　世界上总是好人多，许多人谦让，郑燕子很快做好检查，在中年男人帮助下，回到医院正门口。

　　道谢是必须的。然后还不能回家，要等着出片子看结果。

　　这个时候的白路在接付传宗的电话，付传宗说：“你怎么这么不小心，随随便便都能受伤，怎么照顾别人？”

　　白路说：“我照顾谁？有高远在，关我什么事？”

　　付传宗说：“不说这个，聊聊咱俩之间的事儿。”

　　“咱俩之间有什么事儿？”白路问。

　　付传宗没有回答问题，直接说道：“萧千山进去了，左爱东马上也进去，如果有一天我不在了，我们家或是我妹妹出了什么事儿，麻烦你帮忙照顾下。”

　　白路说：“诅咒自己有意思？”

　　付传宗继续不理他的问话，按着自己的话头说下去：“花无百日红，人在官场，如履薄冰，我得罪过太多人，高远家又有鲜明旗帜，我说的不是现在，我害怕五年后十年后十五年后，老辈儿不在了，有人翻旧账。”

　　白路说：“你就这么确认自己活不上十年？”

　　付传宗依旧不回答他的问话，继续说道：“老话说凡事留一线，日后好相见，这句话不适用于官场，当你身在局中，知道某些事情、或是代表某方利益后，就不可能给对方留有一线，这是没得选择、也没有办法的事情，我自问廉洁公正，我妹妹的钱多是从正途而来，可在这个环境里，你怎么可能一点毛病没有？有毛病就是有把柄，就是有可能出事……”

　　白路问：“你又得了什么病？”

　　这俩人的说话方式很有个性，一个只管说自己的话，一个只管问自己的问题，谁都不理谁。在这种对话中，付传宗收尾道：“你的事情，我搞定了，等以后如果我们家出事，希望你也能搞定。”说完就挂电话。

　　白路刚想说话，那面没声音了，拿下手机看一眼，无奈摇摇头：“疯子。”找到高远的号码拨回去：“查下付传宗的体检报告。”

　　高远说：“查了，他从上班开始就没做过体检。”

　　“我去，这也行？没有体检报告也能升职？”白路有点吃惊。

　　“这些你就别操心了，怎么？传宗出事了？”高远问道。

　　白路说：“我觉得你应该变身卫生纸，去给付传宗擦屁股。”

　　高远笑了下：“知道了。”挂上电话。

　　卧在病床上的白路大怒：“这个混蛋，就没说关心关心我。”

　　在打过这个电话的四十分钟后，黄大妈打来电话：“路子啊，有件事不知道该不该告诉你，你说的，如果有事情就找你，这话好使不？”


第1154章 原本就这样

　　白路回话说：“好使。”又问是什么事？

　　黄大妈问：“你现在在哪儿？”

　　“我？”白路问：“说说是什么事？有人欺负你？”

　　黄大妈说：“不是我，是燕子，燕子病了，不让我告诉你。”

　　“燕子病了？”白路问道：“在我家过的年，这才过去几天，怎么就病了？什么病？严重么？”

　　黄大妈说：“肿瘤，大夫说阴影挺重，需要手术。”

　　“什么地方有肿瘤？”白路问道。

　　“肺，肺有阴影，大夫说最好手术，让我们自己拿意见。”黄大妈回道。

　　所谓拍片有阴影，就是器官发生异变，形成高密度区。但是不能确定患有重病，一般情况是观察治疗。

　　医生建议手术，说明阴影面积相当大。同时，燕子身体一定出了大问题，医生才敢这么判断。

　　白路问：“具体是怎么回事？”

　　黄大妈说：“我也不知道啊，燕子嘴紧，今天估计是实在难受，才找我带她来医院，燕子一直在发烧，低烧八、九天，天天吃感冒药也没见好。”

　　白路说：“我知道了，你们现在在哪？”

　　“在医院，我骗燕子说上厕所，去拿片子，然后问的医生。”黄大妈说：“医生建议住院，燕子一定不肯，你能过来么……等你过来也来不及，燕子肯定要回家，这样，我先送她回家，你来的时候给我打电话。”停了下又说：“要不你劝劝她？让她住院？”

　　白路的态度很坚决：“留住她，我找人过去。”

　　黄大妈说好，然后说出医院名字。

　　结束通话后，白路赶紧打给何山青：“燕子病了，不愿意住院，你去办一下，现在在医院门口。”

　　何山青叹气道：“你真是大爷，老子上班呢，你忘了老子有多少心腹大将叛逃了？”

　　“忘不忘的也就那样，燕子的病比较重要，关乎性命。”白路说道。

　　“我靠，这么重？现在就去。”何山青赶紧推开手里文件，叫来秘书说几句话，跑步出去。

　　一个小时后，何山青给白路打电话：“住了，押金也交了，在一楼弄个单间，要不医院不让大狗进去，医生说不能确定病情如何，得手术看。”

　　什么叫不能确定病情？什么是得手术看病情？

　　所谓肿瘤，良性的才是肿瘤，可以治好；恶性的是癌。癌症晚期的意思是恶性肿瘤太多，没的治了。

　　治疗恶性肿瘤最简单快捷的方法是切掉，哪坏了切哪。如果切无可切，结局是等死。

　　可为什么说要手术才能看病情呢？透视成像只能显示出器官的异变性，并不能显示器官到底有什么异变。如果病情不重，可以微创手术。像燕子这种，医生的建议是开胸手术。

　　当然，微创也可以，可以做个微创切片再检查检查。可阴影面积有些大，切哪片不切哪片？

　　听何山青这么说，白路长叹一声：“怎么会这样？”

　　燕子已经是残疾人，以前的生涯要照顾姥姥。姥姥去年离世，她刚轻松两天就肿瘤了？这丫头的命到底有多苦？

　　何山青说：“别叹息了，好好养你的伤，这面交给我了。”说完挂电话。

　　白路无奈地冷笑一声，正巧房门推开，走进戚雷雷，问话道：“怎么这么笑？怪吓人的。”

　　白路问：“有结果了？”

　　“算是吧，问出个名字，你还记得胡德不？”戚雷雷问道。

　　“记得。”白路问：“事情和那家伙有关？”

　　戚雷雷说：“他们是一伙儿的。”

　　胡德是人贩子，是当地蛇头之一。不过他这个人贩子和别的人贩子不同，拐骗的小孩，有的直接送出境接受分裂分子的洗脑、训练，再送回国做恶。有的卖给偷盗团伙，所得钱财支援分裂分子。

　　西日、阿布那些流浪儿童，有很多就是被胡德以及胡德手下拐卖去外地。

　　胡德很精明，当初为了抓他，白路让马战帮忙调查，自己又几次来到边疆，好不容易才抓到。

　　抓胡德的时候，那混蛋居然藏下很多炸药。入监后又玩自残。后来同伴招供，说他与境外的分裂分子有关系。再后来，胡德被枪崩了。

　　现在，听说胡德和想要杀自己的分裂分子居然是一个组织的，白路很郁闷：“难怪一定要弄死我，这前仇旧恨的，换了我，也得先弄死我自己。”

　　戚雷雷说：“从境外回来两个人，有一个人和胡德关系不错，叫扎土尔木，胡德拐去的小孩或是钱财，多是通过他交到境外组织里。”

　　白路骂道：“靠，卖人的钱拿给组织，玩高尚呢？”

　　戚雷雷说：“据口供说，这次乌市的暴恐案件都是由扎土尔木策划。”

　　白路问：“有那个人的详细资料没？”

　　“没有，就知道是个男人，大概四十来岁，从这几起案子来看，这个人很能沉得住气，而且心狠手辣，你得注意别被他阴了。”

　　“注意？我明天就上街溜达，那个什么扎的，有本事就来杀我，看谁扎谁。”

　　戚雷雷说：“不行，有领导想让你尽快返回北城。”

　　“什么玩意？我又跟领导扯上关系了？”

　　“具体不清楚，听说是北城来电话点名要人。”戚雷雷说：“我也希望你回去。”

　　“靠。”白路气得又说句脏话，接着说道：“当老子是什么？叫来就来叫走就走？当初找我过来是成立专案组抓贼，贼没抓到就走，老子以后怎么混？”

　　“有很多人不想你出事。”钱鑫突然走进房间说道。

　　“很多人？都有谁？”白路不想做虎头蛇尾的事情。

　　钱鑫回答的特别简单：“领导。”

　　又是领导，白路撇嘴道：“我又不认识领导。”

　　钱鑫笑笑，多解释一句：“领导认识你就成了，有人认为你是明星里第一个旗帜鲜明、并且勇于为国家的安定团结和谐做出贡献的艺人，说你有正能量，要大力宣传，所以你不能出事。”

　　肯定不许出事，难不成我这面刚一宣传你，你就被恐怖份子杀了，这是打国家的脸么？

　　简单说来，白路变成旗杆。分裂分子一定要推倒斩断，国家得坚持着让旗杆一直矗立。

　　听到这个答案，白路叹口气：“这都什么事儿啊？我在北城时把我折腾过来，那时候的我不够正能量？旗帜不鲜明？”

　　钱鑫笑笑没接话，因为这个问题不用回答。

　　此一时彼一时，何况北城正混乱，很多事情都和白路有关，又有高官落马事情发生。为寻稳妥，他还真得暂时离开一下。

　　现在的乌市是另一种混乱。

　　戚雷雷看看时间，问道：“吃什么？我去买回来。”

　　“随便吧。”白路轻出口气说道。

　　在戚雷雷出去买饭的时候，郑燕子打来电话，说谢谢，又说其实没什么事，不用住院。

　　在燕子说这句话的时候，白路突然愣住，他感觉这一幕特别熟悉，好象以前曾经经历过一样。可仔细想想，以前燕子也没住院啊？

　　难道是梦里经历过？还是有另一个世界，在另一个世界里的我做过这样事情？

　　电话那头的郑燕子说了话，这边的白路却没反应，跟着问道：“能听见不？”

　　白路回话说：“听见了。”心里在想，莫不是老天注定了许多事情的发生，比如同一天的三起暴力恐怖袭击，比如燕子的患病住院？所以才会有熟悉感觉？

　　郑燕子说：“我挺好的，就是有点儿烧，一直没好而已。”

　　“就是有点儿烧？黄大妈说了，你头晕的厉害，都快迷糊了，还有点儿？”白路说：“没的商量，住院！”

　　郑燕子恩了一声，小声道：“谢谢你，不过我还有件事要你帮忙。”

　　“尽管说。”白路说道。

　　“三哥替我拿的医药费，我给钱，他不要，怎么样都不要，你能不能帮我把钱还给他？”郑燕子说：“我有钱，不用别人的钱。”

　　白路笑了下：“没事，那家伙就喜欢给女人花钱，你不花他不舒服。”

　　“……”郑燕子不知道怎么说了。

　　白路说：“好好养病，我现在在外地，等回去看你。”

　　“好的，谢谢你了，我挂了。”郑燕子挂电话。

　　结束通话的白路捏着电话发呆，回想方才那会儿似曾相识的感觉。

　　这时候，钱鑫接到个电话，说上几句，来问白路：“有件事想问你。”

　　白路说：“干嘛？怎么这么严肃？”

　　钱鑫说：“你这次受伤的事情，虽然新闻没报，可网上已经传的到处都是，而且有各种版本，有人说这样不好，建议刊登新闻，一是说明白这几天发生的事情，可以安民心；二是真正的树立你的正面形象，免得瞎说八道的家伙乱造谣。”

　　白路大惊道：“谁这么缺德出这个主意？当我活的太安分是不是？不干！坚决不干！你们愿意怎么宣传是你们的事，别扯上我就行！”

　　钱鑫恩了一声，拿电话出门继续对话。过会儿回来说：“那就还这样，领导说不报道了。”

　　不报道的意思是没有官方新闻，但也没说封杀所有相关消息，基本是维持现状，随便网上怎么说。

　　不论怎么说，肯定要扯到白路受伤的事情，就是说他依旧处在风口浪尖上吸引敌人的注意力、乃至火力。白路苦笑下说道：“成啊，反正原本就这样。”


第1155章 王某墩泡妞

　　当天晚上十点，在钱鑫、戚雷雷等人离开后，白路慢慢穿衣服。

　　刘更躺在床上问话：“去哪？”

　　“旅游行不行？”话说的很强硬，可龇牙咧嘴的表情深深出卖了此时的痛苦。

　　刘更笑道：“活该，一身伤还敢穿衣服，披个棉袄得了。”

　　“披棉袄出去？这大冷天的，就算不被人当成流氓，也会被当成白痴。”终于穿好衣服，白路准备出去。

　　刘更举着手机说：“先别走，给你看个新闻。”

　　白路回头问：“什么事儿？”

　　“你上头条了。”刘更有点幸灾乐祸的感觉。

　　“怎么回事？不是说不上新闻么？你问问钱鑫到底是怎么回事？我没说明白？”

　　“和钱队无关，是娱乐新闻，您老人家大张声势的招演员，很多外人飞过来凑热闹，还有记者。”刘更说：“您老人家出这么大事，又两天没给演员试镜，记者就写稿子发回去了。”

　　白路走回来：“我看看。”

　　其实没什么可看的，就是说白路试镜时遭到意外袭击，幸好没有大碍，正住院疗伤。基本是把网上流传的消息，客观的综合说上一遍。至于为什么会有这种袭击，凶手是谁等问题，根本是一句没提。

　　国家禁止上新闻的是暴恐案件，又没说不能报白路住院养伤的事情。网站等上两天，打个擦边球报道报道，增加关注度和点击率。

　　大略看过一遍，白路苦笑道：“看着吧，最多俩小时，这条新闻要是不删，所有新闻网都能转载。”接着是一声长叹：“我又出名了。”

　　刘更说：“你本来就挺有名。”

　　白路笑笑，刚想说话，手机忽然震动起来，居然是王某墩来电。

　　这让他很意外，问道：“又没钱了？”

　　“不是钱的事儿，我想当演员，男主角。”

　　白路服了：“我十分想拿把刀割开你的大脑袋，看看里面到底在想什么。”

　　“少说没用的，我现在在影视城，你有没有认识的大明星大导演，给我安排个男二的角色凑合演几天，等你回来，我再演男一的戏。”

　　“你疯了？”白路问道。

　　“我没疯。”

　　白路说：“那就是泡妞失败了。”

　　王某墩承认下来：“算你聪明，没错，是失败了，我不是打算外逃么，在车站看见俩妹子，那个漂亮，特漂亮，我就上去聊，开始人家不理我，后来有色狼骚扰……”

　　“你就是色狼。”白路打岔道。

　　“严肃点儿。”王某墩喝道，然后接着说：“后来有色狼骚扰，又有小偷打算去占便宜，全被我收拾了，这才凑一起说话，俩妹子说是去影视城拍戏，是签合同有台词的那种角色，叫什么……反正不是群众演员，我一听，反正也没事，就跟她俩去了，结果到了地方，俩妹子去剧组，我靠，我没地方去了，想和俩妹子说话，那俩妹子围着个小白脸说话，一问才知道，是个男二、要不就是男三的小角色，在我面前这个得瑟啊。”

　　王某墩越说越气愤：“路子，你说我求过你什么事儿没有？”

　　白路叹气道：“叔侄俩别说求。”

　　“也是，那这事给我办了，放心，不白让你办，老左家那些东西，就是我埋在别墅里的那堆玩意全归你了，只要你给我弄个剧组，拍个三十个卫视一起播放的电视剧就行。”

　　白路再叹口气：“叔，为了泡个妞，你就想当明星？”

　　“不然呢？人生总得有点追求好不好？再说不是泡一个，是俩！”王某墩说的很认真。

　　白路笑笑：“你要是实在没事，我在乌市受伤了，来帮我收拾几个人成不？”

　　“受伤了？严重不？”王某墩问：“没残疾吧？毁容没？”

　　“能不能盼我点儿好？”白路说：“本来吧，我觉得自己特有承受能力，可不知道为什么，一和你说话就想叹气，给个原因呗？”

　　“别总叹气，叹气使人老。”王某敦再问一句：“到底是什么伤？”

　　“刀伤和炸伤。”

　　“哦，是皮外伤啊，那没事。”王某墩又说回原来话题：“帮我想个办法，我可不想千里送妞，为他人做嫁衣裳。”跟着又说：“大概问了下，这地方现在有四个抗日鬼子剧组，俩大清剧组，还有俩古代戏、三个感情戏，看了看，抗日鬼子的女演员最漂亮，能不能把我送进去？正好我身手不错，可以当大侠。”

　　白路苦笑道：“是不是想的简单，人就活的快活？”

　　“说什么呢？赶紧办事。”

　　白路说：“我在表扬你和我爹，一个就想着练武，一个就想着泡妞，多么单纯的哥俩。”

　　“废话，枪都老了，再不抓紧时间使用……和你说这个干嘛？赶紧把我弄抗日剧组里。”说完这句话，王某墩突然有了主意，跟着又说：“要不你给我打个五百万？我直接把钱砸进剧组，绝对能演男二。”

　　白路说：“你疯了吧，有五百万，你直接砸女人身上行不行？”

　　王某墩说：“不行不行，砸女人身上是一锤子买卖，以后怎么办？我把钱砸剧组，以后咱是明星，就可以到处睡女人，有名气就有女人倒贴，到那个时候，花姑娘大大的有，我的未来不是梦。”咳嗽一声认真说道：“授人以鱼，不如授人以渔，我现在要的是渔，以后才有数不尽的鱼。”

　　这番理论下来，白路惊为天人，由衷赞叹道：“二叔，你真聪明。”

　　“那是必须的，你先给我打五百，不行，六百万，我砸出去五百万，留一百万装大款，别墅地下埋的那堆东西就是你的了，南边和东北的那两堆东西也给你了，怎么样？绝对不吃亏。”

　　和这等奇葩聊天，白路忘记一身伤痕，笑问：“要是不给你钱呢？”

　　“那就麻烦点儿，我得回北城去挖钱，还得卖珠宝、卖画册……”

　　“打住，我给你钱。”白路急忙喊道。

　　左爱东那堆东西见不得光，鬼知道这个疯子一样的二叔会不会挖出来用。

　　“这才是我的好侄子，就六百万吧，那些东西归你了。”跟着问道：“什么时候打钱？”

　　“你保持电话畅通，别的事儿就别管了，先给你找剧组，钱先不给你。”

　　“成啊，我要钱也没用，只要能演男二，别的都不重要。”王某墩说：“等你好消息。”挂上电话。

　　在接这个电话之前，白路本来想出去转转，不是有个扎什么扎的分裂分子么？出去转悠转悠，万一能遇到呢？

　　可接完二叔的电话，他是啥情绪都没了，坐到床边，给扬铃打电话：“回来没？”

　　“没呢，开厂子真麻烦，事情老多了，处理完一件又是一件，还是在北城舒服。”扬铃抱怨道。

　　“废话，你在北城就管那些妹子，还有经纪人和助理帮忙。”

　　扬铃笑了下，换话题问道：“你怎么样？伤好了？”

　　“先别说我，我那个二叔要演男二号，要当明星泡妞。”

　　扬铃听的哈哈大笑：“你还真随你二叔，你俩是同一个家族同一个梦想。”

　　“滚蛋，我和他没血缘关系。”白路说：“找个剧组把他塞进去，花钱都成，就一个要求，女演员得漂亮。”

　　扬铃笑道：“我又不在现场，怎么知道谁漂亮谁不漂亮，你这二叔还真哏儿。”

　　“可不是哏儿么，前些天还打着我名头泡妞，刚好两天，又来了。”

　　扬铃说：“干脆咱自己投钱拍个得了，只听说过剧组缺钱，还没听说过缺演员，把你二叔往哪塞都不合适，干脆这样，咱说拍戏，挑女演员，让你二叔自己把关，爱喜欢谁喜欢谁。”

　　“郁闷个天的，怎么能这样？娱乐圈风气就是让你们这帮不负责任的家伙带坏的，什么是自己选演员？你以为选妃子呢？坚决不可以！万一我那不靠谱的二叔好上这口，咱公司成什么了？拍出来的戏成什么了？”白路很不爽。

　　扬铃笑道：“那就让你二叔去祸害别人的戏？”

　　“那就和我无关了，他出钱，剧组给机会，是他们私下的交易，既然交易了，就是认可了，爱咋咋的，与我无关，反正圈里风气就这样。”

　　扬铃大笑：“敢情你只护着自家的一亩三分地，全不管别人家会如何。”

　　“多新鲜，世界这么大，我管的过来么，老子活得问心无愧就成，别人那是就想往愧疚里活，谁能管得了？”

　　扬铃继续笑：“真该录下来传上网，让大家看看善良的白路有多善良。”

　　“善良和这事儿无关，不是说了，剧组需要钱，女演员想上位，那是他们的交易。”

　　扬铃说：“好吧，随便你，我去打听下。”跟着再问：“你身体没事吧？”

　　“好的很。”

　　“那成，好好注意，挂了，我还得继续给某个万恶的资本家打工赚钱。”扬铃挂断电话。

　　白路在病房里打电话，刘更和蔡真全程倾听。看他放下手机，刘更问道：“又要祸害谁？”

　　“我就发现了，这人啊，是越活越不会聊天，你身为一个心理学专家，就这么说话？”白路鄙视道。

　　“跟你学的。”刘更说：“我完美的证明了近墨者黑的道理。”

　　白路不和他斗嘴，想了想给王某墩打电话：“咱这样行不行？你不是在影视城么？自己成立剧组自己招演员，我给钱，你爱让谁演就让谁演，爱怎么折腾就怎么折腾，行不行？”


第1156章 上次是上次

　　“不行！第一，我没有发行渠道；第二，我要学习经验；第三，没有剧本，没有工作人员，鬼信我啊？第四，我懒，不愿意折腾。”王某墩说：“你抓点儿紧，我的未来全在你身上。”

　　他还真有一颗想要成名明星的心，白路只好叹息着投降：“知道了。”

　　在这个电话之后，白大先生认为自己堕落了，沦落为替二叔变相拉皮条的那种人。不想事情在第二天中午发生转机，王某墩打来电话说：“我当男二的事不着急，先停一停，过段时间再说。”接着补充一句：“别墅里的钱还是我的。”

　　白路好奇啊，让好色的王某墩暂时抛弃追寻美女的伟大事业……莫不是世界末日？又或者是有女人了？

　　想到这里，白路热情表扬自己：“我真聪明。”

　　“你傻了吧？记住，钱是我的。”

　　白路笑问：“你是不是被女人包了？”

　　“呀，你怎么知道？你在这里有密探？”王某墩说：“更正一下，不是被女人包了，是有一个女人在追求我，我在考虑是否接受。”

　　“你慢慢考虑，再见。”白路挂上电话，顺便通知扬铃一声。

　　在他的理解中，以为事情就这样了，没曾想居然在又隔一天的娱乐新闻中看到王某墩的身影。

　　白路也是没事可做。警察忙着问案，那个扎什么扎的没有线索，又有刘更等人守着他，只能在病房里无聊的打打电话，或是上网看新闻，于是看到王某墩。

　　照片里，王先生居然和国内一位超级天后并肩走出饭店。那位天后大概五十多岁，从影近四十多年，可就是长的年轻，加上整容、化妆等强大手段，看起来像个三十多岁的熟妇，很好看很诱人。

　　这个女人很厉害，和许多男人发生过绯闻，更是几次结婚离婚，反正是有钱有戏拍，也有男人。

　　天后叫张美辰。

　　虽说不知道王同志如何勾搭上张天后，反正俩人是同车离开。

　　白路不用帮忙找剧组，便是轻松下来。

　　当天晚上，钱鑫来送饭。白路吃饭时问那帮恐怖分子的事情：“审出什么没有？”

　　“没有，都是宣扬他们那一套。”

　　白路问：“要不要我出手？我可是问案专家。”

　　“免了，我们有专业人士。”

　　白路继续问：“明天出院，你们是不是打算继续跟着我？”

　　钱鑫说是。

　　白路再问：“要是我做什么违法事情，你们会不会当没看见？”

　　“不能，不论你做什么，我们都会如实上报，包括现在的对话。”钱鑫回道。

　　白路说：“很好，买票回北城。”

　　有句话是计划没有变化快，从年前就计划好几件事情，结果却发现，几件事情全部出离在计划之外。

　　有蔡真这些人看着，不论做什么事情，都有可能给那帮高官们留下把柄，而二叔又不在身边……

　　想起这个二叔就头大，本来说好去境外收拾坏人的，那家伙居然去泡天后了！

　　这时候，元龙打来电话：“我的手伤已经好了，你怎么样？”

　　“你在哪？”白路不答反问。

　　“纽约。”元龙回道。

　　白路恩了一声说道：“我得先去趟日本。”

　　“我知道，打电话就是说这个事儿，卖电影那事儿联系好了，你什么时候去日本说一声，我把联系方式发给你，一共是三部片子。”

　　“三部？我就拍了俩啊？”

　　“第三部是老虎演的戏，日方不要配音，让你们剪辑完就发过去，他们重新配音，如果有需要，可以把配乐也全改了。”元龙建议道：“日本配乐很厉害，我觉得老虎那部戏很出彩，绝对是空前绝后，你如果没把握，可以联系日本的音乐公司进行制作，问小林一就行，他朋友多。”

　　白路说：“你够厉害的，还没送审的片子也能卖出去？”

　　“儿童片要是再不过审，广电那些人都可以去死了。”元龙倒是一点不客气。

　　白路说：“干脆你跟我一起去日本得了，折腾完直接去美国。”

　　“我倒是这么希望，可你能保证离开日本就来纽约？”元龙叹气道：“凭你的惹事能力，还有意外事故的发生频率，我现在特怀疑在五月以前能不能再次开机。”

　　“骂人呢？到五月？现在连三月中都没到，你什么意思？瞧不起我？”白路没话找话。

　　元龙说：“老大，你赶紧来吧，我这辈子就指着这部戏名传千古。”

　　白路说好，可刚说完这个字，又有电话打进来。拿到眼前看，是何山青的号码。心里不由一紧，别是燕子的病情很严重？

　　赶忙跟元龙说再见，接通何山青的电话：“怎么回事？”

　　“明天上午手术，医生说不太乐观，昨天上午还发烧呢，下午才降下来，医生说看情况，如果明天的身体状况和今天一样，才可以做手术，否则要等等再说。”

　　“你觉得有问题？”白路问。

　　何山青说：“我找了几个人看片子，都不乐观，最严重的说，如果开胸后发现情况严重，切都没得切的话，直接缝合，回去化疗。”顿下了又道：“也就是等死。”

　　白路心理咯噔一下，强笑道：“不会有事的。”

　　“医生说，如果是胃还好点儿，可以全切了，肠子也好一些……肺可以切去一部分，就怕切了也没用。”

　　“我知道了，明天回去。”白路说：“谢谢你。”

　　“别谢我，你的事儿弄完了？”

　　“没完。”白路说：“给我放个消息，说我临时去丹城，去会面翁一，反正怎么亲热怎么写，记住了，我一定是在丹城。”

　　何山青说知道了，再问：“还有事儿没？”

　　“没了。”白路想想又说：“然后给我辟谣，就说我说的，完全、坚决地不认识翁一。”

　　何山青问：“上次你不是说认识么？”

　　“上次是上次，反正这次就不认识了，你怎么辟谣我不管，但要表现出我的态度很坚决，让别人看到后还不相信。”

　　“开玩笑呢？”何山青说：“给你办事真麻烦，还有事儿没？”

　　“成了，就这样。”白路挂上电话。

　　如果能让分裂分子相信自己去到丹城，这次乌市之行总算有了点儿收获。既然翁一不来乌市，白路就把赐予翁一的灾难带去丹城。

　　分裂分子们用许多人许多血的代价知道白路难对付，那么，就去对付那个和他关系很亲密很亲密的基友翁一吧。

　　看白路挂电话，刘更问：“你又阴谁？”

　　“阴你。”白路活动下身体，侧躺着睡觉。

　　第二天上午，白路出院，没和任何人打招呼，直接去机场。

　　刘更等人必须跟随，既然劝不住白路，只能交了手里案子，跟白路一起回北城。

　　白路担心燕子，准备下飞机直去医院。可在飞机降落、打开手机后，马上收到何山青的短信：“肺癌，晚期。”

　　晚期的意思是切不切已经没有必要了。

　　白路在下机的走廊里停住，不知道该怎么去见郑燕子。

　　想了又想，想了又想，大步朝外跑去。

　　钱鑫四个人急忙跟上，追着白路出机场，追着去医院。

　　快到医院时，白路让司机在附近一家饭店停下，跑进去做饭。

　　一，他是名人；二，给钱，饭店同意他的要求。于是在半小时后，白路拿着饭盒出现在郑燕子面前。

　　白路没说话，郑燕子却是觉察到他的熟悉气息，躺在床上小声问话：“是路子么？”

　　“是我，给你做了点吃的。”

　　“不用，我不饿。”

　　“不饿也得吃饭，吃饱了才有力气养病。”

　　郑燕子挤出个笑容：“我知道是晚期，养不好的。”

　　“一定能养好，吃饭就能养好。”

　　郑燕子又笑了一下：“你以为你做的饭是仙丹？要是仙丹我就吃。”

　　白路面色有点木，小声说：“不是仙丹。”

　　何山青一直守在这里，插话道：“刚手术完，怎么吃东西？痛啊。”

　　这个痛说的不光是伤口，因为没有动体内器官，也就没插引流管，但是开胸手术啊……

　　白路忙说：“我忘了，那先不吃，等你饿的时候再做。”

　　他来医院，钱鑫四个人守在门口，经过这些日子的相处，又看到他现在作为，心说这个明星真不容易，到处乱跑到处乱忙到处辛苦。

　　郑燕子说：“我没事，你们回去吧，都挺忙。”

　　白路说：“我不忙。”可刚说完话，电话响起。赶忙出屋接电话，压着声音急问：“什么事？”

　　电话那头是付传宗，问他怎么回来了？说就这两天动左爱东。

　　白路说：“燕子病了。”

　　付传宗想想说道：“那就这样吧。”挂上电话。

　　左爱东肯定要动，老一辈领导要发出自己的声音，不论付出什么代价，肯定要弄倒他才行。当是找平衡，找孙望北和萧千山被弄进去的平衡。

　　可这种紧要关头，你白路回来了，是表明立场还是想摇旗呐喊？

　　白路来不及想别的，拿手机回去病房，看见燕子强打笑容的脸，找何山青说话转移她注意力：“那个告你的疯婆子怎么样了？”

　　“挺好的，上了好几次新闻，网站上也有，你没看到？”

　　“还真没注意。”

　　“好几天了，过几天开庭，老头的三个儿子一个跑不了，全得出庭，敢不来就缺席审判，然后强行执行，扒他们一层皮。”

　　总算听到个好消息，那个半夜拣到的病老头，希望在这次事情过后能过几天好日子。


第1157章 燕子在唱歌

　　白路再问：“公司怎么样了？”

　　“也挺好，反正倒不了。”何山青想起件事情：“对了，你卫队现在有二百五十人，我真的很佩服马战。”

　　白路脸都绿了：“郁闷个天的，不是说往我这送几个人么？居然搞出二百五的吉利数字，我要弄死他。”

　　何山青笑笑：“何必太在意。”

　　“不在意？这才几天啊。”拿出手机打电话：“姓马的，你想干嘛？”

　　不用他细说，马战就知道问的是什么问题，回话道：“怎么不识好人心啊？我是保护你，保护你知道不？你看你这一天天的多危险？以后出门必带保镖……”

　　听着电话那头的胡说八道，看着病床上无语的燕子，还有床角卧着、不时抬头看向主人的小白……白路笑了下，压低声音说：“没事了。”挂上电话。

　　他想说些什么做些什么让燕子可以转移注意力、可以忘记病情，可是可能么？

　　或者说即便暂时忘掉，病不是还在么？

　　白路问燕子：“现在想做什么？要不要吃东西……对，不能吃东西；那开电视？要不给你读新闻？我又上头条了。”

　　郑燕子平静说道：“我没事，现在挺好。”

　　听到燕子说话，大狗抬起头看，看了会儿又垂下头。

　　白路问：“听歌么？MP3带没带？我回去拿。”

　　“不用，等伤口好一些就出院。”燕子又跟何山青说：“三哥，你把钱拿回去吧，我有钱。”

　　何山青说：“你有是你的事。”

　　郑燕子一直在努力表现平静、表现风度，可在白路看来，满满的都是悲意和忧伤，低声说话：“就这么躺着多无聊，我去拿MP3，对了，谁陪床？”

　　“黄阿姨刚走，说晚上来，你不用回去拿MP3，我不想听歌。”燕子说道。

　　白路说：“那得做点什么啊，难道就睡觉？”

　　“睡觉就行。”燕子低声说道，说完这四个字瞬间呆住。是啊，睡觉就行，很快就要睡上很久很久，再不会醒来。

　　白路没话找话：“听相声不？”

　　燕子想说，我想睡觉，不用麻烦了。可一想到以后就都要睡觉，又不肯睡了，说：“把床摇起来好么？”

　　“好。”白路去摇床。

　　床摇起来，燕子突然哭了：“我不想睡觉，不想。”

　　对于她来说，这个世界一直是黑暗的，可再黑暗也是活着，而不久以后的那个黑暗到来……

　　白路柔声劝道：“不想睡就不睡，咱不睡，听歌吧？我手机里有几首不好听的歌，听么？”

　　燕子只哭了一下，很快擦去眼泪，平缓下情绪说：“我不想听歌，也不想睡觉，我想工作，想唱歌，想努力活着，想像你们一样的努力活着，每天都很忙，每天都充实，每天都有盼头。”

　　何山青说：“不就是工作么？出院上我那报道，IT公司，搞计算机的。”

　　燕子说：“不是这种工作，是认真做事的那种工作，好象路子那样；不是因为可怜我、照顾我的这种工作。”

　　白路有些脸红，小声说：“我不认真。”

　　“你很认真，我知道，你做事情都是做到最好。”

　　“不是的。”白路想说，其实我一直在偷懒，在想尽一切的怒力偷懒，只是因为各种原因，不得不做过许多事情，但骨子里依旧是懒人，从来没改变、没放弃过的目标就是偷懒。

　　这时候，脑子里突然想起句话，你所恣意挥霍的，正是别人所欠缺的。

　　郑燕子说：“我知道你是，不用这么安慰我。”

　　好吧，不安慰你。白路有些发呆，不知道想说什么，不知道想做什么。看眼地上的大狗，大狗也在看他。

　　狗是很神奇的动物，许是和人类相处太久，许是成年后明白事理，如果和它对视，仔细去看，会发现它的眼神从来是忧伤，没有快乐。

　　小白的眼睛里是更多忧伤。

　　白路轻轻抱起它，放到燕子腿边，跟燕子说：“小白上来了。”

　　小白一直都想上床，想很近很近的和主人呆在一起。可知道主人身体不舒服，不敢跳上床，怕让主人更不舒服。而现在，白路把它放下，它就拿脑袋轻轻靠住燕子，再也不动一下。

　　燕子轻抚小白，沉默好一会儿说道：“谢谢你们，回去吧，大家都很忙，别为我浪费时间，你们把我当正常人看，我没事的，能照顾自己。”

　　“正常人住院也得有人陪护。”何山青说道。

　　这时候，小白突然低低叫上一声，循着它的眼神看过去，吊针的输液打到底部，该换药了。何山青赶忙出去找护士。

　　很快，护士拿袋新药进来，熟练换好后多看小白几眼，犹豫犹豫，到底没有让它下床，转身出门。

　　燕子跟护士说谢谢，等护士离开，再跟白路、何山青说：“谢谢你们，真的，你们走吧，你们在这，我不舒服。”

　　白路怔了一下，看眼何山青。

　　何山青咳嗽一声：“那好，我先回去，一会儿再来，先说好，我一会儿过来，你可不能说不舒服。”说着话冲白路使个眼神。

　　白路挺难受，想想说道：“那我回去，有事儿就打电话，一定要打，你记住，不管什么事都有我。”说完话转身出门，大步离开。

　　门外的钱鑫四人赶紧跟上，不一会儿，何山青追出来：“走那么快做什么？”

　　白路一气走出医院，在门口台阶坐下，低着头不说话。

　　“你干嘛啊？不就病了么，谁都有这一天，喝酒去。”何山青站到他前面说话。

　　白路摇头道：“我没事，你回去吧，我在这呆会儿。”

　　“你不回家？”何山青问。

　　“不回。”白路跟钱鑫说：“你们还不走？没必要跟我在医院耗着。”

　　钱鑫苦笑一下：“怎么走？”

　　白路也笑了下，跟何山青说：“赶紧弄翁一，我得找个人出气。”

　　何山青无奈笑了下：“好，我先回去。”跟钱鑫几个人挥挥手，转身去停车场。

　　白路在门口坐上好一会儿，起身走回医院，回去燕子的单人病房。

　　差着还有二十多米远，脱下鞋拎在手里，轻轻走过去。

　　走到门口，隔着玻璃往里看，燕子在哭，身体靠着枕头，眼泪就那么滑下来，声音压的很低很低。

　　更低的是小白的呜咽，一边拱着燕子，一边低声呜咽劝她别哭。

　　在白路走到门口那一瞬间，小白似乎发现到他，偏过头看向玻璃，便是看到白路。

　　白路被小白吓一跳，小白眼睛下方的毛已经湿了，是被自己的泪水打湿，小白在哭。

　　白路忍着不进去，忍着不出声，静静看。

　　小白又转回头去轻拱燕子，劝她不要哭，不要哭。

　　燕子突然就不哭了，抬手擦眼泪。又摸纸巾擦鼻子、擦眼泪，平息会儿情绪，摸着小白说话：“给你唱歌好不好？我唱歌，你鼓掌。”

　　小白低低呜了一声。

　　燕子说：“记住，要鼓掌。”然后就唱了：“如果我能看的见……如果我能看的见……对不起对不起，忘词了，本来唱的特别熟，重来，等我想想词。”

　　想了好一会儿，重又开始歌唱：“如果我能看的见，就能轻易的分辨白天黑夜，就能轻易的在人群中牵住你的手……”

　　初春的北城，初春的下午时光，医院病房里有一个女孩在轻轻歌唱，病房外有个男孩静静倾听。

　　也许燕子的嗓子不是最完美，也许唱的不是最好听，可绝对最打动人心。

　　白路唱过这首歌，还用小号吹过这首歌，可是听燕子歌唱，从她一开口，便轻易掉进歌声中，掉进燕子倾诉的情感中。

　　一首歌唱上三分钟，歌曲结束后，白路依然沉浸在歌声中。

　　叫醒他的是微弱的扑扑的鼓掌声，小白抬着两只爪子往一起撞，它在鼓掌。

　　燕子听到了，燕子笑了：“就知道你最好了，谢谢小白，照顾我这么久。”然后满脸笑容地说：“只是病了，只是病了而已，又不是一定会死，你放心，我会好好活，一定好好活，然后唱歌赚钱，去你白路哥哥的歌厅唱歌，赚钱给你买骨头吃，我吃肉，你吃骨头，呵呵。”

　　这番话说的很坚强。小白低叫声汪，表示同意，也表示支持。

　　燕子说：“你想听什么歌？我唱给你，我说名字，有你想听的就告诉我。”然后一首歌一首歌说名字。

　　小白好象真的能听懂她说的任何话，好象通灵了一般。在燕子说到第五首歌的时候，它轻轻叫上一声，于是燕子又开始歌唱：“我是女生，漂亮的女生；我是女生，爱哭的女生……”

　　这半个下午，燕子都在唱歌，小白都在倾听，一人一狗，在医院的房间里度过平安时光。

　　白路一直站在门外，隔着玻璃看，隔着门缝听。稍远一些是钱鑫几个人。

　　白路不想影响燕子的好心情，为避免有人打电话，把手机丢给钱鑫，让拿出去，他继续站在门外。

　　燕子唱了两个小时，累了，不唱了，靠在枕头上睡去。小白静静卧在腿边，一会儿看看燕子，一会儿看看吊针，一会儿回头看白路。

　　白路冲它点点头，转身走出去。

　　钱鑫迎过来问：“你要在这呆多久？”

　　白路没回答问题，伸手道：“电话。”


第1158章 挺好听的歌

　　钱鑫还回去电话，白路一手拎鞋，一手拿电话朝大门走去。

　　“你不穿鞋啊？”钱鑫喊道。

　　白路低头看眼，才把鞋丢到地上，穿好后继续往外走，找个安静地方打电话。第一个电话打给孙望北：“我希望工地能加快进度，在保证安全、保证质量的前提下尽快完工，越快越好，钱不是问题。”

　　孙望北都不问是什么事情，回句知道了，然后挂电话。

　　白路的第二个电话打给扬铃：“我要工作。”

　　“你要什么？”扬铃吃惊道。

　　“你核计下，要是荔枝台那个电视节目对公司有好处，咱就接了，就一个要求，节目内容得我把关，让荔枝台准备合约。”

　　扬铃非常不适应，问道：“你在哪？你怎么了？”

　　白路继续不回答问题，接着说道：“于红兵的那个戏，一起接了。”

　　“接了？不看本子不问酬劳就接？”扬铃越发吃惊。

　　“这个不重要。”白路说：“过几天去日本，有可能谈卖电影的事情，柳文青跟我去，你看看是你亲自去，还是派个代表去？去把合同签了。”

　　扬铃已经不会说话了，白路变身工作狂？这是什么剧本？又是演的哪出戏？

　　白路还在说话：“你回来后，组织大家去爱心之家看看，帮帮忙也好，再有刘旺天那里，不能都让老刘一个人来，其它的以后再说。”然后问话：“你有什么事儿没？”

　　扬铃说：“我没事儿，应该问你自己有没有事儿？”

　　“我很好，挂了。”结束通话，白路呆站半晌，又回去病房。

　　小白的感觉十分灵敏，他才出现在门外，小白就转头去看。

　　白路冲他挥挥手，先关上手机，轻轻开门进入，坐到病床对面的沙发上。

　　小白冲他伸着舌头点点头，然后继续看燕子。

　　一小时后，小白朝白路轻叫一声，白路抬头看，吊针快打完了，赶忙出去找护士。

　　见是大明星过来，护士好心说道：“不用自己过来，可以按铃。”

　　白路回话说：“知道，就是想走走。”

　　“能问一下，你和病人是什么关系么？”护士看过药单记录，在去病房时随口问话。

　　“朋友。”

　　“你对朋友真好。”护士说：“等你朋友出院的时候，我可以跟你合照么？”

　　护士也算会说话，聪明的白路又如何不会做人？笑着说：“现在就可以照。”

　　护士说谢谢，快步走进病房，拔下针头跟燕子说：“今天没有吊针了。”

　　燕子现在的身体不适合治疗，打的是消炎针、营养针。拔下针先去厕所，病房里有，她自己能去，白路就去外面跟护士合照。

　　照完相问话：“你往网上发么？”

　　护士问：“你不希望我发上去？”

　　“不是，我是说，如果可以的话，能不能过几天再传上去？”

　　“这样啊，好的。”护士答应下来，道谢后离开。

　　门外还有钱鑫四个人，刘更走过来问话：“你打算呆一宿？”

　　“不。”燕子是女人，白路不方便留下来。

　　刘更再问：“几点回去？”

　　“你们着急就先走。”

　　“我们不着急，是局领导、还有辛大队等你过去。”

　　“不去。”白路说：“我得做正事。”

　　刘更犹豫一下说：“那你打个电话？”

　　白路就拿出手机开机，然后通知辛猛：“你们的事情我不管了，也不玩了，再见。”

　　辛猛说：“发什么神经？好几个罪犯都没抓到，你想不玩不就玩了？他们可是想玩你。”

　　“我现在没时间。”白路挂上电话。

　　气愤的辛猛发信息过来骂白路：“你就是头猪，任人宰割的死猪。”

　　看到信息，白路想起来没说正事，再打回去电话说：“让钱鑫他们走吧，还有，我去边疆前的那些特警也别派回来了。”

　　辛猛气道：“让他们走？让他们走，谁保护你？”

　　“不用保护，你们就别在我身上浪费时间了，赶紧破案，这样四个牛人扔在我身边，你不觉得浪费啊？”

　　辛猛说：“是有点浪费，可是再浪费也得保护好你。”

　　“行了，弄走吧。”白路挂电话，朝钱鑫四个人鞠躬：“谢谢你们的照顾，谢谢。”

　　钱鑫四个人赶忙闪开，刘更看眼白路，跟钱鑫说：“问问辛大队？”

　　“问吧。”钱鑫的级别比辛猛高，可这件事情还就得跟他汇报，拿着手机走去外面。五分钟回来，跟白路说：“你自己小心，有事情给我们打电话。”带人离开。

　　终于走了！白路长出口气，回去病房。

　　燕子上完厕所，坐在床上问话：“你是不是一直没走？”

　　白路有点意外：“你能看见？”

　　郑燕子笑了下：“猜的。”

　　“猜的不准。”刚说完话，黄大妈来了，身边还有俩老太太一老大爷。

　　进病房看到白路，赶忙打招呼：“回来了？这么快就回来了，事情办完了？”

　　白路说：“我能有什么事儿？倒是辛苦大妈了，谢谢谢谢。”又个另几位老人家问好。

　　黄大妈把包放到柜子上，跟郑燕子说：“咱小区派代表来看你了。”刚想介绍身份，俩大妈主动走过去说话。

　　黄大妈看看，索性拽白路出来，在走廊小声说话：“听说你受伤了，没事儿吧？”

　　“我没事。”白路回道。

　　“你怎么那么不小心呢？”黄大妈说：“记住了，事情是别人的，命才是自己的，为别人的事儿这么拼命干嘛？再说了，你要出点儿事，燕子怎么办？”说到这里回头看眼病房，走过去使劲拽下门，又带白路走远一些，小声说道：“医生说危险，大概还有三个月到半年的日子，说伤好了就开始化疗，药得跟上。”跟着又说：“燕子还不知道这么严重，她就知道是癌。”

　　白路说：“不是应该对病人隐瞒病情么？”

　　“瞒不住，不告诉她就发疯，说谁敢骗她就是生死大敌，激动起来，伤口直流血，大夫没办法，才告诉她是癌。”黄大妈说：“我可是什么都没说，猛哄她呢。”

　　“谢谢你，辛苦了。”

　　“谢什么，就那么个可怜孩子，谁看到不帮忙？”黄大妈说：“说起来这孩子真命苦，原来住二环，拆迁搬去四环，姥姥病了要一直伺候，去年老人家刚走，她刚轻省几天，结果就癌了，老天到底想干嘛啊？就欺负老实人么？”

　　白路说：“你也别太着急，病了咱就治，别的不去想。”

　　“我不急。”黄大妈叹口气问道：“你吃了没？回去吃饭吧，晚上我在这。”

　　“你行么？”黄大妈岁数大，万一熬出病……

　　黄大妈说：“没事，外面有行军床，还有俩大沙发，都能睡。”接着又说：“你放心，我不亏待自己，你事情多、忙，早点回去，别耽误正事。”

　　白路想说我没有正事，话到嘴边说不出口，燕子一直努力着想做正事，想工作，想像个正常人一样活一次。

　　自己是正常人，却吊儿郎当瞎混日子？别的不说，自从沙漠出来，一共练过几天功？

　　白路咬咬牙：“我是有挺多事情要做。”走进房间跟郑燕子说：“好好养病，医生怎么说，你就怎么做，记住一件事，我的歌厅需要你，你要多准备精彩节目，可不能让我赔钱。”

　　燕子想做正常人，那就给她正常人的工作、正常人的期许。

　　郑燕子重重恩上一声：“没问题，我准备了好些歌曲，就等你开业。”

　　白路就跟大爷大妈告辞，再跟小白和燕子说上一声，转身出门。

　　在路上随便找个饭店吃东西，然后直接回家。

　　家里面依旧很空，三层楼都没有人。白路上到楼顶，看到刘晨抓着一只老虎做游戏。所谓游戏就是她想骑老虎，老虎不让骑，可是既不恼她也不咬她，只是躲避逃跑。刘晨就再追上去。

　　见白路回来，老虎看到救星，跑过来扑到白路身上，先亲热一下，再躲去白路身后看刘晨。刘晨跟白路打招呼：“这么快就回来了。”

　　“不算快吧？”白路问：“你怎么样？”

　　刘晨问：“养好伤了？”

　　“你也知道我受伤了？”

　　“文青姐说的。”刘晨想了想说道：“文青姐可担心你了。”

　　白路恩了一声，走去虎窝，跟一群大老虎打个招呼，陪它们坐会儿，然后下楼。

　　不知道是触动了哪根心弦，现在的他特别想吹小号。于是十分钟后，龙府小区的夜空中飘荡起高亢的小号声。

　　先吹小小鸟，再吹你是我的眼，可怎么吹都觉得有股情绪没发泄出去，于是就瞎吹，或者说是在做曲？

　　不去管节奏，不考虑曲调，手指乱按，气息乱喷，想长就长想短就短，吹到后来，突然放下小号，冲着夜空放声大喊。

　　喊声比小号声还大还高，喊着喊着有了调子，也不知道脑子在想什么，反正就着调子乱喊些词语……这就是摇滚乐？

　　他的白式音乐，发泄上一刻钟，最后长出口气，闭上嘴巴。

　　这家伙一点谱没有的乱喊乱叫，本来身边还有俩老虎，被一通喊叫吓回虎屋。他的喊声堪比武器，所有老虎躲在屋里。

　　现在喊完了，想去看眼老虎。刘晨在后面说话：“挺好听的。”

　　“什么？”白路愣了一下。

　　刘晨晃下手机说道：“我录下来了，你听听。”点开播放模式，交到白路手里。


第1159章 白路搞夜宴

　　白路拿过手机，欣赏自己鬼哭狼嚎式的表演。

　　视频有二十五分钟长，前面吹曲子那会儿没录。视频一开始就是他乱吹小号，大概有十分钟长。后面是十五分钟的放声大喊。虽然很乱，虽然经常是上下不搭，可总有几段特别流畅又好听的曲子。

　　小号曲的最后三分钟特别高亢，好听。扯脖子大喊的最后两段也不错，起码有词了，能听下去。刘晨认为好听的就是最后那段有词的疯狂呐喊。

　　白路看上二十五分钟，问刘晨：“我这算是作词作曲吧？”

　　刘晨笑了下：“算吧。”

　　白路咳嗽一声：“怎么删？”

　　“为什么要删？”刘晨夺回手机。

　　“太丢人了，哪儿跟哪儿都不挨着，前面后面到处是破音，喊的什么玩意啊，我自己都听不清，早忘了喊的什么，还是删掉。”

　　一段曲子要分怎么看，白路认为自己很差很差，事实也确实很差，不够动听。可重金属摇滚、或者死亡摇滚又什么时候动听过？

　　白路是在嘶喊，是在发泄，当然和动听无关。可那段嘶喊是情绪的完全发泄、释放，往好听里说是演绎了自己的情绪，并有了明显的曲调，起码是刘晨听来感觉不错。所以不肯删除，告诉白路：“我给铃姐打电话。”

　　白路问：“打电话干嘛？”

　　“不告诉你。”刘晨拿着手机回房间。

　　白路琢磨一下，大声喊到：“别给别人听。”

　　刘晨没听他的，不但给别人听，还是给了遥远国度的外国人听。

　　刘晨给扬铃打电话的时候在美国是早上，扬铃多等上俩小时才联系珍妮弗。

　　珍妮弗在片场开工，间歇时接到电话，听那面说白大神经突发神经的做了段鬼哭狼嚎无法入耳的曲子，请您这个专业人士过过耳。

　　珍妮弗喜欢白路，不计回报的对他好。既然是白路捣鼓出来的，那就一定要听，于是中午时分，国际上著名的音乐才女边吃饭边欣赏这段二十五分钟的视频。

　　听过一遍，思考好一会儿，然后再听一遍，同时拿笔和纸做记录。

　　下午继续开工拍戏，晚上回去住处再琢磨这段疯狂乐曲，琢磨一夜，第二天凌晨给扬铃打电话：“我分出六个曲子，再凑几个，出张专辑。”

　　扬铃很吃惊：“六个曲子？这么多？”跟着说：“加上流浪鱼，再凑三个就可以出碟，做一张么？”

　　“做！我再琢磨琢磨，不过得把路子送过来。”

　　“干嘛？”

　　“练声。”珍妮弗说：“一首歌可以尽量适合他的发音，可以凑合的很好听，出碟片不可以。”

　　扬铃说：“估计得学多久。”

　　“怎么也得两、三个月。”

　　“那没戏了，我那老板不可能那么勤快。”说完这句话，扬铃心下一动，接着说道：“好象有可能，老板最近有点儿不正常。”

　　“路子出事了？”珍妮弗问，跟着又说：“一定出事了，他视频二十五分钟全是发泄，看着听着都震撼，只有遇到不顺心的事情才能有那么疯狂的表现。”再问一遍：“他怎么了？”

　　扬铃说：“没怎么，在家做出国准备，文青说没事，要不你给他打个电话？”

　　珍妮弗想想说道：“先不打，我再琢磨琢磨这几段曲子，你问问他，要不要学发声。”

　　扬铃说好，结束通话，再给白路打电话。

　　她和珍妮弗之间的联系，一来一往就是一天时间。这一天里面，白路一直在忙碌。当天晚上在刘晨联系扬铃的时候，他给柳文青打电话：“五星大饭店今天晚上营业，从黑标客人名单里挑六位。”

　　柳文青闹个迷糊：“什么意思？”

　　白路说：“没什么意思，想忙一点。”

　　“想忙起来？可以在家擦地，你擦过地没？”柳文青问。

　　“正经点儿，你就当是回馈顾客，挑出六个比较好的老顾客，来五星大饭店吃牛排，每位八十八元标准，你得统计人数，可不能超了，还得带足够的果酿过来。”

　　燕子住院的事情，到目前为止只有何山青和付传宗知道，柳文青不知道白路发什么神经，多问一遍：“你确定？”

　　“确定，赶紧联系，我现在去买肉。”

　　“好。”柳文青赶忙挂电话，联系客人。

　　这个时候是晚上七点半多，天色全黑，居家者早已吃过饭，在外面用餐的酒客正是酣战，像黑标饭店，厨师已经下班，哪还有人在这时候找饭局？

　　可白路就要在这时候营业。

　　把郁闷情绪酣畅淋漓的发泄之后，觉得时间不能轻易浪费，现在还早，应多为黑标饭店做贡献，便想出这样一个主意。

　　这个主意很好，柳文青整天考虑的都是如何增加客人们的凝聚力，如果扩大饭店的影响力，有了今天晚上这一顿饭，起码让六位客人会觉得自己很重要！对黑标饭店会格外有好感。

　　重要的不是花多少钱，吃牛排，喝果酿，每个人才八十八块，贵么？

　　重要的是身份、是认同，黑标营业至今，接待过无数客人，大有花十几万、甚至几十万的客人，可有哪个人是接到黑标的邀请前来用餐，并且由白路专门为之服务？

　　天下饭店总有档次之分，服务有高低之分，餐品有优劣之分，不论如何区分，黑标多会排在世界饭店的第一档队伍之中。

　　现在又有了白路亲自下厨、黑标特殊邀请的附加光环，能收邀请的六位客人瞬间变身VIP中的VIP，你说他们会不会感兴趣？

　　柳文青熟记每位重要客人，接到白路的电话后，先找服务员下命令：“准备六桶果酿，三十套餐具，让门迎四个妹子加班去五星大饭店。”

　　命令下达后，才在脑子里过滤重要客人。她知道白路最近总是遇到事情，也知道人际关系很重要，应该请那些有可能帮上忙的客人。

　　可白路不一定喜欢，比方说上次拿黑卡花两百万吃饭的那一位，摆明着讨人厌，想让白路给这样的人下厨……是故意折磨他么？

　　柳文青不会这么做，经过挑选，选了六名很有素质、很有影响力的客人，最主要的，六个人都和官场无关。

　　一一打电话通知，都是一个台词，先道歉说这么晚打扰您，请原谅；然后说为感谢您经常选择黑标饭店用餐，为答谢这份情谊，由明星厨师白路亲自下厨，精心准备果酿牛排，希望您能赏脸。之所以这么晚邀请您，是因为白路实在太忙，只这时候有时间。

　　最后说明只邀请六位客人，这才询问您是否接受邀请。如果您实在太忙，柳文青就要通知其他客人，给人一种从重要到普通的排位感觉。

　　黑标邀请晚宴？只请六位客人？由白路亲自下厨？

　　这还不来？！

　　接到电话的六位客人全在外面吃饭，有陪客户的，有陪女朋友过二人世界的，有朋友一起喝大酒的，等听明白电话内容，全部回复，马上到。

　　这就是黑标加上白路的力度，双重力度之下，哪怕已经吃饱饭，也要花钱再去吃上一顿。

　　到这个时候，柳文青说出后面事情，第一个，每位客人八十八元。第二个，请问携带几位朋友过来用餐？

　　八十八？吃牛排加果酿？

　　不去说牛排多少钱，就那一坛果酿，外面有人一千块都买不到，八十八实在便宜到极点。

　　柳文青很会说话，把很低的价钱放到最后说、放到客人们接受邀请以后才说，是在告诉客人，我们知道你们不差钱，你们是尊贵客人，今天的晚餐和价钱无关，是单纯针对你们的特殊身份专门发出的邀请。

　　而同时，价钱又切切实实很低。客人们花小价钱买个大享受，当然高兴。

　　接到邀请的六位客人高兴的当时就从各自饭局中离开。

　　有两位客人远在郊外，一个在南郊别墅，一个在北郊会所，不堵车一路直开都得一个多小时才能到，可那两位客人硬是赶来吃这顿饭。

　　南郊别墅的客人在家邀请两位好朋友喝红酒吃大餐，都是夫妻二人出席。现在，六个人分乘三辆车往回赶。

　　北郊的客人更酷，会所里十好几个人聚会，好大个酒局，这家伙接到电话后，拉上两位朋友小声说几句话，三人马上告辞离开，扔下十几个人不管。

　　他倒是想把人都带去五星大饭店，那多有面子？可惜不行。在核对人数时，柳文青说最多能带五个人。那家伙一琢磨，除去最好俩朋友，其他人带谁不带谁？索性只带着朋友离开。

　　比他还夸张的是一位老板请客户吃饭，自己员工、对方员工、另有几个场面上的朋友，坐满一张十六个人的大台子，可在接到这个电话后，那家伙叫上客户，再有俩赶来撑场子的朋友，各找个司机，四个人分乘四辆车赶去五星大饭店。

　　于是在这天晚上，沉寂许久的小王村路又一次变成豪车停车场。一共来二十二位客人，却是开了十五辆车过来。

　　不去说这些客人是不是很牛，也不去说他们的车到底有多豪，就一点，每辆车都有司机。客人们进店吃饭，司机们安静等在外面，足以体现这些人的身份有多么不一般。


第1160章 开始学唱歌

　　因为距离远近不同，客人们到来的时间也是不同，白路的工作就不用很紧张。

　　五星大饭店是通透型装修，隔着大玻璃可以清楚看到厨房里的一举一动，白路收拾的干净利索，穿白衣戴白帽，认真、细心为客人服务。

　　门口是柳文青亲自迎宾，四位从饭店带来的迎宾妹子充当服务员。

　　五星大饭店本就装修的很有风格，经过四个妹子的拾掇，更显干净素雅，再有五个美女的点缀，加上个一本正经的超级大厨白路，五星大饭店第一次让人有了高档饭店的感觉。

　　店面小，客人少，这些不重要。重要的是认真的态度，完美的服务，精致的菜品。

　　每位客人到来，柳文青都要上去寒暄几句。客人们笑着回上几句，再来跟白路握手、寒暄，然后入座等待菜品上桌。

　　柳文青带来三种果酿，用透明玻璃瓶盛装，三种美丽颜色并在一起，很有些梦幻感觉，绝对美丽。

　　客人笑道：“早该用这种瓶子，每次看你们那个小酒坛，都以为喝的是黄酒。”

　　柳文青回话：“谢谢您的建议，再过些日子果酿会换上全新包装，还望到时候来品尝。”

　　客人说：“只要你肯让我订桌，当成食堂每天去一次都成，可你们接电话那妹子从来不给面子，我员工说，给你们打电话订桌比春运买火车票还难。”

　　……

　　类似的话在这天晚上说上好多，每一位获得邀请的客人都特别高兴，饭后更是特别满意。

　　因为是格外邀请的客人，第一次，果酿不限量，可以适当多喝几瓶。牛排就不消说了，配菜直接上了一幅图画，用各种食材拼成的山水图画，很完美好看。

　　今天这顿饭，白路特别认真，认真到菜品上桌，客人们不忍动刀叉。

　　这些客人多是生意人。随着时间流逝，客人们陆续到来，有的彼此相识，便是笑着打招呼。在打招呼的同时，心里也有些满足。看见没，黑标第一次主动邀请客人，就有我一个，说明咱这么多年没白混。

　　这是一种小自得，小虚荣心。

　　饭店小，人多，又有相识之人，互相略一介绍，便是举杯同饮，使得今天的晚宴更像是个小型聚会。说说笑笑很快乐。

　　今晚出现在这里的客人都算是事业有成，六个小团体的事业有成的客人们聚到一起，便成为一个大团体，互相交换电话，既吃了饭，还扩大下人脉。

　　到得后来，有客人跟柳文青建议，希望把这种邀请晚宴保持下去，成为粉标那样的私人俱乐部。

　　柳文青笑着说尽量。

　　晚宴很成功，快十一点的时候才结束，客人们道谢离开。

　　一共二十二位客人，有男有女，有大有小，有人忍不住当晚的开心，把照片发上网，起名叫五星夜宴。

　　一件事情要怎样才能引起别人的好奇心？要怎样才能慢慢流传？

　　首要是神秘，偏又泄露出一些消息，引得大家去探询。

　　等送走客人，白路和四个妹子收拾卫生、归置东西，十一点半才离开。

　　和柳文青一起把四个妹子送回饭店宿舍，他俩再回家。

　　回去的路上，柳文青问：“累么？”

　　“不累。”白路反问道：“你怎么样？”

　　柳文青也同样没事，然后再没说话，一路沉默到家。

　　隔天大早，何山青打电话问几点去医院，又说昨天晚上去过，燕子的状态不错。

　　白路说一会儿去，今天的他依旧要忙碌，先去医院，然后酿酒。

　　何山青接着问：“你搞夜宴不请我？”

　　白路说：“你消息倒灵通。”

　　“可不是灵通呗，我想问你，看没看新闻。”

　　听何山青的语气有点儿不对，白路想想问道：“你把消息放出去了？”

　　“废话，刚给你造完谣，说去丹城和翁一会面，你昨天就搞夜宴，虽然只有很少很少的消息，可总是不对吧？你心血一来潮，我就白折腾了？”何山青发牢骚。

　　白路说：“简单，你找个人陪我去车站，我去买票，不是实名制么，我买张票上车转转，说我今天去丹城。”

　　何山青只能说好，再说：“一会儿给你打电话，赶紧下来。”

　　俩人结束通话，白路去准备早饭。半小时后，何山青打电话喊他下楼，会面后去医院。

　　白路给黄大妈带了份饭，至于燕子，要等医生的通知才决定该不该吃饭。

　　按说没动体内器官，只在身体上开个大口子，属于外伤。可谁能保证没有意外？凡事要小心，忍两天饿也正常。

　　燕子不想欠人情，是真心不希望有人陪护。等黄大妈一离开，就赶白路、何山青离开。

　　白路知道燕子犟，去找护士说话，麻烦多照看下病人，有事情打电话，并留下电话号码。然后再跟燕子道别，去火车站做假。

　　按设想的那样，买去丹城的车票，上车拍照，然后下车离开。

　　何山青回单位找人继续做假，白路去市场挑选水果。

　　以前酿酒是巴老爷子采购水果，这次比较急，就自己去挑，各种水果堆满一车，拉去别墅开工。

　　结果到了别墅，马上想起王某墩。

　　那个不靠谱的二叔居然在院子中间堆起一大堆土山，挡着道路，进不能进、出不能出的，想酿酒，先得把水果搬进去。

　　大明星白路开始出苦力，让货车司机万分吃惊，一劲儿问他：“你在干嘛？是体验生活还是拍戏？摄象机在哪？”

　　白路脱去外套，随口回道：“拍戏，隐形摄象头。”

　　“在哪呢在哪呢？我能露一脸不？”

　　白路笑笑：“导演不在，远程录制，我得干活，否则录不好又得挨骂。”说完话专心搬水果箱子和筐，接着是洗水果……

　　他也算利索，下午五点完工，再赶去医院看燕子。

　　稍晚些时候，珍妮弗给扬铃打电话，让她问白路学习声乐的事情。于是很快，扬铃打给白路：“珍妮弗让你出唱片，让你学声乐，你去美国么？”

　　白路思考片刻：“学，我和她说。”

　　下一刻，珍妮弗很开心的问话：“亲爱的，想我不？”

　　白路笑道：“老师，我要跟你学习声乐。”

　　珍妮弗说：“说想我，我才教你。”

　　白路想了想，认真说道：“有时候，确实想你。”

　　珍妮弗特开心：“哈哈，本老师决定教了，你什么时候过来？”

　　白路说：“过不去，电话教我，你什么时候有空就教一下。”

　　珍妮弗笑道：“你还真忙，先把上次让你练的两首歌唱来听听。”

　　她说的两首歌是中秋音乐会时额外准备的节目，珍妮弗认真教，白路努力学，练的还算不错。后来节目够了，就没表演。

　　白路说好，开始歌唱。

　　可只唱上三句就被珍妮弗打断：“别唱了别唱了，想象一下昨天的那种状态，你在楼顶上疯狂喊叫的那种状态。”

　　白路说：“不对啊，昨天那个是乱喊乱叫，我现在好歹是唱歌，歌曲不一样，类型不同，怎么能喊？”

　　“我是说状态，要投入，投入……”话说一半停住，珍妮弗叹气道：“算了，不去管这些，从呼吸发声开始练，你会吹小号，呼吸这块没大问题，主要是发声，不过不急，还是先练下呼吸，用力吸气，要畅通……”

　　珍妮弗抓紧时间教上一会儿，然后挂断电话去拍戏。白路在大房子里专心练习呼吸，练到一半想起件事，犹豫一下，把电话打给丽芙：“有件事找你帮忙。”

　　“怎么这么客气？”丽芙说道。

　　白路说：“刚和珍妮弗打电话，她教我学唱歌，忘说了，本来打算这两天去日本，找那面的医生问问，不过还是想先问问你。”

　　这句话说的乱七八糟，丽芙笑问：“到底什么事？”

　　“我一朋友得肺癌晚期，看看你们那面能不能治。”

　　“不管能不能治也得过来啊。”丽芙说：“让她过来，什么时候方便？”

　　白路说：“等问问朋友，要先麻烦你了。”

　　“不麻烦，我认识的人总比珍妮弗多几个，应该找我。”丽芙说：“稍晚点儿，我把一些医生的资料发给你。”

　　白路说：“不用这么急。”

　　“用的。”

　　白路说：“谢谢。”

　　“又客气了，难怪感觉你有点儿不对劲，那朋友对你很重要？”

　　“你见过的，郑燕子。”

　　“啊？”丽芙惊讶道：“怎么这样？”

　　白路知道她为什么惊讶，是在问为什么所有倒霉事都降到她身上？笑了下说道：“其实，我不想看西医的。”

　　丽芙说：“看什么医生以后再说，我先去找医生的资料。”

　　俩人再说两句话，挂上电话。

　　关于郑燕子的病情，白路确实不想找西医。国内医院越来越像流水线，和黑标餐厅类似，都是简单问下症状，然后就是各种仪器检查。检查过后拿着各种单子找医生，医生根据单子上的病状开药、做治疗。

　　比如说癌，如今的处理犯法就是哪有问题切哪，先切了再说。实在没得切，只能选择化疗。

　　当然，切了以后也要化疗，作为一种辅助手段，把有可能还残存的癌细胞消灭掉。

　　反正治疗癌症的三大手段就是手术、化疗、放疗。


第1161章 美国的医院

　　白路本来有好几个想法，一是等燕子伤口愈合，挨个大医院拜访，挨个专家拜访，尤其是中医院，希望能有好消息。

　　二是去日本。借着去日本出公差的机会，好好了解下日本医院和治疗手段，如果可以就出国治疗。听说日本的中医水平不错？

　　最后一个才考虑美国，不是他不相信大老美的医疗水平，而是怀疑燕子的病症太重，即便去了美国也治不好。

　　在白路心里，中医是救治燕子的最大希望。

　　可这个希望很渺茫，渺茫到让人看不清。

　　翻开报纸，打开电视，连接网络，到处都是中医专家，到处都是秘方传世，这个能治癌，那个能通血管，强肾补肾是基本功……他们的目的是赚钱，和中医有什么关系？

　　白路也上网试着搜下癌症的相关消息，检搜到中医西医的大辩论。很多人骂中医，是草菅人命，说该取缔什么什么的……

　　上网找医生，更渺茫。

　　至于传说中的某个山沟里或许有不世出的老中医、神医……好吧，假使有几个，可人家藏的那么偏僻，你去找啊？

　　白路现在想的就是赶紧干活、然后赶紧去日本，尽快回来。等燕子伤口长好，要么自己带着她、要么找人陪着去各个医院。

　　一定要治好她！

　　既然治好她是终极目标，白路的想法发生变化，万一美国有神人能治病呢？于是找丽芙帮忙。

　　打过这个电话，白路继续练习呼吸发声。半小时后去健身房做恢复性训练，调整身体状态，要把身体练到刚从沙漠里出来时那样。

　　再晚些时候，等到柳文青回来，白路去问：“什么时候去日本。”这是给她的假期。

　　柳文青说：“我不去了，这面这么忙。”

　　“不去了？”白路问：“为什么？”

　　“扬铃还没回来，沙沙这两天就回来，家里离不开人。”

　　白路问：“这两天回来？”

　　“沙沙说要给你个惊喜，不让我说。”柳文青笑了下：“我还是把她出卖了。”

　　“没事，我可以装做什么都不知道。”

　　“我估计玄，你什么时候去日本？”

　　白路问：“你真走不开？”

　　“真走不开，下次吧，等夏天，我一定给自己放个大假，然后抓你陪我到处玩，去海底看大海龟，去沙滩堆沙子。”柳文青说道。

　　白路问：“你是不是一开始就没打算去？”

　　“打算了，可我还真不能去，我要是去了，餐饮协会那帮人也想跟过去，很麻烦的。”

　　白路思考片刻：“我再想想。”跟着问话：“库里有酱料么？我去准备些。”

　　“有各种材料。”柳文青道：“正想和你说这事，顺便再弄些酒。”

　　白路说好，又说：“你先休息。”回去自己房间。

　　进屋没一会儿，何山青打来电话：“我问了几个人，说德国治癌最好，送过去吧。”

　　“我让丽芙帮着问了，毕竟美国比德国熟一些。”

　　何山青想想说：“也好，护照和签证由我来办。”

　　白路说麻烦了。

　　何山青笑道：“这麻烦什么，你连那么个丫头都这么帮忙，老子要是出事了，你好意思不伸手么？”

　　白路琢磨琢磨：“你是要疯么？诅咒自己？”

　　何山青哈哈一笑：“就那么一说，老子是合法企业家，谁都能倒，老子不会倒。”说完挂电话。

　　在他之后，丽芙打回来电话说找了几家医院的资料，已经发给扬铃。

　　白路看眼时间：“这么快？”

　　丽芙说：“又不用我亲自去查，说句话下面就有人干活，都是大概介绍，我还没看，等了解了解再给你打电话。”接着又说：“早点休息，别太担心。”

　　白路说谢谢。

　　下一刻，扬铃打电话说资料在她的信箱里，让白路自己去看。

　　白路就上网看医院介绍，一共是六家医院，有加洲大学分校医院，有哈佛大学附属医院，还有三个癌症治疗中心。

　　因为时间短，资料只是粗略翻译一下，每家医院着重介绍两到三名医生，反正挺牛。

　　每家医院都很专业，如果从文档的排位来看，癌症治疗中心排在前面，白路多看一会儿，给何山青打电话：“你朋友有没有学医的？”

　　“干嘛？”

　　“丽芙推荐了六家医院，找个懂行的问问哪家好？”

　　“问丽芙不就行了？她肯定知道。”

　　“不是问这个，你不是说德国更好么？我的意思是找德国有名的医院比一比。”

　　“有什么可比的？”何山青说：“反正出国治疗就选这俩国家，还是按你说的，美国咱有人，能方便一些。”

　　白路说好，不再考虑德国医院的事情。挂电话，重看六家医院的资料。

　　有在纽约的，有在LA的，想了想，准备给丽芙打电话。刚拿起电话，丽芙已经打过来：“来纽约吧，凯特琳癌症治疗中心很好，你把病人资料传给我，我去预约。”

　　这么快打来电话，说明在过去的那会儿时间里，丽芙替白路做出最好选择。

　　白路回话说：“麻烦你了。”

　　“你天天麻烦我才好，来纽约麻烦我吧。”丽芙笑道。

　　白路再说一遍谢谢。

　　丽芙又笑了下，接着说道：“我会联系最好的医生给燕子看病，你放心，绝对是最好的治疗手段。”

　　白路说：“实在麻烦你了。”

　　“不麻烦，你先去准备病历。”丽芙挂电话。

　　打过这个电话，白路看眼时间，再去锻炼会儿身体，然后睡觉。

　　第二天早饭后，白路赶去医院，跟燕子说：“去美国看病。”

　　燕子不去。

　　“这件事我做主了。”白路说：“必须得去，具体怎么回事，还得去了那面才知道。”

　　燕子还是说不去。

　　昨天晚上依旧是黄大妈陪护，听白路说去美国，她也帮忙劝：“听话，能去就去，有病赶紧治，别考虑钱的事情。”看眼白路接着说：“我知道你担心钱的事情，既然路子肯送你去，你就别担心，等病好了慢慢还。”

　　燕子还是说不去。

　　黄大妈急了：“你知道有多少人家因为拿不起医药费，眼睁睁看着老人离世的？有人给你出钱，为什么不治？”

　　燕子不说话了。

　　白路说：“我也不劝你，你就老实养伤，小三会给你办护照和签证，一会儿来拿身份证，不是和你商量，是你必须要做的事情。”

　　燕子咬着嘴唇不说话。

　　白路说：“我真不是劝你，你想一想啊，姥姥走的时候，你很难过；可你要走了，小白怎么办？”

　　最后五个字好象利箭一样穿透郑燕子的心灵，强装出来的铠甲瞬间被击破，当时就哭了。

　　小白听到白路提它的名字，先抬头看他。接着又看到燕子哭泣，急忙跳起来想要上床。

　　白路抱起它，送到燕子手里，接着说道：“你那个片子我看了，虽然看不懂，但情况并不是特别严重；还有你的手术，让我恶意猜测一下，也许给你手术的医生水平不是最好的，或是做错了判断呢？”

　　说过这些话，白路不用再劝，跟黄大妈说：“我送你回去。”

　　“你不留下来？”

　　白路说：“我有事要做，有护士帮忙，她一个人没问题。”

　　黄大妈犹豫犹豫：“我回去也没事，再呆会儿。”

　　“不用，一会儿我朋友来。”白路冲燕子说：“先走了，有事打电话。”扯着黄大妈离开。

　　走出医院，给黄大妈拦出租车。大妈说不用，白路说：“别逗了，别说坐公共汽车回去。”强塞进出租车，又塞给司机一百块钱，挥手离开。

　　在医院门口站了会儿，又回去病房门口站了会儿，看着护士推活动车给燕子打吊针，然后再看上一会儿，冲小白挥手，找医生要燕子的病历。

　　病历是不给人的，他只能要来一些检查单复印一下。而其实，美国医院并不需要这些玩意，他们要的是燕子的身份信息。白路是想准备的尽量周全一些。

　　做完这些事情，赶去别墅看昨天酿的酒。

　　酿酒是个时间活，前期准备工作之后是发酵，要勤着照看。

　　在别墅呆上一会儿，再打车回去饭店。先把燕子的身份资料给文青，让她转给丽芙。

　　文青一早赶来饭店，和巴老爷子早做好准备。然后就是开工，又煮又熬的，各种酱料做上许多，店门口许久不用的大碾子磨也再次转动起来。

　　要做的事情太多，一直忙到下午两点多才结束。

　　换好衣服，准备回家，突然有三个同样装扮的小美女出现眼前。

　　白路笑着打招呼：“回来了？”

　　“哥，你怎么这么勤劳？文青姐说你不正常。”张沙沙笑道。

　　白路笑笑：“回家休息，想吃什么，晚上做给你们。”

　　“吃什么都行，我们给你带礼物了。”

　　白路问：“特产？”

　　“必须地。”满快乐说：“你会大吃一斤的。”

　　吃一斤？好吧。白路说：“回家。”

　　三个妹子坐了辆大面包过来，汽车停在胡同口。

　　跟柳文青道别，四个人出去上车，一开车门，里面还坐着于红兵导演。

　　白路赶忙问好。

　　于红兵说话：“扬总告诉我了，说你答应合作，谢谢你，有什么要求只管提。”跟着又说：“咱们合作的几种意见都和扬总说过，你可以挑选个最适合你的。”


第1162章 被阴了一下

　　白路说：“我不重要，戏重要，你觉得怎么做好，咱就怎么做，至于钱？总不能让你亏了。”跟着又说：“最近几天可能没时间，有事情要出国，跟您告个假，您先准备，需要员工还是设备、资金什么的，跟扬铃说一声就成。”

　　于红兵说：“谢谢你，真的是十分感谢，谢谢。”

　　“是我谢谢你，这三个丫头挺累人吧？”

　　满快乐瞪眼道：“怎么说的好象是我爹一样？里边点儿，你说话，让我们在外面站着？不冷啊？”

　　白路赶忙坐进车里，问于红兵：“您去哪？”又问一句：“这是谁的车？”

　　“当然是导演的，咱公司有这样的面包车么？”满快乐说道。

　　公司一直有买车打算，可几位领导实在忙，下面员工又没凑齐，几大工地都没有竣工，买汽车的事情暂时拖了下来。

　　白路想想说道：“你来当车长好不好？车队属于你。”

　　“休想！我是冉冉升起的明日之星，我是天后，让我给你管汽车？做梦。”

　　白路说：“是你在做梦，赶紧醒醒。”然后跟于红兵说谢谢，谢谢她送他们回家。

　　于红兵说不用谢，她要住过去一段时间。

　　白路啊了一声，赶忙说：“欢迎欢迎。”

　　大房子越来越空，有于导演陪着沙沙等人，肯定是好事一件。

　　没多久到家，大家拿行李上楼。

　　工作狂人白路一进家门就开始做菜，给于红兵四个人准备接风宴。至于几个妹子带回来让他大吃一斤的特产，留待以后享用。

　　做一半时，接到辛猛的电话：“你太坏了。”

　　白路说：“咱俩都是老爷们，你说这个台词是不是有点儿不恰当？”

　　“已经确认有两个人在跟踪翁一，这才两天时间啊。”辛猛说：“我们查了下，翁一他爸是副省，你想玩死我们？这是妥妥要出事的节奏。”

　　白路说：“我很欣慰。”

　　“欣慰个屁，你现在乐了，丹城有人满世界在找你。”

　　白路说：“谁跟踪翁一，不会抓起来？”

　　“人家就是跟踪了，你凭什么抓？”辛猛说：“何况我们想等一等，看乌市那几个人是不是也跟过来了。”

　　“不能，我坐飞机回来，他们坐火车，有的熬了。”

　　辛猛笑了下：“你这是瞧不起分裂分子么？”

　　“还就瞧不起他们了。”白路说：“我建议你好好查查跟踪的那两个人。”

　　“不用你教我们做事。”辛猛说：“警告你，最近低调点儿，别再上新闻。”

　　白路说：“你是怕我扰乱你们的行动吧？放心，我没那心情。”

　　辛猛多叮嘱一遍：“别去丹城，也别上新闻，忍过这几天。”

　　前些天派白路去乌市，目的是尽量破坏并瓦解分裂组织，结果闹出好几件事，死去很多人，却没什么收获。

　　回来北城后，知道白路要搞事，辛猛马上派人去盯住翁一，肯定要放长线钓大鱼，在没得到更多情报之前，轻易不会动手。

　　听着辛猛认真而严肃的警告，白路笑道：“我明天出国好不好？”

　　没想到辛猛居然不同意：“先别出去行不行？凭你的惹祸能力，我怕去国外一样上新闻。”

　　白路无语了，叹气道：“随便吧。”

　　“你别随便啊，到底出不出国？给个准信。”辛猛还是不放心。

　　白路说：“那什么，我发现，那什么，再见。”

　　挂电话后继续做饭，招待于红兵一顿。于红兵抓紧时间说戏：“沙沙她们已经看过本子，在揣摩角色，这些天都在做代入训练，了解那时候的环境和人物思想，你有时间么？”

　　白路笑着回话：“必须有，不过我想问下，还有什么工作需要我做的没有？”

　　“其它工作我来做，我和扬总沟通，你熟悉角色就成，我希望你能和沙沙她们一样，把自己当成那个时代的人物，要有那个时代的思想、行动，你觉得可以么？”

　　作为国内屈指可数的著名大导演，并且是最出名的女导演，于红兵对上白路，那是一点架子都没有，凡事商量着来。

　　在这一瞬间，白路忽然感觉又看到元龙一样，似乎梦想才是世界上最珍贵的东西。当你拥有实现梦想的能力后，会不计投入的实现它。

　　白路说：“完全按你说的做，就是我的事情比较多，注意力不能太集中，要是有什么地方没做到位，一定要提醒。”

　　见白路如此配合，于红兵突然站起来朝他深鞠一躬：“谢谢。”

　　白路赶忙起身道：“你可别吓我，再说了，是沙沙实现你的梦想，我就是个搭子。”

　　于红兵说：“可只有你这个搭子才能让沙沙完全放松，全身心投入到这部戏中。”说完话，转身去公文包里拿出个文件夹：“这是剧本，我希望你不要带出去看，免得遗失。”

　　白路恩了一声，看封面没写字，翻开看，直接是故事情节，问道：“没有名字？”

　　于红兵说：“一直不知道叫什么名字，总是想不好。”

　　白路说：“那我抓紧时间看本子，看完本子你再给我说戏，我也像沙沙那样……不对啊，沙沙，你还上课不？”

　　上学是大事，这都开学二十天了，沙沙和花花就没去过学校。

　　沙沙回道：“上，明天就去。”

　　“明天？明天不是周末么？”白路琢磨琢磨：“今天礼拜几？”

　　“今天礼拜天，明天上课。”沙沙说道。

　　满快乐说：“我们在剧组的时候都在计算时间，把我们的戏全部赶出来，这才能回来，就是吧，明天她俩去上学，我干嘛？”

　　“上楼顶陪刘晨养老虎。”白路说道。

　　“开什么玩笑？我这小身板够不够它们一顿吃的？”

　　“多加土豆、米饭，够了。”白路说道。

　　“咬死你。”满快乐说：“记住了，这是老子第一部戏，你给我好好演，演砸了跟你没完。”

　　白路说：“你是土匪啊？”

　　“就是土匪怎么的？这俩是我压寨夫人，沙沙是大夫人，花花是二夫人，羡慕吧？”

　　“羡慕死了。”白路说：“吃完了没？吃完了洗碗。”跟于红兵招呼一声，拿剧本回房间。

　　饭后不宜运动，白路边练习发声边看剧本，练会儿歇会儿，很快折腾过一个小时，再去运动房锻炼身体，练练拳。

　　稍晚些时候，于红兵来敲门，问他剧本看的怎么样。

　　白路说：“挺好的故事。”

　　于红兵愣了一下：“挺好的故事？你看完没？”

　　“看完了。”白路说：“其实我对那个时代几乎没有了解，光看这一个本子还不够，有没有相关的、类似的书或者电视？”

　　“有，有的是。”于红兵说：“我回家给你拿。”

　　“不用这么急，我先上网看电视。”白路说道。

　　于红兵说也好，张嘴就推荐出一大串名字。

　　白路拿笔记下几个，然后上网看电视。现在的他认为时间无比珍贵，也认为时间根本不够用，所以在看电视的时候顺便在扎马，还顺便练习发声。

　　时间真的不够用，如果你想做事情，就会发现做什么都要时间。学外语？擦地？做饭？听歌？看电视？练歌？练琴？最主要的，工作赚钱？

　　等我们老了以后会觉得很悲哀，最年轻美好的时光都在努力赚钱，像蚂蚁一样工作，像蜜蜂一样筑巢，用时间和劳动换来衣食住行，可梦想呢？

　　说起梦想就是另一个永远也扯不完的话题，比如说白路的偷懒梦想永远难以实现。

　　现在他不懒了，胜在不用费心赚钱，可以节省下很多时间做想做的事情。可同样感觉时间不够用。

　　练到晚上五点，带食物下楼，开着赢来的超级跑车出街。

　　他要去医院，可刚开上没多久就被警察拦住，一名交警敬礼后让他出示驾照和行使证。

　　车是赢来的，计名扬那家伙特意啥都没给。白路挠挠头，抱着侥幸心理递过去以前的车本。警察仔细看看行驶证，再看看超跑，回来又敬个礼：“请问这辆车是谁的？”

　　“朋友的。”

　　“不好意思，白路先生，请您和我去接受检查，一，涉嫌偷盗车辆；二，车牌是别人的，涉嫌盗用，车牌持有人已经报案了。”

　　白路一听，脱口而出：“我靠，真狠。”

　　因为是明星，警察没有太为难他，很礼貌地说要暂时扣车，扣驾驶本、去交警大队接受问讯一类话语。

　　“下班了啊，我去问什么？”白路无奈之极，说声等等，给计名扬打电话：“你个孙子是不是故意的？”

　　“会不会说话？身为明星，你怎么好意思说脏话？”计名扬正色说道。

　　“少来这套，跟警察说说这车是怎么回事。”

　　“不用说，我报的警还说什么？”计名扬说：“放心，我不耍赖，我会证明这辆车不是你偷的，但盗用别人车牌的事情是真的，谁让你一直不去办理手续？”

　　计名扬很得意：“身为公众人物，更得守法，你为什么偷用别人的车牌号呢？套牌是不对的，希望你认真接受错误，并努力改正之。”

　　白路笑了下，一句话不说挂上电话，反手打给辛猛：“我被个孙子阴了，你要是不想让我上新闻，就把事情解决了。”

　　“我是服了，祖宗，又怎么了？”辛猛这个无奈啊。

　　“前几天打赌赢了辆车，那孙子不给我行车证，不帮我过户，然后告我套牌，你看着办。”白路说道。


第1163章 自己找倒霉

　　“你违法了？赌博是不对的。”辛猛说。

　　“你会不会聊天？”白路说：“知道不知道什么事情比较重要？”

　　辛猛摇摇头：“警号。”

　　白路看眼交警，念出串数字。辛猛说知道了，挂上电话。

　　五分钟后，交警的手机响起，接通后说上几句话，把证件还给白路，笑嘻嘻说道：“你们之间的事情和我无关，我就是个跑腿的，你可以走了。”

　　白路很郁闷的看他一眼：“你就不怕得罪我？”

　　“他们说了，你这人特别有内涵，有度量，根本不会在意我，那什么我走了，对了，记得换个车牌。”

　　白路气道：“什么手续没有，换个屁。”

　　“会有的。”警察挥挥手，笑着上车离开。

　　我去，你居然装先知？

　　白路暗骂声王八蛋。显然，计名扬没打算栽赃陷害，就是故意恶心他一下。可人家还没错，你开着一辆没有手续的汽车到处乱转，是公然挑战国家法律么？

　　白路琢磨琢磨，翻出年骁的电话，打过去问：“你们那个王八蛋计名扬是怎么个意思？”

　　年骁好半天才接电话：“大明星，这时候打电话，是想请我吃饭还是想被我请吃饭？”

　　“你们那个计名扬脑子有病啊，找个警察在街上拦我，就为恶心我一下？”

　　年骁哈哈大笑：“谁让你不帮左愿的？他又没拿你怎么的。”

　　“还想怎么的？”白路气道。

　　“好了，别气了，来八十年代。”

　　“去干嘛？穿越？”

　　“一点知识没有，亏你还是个厨师，饭店知道不？”年骁说：“赶紧过来给你行驶证那些玩意。”说完补上一句：“爱来不来，过期不候。”

　　听说车本在年骁那里，白路气道：“我靠，你知道他要阴我？”

　　“都知道好几天了，一直抓不到你，哈哈，赶紧来吧。”年骁说：“被戏弄一下，车就是你的了，合适。”

　　“好，合适，八十年代是吧？等我。”白路挂上电话。

　　按原计划先去医院送饭，医生说可以吃东西，连黄大妈一份，白路做上许多菜。

　　病房里聚着一帮老头老太太，去年姥姥去世，这些老人家都去给过钱，参加了葬礼。现在燕子住院，他们再一次组织起来，说明世上总是好人多，也说明这些老人都很心痛燕子。

　　白路一进门，有大妈过来说话：“谢谢你啊，你真是个好人，除了你，谁还肯这么帮忙？非亲非故的，国家都不管，真谢谢你。”

　　白路笑道：“大妈，你不是也来了么？”

　　说着话把饭盒放到柜子上，招呼黄大妈：“大妈，你和燕子的饭。”

　　黄大妈过来说：“你说的那个叫小三的来过了，把身份证、户口本拿走了，说是办护照。”

　　白路听的一愣：“你在这呆了一天？”

　　“没，上午回家了，他们来找我，说小区这些人想捐款，我琢磨着是个好事，就和人商议商议，下午才过来，刚到没一会儿。”黄大妈说道。

　　“可别捐了，你们留着钱吃点儿喝点儿都成，燕子这块儿有我。”白路赶忙劝道。

　　“我们是没钱，可也想表达下心意。”有大妈说道。

　　“以后再表达，这次不用了。”见病房里这么多人，白路说：“我还有事，得去拿个东西，你们坐。”

　　“刚来就走啊？那去忙吧。”有大妈说话。

　　白路冲大家打个招呼，转身出门。

　　出门后给何山青打电话：“八十年代在哪？”

　　“什么八十年代？”

　　“饭店。”

　　“哦，那破地方啊，在……你不会导航查啊？”何山青接着说：“在西三环，往竹林公园……我靠，你查导航，跟你说不清楚。”跟着问道：“你去八十年代干嘛？谁约你吃饭？”

　　“老子去拿车证，计名扬那个王八蛋阴我。”

　　何山青笑道：“就你这倒霉长相。谁不想阴你？我是没时间。”

　　“滚你的蛋。”白路挂电话，车停路边，摆弄好导航仪才又开车去西三环。

　　简单地说，八十年代是一家风格饭店，老板是八零后，饭店是八十年代那会儿的建筑风格，红砖墙，水泥地，院中央是水龙头，墙边停着辆二八自行车等物件。

　　这样的饭店价格不会太贵，但也不便宜，客人以七零后、八零后为主。

　　饭店外面没有停车场，很多车挨着院墙停下。

　　白路在路口停车，走去饭店，进门后是两个穿的确良衬衫的服务员，先问好、后询问是否有订桌。

　　白路说找年骁。

　　服务员不知道年骁是谁，想去柜台询问。白路笑着阻拦，笑嘻嘻打电话给年骁：“你混的太惨了，服务员都不知道你是谁。”

　　年骁从屋里出来：“谁敢跟白大明星比影响力？”边说边走，很快走到白路身前停住，俩人隔着两米远，却还是保持通话。年骁说：“怎么着，来拿车本？”

　　白路说：“废话，赶紧给我。”

　　“你这人没意思啊，来，进去给你介绍几个朋友。”

　　“我所愿也。”白路居然说起戏文。

　　“跟着我。”年骁转身前行，白路跟上。只是整个过程，俩人都举着电话。

　　俩服务员互相看看，一人撇嘴道：“有病吧？”

　　另一个哈哈大笑：“小声点儿。”

　　“我靠，你笑这么大声，让我小声？不过白大明星还真是有个性。”

　　服务员在闲唠，白路跟着年骁走进一间炕屋。

　　一进屋，真是好象来到八十年代，白墙上贴年画，炕上是方桌，地上还有张旧黄的圆桌，摆着几个老式旧木凳。餐具也是彩印花的碟碗。

　　要是再有几个穿旧制服的成年人，那绝对是穿越了。

　　不过现在，屋子里只暖暖的春色。

　　房间不大，炕上坐着四个女孩，地上圆桌也坐着四个女孩。一共八个妹子，全部无视初春的寒冷，一水的短裙黑丝大长腿，上身同样穿的简单，或露肩或雷丝，尽是乌黑长发，精致脸孔，笑吟吟看向白路。

　　我们的白大侠还拿着手机呢，前面的年骁进屋就问：“谁想跟头条白通电话？”

　　我，我，我，妹子们很配合，年骁把手机随便塞给个妹子，转身跟白路说：“大明星，请吧。”

　　白路扫一眼众人：“计名扬呢？”

　　年骁还没回话，手机里传来嗲嗲的女声：“白路么，我是你影迷哦。”

　　看着眼前冲自己微笑的美丽女孩，白路无语的按掉电话，再问年骁：“计名扬呢？”

　　“我哪知道？找他打电话啊。”年骁说：“坐吧，位置都留好了，喝点儿。”

　　和他通话那妹子把手机还给年骁，走回白路身前说：“你怎么不和我说话啊？”声音很柔很嗲，也很萌。

　　白路看她一眼，想了想问年骁：“车本呢？”

　　年骁冲一个女孩说：“包。”那女孩在炕上找到年骁的包，传过去。年骁打开后拿出个文件袋，丢给白路：“两清了。”

　　白路接住：“两清个脑袋，你们合起来耍我。”

　　“多大点儿事啊，又没怎么你，就是逗个乐子。”年骁说：“怎么样？妹子们漂亮吧，比你饭店的怎么样？”

　　八个妹子，坐在圆桌边上的还好说，炕上四个妹子全脱了鞋，八条大长腿或蜷或盘或伸展，黑丝入眼，纤纤小脚，配上玲珑有致的身材，精心装扮的面容，诱惑力扑面而来。

　　对于血气方刚的男人来说，这种诱惑绝对难以抵挡。你不知道该看谁，该看哪，真正是乱花渐欲迷人眼。

　　白路早和家里的妹子们同居一年多，各种景色看过许多，但是这种明摆着伸展肢体勾引人的架势还是少见，眼睛慢慢地一个人一个人看过，点头道：“挺好看。”

　　“谁好看？让她陪你。”年骁笑道。

　　白路打开文件袋看几眼，又合起来，问道：“计名扬来不来？”

　　“我去，你怎么这么扫兴？”年骁说：“计名扬是计名扬的事儿，你要是顺不过气就找他算账，问我干嘛？”停了下又说：“你就是没劲，左愿最近都没出来，这是摊上事儿了，计名扬是气不过你不肯帮忙才搞个小恶作剧，根本不是输车的事儿，至于这么记仇么？是不是个男人？”

　　“呵。”白路有点儿惊讶的呵上一声，尾音往上升：“咱俩有这么熟么？你敢这么说我。”

　　“得了，别人不了解你，我还不了解你？纸老虎一个，有本事就揍我，你敢么？”年骁挑衅道。

　　白路吧唧下嘴巴，无奈笑笑：“我给她们面子，省得你在美女面前没形象。”

　　“嘁，真瞧不起你，喝酒吧。”

　　白路琢磨琢磨，大起恶作剧之心：“白的？敢么？”

　　“少跟我玩激将法。不就是喝酒么，一人一瓶二锅头，三口干，然后再说。”年骁说道。

　　“我去，还能被你个小屁孩吓到？”

　　“拉倒吧，咱俩谁大？服务员，拿四瓶二锅头，五十六度的。”

　　“四瓶五十六度的？”白路打量年骁，别不是被阴了？

　　服务员很快拿来四瓶造型别致的白酒，白路接过一瓶，然后仔细看年骁：“你很能喝？”

　　“我不会喝酒。”年骁认真说道。

　　白路暗骂一声：一定被阴了。看这家伙有恃无恐的表现，自己这算是自找倒霉吧？

　　琢磨琢磨，能被喝倒不能被吓倒，举着手里的文件袋说：“我放车里，一会儿帮我找个代驾。”


第1164章 两瓶二锅头

　　不等年骁说话，转身出门，一口气跑回汽车放好车本。再去药店：“能解酒的药，见效好的，饭前饭后的都要。”

　　药店女孩笑着拿出一堆药，着重介绍道：“这个好，这个也不错，这个是饭前喝的，这个是餐后吃的……”跟着问：“大明星也要这么喝酒？”

　　白路正色道：“我不是明星，我是路人甲。”

　　挑选几样买下，先把餐前的吃掉，又去街边买个加四个蛋的煎饼果子，快速吃掉，这才回去饭店。

　　年骁笑眯眯坐在女人堆里看他：“干嘛去了？”

　　“买个煎饼行不行？”白路喊服务员：“来碗红烧肉，越肥越好，要快。”

　　年骁大笑道：“丢人啊，你就这个德行？”

　　“老子给你省钱，别不知道好赖。”

　　年骁说：“千万别省，我就不缺钱。”

　　白路瞪他一眼：“不缺钱？什么时候有空烧钱玩啊？”他想起家里的那堆假币了。

　　“白痴，我不缺钱但不代表愿意糟蹋钱，还有，你没有理由的烧毁人民币，是犯法行为。”

　　白路好奇道：“你怎么知道？烧钱被抓过？”

　　“和你这种没智商的人真没法说话，喝酒吧，一人一瓶，走一个？”

　　“走？好吧，那我就走了。”白路准备出门。

　　年骁笑道：“你要是好意思，尽管走。”

　　白路撇撇嘴，难道今天真这么倒霉要被阴第二次？转身问道：“计名扬真不来？”

　　“来干嘛？和我抢女人？”年骁随手摸摸身边美女的大腿：“男人活一辈子，两样东西不能舍，一个是酒，一个是色，不喝酒不快活，没有女人更不快活，对我来说，酒可以大家一起喝，女人不行。”说到这里郑重其事补上一句：“不过你不同，屋里的八个女人，我可以让给你俩。”

　　白路愣了一下：“八个女人都是你的？”

　　“不能说都是，有的有男朋友吧？但现在是我的，你们说是不是？”

　　有美女有点不好意思，小声说：“小哥，不带这样的。”

　　白路摇头道：“还是你玩的花，于善扬、何山青根本没法比。”

　　年骁摇头道：“何山青么，还算本分，你对于善扬不了解，那家伙玩的比我还过分，于善扬和我有点像，有便利条件。”

　　白路拍手道：“真应该录下来给小三听，他居然是本分孩子。”

　　年骁拿过二锅头，开瓶后问道：“拿碗还是杯子？”

　　“你说呢？”白路走回来说：“明明是酒色之徒，怎么你好象很光荣一样？”

　　“我为什么不光荣？天下男人的梦想不过这两样，我都有了，当然要光荣！至于钱、车、房子，甚至飞机大炮什么的，有什么意思？都是虚荣，都是浮云，喝在肚子里、摸在手里、压在身体下面的才是真的爽。”说完问道：“说真的，你的果酿，一万一瓶，卖我点儿成不？”

　　“你还真是有钱。”白路问：“你这么花钱，你爹不管你？”

　　“为什么管我？他赚钱不就是想让我过的更好？”年骁说：“另外托你的富，现在公司由我做主，这就是我身边为什么会有这么些美女的原因。”

　　白路有点无奈了：“你倒是坦白，你总这么坦白，我都不好意思揍你，算了，干一个吧。”

　　年骁哈哈一笑，让服务员拿俩海碗进来，倒上七分满，举碗一碰，俩人一起干掉碗中酒。

　　喝完酒，年骁好象电视剧里的大侠那样，豪爽的用手抹下嘴巴说道：“明星见多了，不管老少，没几个瞧得上眼，你是难得的例外，也是圈子里难得的请流，我爸说不能得罪你，给我交个底，你有什么后台背景？”

　　“听你爸的没错，红烧肉怎么还不来？”白路拿筷子猛吃菜，桌子上但凡油腻一点儿的就往肚子里塞。他有个不好预感，今晚八成要交代在这。郁闷的是这一切是自找的。

　　年骁也吃了两口菜，同时摸着身边美女，再抱住一个猛亲几口，终于腾出嘴说话：“你还凑合，听我的，别和计名扬计较了，人家输你辆四百多万的车都没计较，今天的事就算了，好歹是个男人，大气点儿。”

　　白路很有点儿不适应：“你谁啊？说话怎么这么狂？柴定安都不敢这么跟我说话。”

　　“我知道，你不就是救他一命么，你要救我一命，我也不这么和你说话。”

　　白路琢磨琢磨：“富二代是不是都你们这个操性？”

　　年骁摇头道：“不是，只有像我这样身家的，才有资格这么说话，别人？大部分不够看。”

　　白路说：“我觉得你也不够看，就一个电影公司有什么可拽的？一部片子赚不了几个钱，凭什么啊？”

　　“谁说就一个电影公司的？”年骁说：“十年河东十年河西，就不行我们家突然变得特别有钱？”

　　白路摇摇头：“我真无聊，和你打这种酒官司，放倒你算了。”拿起白酒倒满海碗，仰脖干掉，然后说：“该你了。”

　　年骁冲他笑笑，同样倒满，一口干掉。

　　白路不肯再等，大口喝白酒凭的是一口气，撑住了多喝点儿，再撑住了不倒，你就赢了。接下来把酒瓶里剩下的酒全部倒出，又开第二瓶，倒满海碗，同样一口干掉。

　　年骁还真是个猛人，学白路样子喝酒，同样打开第二瓶。

　　现在的白路一肚子酒意，从上到下都是想吐的感觉，硬是咬牙忍住，再倒满一碗，拼着喝下去。

　　年骁也有点撑不住了，原打算是三口干掉一瓶，这是属于他的节奏，有时间差，能多坚持一会儿。可白路不按他的套路走，根本不停歇，凶猛连喝进去三大碗。

　　年骁眼睛都直了，咬咬牙，努力倒满酒，拼命喝下去。

　　俩人跟疯子一样的喝酒，屋里八个美女看傻眼，见过能喝的，可是像今天这种喝法绝对是第一次见，五十六度的二锅头连干连喝，根本不停歇。

　　拼到这种程度，根本就不是能不能喝的问题，而是身体能否承受这么多酒精的刺激。

　　五十六度白酒，眨眼间喝下去一瓶半，正常人的身体基本承受不住，现在的他俩应该是控制不住的呕吐才对。若是再等上一会儿，酒精送入血液里，想清醒都不可能。

　　可这俩人硬是没倒，都是凭着酒力和体力硬撑。

　　见年骁开始打晃，白路笑笑，继续往海碗里倒酒，倒空酒瓶，朝年骁做个请的手势，然后一口干掉。

　　年骁已经晕了，抓起酒瓶想倒酒，手有些颤抖。

　　白路拿筷子猛吃几口菜，挤出个笑容说：“倒啊。”

　　用时半分钟，年骁连洒带倒的终于倒空酒瓶，放下瓶子去拿海碗，可身体一歪，呼通摔倒。

　　马上有妹子搀扶，年骁抓住了用力站起，说：“来……”撑住了端起海碗，认了又认，也是忍了又忍，一狠心倒进嘴里，只是下一刻，二锅头怎么进去的，就又怎么出来。

　　白酒猛喷出来，年骁当众弯腰呕吐，这是身体的自然反应，无法控制。于是，我们的年骁同志在连干五碗白酒，喝掉两斤酒后，终于吐的乱七八糟，没有力气站直身体，也没力气说话。

　　在他呕吐的同时，酒意上涌，酒精进入血液中，送到大脑里，很快变迷糊。

　　过量喝高度烈酒，酒精五分钟能进入血液中，十分钟到二十分钟可以让人醉的乱七八糟，三十分钟是高峰期，血液里酒精度会达到顶点。

　　像白路、年骁这种喝法，根本不用坚持三十分钟，能挺过十五分钟都是战士。

　　酒精会自己从浓度高的地方向浓度低的地方扩散，所以呢，喝完白酒，赶紧喝水冲淡胃里的酒精度，会减缓对酒精的吸收。

　　现在，年骁迷糊的坐在地上，身边是呕吐物，整个房间瞬间变臭起来，无法呆人。

　　妹子们还算不错，对金主同志很照顾。有帮擦脸的，有帮脱衣服的，有喂喝水的。年骁同志吐出一身汗，吐够了的他还有那么点儿清醒，坚持着不认输，大着舌头说继续喝，甚至让妹子扶他站起来。

　　白路也多了，看东西都是双影甚至三影，笑了下说道：“你输了，记住，以后见爷来了，赶紧滚蛋。”努力摆出个有风度的造型往外走。

　　硬撑着走出房间，抓住服务员就问厕所在哪。

　　服务员往前面一指，还没说话呢，白路已经冲出去。

　　饭店厕所有男女标志，可此时的白大先生哪还有能力分辨男女左右，认准个卫生间冲进去，张嘴就是瀑布，这一通吐啊。

　　然后猛喝水，喝到想吐，再转身去便池。吐够了继续回去喝自来水，然后再回去吐，整个过程重复六次，全身上下到处一片湿漉漉，有汗水、有自来水，脸上还有泪水。

　　经过这番折腾，酒意总算略有缓减，又灌满一肚子水，晃晃身体，琢磨着再也吐不出来，拿出两种饭后解酒药倒进嘴里，就着自来水再喝上一通，然后很拽的回去包房。

　　包房几乎不能站人，那个味儿啊，妹子们都是拿着包和衣服出来，有三个妹子在搀扶年骁，有人在算账，饭店服务员进去房间收拾卫生。

　　白路挤过去，晃晃处于迷糊中的大脑袋，冷笑一声说道：“想阴我？”拿出大手机跟年骁合照几张，照上他的昏迷样子，跟个妹子说：“告诉他，我赢了。”


第1165章 有原则的人

　　现在的白路眼前一片朦胧，什么都看不清，只是坚持着不倒就是，所谓照相不过是对着大概位置喀嚓几下。

　　冲妹子们晃晃手：“再见。”白大先生打着醉拳出门。

　　门口有出租车，开门上去：“桑拿浴。”说完身体一歪，睡着了。

　　司机很有些无奈，打量打量，好象是白路？用力推几下，再推几下，加大力气再推几下，白路迷糊着睁开眼睛：“到了啊？”还记得从兜里拿钱。

　　司机赶忙说：“还没开车呢。”

　　“那你叫我干嘛？”酒意上涌，白路忍了忍说道：“把车窗打开。”

　　司机一看，都这德行了，劝道：“回家吧。”

　　“回家？也行，去龙府。”喝多了的人不在乎去哪，有床能睡觉就成。于是车往东开。

　　问题是白路喝多了，汽车开的快，车窗往里灌风，没一会儿，白路又想吐。

　　司机赶忙找出个塑料袋：“往这里吐。”

　　经过会儿折腾总算到家，在卫队队员的帮助下上床睡觉。

　　这一夜睡的特安稳特实沉，清醒后的状态也非常好，完全没有头痛头昏的醉酒后遗症。

　　起床先洗澡，然后做早饭。用餐时看到沙沙，愣了一下，跟着反应过来，然后又看到于红兵，彻底想起昨天的事情。

　　跟于红兵问好，于红兵说：“我整理好一些操，有时间练练。”

　　“什么操？”白路问道。

　　“那个时代的特有产物。”于红兵说：“不知道你什么时候去日本，最好带书过去，我一会儿回家拿。”

　　这就是拍戏的战前训练。白路说好，再多聊些和电影有关的事情。

　　饭后，白路给小黑打电话：“我要买车，大巴车，保姆车、公务车，扬铃跟你说过吧？”

　　“说过，列了个单子，大概看过几家，集团大楼不是没盖好么？现在就买？”小黑问道。

　　白路说：“现在不买，就是提醒你一下。”

　　“那放心，我还等着被你收编呢。”

　　白路说：“那成了。”接着再给何山青打电话：“护照办好没？”

　　“大哥，你谁啊？想死啊，不知道睡觉啊。”

　　“我是你大爷，赶紧起床。”

　　“我是你祖宗，王八蛋想死是不是？”何山青睁眼看下手机屏幕，气道：“你要死啊，七点就叫我起床？”

　　“赶紧办护照。”

　　“办你个脑袋，这个点儿就阎王爷上班。”

　　“好吧，再帮我办个车本，我赢计名扬一辆跑车，得去走个手续。”

　　“把车扔楼下，白天再说。”何山青想挂电话。

　　“车在八十年代。”

　　“在七十年代我也不管，再见。”何山青挂电话继续睡觉。

　　白路叹气道：“这人怎么就没点儿上进心呢？”

　　刚说完这句话，有上进心的人打来电话，珍妮弗问：“起床了吧？”

　　“老师，我正准备练声。”白路说道。

　　珍妮弗说：“我连夜编了六个曲子，在扬铃信箱里，你听听，有问题就告诉我。”

　　白路说好，回房间上网。

　　珍妮弗不让挂电话，白路说：“我都开电脑了，上网聊天不行啊，电话费多贵。”

　　“你会上网聊天么？”

　　“会是会，不过我没号，等下。”白路又去找沙沙：“你有没有珍妮弗的号？”

　　“有啊。”沙沙回道。

　　白路说：“发楼米。”

　　“你说什么？”沙沙没听明白。

　　“英语！跟上懂不？”

　　“好吧，发楼你。”张沙沙无奈跟着上楼，然后登陆自己的号码，和珍妮弗连通视频后问白路：“还有事儿没？”

　　“你要干嘛？”白路问道。

　　“大哥，我要上学。”张沙沙看眼手表：“好迟到了。”

　　“那你去吧，有钱没？打车去。”

　　“有钱。”沙沙下楼，和花花去上学。

　　她俩走后没多久，满快乐上楼找他说话：“帅哥，今天陪本大小姐散心，伺候好本大小姐，重重有赏。”

　　白路在听曲子，上回说是六个曲子，现在一看竟然有八段，估计音乐才女又有灵感迸发，多想出俩。只是都很简单粗糙，用键盘弹奏，录入电脑，没有做任何处理。

　　这时候满快乐进屋说话，白路正色道：“肃静，别打扰我欣赏自己的杰作。”

　　视频那头的珍妮弗看到满快乐进门，笑着打招呼：“hi。”

　　白路又对着视频头说：“肃静，别打扰我欣赏自己的杰作。”

　　“德行。”满快乐走到白路身后，很亲熟的趴在他肩上，先跟珍妮弗挥手问好，再问：“你们玩什么？”

　　“你智商有问题。”白路指着音箱说：“听音乐！听音乐懂不？”

　　在白武夫的强烈独裁下，满快乐闭上嘴巴，于是世界两地的三个人通过电脑一起听歌。

　　八个曲子，平均都是一分来钟的样子，很快听过一遍，白路拍着胸脯说：“我真是天才。”

　　满快乐说：“你要敢说是你弹的，我把电脑吃了。”

　　白路说：“我管你爸叫哥，不忍心看大侄女自残。”

　　珍妮弗再问道：“怎么样？”

　　满快乐问：“你做的？真不错，这是什么？小品？”

　　白路说：“你耳朵有问题还是脑子有问题，我放的是乐曲，不是小品。”

　　满快乐叹气道：“和你这种没知识的人真是没法交流。”跟着大喊一声：“器乐小品！器乐小品知道不？”

　　“哦，用乐器也可以演小品。”白路点头道。

　　“珍妮弗，咱能不喜欢他不？就是头没文化的蠢驴，大包子一个，屁都不懂……”满快乐拍拍胸口：“气死我了，去厕所消消气去。”

　　视频里的珍妮弗直笑，问话：“好听不？”

　　白路抢着回答：“必须好听。”

　　满快乐说：“挺有感觉的，有两段很震撼。”

　　珍妮弗说：“就是这种感觉。”跟着说：“等我几天，大概一个星期，也许十天，我把完整曲子做出来。”说到这里想了想：“算了，你等我一个月，我把歌唱出来给你听。”

　　这是照顾到家的表现。

　　满快乐不明白：“干嘛？为什么给他歌？”

　　白路正色道：“什么为什么，这些曲子是我做的，不信问珍妮弗。”

　　满快乐张大嘴巴：“真的？”

　　珍妮弗笑着说是，再跟白路说：“记住了练声，可别给我丢人。”

　　“好吧。”白路说一会儿就去。

　　珍妮弗又说：“这几段曲子删了吧，免得漏出去，以后再发给你。”

　　白路说：“我还想熟悉熟悉呢。”

　　珍妮弗想想：“那就留着，我先忙了。”跟满快乐说再见，结束视频聊天。

　　满快乐问白路：“你要出歌？”

　　“那是音乐作品。”白路用十分认真的语气说：“记住了，今天你什么都没看到，什么都没听到。”

　　“我对你真是无语。”满快乐挤开白路，拿鼠标点几下网页，问道：“这是怎么回事？你使的手段？”

　　屏幕上是白路的有关消息，说他在丹城秘密会见翁姓公子，俩人关系亲近，有合作可能。

　　白路说是：“总不能便宜了那个王八蛋。”

　　满快乐笑笑：“说起不能便宜谁，倒是记起还有个人。”在网页上又点几下，出现一个很熟悉的人名，张和。

　　新闻说，著名编剧张和同志和某剧组主创人员召开新片的新闻发布会。

　　白路挠挠头，一直想收拾这家伙来着，因为太忙没时间，想去他家偷东西的伟大行动也被暂时搁置。

　　多看眼新闻，发布会地址是北城某酒店，好一部宫廷大戏，俊男靓女一大堆，有一半演员很有名气，另一半小有名气，阵容强大。

　　按照脑残剧吸引人的程度来看，这部戏肯定又要大卖。

　　看过新闻，问满快乐：“他那个《流浪花》拍不拍了？”

　　“不知道。”满快乐回道。

　　“你怎么可以不知道？”白路说：“查一查。”

　　“求我。”满快乐仰了仰很好看的小鼻子。

　　“亲你？不行不行！我是有原则的人！”白路摆着手退后。

　　“想什么呢？”满快乐站起来飞踹一脚：“敢占我便宜。”

　　白路开门跑出去：“领导要去练功，这件事儿交给你了。”

　　跑去健身室折腾出一身大汗，去厨房做几道菜，拿着准备出门。

　　满快乐坐在客厅，见他手里的东西，问道：“什么玩意？去哪？”

　　“老子有跑车了，当然去兜风。”

　　“农民。”满快乐鄙视道。

　　“我还真不是农民，我是沙民。”白路出门。

　　先打车去医院看燕子。见面后，燕子说要出院。白路说：“不急。”

　　“我着急。”郑燕子说道。

　　“不着急。”白路说。

　　“我着急。”俩人好象小孩置气那样对话。

　　白路说：“怎么也得后天吧？”

　　郑燕子说：“我知道你忙，本来要去日本，因为我的事情土拖上好几天，让我出院吧，我回家好好养病，你也能赶紧做你的事情。”

　　白路说：“不冲突，我给你说说未来一段时间的规划，在这家医院再住几天，然后回家，等办下来签证，美国那面的医院也预约好了以后，去美国治疗，不过美国的医院不能一直住，每次住院只有几天时间，大概五七六天吧，所以在纽约你还得有个住处，小白和你一起过去，到那面找个留学生照顾你，帮你买菜、做饭什么的，费用这块不用考虑。”

　　他考虑的很周详，郑燕子听后久久不语。


第1166章 不欺负它们

　　白路小声说道：“心情是个大问题，你不能老是现在这样，得往好的地方想，要开朗要开心，心情好了病才能好。”

　　“谢谢你。”燕子突然说道：“能认识你是我一辈子的福气，谢谢。”

　　白路说：“咱是雅人，别玩这些俗的。”跟着问话：“听电视不，给你打开？”

　　燕子说不用，又说你去忙吧。

　　白路说：“我还真有事情要忙，走了。”蹲下去跟小白告别，离开医院去八十年代拿车。

　　到地方后发现车上上有一道特别长的划痕，应该是钥匙划的。

　　白路抱着肩膀看划痕，看上好一会儿摇头道：“一点儿不直，没有美感，差评。”然后开锁上车。

　　先给何山青打电话：“我在车上，你在哪儿？”

　　“我怎么认识你这么个白痴，车的事情找林子。”何山青按断电话。

　　白路只好再打给林子：“亲爱的思聪同学，交警队走一趟不？”

　　林子笑道：“上午不行，公司开大会儿，下午吧，下午你把车开去分局交通队，我直接过去。”

　　“那等你有时间再说。”结束通话，再给满快乐打电话：“张和的事情查的怎么样了？”

　　张和就是那个鼎鼎大名的贼不要脸到处抄袭的编剧，前次抄袭《流浪鱼》大纲，拍电视剧《流浪花》，被白路偷光所有拍摄素材，又大闹其新闻发布会，在网上闹出大舆论，无数编剧、还有娱乐圈人士对他大肆讨伐，甚至有人大代表准备在今年的大会上提议修改版权法。

　　那时候强大的舆论导向，使得很多电视台产生顾虑，暂时封杀跟张和有关的剧集，张同志也确实安静了一段时间，《流浪花》暂时停机。

　　现在他又出来，估计是觉得风头过去，想继续捞钱。

　　不过，白路不答应。

　　电话那头的满快乐已经打听到消息，回话说：“《流浪花》好象在筹备之中，不过还没开机。”

　　“什么？还筹备？不是不拍了么？”白路问道。

　　“上次的带子不是被你偷了么……”

　　话没说完，被白路打断：“造谣啊！污蔑啊！我偷什么偷？怎么就是我偷的了？”

　　满快乐笑道：“好吧，不是你偷的。”接着说道：“上次的带子不是丢了么，又有你带头兴风作浪，让许多电影工作者，还有编剧们一起讨伐他，那家伙的《流浪花》就停机了，可剧组能停，主演不干啊，两名动作大腕不管那些，你东西丢了关我们什么事？我们按合同办事，拍完戏就是工作结束，加上其它几名主演，都是领取部分片酬撤了。”

　　“主演们不配合，张和也没办法，问题是片子已经卖给电视台，得交差，当时张和挖门找关系，总算平息事情，这个平息是暂时性的，该交的片子还是得交，电视台不管那些，合同签了，定金给了，你不能提供片子就是违约，就得赔钱，有两家电视台卯着劲想多榨些钱回去。”

　　“张和不想赔钱，在熬过那段时间之后，等事情慢慢平息下来，又去找主演商议重新开机的事情，主演们不配合，说有片约在身，没时间过来，张和跟他们的经纪人谈过几次，都是没戏；可是和电视台的合同上写清楚主演的名字，还不能换主演，张和没办法啊，哪怕是加钱，那几个主演也不肯再拍《流浪花》，这是你的功劳，把《流浪花》的名声搞臭了，影响太大，拍那个片子会影响声誉。”

　　满快乐一口气说上许多话：“那家伙就找人想个主意，换戏换合同，他擅长拍宫廷戏，就用宫廷戏顶帐，换掉《流浪花》的原合同，新戏的明星更多、剧集更多，电视台会占便宜。”

　　“对电视台来说也是个好办法，一，不用播放争议非常大的《流浪花》，二，张和要是拖着不给赔偿，走法律程序会相当麻烦，所以就同意了。”

　　满快乐最后说道：“现在这部宫廷戏算是张和重新证明自己的机会，你有什么打算？”

　　“我一点打算都没有，我也不关心他们在哪个影视城拍宫廷戏。”白路沉声说道。

　　满快乐也是压着声音回话：“我不会告诉你他们在江南影视城拍戏。”

　　白路说：“我没听见你说什么。”挂上电话。然后车停路边，给王某墩打电话，那家伙好久才接，接通后大声问道：“干嘛？”听着脾气很不顺。

　　“这么大声音干嘛？”白路问道。

　　“有什么事儿？”王某墩再问。

　　“你在江南影视城？”

　　“对啊，不是告诉过你？”王某墩似乎在做什么事情，电话里有些微声响。

　　白路琢磨琢磨：“你是不是在做床上运动？”

　　“明白就成了，说出来干嘛？”王某墩说：“有事儿就说，我忙的很。”

　　“伺候你的那位仙女？”

　　“说不说？不说挂了。”王某墩没有耐心。

　　“您先忙，有空了给我打电话，是一件很有意思的事情。”挂电话后看下时间，我去，这大上午的还不到十点，王同志居然在晨练。

　　继续开车走，刚到东二环，电话响起，是年骁，说昨天意外，他不服，今天中午继续喝，一定要放倒白路。

　　白路鄙视道：“白痴，输了就是输了，再见。”挂电话后想了想，好象照相来着？

　　赶紧开车回家，停车后，开手机点相册翻找，有好几张照片，多是照歪或是虚了，就一张凑合能用的，发给年骁：“这是你输了的证明，以后看见我就远点儿，不服的话，我就发给网站，还有没穿衣服的，而且是很多张。”

　　发完短信息，白路仰天大笑：“欺负人的感觉太爽了。”

　　昨天晚上之所以提议喝白酒，就是想阴年骁一下。虽然过程艰险困苦，好歹算完成任务。

　　年骁回过来短信：“王八蛋，赶紧删了。”

　　白路不理他了，下车往家走。刚过感应门，林子打来电话：“我这面没事了，中午一起吃吧。”

　　白路想想说道：“我打个电话。”

　　看看时间，不知道沙沙是不是在上课，发信息过去：“中午回来吃么？”

　　不一会儿回来消息，沙沙说去黑标和文青姐一起吃。

　　白路说知道了，打给林子：“说地方。”

　　“涮锅，到分局交通队给我打电话。”

　　“我连分局交通队在哪都不知道。”

　　林子学会何山青的台词：“查导航。”挂上电话。

　　现在距离中午还有一个多小时，白路坐电梯上楼，家里面于红兵在给满快乐和刘晨说戏。见他回来，于导演问白路：“我想让她也参演，可以么？”

　　白路说：“这有什么不可以的？”

　　刘晨犹豫下说道：“老虎怎么办？”

　　“饿不死的。”

　　“我怕它们打架，现在长大了有点不好管，有两个家伙脾气很大。”刘晨说出她的担忧。

　　“哟嗬，有脾气大的？你们先坐。”白路脱去外套，撸胳膊挽袖子上楼。

　　刘晨追上来：“你不能欺负它们。”

　　“不欺负它们？不欺负它们养着做什么？”

　　“啊？”刘晨问：“那你照顾我们，也是想欺负我们？”

　　白路皱眉道：“你这是什么逻辑？”

　　几句话的时间，白路出现在楼顶，快步跑进虎舍。

　　五十只老虎分上下三层老实在里面卧着，少有几只在空地中间转悠。

　　看到白路后，有五、六只起身走过来，举起大巴掌拍他，表示亲昵。

　　白路说：“起开，节奏不对，我要收拾你们，哪个不听话来着？我去，刚穿的衬衣！你们造反啊。”

　　他喊什么没虎在意，大巴掌只管拍，很快，白衬衣印上许多好看的灰色花瓣。

　　刘晨站在门口笑。白路说：“不许笑，是哪两个脾气爆？”

　　刘晨说：“不告诉你。”

　　“小样，你不说我就找不到了？”白路挣脱开几只笨虎的包围，从一层开始绕圈子走，查看每只老虎的状态。然后是二层、三层。

　　最后下来说：“都挺正常啊？”

　　刘晨说：“你不打人的时候也很正常。”

　　白路想想：“此言得之。”站到虎舍中央，扯脖子大叫：“我要揍你们。”

　　完全没有老虎理会他，好象看热闹那样伸伸脑袋，然后就不动了。

　　白大先生没找到目标，冷哼一声：“算你们识相。”

　　刘晨笑道：“你真无聊，每次都和老虎来劲。”

　　白路笑笑没说话。这时又有老虎贴过来，白路蹲下抱着它，心里想的是，这里也住不了多久了，等老虎基地建好，老虎们搬家，凭我现在的忙碌程度，得多久才能见上一面？

　　仔细想想，其实就它们小时候才多些相处机会，后来就完了，天南地北到处走。

　　他抱着老虎想事情，刘晨问：“我去演戏好么？”

　　“想去就去。”白路回道。

　　刘晨思考好一会儿：“想去。”

　　“那就去。”白路说：“做自己的事情，别考虑其它，当然，不能犯错。”这是提醒她离某些东西远一些。

　　刘晨恩了一声，说谢谢你。

　　满快乐找上来：“你俩干嘛呢？”

　　“今天吃土豆炖虎肉，和它商议割哪块儿比较好。”白路胡说八道。

　　“德行，用不用我下去给你拿刀？”满快乐说：“一天到晚没个正经，中午吃什么？”

　　白路笑了下：“你这是什么转折？”

　　“你管啊。”跟着再问一遍：“中午吃什么？”

　　“我出去吃，你们爱吃什么吃什么。”

　　“于老师在这，你不管饭？”满快乐瞪眼道。

　　白路叹气道：“得，我投降。”丢开手中老虎，回去厨房做饭。


第1167章 得处理一下

　　给于红兵做好午饭，白路穿衣服下楼，开着那辆很招摇的跑车去见林子。

　　来到交警队附近，给林子打电话问饭店地址，再开车过去。

　　林子等在饭店门口，见超跑开过来，走过去说道：“这车还成。”

　　白路开门下车：“凑合吧。”

　　“四百多万的车你说凑合？”林子发现那道划痕，问：“怎么回事？”

　　白路回道：“你不觉得有这样一道划痕很有沧桑感么？”

　　“白痴，就这一道划痕，少说两万。”林子问：“谁干的？”

　　“不知道。”

　　林子笑了笑：“下午过户时再说。”白路问说什么？

　　林子说：“办保险啊，车归你了，原来的保险也得变更一下，不过，你有计名扬的身份证么？”

　　“你觉得呢？”白路道。

　　林子笑笑：“吃饭吧，给你介绍俩朋友。”

　　白路好奇道：“是谁？”

　　林子没回话，带他往里走，一间小包房里坐着俩女孩，打扮的还可以。

　　林子介绍道：“白路，朱琳，李铭妍。”

　　白路跟俩美女问声好，坐下后问道：“你俩谁是林子的女朋友？”

　　林子笑道：“说什么呢，这是我客户。”

　　白路摇头道：“你客户多了，也没见带给我看。”

　　朱琳笑着说：“确实是客户，我是种果子的，专卖给他的厂子，铭妍是我好朋友。”

　　“哦。”白路问：“他买你的东西，那就是你请客呗？”

　　朱琳说是，又说尽管点菜。

　　白路也不客气，牛羊肉先各来两盘，再加上一堆青菜海鲜，轻易堆满整张桌子。东西刚上齐，王某墩打过来电话问：“找我什么事？”

　　白路笑道：“运动到中午？”

　　“体力好，你不懂，这玩意就得天天练，活到老练到老，人生才有意义，找我什么事？”王某墩再问道。

　　白路冲俩女孩抱个歉，拿电话出门，站在大街上说道：“你知道张和吧？最近拍个宫廷大戏，就在你那个影视城；我讨厌他，但是没时间过去，你盯着点儿，找机会把拍摄带都给偷了，或者全部毁掉也成，反正不能让这部戏安稳拍出来。”

　　“你太坏了，不过我喜欢。”王某墩问：“是不是叫什么宫的那部戏？四个字？”

　　“你怎么知道？”白路问道。

　　“那家伙本来想找小美出演，小美没搭理他。”

　　白路再问：“小美是谁？”

　　“美辰啊。”王某墩一副很熟的语气说道：“昨天我们看到那个剧组了，小美说张和找他演女一号，小美多傲，根本不搭理不给面子，说瞧不上那个人。”

　　“你牛，你真是我二叔，这么快就亲热到这种程度，佩服！”白路说：“这事就这么定了，见到张和就弄他，这孙子居然敢得罪我。”

　　“没问题。”王某墩很豪气的答应下来，然后问道：“别墅那些东西，你没动吧？”

　　“没动，知道都是你的。”白路叹气道。

　　王某墩笑着说：“不能说都是我的，怎么也有你一点儿。”

　　“有我一点儿？好吧，我真喜欢你无耻的样子。”白路叮嘱道：“记住了，给我弄他。”

　　“没问题。”王某墩刚说完话，手机里传来个成熟好听的女声：“给谁打电话呢？”

　　“我侄子，真是我侄子，你别不信……”王某墩解释道。

　　白路抓紧时间挂电话，然后关机，回去包房。

　　吃上会儿东西才又开机，很快收到两通未接来电的提醒短信，又有一条王某墩大骂他是混蛋的短信息。

　　白路嘿嘿笑着收起手机，李铭妍笑问：“什么事儿这么开心？”

　　白路道：“不可说，不可说。”

　　因为下午要办事，中午不喝酒，四个人边吃边聊，结账后两个女孩先行离开。朱琳开了辆红色跑车，看着也不便宜。

　　等两个女人走掉，白路问：“新对象？”

　　“我妈的意思是先处着。”

　　白路鄙视道：“你还不如小三。”

　　林子说：“我这辈子就这样了，让老爹老娘开心，完成任务。”

　　“真想打你。”白路道：“知道什么是鄙视不？”

　　“爱鄙不鄙，办手续去。”林子开上自己的跑车，白路在后面跟上，俩车去交通队。

　　办理手续没什么可说，基本是绿色通道，哪怕没有计名扬的相关证件，从原始档案里调出复印件就是。然后再去保险公司。

　　这里要麻烦一些，保险变更是要给钱的，人家问的很细。反正是一番折腾，又交些钱，总算搞定手续，至此，这辆车终于属于白路。

　　办完事情回家，路上接到张小鱼的电话：“最近好不？”

　　白路笑问：“是不是白鸟先生等不及了？”

　　张小鱼说是，又问：“你大概什么时候能到？”

　　“先别说我，你们怎么样？”白路问道。

　　“每天都学习，好象回到学生时代一样，不过白雨她俩的事还没完全定下来，说是卡在公司高层那里。”

　　白路说：“告诉她们，没什么大不了的，不行就回来。”

　　张小鱼说：“说的轻巧，好不容易出来一趟，说回去就回去？多没面子。”

　　“那就找小林一，老头那么厉害，签两个艺人还不是轻松简单？”

　　张小鱼说：“小林老师很忙。”又重新问道：“你大概什么时候会过来？”

　　白路说：“再有几天吧？手里有事情要处理。”

　　俩人没说几句话，有人喊张小鱼，匆忙挂断电话。

　　在挂断前，白路听到电话那头的张小鱼说哈一，心道不好混啊，在哪都不好混。

　　刚这么想一下，电话又一次响起，看眼号码，是南方区号，接通后是盛杰，语气有些兴奋：“白哥，谢谢你。”

　　白路说：“我还没你大呢。”

　　“那也叫白哥。”盛杰说：“扬总给我们打电话了，说出节目要求，主任觉得还是你的意见重要，所以冒昧打个电话，没影响你吧？”

　　白路说：“这么客气干嘛？说你的。”

　　盛杰说：“咱们卫视这个节目以你为主，你有什么要求？”

　　“要求？扬铃没告诉你？”

　　“扬总说过，我们是这么打算的，先问一下，主持人这块让李小平搭你好不好？还是你有别的人选？”盛杰问道。

　　李小平是上次见过的女主持人，加上刘雷声主任一个，三个人跟白路见过两回。

　　白路说：“我看重的不是这些。”

　　“知道，我们已经把策划案发给扬总，她看过后，还请你多指正。”盛杰的态度是真够端正。

　　白路说：“麻烦你了。”

　　“不麻烦，只要你能满意。”盛杰说道。

　　这时候，辛猛打来电话，白路赶忙结束跟盛杰的通话，问辛猛：“领导，又怎么了？”

　　“出事了。”辛猛的声音很低：“丹城出事了，翁一死了。”

　　白路愣了一下：“这是什么节奏？”

　　“反正就是出事了，出很大的事，不能明说，你知道就成。”辛猛说道。

　　白路琢磨琢磨，警察有人跟踪某几个人，应该跟踪时发生意外，由此才发生某些事情。问道：“连累到别人没？”

　　“有很多人受伤，可以肯定背后有人策划，可惜没有线索。”辛猛说道。

　　“这群王八蛋兴，平白无故祸害人，我靠，给我等着。”白路感觉头有点儿大，气道：“你们到底是怎么跟踪的？这都能被发现？”

　　“已经发生的事情，说这些有什么用？现在的重点不是追责，而是要找到背后那人，还要找到扎土尔木。”辛猛说道。

　　白路补充道：“还有阿迪亚和末阿。”

　　后面俩名字是他一早打探到的，扎土尔木是从境外流窜进来的，加上丹城事情背后的黑手，有可能是四个人需要处理。

　　辛猛问：“你想怎么做？”

　　白路气道：“我想怎么做？我想怎么做？我靠，你问我想怎么做？你说呢？”

　　有太多话不能明说，比如：要不是你们非要跟着我，老子早跑去国外杀人了，能搞到现在这种地步么？

　　辛猛沉默片刻说道：“这次是全省戒严，估计有人要找你麻烦。”

　　前半句话说的是翁一死了，他爹暴怒下，肯定全省抓贼。后半句话说的是因为新闻上没完没了的炒做白路跟翁一的关系，他爹知道俩人在春节时闹出很大矛盾，一定会把怒气转移到白路身上。

　　白路说：“爱找不找。”

　　辛猛再问一遍：“你想做什么？”

　　“我想去日本。”白路说道。

　　辛猛琢磨琢磨，说道：“你知道我打电话是什么意思。”然后挂上电话。

　　白路郁闷道：“我知道个屁啊。”

　　不管白路是不是知道个屁，他嫁祸江东的计划终于成功了，让他难受的是连累无辜百姓。

　　车停路边，白路有点儿为难，是该先去日本，还是去境外走一趟？

　　那帮疯子不处理不行啊。

　　在犹豫中，马战打来电话：“军队要出人，有没有通知你？”

　　“通知什么？”

　　马战说：“看新闻，境外那些疯子攻击某小学，杀死一百多名无辜孩童。”跟着又说：“凌晨的消息，有人想在北城捣乱，幸好开会期间查的严，抓获四人，加上年后这段日子发生的一些事情，领导说不能让他们太嚣张，得处理一下。”

　　世界很大，事情很多，总有太多麻烦发生，总有太多人做些恶心事情，总有些人或事会逼人疯狂，很吓人很吓人。


第1168章 一个人动手

　　白路想想回道：“要是军队出人，我就不去了。”

　　“也好，最近事情特别多，你注意点儿。”马战嘱咐一句挂上电话。

　　真的是事情特别多，当天稍晚一些，左爱东被控制住。第二天一早，上面连发两纸调令，军队有人调职。再晚些时候，地方上发生些事情，反正是某些人被抓某些人被控制住，事情发生的太快太多太急，让很多人都有些不适应。

　　这一连串的行动让人眼花缭乱，搞的气氛十分紧张，就在这种紧张中，大会召开。

　　开会时，还真有代表提案修改版权法。

　　连上这条消息，可以说这三天发生的事情勉强顺了白路的意。

　　尽管顺了点儿意，白路却一点都不高兴，这时候的他忙着燕子出国事宜。

　　出院后把燕子接到大房子住，何山青出面办理，由丽芙做担保，很快办好签证。现在的事情是要提前跟航空公司打招呼，带小白一起飞。

　　郑燕子满心矛盾，一面想去美国试下运气，一面不想欠人情，又不想麻烦大家，几次想找白路谈这见事情。

　　白路很果断，不管燕子说什么，都是不理会，只坚定一个目标，你必须去美国。

　　燕子说了几次，知道不好再忤逆大家的好心，才算真的安下心，听从白路的安排。

　　一天后，郑燕子飞去美国纽约。跟着，白路也直接飞了，一个人飞去肃城，再坐汽车往西北行，准备好东西后插进沙漠，偷渡出国。

　　曾经的打算是叫上王某墩一起，俩人来办这件事情。那时候的他不知道要做什么，只记住两个人名一个地名，或许要杀人，还得努力逼供什么的。

　　现在的他目的明确，杀人。

　　那是一帮畜生，虽然分属不同组织，可哪个组织都不是好玩意。国内的分裂分子疯狂搞袭击活动，国外那些极端分子去杀小孩？

　　从他降落肃城后，人就失踪了。电话关机，没有任何消息。

　　这几天本来还有好多事情，比如荔枝电视台的合作项目、比如白雨俩人合约到底搞定没有等等，所有事情被他放下，现在只做一件事。既然你们想逼我发疯，那就看谁更疯。

　　他选择的路线很难走，前端基本是丝绸之路，这条路还好。后面就难了，等临近边境时，一个人偷摸离开，背着行囊插进沙漠。

　　白路真是怒了，就因为他是名人，就因为这个名人几次破坏掉分裂份子的活动，分裂组织就把他当中眼中钉，在不到一个月的时间里频频发动各种袭击。

　　你们不是乱杀人么？那就看谁更能杀。

　　因为这些事情，白路疯了，一个人徒步穿行沙漠，正常人就没有这么干的。

　　可他就是疯了，去北城以后遇见到特别多的压抑事情，很难随意发泄。既然这帮混蛋一再挑衅自己，那就彻底爆发一次，也让自己爽一爽。

　　在沙漠里走了一天半，这个在城市里都经常迷路的人，在沙漠里竟然有了野兽的本能，只用一天半时间穿越沙漠偷渡到国外。

　　国外也是黄沙地，临近国家好多地方都藏着许多别有用心的人。比如控制边疆分裂活动的那些组织，总部就设在邻国的邻国。

　　白路不知道这些消息，也不想知道。他只知道一个地名，沙罗。

　　沙罗是个村庄，也是分裂分子培训分部之一，很多狂热教徒都知道这个地方。

　　在那些狂热的宗教分子心中，埋藏着一个远大而疯狂的目标。他们要让边疆独立出去，然后和邻国的星月组织合并，建立起一个横跨亚欧大路的超级大国，从地中海一直连到咱们的边疆地区。

　　为了这个目标，他们不在乎死去多少人，不在乎搞出多少袭击，他们认为必要的牺牲是必须的，可全没想过普通老百姓是不是真的想共建这一个所谓的，也是虚无的荣耀帝国。

　　对于普通百姓来说，活着就好。哪怕是受点委屈，能忍也就忍了，平安是福，安稳活着比什么都好。

　　可那些人不干，分成无数个小组织，一块块的闹事，没完没了的瞎折腾。

　　他们在美洲、欧洲等地，打着人权组织的名义拉赞助，同时贩卖人口、军火，甚至毒品，获得资金搞各种残杀活动。

　　他们还有个敛财手段，弄出一批正当商人，去各个国家做生意。势力很大，堪比欧美大财团。

　　乌市曾经出现过类似大公司，那是真有钱啊。其中的某一个公司，不去说其他业务，在市中心地带拥有一万多平米的地皮。

　　这些组织不光做合法生意，捎带脚地做上大批违法生意，顺便搞个黑社会啥的。总之是为了达成所谓目标，可以不择手段敛财。

　　在国内，这些疯子经常用吃斋饭、宣讲经义的借口，拉拢聚集大批人群，洗脑、搞犯罪活动。在国外，直接就是寻死训练，做一个坚定的所谓战士。

　　各个组织之间互有联系，最远的训练基地远在非洲大地，至于近的阿富汗、巴基斯坦这面，那就多的没法说了。

　　沙罗属于阿富汗，是一个小村庄，但是在某些人的心目里，那地方很神圣。

　　白路想做的就是平掉那个地方。

　　为了这次行动，白路的被囊里装了二十万美圆。钱是去年灭掉佛爷时搞到的，一直没有使用机会，现在派上用场。

　　此外，在家连熬两天夜，就是在看地图，各种地图看个没完，尤其看实景地图，牢记住能看到的所有地方。

　　努力没有白废，一天半以后，他进入阿富汗地区。然后就是凭记忆力去沙罗。

　　既然是来做坏事，白路哪还会客气？在路上偷辆汽车，开着跑。也不问路，每到一处，凭借记忆分辨到了哪里。唯一与人打次交道的是买上几大捅汽油。

　　得感谢美圆，让他买到东西。还得感谢实景地图，可以轻松去往目的地。尤其是阿富汗地区，老美的卫星天天照着，让他得了便利条件。

　　开车不但可以加快速度，还可以隐藏形迹。反正也不问路，就是开。只有到了实在不能确认的时候，才会蒙上脸打劫。

　　语言不通？不是问题。抓人上车，手里是地图和纸条，纸条上用波斯语写着一句话，带我去沙罗，不然就死。

　　在这种强横手段下，一天赶到沙罗。

　　另外就是，车上捆了九个男爷们。

　　一个人可以不认识路，一个人可以指错道路，一路上连抓九个人。再要是找不到沙罗，那就只能说这帮人真心齐。何况是有目的的抓人，瞧出些蹊跷才动手，不会乱抓无辜百姓，对于白路来说，再蠢再笨也不可能连续抓错九个人。

　　汽车在距离沙罗村三里外的沙丘后面停住。白路站上沙丘西望，入目处都是黄的，干旱缺水，中部地区的典型特征。因为太远，看不到村子。

　　上车往回开，开到荒原中停下。然后就是等待，等待黑夜来临，等到后半夜，再开车回去村子。近到一里处，拐离道路停车，检查过捆绑绳索，确认七个人无法逃脱，白路一个人摸去村庄。

　　语言不通，信息不明，很有可能杀错人，都不是问题，白路的办法就是用纸条问话。

　　摸到近处，村口居然有火光。走近看，一个抱着枪的青年靠着矮墙睡觉。

　　白路还想再走近一些，突然有狗大声叫起来。他只好快速退离。

　　狗叫声惊醒抱着枪的青年，站起来左右看，手电四下照，没有发现，冲不远处大喊几声，喝止住狗叫，坐下继续睡觉。

　　从这一系列行动可以看出，这个地方肯定有问题。村子里的人也知道自己有问题，所以有人守夜，但是警觉性不高，说明往昔没出过什么事故。

　　见村庄没有太高的警惕性，白路再一次摸黑前进。这次的目标是狗。左手右手各拿一把手术刀，这玩意是在肃城买的。当时买上两盒，一直随身携带。

　　距离再近一些，那狗又开始大叫。白路没有动手，继续快速前进。随着距离渐渐拉近，守卫青年的大手电又开始到处乱照，枪也端了起来，随时准备射击。

　　他没有机会了，白路先杀人再杀狗。至于是不是会误杀……当真不是现在该考虑的事情。

　　俩把手术刀，分别插在一人一狗的咽喉处，人狗都是呼通倒下，鲜血流向沙地。

　　沙罗村还真是没有什么防范措施，只有这一处所谓岗哨。这就说明一直没有强大势力收拾他们。

　　把一人一狗拖到墙后黑暗处，在村口多等上一会儿，没等到人出来，白路开始行动。

　　村子不大，都是土屋，左一间右一间，完全没有规则。村口第一间是个大房子，白路走到门口听下，试着轻推下门，里面插着插销。

　　用手术刀插进门缝，轻拨几下，开个门缝，闪身进入。

　　借着窗口射进来的月光打量房间，屋子正中是个方桌，摆着水罐水碗。靠墙是个大桌子，竟然有报话机和电话机。另一边墙还有个大机器，闻着有汽油味道，应该是发电机。

　　正面墙上挂一面星月旗。

　　看见这面旗子，白路沉默一会儿，朝里屋走去。

　　蓝白星月旗是他们的标志，有了这面旗帜，起码说明这间屋子里的人不会杀错。

　　屋里面是两张大床，一边睡一个人。


第1169章 为什么不在

　　先打量遍房间，老破房间，破旧家具，墙边桌子上散放着两把刀，没看到其它武器。白路走到一人面前站住，盯住了看，很普通的一个人，很普通的一张脸，大概四十多岁的样子，胡子满布，皱纹很深。

　　轻叹口气，一拳砸下弄晕他。去桌上拿把刀，是那种长砍刀，走到另一人前面停住。用刀尖轻捅。

　　那人也是个大胡子，很快清醒过来，迷糊着看见身前有个黑影，仔细看看，猛地坐起来。白路用刀尖一捅，刺在喉咙处，抬起食指做个嘘的动作。

　　那人往后退，白路右手跟上，刀尖一直扎在脖子上，并且扎了进去，有血往外流。

　　白路晃晃食指，意思是不要动。

　　那人停住，张嘴说出几句外语。

　　白路又抬手嘘了一下，在兜里拿出张纸条，上面是波斯语写的三个人名，亮在那人眼前。

　　那人摇头，意思是看不见。

　　白路把纸条丢到床上，从身后拿出手电，推亮后照向纸条。

　　那人倒也机灵，拿起纸条看，只扫了一眼，面色就变了。

　　白路很满意他的表现，拿出第二张纸条，上面是：“带我去找他们。”

　　那人坐着不动。

　　白路很郁闷，这是不怕我还是不给我面子？抬起一脚踹翻他，放下手电丢开刀，扑上去抡开拳头一通捶。捶过瘾了才退回来，再拿起手电筒照过去。

　　那家伙一脸血，躺在床上猛喘气，白路冲他勾勾手指，让他起来。那家伙不动。

　　白路抓住脖领薅他起来，那家伙借着这股劲儿突然扑过来，居然想反抗？

　　白路右手变抓为拳，往前轻轻一送，打在咽喉处，那人瞬间失去力气，往后倒下。

　　白路一手拿起两张纸条，另一手啪啪打脸，把那家伙扇清醒，晃一晃另一只手里的纸条。

　　那家伙还是不配合。

　　白路笑笑，亮下大刀，走去另一张床前，大刀在那人脖子上比划比划，摇头看回去。

　　他一身黑色装扮，带套头帽，只露出两只眼睛，在黑暗中，整个人显得阴冷阴冷的。

　　那家伙突然咕哝一句什么话，然后大声呼喊。

　　白路一下窜过去，一拳放倒，心说，郁闷个天的，跟我闹妖？

　　如此，房间里俩人都处于昏迷中，白路左看右看，语言不通是大事啊。正想进行下一步行动，外面忽然有人大喊乱叫，跟着响起铛铛铛的金属敲击声。

　　白路暗骂一声倒霉，抓着砍刀冲出去。

　　这个房间位于村口位置，外面不远处站个大胡子，一边大喊一边敲着个类似于锣的玩意。

　　发现到白路，大胡子马上停止敲击，端起枪朝他喊上一声。

　　白路听不懂啊，琢磨着再近一点丢飞刀弄死他。没想人家一句话问完，见他不答话，手里的枪就突突开了。

　　郁闷个天的，居然还是连发的。白路跑出房屋有个七、八米远，没法前进没法后退的，只能学电影里的情节，冲倒在地上乱翻乱滚，在冲倒同时，手中大砍刀飞了出去。

　　下一瞬间，枪声停止，大胡子不敢相信的看着大刀砍在自己身上。是刀刃面正砍，斩出一长道血痕，跟着大刀掉落地面。这一斩让大胡子停止射击，是真痛啊，好象砍断骨头了？

　　大胡子还来不及有别的想法及行动，枪声才停，一柄手术刀无声飞来，正正插在咽喉上，就此死掉。

　　十米外半跪着白路，见大胡子摔倒，赶忙检查自己身体，还好没事；再看身周土地，长叹一声：“我靠，命真大。”

　　这一块地方有好多子弹眼，他身上没有，算是吉星高照。相比起在国内动不动就中个枪中个刀的悲惨岁月，比如前些天连屁股带后背还经过一次炸弹的洗礼，现在居然没事？只能说现在的运气真是好到爆。

　　这时候，村子里响起脚步声，也有开门声和大声吆喝声。

　　白路这个无奈，想着要悄悄行事，奈何天不从我愿，几步窜去大胡子那里拣起枪，顺手摸下，没找到子弹，快速跑回方才那间屋子里。

　　也不知道是不是被人发现，关门后跑进里屋，扒着窗户往外看。

　　不一会儿，外面跑过来几个人，都是穿着破旧衣裳，有人举着灯，有人拿电筒，也有人拿武器过来，很快发现到死在地上的大胡子，于是村子热闹了，到处喧哗一片。

　　十分钟后，村子里可以说的上是家家亮灯。街上有很多人跑来跑去，到处是火光和灯光。

　　白路躲在门后无奈叹息，怎么办？闹到这种地步，怎么办？

　　瞧样子，被他弄死的大胡子是去换岗，谁知道会这么寸，正赶在这个时候换岗？

　　白路找回两张纸条，拍打醒第一个人，继续晃着纸条给他看。

　　那人听到外面的喧闹，眼中放光，大着声音说上几句话。

　　白路摇摇头，晃晃第二张纸条，就是让他带路找那几个人的纸条。

　　那家伙倒也不笨，马上点头，想往外走。

　　白路被气笑了，拿我当猪耍？一脚踢倒，想了又想，还真有点儿为难。

　　这地方培训过国内的分裂分子，只要那些分裂分子还在，该是有人懂汉语。这是白路为什么敢一个人冲过来的原因，可搞到现在这一地步，就算有人懂汉语，可怎么找啊？

　　正为难中，有人拍门，随着拍门声还大喊大叫。白路愣了一下，刚过去开门，被他踹倒那家伙忽然大喊一声。

　　白路很怒，真是给你脸了。抡起手中的AK狠砸下去，这一次最狠，脑袋流血，人又昏迷过去。

　　白路再走向门口，却听喀嚓一声，一大汉踹断插销，端着枪往里看。

　　发现到白路，刚想射击，白路已经把手里枪当飞刀丢出去砸在他头上，白路跟着窜过去，抓住那人往里一带，再一顶，然后又是狠狠一拳。

　　没想到下一刻又有几个人朝这面跑过来，明显是发现到他。

　　无奈啊无奈，白路赶忙拣起两把枪，再把大汉拽进屋里，关上门。

　　紧急间找不到绳子，只好把三个人堆到一起挡在里屋门口，他坐在地上往外看。

　　事情的发展越来越不按照他的想象进行，白路琢磨琢磨，起身仔细检查房间，挨个柜子、桌子看，没想到不但找到几把枪，还找到个保险柜。

　　另外有一些影印纸，反正看不懂的字，也是随意搁在桌子上，应该不重要，也就没在意。

　　把枪放在近手能拿到的地方，使劲把保险柜拖过来。

　　刚拖过来，门外有人大声喊话，白路隔门缝看，外面变亮许多，有好多灯和手电，还有火把。琢磨琢磨，再看看在这房子睡觉的俩人，有点想不明白。

　　外面那人依旧在大喊，见屋里一直没有反应，有人试着走过来，想要开门，白路拿出手术刀，顺着门缝射出去，又是嗓子中刀，再死一个。

　　他不想贸然杀人，可已经到这个地步，容不得任何心慈手软。同时也是在做个试验。

　　果然，他杀死一人，外面人却只怒喝几声，没有进一步的行动。说明屋里的活人很重要。

　　看看身前的三摊肉，心说运气不错，进入的第一间屋子就是领导干部的房间。

　　隔了会儿，外面人用英语问话，奈何白路也不懂英语，不做回答。

　　再隔会儿，换成汉语问话。

　　这让他很生气，恐怖分子居然也是精通多国语言的人才？有这本事，恐什么怖啊？当翻译不好啊！

　　外面人的普通话说的很慢，是边疆人口音，问房间里的人是谁，来做什么。

　　白路假装听不懂，等外面那人再换别的语言之后，摸出纸条丢出去，就是那三个人名的纸条。

　　外面人接过打开，好几个人咕哝好一会儿，有个人走进一步，说上串外语。

　　现在的情况是这样的，白路已经杀死三个人，可并不想屠村，也就不想暴露身份。只是吧，一不小心被人包围住……

　　白路拽起总被他揍的那个人，一通狂推狂拍，总算叫醒他，白路小声问：“懂汉语么？”

　　那人愣了一下，没想到带头套的家伙是个中国人，犹豫着没有答话。

　　看他表情，分明能听懂汉语。白路点点头：“我知道你懂，那么请告诉我纸条上的三个人在哪，他们和我有仇，我要杀他们。”

　　那人还是不说话。

　　白路说：“你们现在有很多人围在外面，你琢磨着我该怎么做？”

　　那人就是不说话。

　　白路笑了下：“你应该是个头儿？外面人一直说话，一直没攻进来，你要是实在不配合，只好杀了你。”

　　声音平静，好象在说平常事。

　　那人怔了一下，仔细看着白路眼睛，看了好一会儿问道：“你想做什么？”

　　“我靠，你真懂汉语，看把我累的。”白路轻出口气：“聊聊吧。”把枪口伸出门缝，啪的一声点射。

　　站在外面喊话的那人发出嗷的一声大叫，脚面中弹，直接倒下去。其他人赶忙拖着他出屋，在门口形成埋伏圈，同时有人去房后包围。

　　白路跟那人说：“名字。”

　　那人犹豫犹豫回道：“乌法。”

　　“我想找那三个人，都长什么样？”

　　乌法说：“他们不在这里。”

　　“不在？”白路笑了下：“为什么不在？”

　　“去别的地方了。”


第1170章 都是些疯子

　　白路说：“那个扎什么的去了国内对吧？另两个呢？”

　　乌法又不说话了。

　　白路说：“配合点儿，对大家都好。”说着话，随手拖过保险柜，是很老式的但是很沉很结实的那种，不太大，转盘密码。

　　耳朵贴上去听听，试着转几下。

　　保险柜这玩意很烦，一个转钮，要连续对上三个数字才行，要数字对还得顺序对，还有顺时针逆时针的问题，搞定这些，下面再有个钥匙孔。

　　白路伸手道：“钥匙。”

　　乌法不说话也不给钥匙。

　　“我是真没耐心了。”抓过来乌法先揍几拳，再搜身，找出几把串在一起的钥匙。

　　乌法被揍了，硬撑着坐起来，阴冷眼光看白路，坚决不打算配合。

　　白路冲他笑下：“国产的？幸亏是老式保险柜，这要换个数字的电子的，你可让我怎么办？”

　　重把耳朵贴上去，照例乱转一气，然后冲乌法微微一笑：“给你变个戏法。”

　　耳朵贴住了，一点点慢慢转动旋钮，稍微费些时间找对三个数字，插进钥匙开锁，抓住把手一带，柜门轻巧打开。

　　乌法完全不敢相信，朝白路猛扑过去，白路反手一个大耳光把他扇回去。乌法眼见没法了，忙朝门外扑去，推开门大喊大叫。

　　随着他的叫喊，有几个人冲进外屋。

　　白路侧身抓住乌法的脚往回拽，拖回来抡拳头砸。可乌法在挨打时还大声喊叫。只好使大力再次把他弄晕。

　　与此同时，里屋门被推开，露出个黑洞洞的枪口。

　　白路抬手就是一梭子，子弹乱飞，门外有人中弹倒地。有人大叫着后退，到底没敢朝屋里开枪。

　　白路叹气：“我一好好的大好青年，非把我弄来恐怖战场，你们得为我负责。”

　　转身去看保险柜，有几叠美圆，十几根金条。乌法不可能为这些东西疯狂。

　　上面格子里有个皮质笔记本，下面压个册子。拿起翻翻，完全看不懂。

　　刚才翻东西的时候记得有个帆布包，起身拿过来，把两个本子丢进去，再看眼钞票和金条，一起收进去。又塞进去把枪和一些子弹，然后背起来。

　　这时候听到后面有动静，赶忙往地下一滚，藏在地下两个人中间，也是藏在床下面。

　　刚藏好，枪响了，从外屋正门，里屋前后两面窗户伸进来几只枪，响枪的是后窗的一把，前面窗户和大门口这块的枪没响。

　　不过那枪只响了一声，没打中人，就再没发射，房间一时陷入寂静中。不过跟着就有人大喊大叫起来，而且是好几国语言一起喊，听着乱极了。

　　白路放松下来，手里边有两条大鱼，让人很省心。

　　想了想，突然大喊道：“进来个懂汉语的。”

　　在他的喊话之后，外面有几个人大声喊上几句，没一会儿，有个少年走进来：“我懂汉语，你是中国军人么？”

　　“我不是军人，不许带武器，进来说。”

　　“我没带武器。”少年有些害怕，回头看几眼，壮壮胆气，大步走到门口问：“你是谁？”

　　白路想了想：“我要找扎尔土木。”

　　“我不认识他，这里应该没有这个人。”少年回道。

　　不认识就不认识，就是说扎什么扎的不是这里的人。白路接着问：“认识乌法么？”

　　“乌法？是谁？也不认识。”少年回道。

　　白路心下一笑，那个家伙居然说假话，想了想再问道：“末阿呢？在不在？”

　　当初得到这两个名字的时候，先知道的是阿迪亚，按照一般人的认知来看，先说出的名字应该要稍微重要一些。

　　既然屋里有大鱼，乌法又是个假名字，很有可能他就是阿迪亚，所以白路询问末阿在哪。

　　少年想想回道：“他在外面。”

　　白路暗出口气，蒙对了。看眼少年：“你多大？”

　　“十九。”少年回道。

　　“在这接受训练？然后回国内搞事情？”

　　“不是搞事情，那是我们的事业，是真主的指示。”少年很激昂。

　　“懂了。”白路点点头：“这个村子里，都是你这样的人？”

　　“你投降吧，到处都是我们的人，你跑不掉的。”估计是真主给了力量，他竟然开始劝降白路。

　　白路说：“先回答我的问题。”

　　少年变得很骄傲：“当然，村子里都是真主的信徒。”

　　好吧，信徒。白路说：“把末阿叫进来。”

　　少年犹豫犹豫，再说一遍：“投降吧，你一定跑不出去。”

　　“叫末阿进来。”白路平静说道。

　　少年看他一眼，转身走去大门口，大声说上几句话，不一会儿，跟少年一起走进来个三十岁左右的青年，不过因为留着胡子，显得岁数要大一些。

　　走到里屋门口看看屋里情况，昏暗看不清楚，问白路：“你找我？你认识我？”

　　“我不认识你。”白路说：“进来。”

　　末阿看看他，一步进屋，右手突然瞄向白路，手里握着把漆黑的手枪。

　　白路比他快，砰的一声响，子弹打在末阿右手，那只手就烂了，血肉模糊，手枪和断骨掉落地面。

　　末阿“啊”的发出一声大叫。白路却突然窜了出来，几乎是同一时间，前窗后窗一起开火，打在白路方才的地方，把床铺打拦，顺便地，有一些子弹打在两个昏迷中的肉盾身上。

　　能看出来，这些人只在乎阿迪亚，只要能保住他，只要能杀掉白路，哪怕误伤同伴也无所谓。

　　因为闹不清状态，白路一直忍着没开枪，现在找到他要找的人，又有了懂汉语的人，两把AK一前一后朝窗户喷射。

　　两个窗户彻底烂了，不知道有没有打中人，反正再没枪声响起。

　　末阿还在抱着胳膊狂叫，少年扶住他，朝白路喊道：“放人，你个疯子，你想杀多少人？”

　　白路笑了下：“你说我是疯子？”

　　少年说：“放人，我们让你走。”

　　白路说：“咱聊聊，说说这个村子。”

　　其实不用说，已经确定阿迪亚和末阿的身份，又有这么些人进攻自己，肯定都不是好玩意。

　　也许平时是顾家男人，可这些人都不正常，都是疯子，不能按正常人看待。

　　说起来，阿富汗这个地方很悲剧，悲剧到什么程度呢？从七十年代末期就没好过。按世界上的说法是，那时候苏联侵略阿富汗。阿富汗人民反抗，打了十五年仗。

　　后来苏联不打了，这些奉真主感召保家卫国的汉子们突然变成军阀，这个势力和那个势力打，这个民族和那个民族打，到处乱打一片，只为抢权。那个时候的各种势力多到不可想象。

　　在这种情况下，又一批奉真主感召的战士们出现，他们就是塔里班的前身。

　　后来，这些人打赢了，再后来呢，他们就疯了，变成现在的恐怖组织。

　　不管这些有枪的人如何变化，遭难的是普通百姓，这片地方只有杀戮、痛苦和死亡。

　　比如这个叫沙罗的村子，也许很早以前曾经是个和平安宁的村庄，有爱有欢笑，可现在却成为国内分裂分子的培训基地……

　　听白路说这个村子，少年说：“这里很好。”

　　白路挠挠头：“你们喜欢怎么打怎么杀，我都不管，可干嘛要祸害老百姓？要找上我？”

　　少年听出话语有些不对，目光盯着他看，但是没说话。

　　白路轻叹口气：“咱这样，该结束就结束了吧，你呢，去见真主，我呢，替你们解脱。”

　　“你想做什么？”少年大喊道。

　　“我认为，你们这样的人拿着武器就是罪恶。”白路越说越平静。

　　矛盾和犹豫是在决定行动的时候，既然决定了要怎么做，去做就是，心情很定，人也很定。

　　少年突然朝门外大喊一句，可惜只能喊这一声。在说话的时候，白路给两把AK重装子弹。此时，枪声响起，把少年和末阿一起杀死。

　　真的是在杀人，手特别稳，眼睛坚定。

　　解决掉这两个人，抓起阿迪亚挡在身前，再扫一眼两个肉靶子，一个痛的不停呻吟，一个已没了气息。按照这种情况来看，有阿迪亚做靶子未必就安全，要是这帮随便就敢为真主献身的人们发起疯，把阿迪亚也弄死怎么办？

　　那就屠村吧，先下手为强。

　　扯着阿迪亚走向正门口，外面或蹲或站有好几把枪瞄准大门。

　　白路边往外走边开枪，就是太费子弹，很快突突光一个弹夹。

　　停止射击后往外看，地上倒着俩人，其他人全部躲起来。

　　检查下火力，三把AK，一些手术刀，另有两把手枪。全部装弹后，手枪别在腰夹，一手拿把AK，又有枪放在背包里，夹着阿迪亚往外走。

　　走到门口，大脚猛踹，阿迪亚朝门外扑倒。

　　恐怖分子真给面子，抢先开枪，而且打的很准，阿迪亚死了。

　　紧紧背包，白路要上演电影中的超级情节……那不可能。白路回去里屋，把床踹到后窗口，站上去小心往外看。

　　窗户不大，很高，外面埋伏了三、四个人。只是藏身黑暗中，想要一一找到人，很有些难度。

　　白路没时间慢慢分辨寻找，抬起枪就是一梭子，管他前后左右，疑似有问题的地方就是几发子弹。射击同时，双目炯炯朝外盯看。


第1171章 好一通突突

　　白路在后面窗口开枪，正门那些人发现门口死个人，过去一看，竟然是他们的老大？当时就疯了，有俩家伙端着枪往屋里冲。

　　白路动作快，开枪后双手撑住窗台往外一窜，真是窜了出去，在空中打个翻滚摔落地面。

　　落地后快速站起，往村外方向疾窜。

　　外面还有人等他呢，从他一出来开始射击。白路被逼成绝世大侠，玩了命的跑，边跑边要还击。也不管能不能打中对方，就当自己给自己做掩护。

　　这块地方很空旷，尽管月光不很明亮，可依旧能照出白路的身影，于是总有枪响，总有子弹追着他来。

　　前面有处凹地，白路猛扑进去，转过头就是一通狂射。没一会儿，对方枪声停歇，埋伏在房子后面的俩人全被打倒。

　　估算下距离，跑过去摸回两个子弹夹，继续往外逃。

　　今天的他算是运气爆棚，折腾这么久也没中颗子弹。

　　没跑多远，前面有个矮坡，坡下面有个大石头。白路往远处看看，再往回看看，跑去大石头后面藏住。

　　把包里的枪，身上的枪，还有子弹全拿出来，一共是四支AK，两把手枪，另外再多出一倍的弹夹。

　　刚放好这些东西，村子里有人追出来，最前面是俩举火把的，后面还跟着俩人。

　　白路得节省子弹，拿AK玩点射。连续几枪打过去，第一批追出来的几个人全挂了。

　　还行，有点准头。白路摸下身上的手术刀，顺便把从房间里摸到的匕首拿出来搁在一边。

　　那帮大胡子又不是白痴，发现第一批追出来的人全被灭掉，知道来了劲敌，没一会儿，村子里响起发达声，竟然开出来两辆老破吉普车。每辆车上有四、五个人，除司机外，全是AK在手。

　　白路很郁闷，这是AK啊，都已经普及成家庭装了？

　　两辆吉普车亮着大灯，车上的枪手凶猛扫射，一人打完换另一人，不停歇的攻击，这是想压制住白路的行动，等汽车开过去，再一起围杀他。

　　白路躲在大石头后面听着子弹打在石头上的交响乐，暗道，又大意了，这帮家伙居然还有车？实在太有钱了。

　　卧倒在石头边缘，人藏在石头下面，枪口从前边伸出去，然后就是往回射击呗，看不见目标的盲射。在第一个弹夹打空的时候，终于打爆一辆吉普车的轮胎，可人家司机硬是不停车，转着方向盘努力拐过来。

　　白路停止射击，心说又得玩命啊，可兜里没炸弹，而对方的枪声没停下过。

　　这就说明，只要有充足子弹，你再能打也没用。

　　眼看汽车要开过来，白路只好冒险了，把枪架到石头上面，人藏在下面射击。

　　同样是盲射，架在石头上面比从侧面射击难多了，对方的主攻方向是这里，很容易打中你的手和胳膊。

　　没办法，拼了中子弹也得冒险，一把AK在石头上面朝外扫射。许是出国后的运气格外好，对方的枪声忽然停下。

　　这是蒙中了？白路赶忙站起，左右手分别持枪，分朝两辆吉普车射击。

　　吉普车目标大，石头后面的白路只露出上半身，而对方的枪声又出现断歇情况。白路抓住机会一通射，很快打空两把枪。尽管对方匆忙还击，可白路还真就拼了，站住了狂射，等他打光子弹，两辆车上的司机都死掉，数名枪手也是非死即伤。

　　司机死掉，汽车不受控制，其中一辆车早已爆胎，竟是离奇着撞上另一辆车，轰的一声响，两辆车先后停下。

　　白路赶忙换枪继续射击，对准一辆车的油箱部位疯狂宣泄子弹，可也奇怪了，干打不爆炸。倒是把那辆车上的残存伤者顺便灭掉。

　　对方不过是出来两辆车，白路已经打空四把枪的子弹，抓紧时间换上弹夹。慢慢朝汽车走去。

　　刚走一半，啪的有长枪声传来，一颗子弹打在脚前位置。白路赶忙跑去汽车后面藏住，再往子弹射来的方向看，一个老头端根长枪朝这面瞄准。

　　终于不是家庭装AK了，不然我会很惭愧的。白路拔出手枪，朝那面一点，砰的一枪杀掉他。

　　一个村子，不可能只有这么点人。在两辆吉普车后面几十米远的地方，村口聚着十几个人，不过武器明显不行，没有那么多的AK，多是长枪。

　　这些人分别藏在墙后和房子后面，偶尔有人朝这面开一枪。

　　看看那个方向，白路去车上的尸体找子弹，刚走到侧门方向，村口那块砰地又打来一枪，没打中人，但地面竟是闪出一道火光……

　　汽车油箱被白路打穿，汽油流的到处都是，这一道火光算是找到组织。下一瞬间，呼的燃烧起来。

　　白路撒腿就跑，刚逃回大石头后面，吉普车终于传来暌违已久的爆炸声，然后这块地方就明亮了。

　　回头看看，忽然觉得不对，朝刚才偷袭自己的老头那个方向看去。

　　关键时候必须得小心，他在转头的同时，脚步往侧移，藏到石头的侧面。身体刚移过去，方才立足的地方就闪出一串火星。那是许多子弹与石头撞击后产生出的激情。

　　白路赶忙矮下身体，暗骂一句：“居然有这么多家庭装AK？”

　　甩手朝那个方向就是一梭子，于是，那个地方也安静了。

　　他对村子里的情况一无了解，不知道到底有多少人，但是从这会儿时间的交火状况看，持有武器的人应该都出来了。村子里即便还有人，也是没枪了，那就不用担心。

　　靠着石头坐下，脑袋左右乱转，耳朵注意倾听。

　　果然，村口方向又响起枪声，这是吸引他注意力，两边肯定还有人包围过来。

　　还真是一帮不怕死的疯子。白路想了想，又看看燃烧中的那辆汽车，猜测大概多久才能让另一辆车也爆炸燃烧起来。

　　再往远处的黑暗中看去，估摸着回到自己藏车那地方有多远。

　　现在他不着急了，对方的实力大概就这样，除非有火箭炮等大杀伤武器……

　　刚这么想一下，就看到黑暗中火光一闪。

　　白路大骂一声混蛋，猛趴在大石头后面。几乎同一时刻，就听轰的一声，大石头被炸动了，碎石乱飞，那帮混蛋居然真的有火箭筒这种玩意。

　　这是想什么来什么啊，白路决定控制自己的意念，千万千万别再瞎琢磨了，万一再琢磨出个坦克车……好吧，这玩意可以随便琢磨，他们肯定没有。那也可以琢磨飞机大炮……

　　白大先生真是神奇，在战场上居然还有心情瞎乱琢磨。

　　敌人的攻击是一拨一拨的，在火箭筒之后，有三个人端着枪弓着腰走过来。

　　白路看看身边的四把枪，不打光子弹就走，该是多么大的遗憾。于是，石头后面又冒出火光。就这个时候，另一辆车终于爆炸了，轰地一声巨响，吓住所有人。

　　等这帮家伙回过神，再往前攻过来的时候，发现白路没了。

　　白路又不是傻子，当然不会一直呆在一个地方等死。趁着方才那次爆炸的机会，身影没入黑暗中。

　　今天的白路真正是好运气，可巧就这会儿时间，天上居然有乌云挡住月光，加上当中一处空地有红红火光燃烧着，对比的周围更显黑暗。

　　白路贴着地面无声行动，朝方才偷袭自己的老头那个方向移动。一路冲过去，看到地上倒着三个人，应该是刚才被杀的。

　　绕开三具尸体继续前插，再绕过去，看到两个人朝这面小跑过来。白路摸出手术刀，一把一把丢过去，无声杀死这俩人。然后继续往里面绕。

　　不一会儿，前面出现房屋。贴到墙下往里看，村子里有人跑动，有人在大声吆喝。白路琢磨琢磨，走去距离他最近的亮灯房间。

　　走到窗口往里看，一盏油灯照个妇人，身边是两孩子，一手楼一个，也不说话，孩子身上盖着小被，三个人就那样斜倚着休息。

　　白路退开几步，心道何必呢，你也就是个普通人，为什么不去追求更好的生活？

　　是因为离不开这片土地？还是因为不舍得离开这片土地？

　　白路虽然够凶够狠，可到底没学会残忍，杀人可以，可是杀妇孺……

　　村子不大，白路动作快，五分钟不到连续看过十几间亮着灯的房间，屋里面都是女人和小孩。于是，剩下的房子也不去看了，按原路退回。

　　很快退到来时的第一间房子前面，屋里面的妇人还是搂着两个小孩。

　　白路想了想，从房子前面走过去。

　　从这里往村口走，正好可以堵住对方那些人。

　　可是等他跑去村口，这地方就剩下五个人，其中有三个老头。

　　看见他们，当然是开枪射击。好不容易才安静一会儿的村庄又响起枪声。

　　一通突突，搞掉这五个人。丢掉没有子弹的空枪，朝村外跑去。

　　一出村口，就能看到远处燃烧中的两辆车。白路计算下人数，少说已杀掉十几个人，方才村口聚着十好几个人，再加上村里又赶过来的，大概还剩下二十人？

　　掂掂手里的AK，子弹应该够了，那今天的事情就这样吧。

　　现在轮到白路一个人追踪这许多人。

　　他往外走，刚才的枪声引回来两小组人手。在黑暗中，一个人的行动要更安全一些，白路及早发现到他们，找个土推藏起来，然后就是突突。


第1172章 她又干嘛了

　　战争贩子白路同志相当剽悍，用一个弹夹解决掉这两小组人。再扔掉一把枪，端着最后一把AK寻找剩下的敌人。

　　这个晚上的他大开杀戮，十分钟后，这把枪也打光子弹。白路拿着手枪，背着帆布包朝停车处跑去。

　　他不知道到底杀了多少人，不想去计算，也不忍计算。更不想进入村子杀那些妇孺。也许，其中有孩子长大以后会比他们上一辈还残忍，可那又如何？

　　白路要做的就是击杀有生力量，如今任务完成，他该安全返航。

　　很快回到停车处，在远处观察一番，又从外围绕着汽车检查一圈，这才小心回去汽车边上。

　　那九个人还在，被他强行捆绑的九个人依旧叠在小小的位置中间。不是他们不想跑，是动不了。你可以试一下，把九个人牢牢捆绑塞进狭窄座位里……从事实出发，能把他们塞进去，已经是极大的本领。

　　白路撇撇嘴，在汽车前面的一块石头下面翻出钥匙，上车后打火，朝来路开去。

　　这件事情就这样了，爱怎样怎样吧。

　　开出去五分钟后，白路觉得双手有点发颤，心说，还是紧张了。

　　那是紧张么？一个人杀死好几十人，难道只是紧张？

　　不过白路认为是，那就是。

　　汽车开啊开，反正也不认识路，只管开，快要天亮的时候停车。换掉一身装扮，套头帽子这些玩意直接丢掉，换成正常衣服。

　　拿过来大背囊，在里面翻出匕首，又看眼还剩下十九万多的美圆，基本没用上。把帆布包里的金条、美圆、两个笔记本装进大背囊，然后继续开车。

　　在路上丢掉帆布包，再跑远些距离停车，打开车门拽出九个人，拿匕首砍绳子。

　　因为担心他们跑掉，白路捆的特别结实，手脚两道，嘴巴也勒上一道。没想到系的实在太紧太结实，拿刀都不好解。多费点工夫才给九个人解开绳子。

　　拿出叠美圆撒给他们，白路开车离开。

　　一路开回从沙漠里出来的第一个镇子，买上许多水和食物，又有个竹筐，准备重走沙漠。

　　当天晚上在车里休息，凌晨时分醒来，丢弃汽车、手枪等物，用竹子做成竹排拖着大背囊进入沙漠。来时走上一天半，回去的道路等于是重走一遍，要快上一些。一个白天过去，白路从沙漠的另一端出来，也是回国了。

　　戴上墨镜，穿上冲锋衣，扣上帽子，随便拦辆长途车，上车就是睡觉。

　　天亮后，汽车到达目的地。去火车站坐火车回北城。

　　到达北城的时间是晚上六点，乘出租车回家。去楼下的大巴车里拿手机。

　　为避免麻烦，他离开北城时只带了张身份证，其它钥匙、手机等物都是丢在这里。把大背囊丢进大巴车，拿着钥匙上楼。

　　这辆大巴车里有个类似储物箱的所在，掀开后，里面有很多好东西，比如钱什么的。有很多东西不方便或是懒得拿回家，就丢在车里藏着，反正也没人打这车的主意。

　　进楼时顺便打开手机，进入电梯后，手机接连响起许多提示音。

　　点开屏幕看看，不是未接电话就是短信问候，主要内容就一个，你死哪去了？

　　白路完全不回复，开门回家。

　　家里面的人终于多了一些，扬铃回来了，李可儿那些妹子也回来了。

　　扬铃跟衡城方面签定好所有协议，具体事情有手下去做，把李小丫留在那里当老大。

　　李可儿等妹子的戏份都已经拍摄完毕，估摸再有多半个月，整部《女生宿舍》的拍摄工作可以结束，剩下的就是制作发行。

　　不过，虽说回来一些人，可大客厅依旧是空的，白路也没有挨间房间去看，直接回房。

　　上楼时听到激昂音乐声，好奇去舞蹈教室看，李可儿一帮妹子在教沙沙、花花跳舞，于红兵在一旁指导。

　　而播放的音乐，正是过去那十年间最常听到的乐曲。

　　白路出现在门外，也不知道是哪个妹子眼尖看到，突然一声大叫：“你回来了？”

　　有了这声喊，舞蹈教室所有人都停下原来事情，围过来问：“你去哪了？为什么关机？”

　　白路当然什么都不说，跟大家摆摆手：“我去洗澡。”溜达回房间。

　　等他洗好澡出来，沙沙等人都等在外面，追着问这些天的行踪。还说燕子打回来电话报平安，丽芙和珍妮弗也有找你，一个是说看病的事情，一个是说歌曲的事情。

　　白路说：“不用说了，手机里有他们的未接电话。”

　　“那你还不赶快回过去？”沙沙说道。

　　白路说不急。

　　大家经过简单寒暄，知道白路没事之后，又恢复到以前状态。李可儿挤过来问：“我是你姐不？”

　　“不是。”白路不给她继续说下去的借口。

　　李可儿大怒：“造反啊小子？当初我可是给你把过尿。”

　　白路摸摸鼻子：“我去看老虎。”从人群里快速钻出去，上楼找老虎玩。

　　这帮老虎特哏，深谙远香近臭的伟大真理，如果白路呆在家，哪怕两天才上来看它们一眼，这帮家伙也不在意，最多有几只好动的跟白路玩闹一会儿。可只要白路出门，不管去哪，只要再次回来，所有老虎马上变勤快，群涌过来表示亲近。

　　比如现在这会儿，五十只肥家伙挤成好几圈围着白路转。白路很专心的挨个儿欺负，和每个老虎都撕打一会儿，大家才兴尽而散。

　　这一折腾就是接近俩小时，等他和老虎表示过亲近之后。百折不挠的李可儿又追上来：“亲爱的弟弟，帮我争取个角色吧。”

　　“刚拍完戏，你又来？”白路问道。

　　“那个是配角，没意思。”

　　白路说：“不错了，你是比主演还漂亮的配角，没把你塑造成反面角色，你就该烧高香了好不好？”

　　“你是说我漂亮么？既然你都承认我漂亮，就帮我再争取个角色吧。”

　　“美死你，漂亮的女孩多了，不说别人，人家张小鱼四个妹子还是四胞胎呢。”

　　“我承认，她们四个站一起确实比我有吸引力，可一个个论，谁也没我好看。”

　　白路笑了下：“我疯了？和你讨论这个无聊问题。”

　　“不疯不疯，于老师说那部戏里正好需要舞蹈演员，就是吧，我们这些人的个子太高，不太适合那时候的背景，我的长相也不适合影片中的人物角色。”

　　“你知道有问题，还跟我说什么？”

　　“你是主演啊，只要你同意，于老师一定能同意。”

　　“做你的梦去，明天赶紧上班，记住了，把房租钱给我赚出来。”

　　“房什么租？我们十几个妹子去你的剧组跑龙套，工资呢？”

　　“关我什么事？”白路问：“文青回来了没？”

　　“刚回来，听说你在上面，文青姐说一会儿来找你。”

　　“哦。”白路说：“那下去吧。”跟一帮老虎道别，去一楼找柳文青。

　　难得的，柳文青没有对着笔记本电脑，也没有对着报表或是帐本工作，而是和扬铃坐在客厅看电视。

　　白路走过来问：“还是不想去日本？扬铃都回来了。”

　　扬铃很不爽：“我在这呢！再说了，干嘛我回来就得干活？文青姐就去日本？”

　　李可儿两眼放光：“路子，带我一个呗，还没去过日本呢。”

　　白路说：“真新鲜，你还没出过国呢。”

　　“是啊，所以你带我出国好不好？”

　　“你是有护照还是有签证？”白路说：“边儿去，我谈正事。”

　　李可儿大怒：“不要以为我长的好看就不会揍人。”

　　白路笑了下，不接她的话再问柳文青：“你就歇不下来？”

　　柳文青笑道：“还真歇不下来。”

　　白路想了想，不是歇不下来，是不好意思歇下来跟白路出国去玩。你把工作放下，说走就走，那别人怎么办？或多或少会有点儿不舒服。柳文青在替他考虑。

　　听文青说歇不下来，李可儿急忙插话道：“我能歇下来，我可能歇下来了。”

　　白路朝她拱手：“我一直在想，要是没有我，你现在的日子该活成什么德行。”

　　“骂人啊？就我这身段，这专业，还能吃不上饭？”李可儿说：“少整没用的，就说带不带我去。”

　　“不带。”

　　“啊啊啊啊啊啊，我哭了。”李可儿像小孩一样哇哇大叫，还假哭。

　　柳文青笑道：“你就带她去吧。”

　　白路说：“带不走的，她没护照，我打算后天走。”

　　“你个坏蛋，后天走不早给我办护照。”李可儿冷哼一声，假装的哭脸瞬间变成笑脸，去找扬铃说话：“亲爱的，我要当女主。”

　　扬铃笑道：“你说的是真的？”

　　李可儿点头：“必须是真的。”

　　扬铃笑着跟白路说：“猜猜你姐拍戏时都做过什么伟大事情？”

　　“不许说，我回去睡觉了。”李可儿闪电般消失不见。

　　白路好奇道：“她又干嘛了？”

　　“她们几个疯妹子把一个男演员的裤子扒了，把男演员羞的啊，还没毕业一小孩，幸好没扒裤衩，现在那男的喜欢上你姐了，疯狂追求。”

　　白路听的大是好奇，问道：“为什么扒裤子？”

　　“打赌吧？剧组气氛挺好，都是些年轻人，凑一起就瞎胡闹，倒是没做太过分的事情。”

　　“这还不过分？”白路问：“沙沙呢？没跟她们胡闹吧？”


第1173章 老爷子召见

　　“沙沙有于红兵老师看着，哪有时间瞎闹？就李丫头最疯，不过也有好处，一大帮年轻孩子凑一起，动什么样心思的都有，尤其是外面请来的小演员，有李可儿胡闹，剧组气氛相当好。”说到这里，扬铃看着白路笑。

　　白路说：“傻笑什么？病了？”

　　扬铃说：“人家说，投资人的姐姐是专业舞蹈演员，长的比主角都漂亮，才能演个小配角，你就知足吧；而且大家都挺喜欢她，性格好，爱打抱不平，反正演一场戏，朋友没少交。”

　　《女生宿舍》，主角是冯宝贝等妹子，一屋子八个女生，热闹非凡，因为需要太多演员，沙沙、花花、满快乐，再有李可儿这帮妹子都是属于配角。

　　主投资方是网站，人家的要求是先拍三十集看看效果，可扬铃的编剧组实在强大，你什么时候见过一部烂俗的所谓青春剧请来二十多人一起想剧本想情节？那些剧组都是在网上随便找本小说，改吧改吧，拿来就用。

　　单就编剧这一块，女生宿舍已经超出同类剧组太多太多。更不要说资金的投入。

　　白路、扬铃等人共同的观念是，要么不做，要做就努力做好。

　　你不能肯定做出来的东西一定完美一定受人欢迎，但一定要努力，要对得起这份投入，更要对得起自己，必须尽力。

　　大家都尽力了，这部戏的未来还用担心么？

　　听扬铃为李可儿说好话，白路笑问：“追她的男演员怎么样？”

　　“我见过一面，还行吧。”

　　“还行吧是什么意思？”

　　“还行吧的意思就是不够了解，从第一眼印象来看，算是小清新。”

　　“小清新？”白路：“像我这样？”

　　扬铃咳嗽一声：“大哥，我承认你的年纪在小清新边缘，可长相……咱聊聊天气吧。”说完这句话，想想问道：“你是不是年龄做假？其实已经三十了？”

　　“我把你做成假人信不信？”白路怒道，跟着问话：“和丽芙联系过没？”

　　“我俩每天都打电话，说是这两天开始治疗，我查过那个医生的资料，很厉害。”扬铃说：“去年肺癌论坛，他代表他们医院做的发言，第一个发言，就是听不懂。”

　　白路恩了一声，见于红兵拿着一摞书走过来，赶忙迎上去：“于导。”

　　于红兵把书放到茶几上说道：“给你拿的书，挑几本出国看，了解下那时候的历史背景。”

　　于红兵这次想拍自己的梦，最纯真的梦，十七、八岁时最美丽清纯的梦，与爱情有关，仅此而已。

　　那个梦的背景时代是建国后最悲剧的十年。

　　那个年代有特别特别多的故事，有好的，比如两弹一星。但有更多不好的故事，平凡如你我不必多说，不知道有多少科学家、文学家、艺术家，还有高官高级将领，在那个年代里提前离开这个世界、或是受到伤害。

　　当那个年代的人们成长起来，为纪念蹉跎过的岁月，或许有追求真相的想法在内，曾造就出无数反应那个年代事情的书、电影、电视剧。

　　这些故事太多太多，多到让我们一提起那个年代，第一反应多是悲伤。

　　悲伤几乎成为所有反应那个特殊的历史时期的文艺作品的主基调。

　　比如特别熟悉的《霸王别姬》，也有那个时代的大背景，然后有了悲剧，就此成为经典影片之一。

　　不过霸王这部片子的年代跨度比较大，从角色小时侯演到老；于红兵想拍的只是那个混乱时期的最初两年里发生的故事。

　　她给白路说过本子，白路认为本子不错，起码不俗。

　　能扯到那个年代，又是爱情文艺片，结局可想而知，一定是悲剧收场。那么，重点是这个悲剧是什么，是通过怎样的方式来表达。

　　于红兵的切入点很是不同，和绝大多数反映那个时代的文艺作品不同，这部片子以快乐为主。预估片长一百零五分钟，其中长达九十五、甚至一百分钟的内容都是欢快、轻松的。

　　也许有人想问，有那个动乱时代做背景，又有那么多悲惨故事，怎么会有这么长的欢快、轻松的故事？

　　有的，有爱在，一切都是美丽，一切都是幸福，一切都是完美。

　　于红兵跟白路这样说本子：“那个时代是背景，影片记录的是两个普通人的生活，即便再动乱，即便再艰难，普通百姓也是要生活的，片子里就记载着你的生活，沙沙的生活，主角的、也是普通人的生活，普通人的生活就是活着，有再多动乱，再多不公平，更多的你我还是要活着，对于年轻人来说，不论多苦，我们都要简单轻松的活着……”

　　于红兵说了很多，说这部片子和以往任何一部反映这个时代的故事都不一样，不去管政策的是否对策，不去讨论谁受了不公平待遇，只在说故事，用简单轻松的方式诉说两个年轻人的爱情，一直欢快的说到结尾……

　　故事的结局，也就是悲剧的结局，于红兵没说，白路猜测是自己死了，或是沙沙死了，再是俩人一起死掉？

　　曾有人说过，爱情和死亡是文学故事的两大主题。

　　想一想感动过我们的故事或是电影，有哪个没有爱情、或是死亡？

　　如果白路没有猜错，这部文艺片会同时拥有爱情和死亡。

　　前些日子，在出国做事情之前，为了解那个时代的人物、环境，白路看过一些电视剧；现在于红兵又拿来厚厚一堆书，白路大概翻翻问道：“你觉得哪本好？”

　　于红兵拣出两本大部头：“先看这两本。”

　　白路说好，又说：“丢了没事儿吧？”

　　于红兵皱眉道：“为什么要丢？”

　　“我是说万一。”白路想了想：“那我先拿一本出去……网上有没有电子版的？”

　　“这两本都没有，不过别的书应该有。”于红兵说。

　　白路就跟扬铃下命令：“往我手机里装几本书。”递过去手机。

　　扬铃瞪他一眼，拿手机回房间。

　　于红兵问：“夏天之前，你能把自己的事情都处理完么？”

　　“尽量。”白路苦笑下回道。

　　于红兵点头：“好吧，这段日子我住这里，你没意见吧？”

　　“完全没有。”

　　于红兵说谢谢，又说：“我建议从现在开始，给沙沙找两个好老师，一个教声乐，一个教舞蹈，系统的好好学习一下，明年让她考电影学院。”

　　白路说：“她是全班第一啊。”

　　“我知道，可这么好个苗子，不去电影学院学习，多浪费？”

　　“电影学院？去老美那边行不行？”白路问。

　　“要是能出国也好，反正你有钱，不用考虑圈子里的态度。”

　　“圈子里什么态度？他们什么态度关我什么事？”白路说。

　　一般对于演员来说，科班出来的是一个圈子，野路子出来的又是一个圈子，有金主的是另一个圈子，虽然没有明确划分，但都是圈里人，谁不知道谁啊？

　　可你要是突然从老美的电影学院冒出来……不能说不受待见，反正就那么回事吧。

　　于红兵说：“我要是年轻三十岁，一定跟你干，《女生宿舍》我跟了段日子，很不错，从导演到本子，再到演员，尤其是氛围，真的非常不错，没有乱七八糟的事情，我很喜欢。”

　　白路说：“现在也可以啊，只要你想拍，只要本子过了，其它都没问题。”

　　于红兵拍拍茶几上的书，笑道：“那是以后的事情，先把这件事儿做好再说。”

　　就这时候，扬铃举着手机跑出来：“电话。”白路接过看眼，是本地的固定电话号码，接通后，一个很熟悉的声音问道：“听说你回来了？”

　　白路说：“老爷子消息真灵通。”

　　“你是在骂我么？”老爷子的声音底气很足。

　　白路说：“可是不敢。”

　　“别敢不敢的，现在过来。”

　　白路说：“不是吧，大晚上的让我往郊区跑？”

　　“谁说我在别墅？来东二环，然后给王好德打电话。”老爷子挂上电话。

　　得，大晚上的得到首长召唤。白路跟于红兵说：“我出去一下。”于红兵说：“回来记得把书拿屋里。”先回去自己房间。

　　白路拿上超跑的车钥匙下楼，经过大巴车的时候犹豫犹豫，开车门上车，拿出大背囊，在里面拿出写着外国字的两个笔记本，然后才开着超跑出去。

　　没多久进入二环，给王好德打电话：“德哥，在哪呢？”

　　王好德笑着说出地方：“大德饭店知道不？我在饭店门口等你。”

　　白路很快开车过来，接上王好德，在他的指挥下拐进胡同，继续往里开，在一个院子前停住。

　　小院大门紧闭，亮着两盏大灯，王好德把脑袋探出车窗，下一刻，大门缓缓打开，汽车进入。门口就是停车场，王好德和白路下车往里走。

　　前面有两栋三层小楼，王好德带着他走进其中一栋。

　　整个过程，没有看到一名哨兵，院子里也没人。可王好德走到哪，哪的门就及时打开。

　　走进小楼，一楼是两户人家，右手边的房门已经打开，王好德说：“请进。”

　　白路笑道：“用不用这么客气？”

　　王好德还没说话，里面传出中气十足的声音：“进来。”

　　王好德朝白路笑笑，做个请的手势：“右边书房。”

　　白路跟王好德点下头，走去书房。


第1174章 交出去本子

　　书房很小，挂着几幅大地图，宋立业坐在书桌后看电脑，见白路进门，随口说句：“坐。”

　　白路左右看看，只书桌前有俩小凳，走过去坐下：“老爷子过年好，这大晚上的找我啥事？”

　　“过年是挺好。”宋立业抬头看他一眼：“你这是给我拜晚年？”

　　“可不敢可不敢。”白路笑着问话：“老爷子看什么呢？”

　　“旅游论坛，你喜欢旅游不？”

　　“看旅游论坛？您老想攻击哪个国家？”白路竖起大拇指：“高啊，旅游路线图就是进攻路线图，藏兵意于旅游中，怪不得能坐到这么高的位置。”

　　“滚蛋。”宋立业瞪眼道：“逼我骂人。”

　　“您老人家不是这么想的？”白路诧异道。

　　“有句话是读万卷书行万里路，我很想出去转转，多走多看，因为身份问题，出国不方便，只能看看论坛，你居然敢取笑我？”宋立业说：“不要以为我收拾不了你。”

　　啊？白路看看书桌，竟然真的放着许多旅游书籍，拱手道：“大侠，我错了。”心说当大领导也挺郁闷，出国是难事。

　　“少跟我臭贫，前几天干嘛去了？”宋立业咳嗽一声：“我是很有威严的，你给我严肃点儿。”

　　白路也咳嗽一声：“那什么，睡觉呢。”

　　“糊弄谁？当我查不到你坐飞机去了肃城？”宋立业说：“正经点儿。”

　　白路说：“是啊，我去肃城睡觉，一不小心睡了好几天。”

　　“是么？可你为什么从另一个城市坐火车回来呢？”宋立业指着墙上的地图说道：“这是边疆，这是肃城，这是你回来的地方，不觉得有点儿远么？”

　　“老爷子，你想聊什么？风土人情？您想去肃城旅游？”白路继续胡说八道。

　　宋立业看他一会儿，轻摇下头：“昨天得到消息，确切说是昨天傍晚，邻国有个地方被屠村了。”说完就在看白路。

　　“屠村？”白路瞪着大眼睛问：“谁这么残忍？”

　　“你说呢？”宋立业说道：“军队已经准备派人出去，队伍刚集结好，外面出事了，只好原地待命。”停了下叹道：“你还真有本事。”

　　“我是挺有本事的，不过，您说的是什么？我听不大懂。”白路努力装糊涂。

　　“装，继续装，我大晚上的不睡觉把你叫过来，就为看你演小品？也行，那就好好演一个，你不是演员么？演！”宋立业往后一靠，双手抱肩说道。

　　“老爷子，你这是以权谋私，压迫我为你自己演出，是不对的。”

　　宋立业笑笑：“你做的对？”

　　“老爷子，大晚上的，就不影响你睡觉了。”白路外套的内兜里装着两本笔记本，一直犹豫要不要交出去。

　　宋立业说：“说吧，怎么回事？”

　　“你问这个干嘛？”白路想了又想，决定什么都不说，至于怀里的两个笔记本，一会儿再说，他不能亲手给老爷子。

　　见他不配合，宋立业笑笑：“好吧，你回去吧。”

　　“啊？这就回去？”白路有点意外：“您老人家叫我跑一趟，就为问几句废话？”

　　“对你来说是废话，对我来说不是。”宋立业道：“想问的事情有了答案，你可以走了。”

　　“老爷子，您这是装大神啊？”白路起身道：“过几天请你吃饭。”

　　“逗我玩呢？当我不知道你过几天出国？”宋立业说：“事情做了就做了，以后注意。”

　　白路苦笑下，拱拱手说道：“走了。”转身出去。

　　王好德等在客厅，为白路开门：“走好。”

　　白路看他一眼，琢磨琢磨：“出来聊几句？”

　　王好德笑着说好，和白路来到院子中。

　　白路抬头看：“这里到处都是监控头吧？”

　　“没有到处都是。”王好德淡声问道：“你想聊什么？”

　　“老爷子说有个地方屠村了，你说那些人会怎么做？”

　　王好德说：“我也不清楚，不过应该会恼羞成怒迁怒于别人？估计会做些什么。”

　　正是因为这个猜测，白路才会带本子过来，才会找王好德出来说话，有些事情，早些让国家知道，可以早做决断，兴许能救人。当下点点头问道：“你结婚没？”

　　王好德愣了下：“你说呢？”

　　“孩子几岁了？”

　　王好德笑道：“你是不是没什么可聊的？”

　　“我在学习与人交流沟通的技巧，刚才老爷子骂我滚蛋，你们家老爷子经常骂人么？”

　　“他骂你滚蛋？那你确实该滚蛋了。”王好德说：“走吧。”带着他出门。

　　白路叹气道：“我的车啊，你给扣了？”

　　王好德笑笑：“当个演员挺好的，好好做，对得起你现在拥有的一切。”

　　“我拥有的一切？”白路走到车边站住，犹豫下问道：“当演员有什么好的？”

　　“挺好，我闺女就总说长大了当明星。”王好德说：“不过我不让。”

　　白路笑笑：“带你出去兜风？”

　　王好德琢磨琢磨：“也好。”去另一边上车。

　　汽车慢慢开出院子，拐出胡同，开上国家大道，一直开到广场，看着道右边红彤彤的城们楼子，王好德问：“进去过没？”

　　“没。”白路看看夜晚仍在巡逻的警察，转头问：“他们几点下班？”

　　王好德摇头道：“你没话找话的本事越来越强。”

　　汽车继续前行，道右边依旧是红砖墙，还有道门，里面是整个国家的行政中心。

　　白路问：“里面什么样？”

　　王好德问回来：“你是说刚才的城门楼子？还是现在这个门？”

　　“你说呢？”汽车很快从这里经过，开去更明亮的街上。

　　“都进去过，不过不想住里面。”王好德说：“反正我不想住进去。”

　　白路笑笑，然后专心开车，沿着国家大道直行，很快出二环，接着是三环，四环，可白路还在开，一直在开。

　　王好德真有耐性，一句话不问，坐住了看窗外的风景，好象真是来兜风一样。

　　汽车出四环绕个弯拐上四环路，然后就绕着四环路开。开上好长时间，白路忽然拉开衣服拉链，从内兜拿出俩本子，一个是笔记本，一个稍大一点儿，写着外文字母：往王好德面前一送：“我从没见过这两个玩意，什么时候都没见过，不论你跟谁说，我都不会承认。”

　　王好德笑了下，接过本子也不看，随手塞进怀里：“好大一个功劳，就不要了？”

　　“你说的什么？我不懂。”白路加大油门，发动机轰轰得噪响黑夜。

　　王好德又笑了下，想想问道：“后备箱里有油？”

　　“没有啊，问这个干嘛？”

　　王好德又问：“电话有电吧？”

　　“有啊。”白路看他一眼：“你想说什么？”

　　王好德笑笑：“没油了。”

　　白路赶忙看油表：“我靠，不早说？”

　　王好德说：“我以为你有油呢。”

　　“有个脑袋。”白路赶忙往外线并，准备下辅路。

　　王好德往前面看看：“下辅路应该没问题，下去后靠边儿停。”

　　“什么意思？你自己走？把我丢在这？”

　　“不然呢？”王好德说：“我刚拣了两个好东西，得回去跟领导汇报，你也知道，这事情挺大，容不得耽误时间，就不陪你了。”

　　“郁闷个天的，人家是过河才拆桥，你这还在桥上呢。”白路努力盯着油表看。

　　王好德冲他笑笑，不说话了。

　　“带不带你这样的？赶紧打电话找人送油。”

　　王好德一拍兜：“没带手机。”

　　“我真想弄死你。”在对话间，汽车终于开下辅路，在道边停下。

　　王好德下车，认真说再见，转身拦出租车。白路大喊：“真不管我啊？”王好德很有礼貌的冲他微笑，然后上车离开。

　　“这个王八蛋。”白路满心郁闷的去后备箱拿油捅，拦出租车去买油，再回来加油，然后愤怒异常的开车回家。

　　跑在路上，宋立业的固定电话号又在手机屏幕上显示出来，接通后，老爷子说：“你很不错，以后只要占着道理，谁敢欺负你，我帮你出气。”

　　这句话有两个意思，一个意思是那两个本子很有用，另一个意思是老爷子很赞同白路做的事情。

　　白路笑道：“这是拜码头么？老爷子是打算罩着我么？”

　　“没错，罩着你。”宋立业挂上电话。

　　白路琢磨琢磨，不科学啊！宋老头曾经是大领导，大领导不都讲究城府，喜怒不形于色么？怎么可以随便表示出自己的意见和想法？怎么可以随便说些信口开河的话？

　　就在琢磨中，王好德打来电话：“首长说你做的饭不错，明天中午过来一下，需要什么材料，我提前去准备。”

　　“我靠，在这等着我呢。”白路按掉电话。

　　电话那头的王好德笑着跟宋立业说：“他挂了。”

　　宋立业也笑：“他挺有意思的。”

　　王好德问：“真要罩着他？”

　　宋立业说：“不用管他，他不需要谁罩着。”

　　老爷子眼光多毒啊，白大疯子能一激动跑去国外屠村，还有什么事情不能自己解决？对于这样的人来说，法律基本不起作用。纵是许再多空头支票也无所谓。

　　王好德笑着说声是，又问：“翻译好以后，要送一份过来么？”问的是那两个笔记本。

　　宋立业摇头：“不用了。”

　　王好德说知道了，打电话通知出去。至于那两个本子，在他回来没多久、跟宋立业汇报后，就有专人专车在保护下过来取走。


第1175章 又一部片子

　　另一面的白路终于回到家中，刚打开房门，接到王某墩的电话：“大侄子啊，你在哪？”

　　直觉没好事，白路思考片刻，一声不发挂断电话。进屋，换鞋，打开电视。

　　王某墩很执着，又打过来电话，白路拒接。

　　下一刻，一个陌生号码打过来，能猜到是王某墩，不过万一不是呢？白路琢磨琢磨，接通电话。

　　电话那头是个女声，笑着问：“是白路么？”

　　“是我。”

　　电话那头瞬间换人，王某墩大喊道：“王八蛋，敢不接我电话？”

　　“没不接啊，一直在接，可是你都不说话。”白路开始胡说八道。

　　“少废话，过来吃饭，给你介绍个人。”王某墩说。

　　“说吧，你想干嘛？”

　　“赶紧滚过来。”

　　“别逗了，就算我想过去，可你在遥远的天边，打飞机也来不及。”

　　“老子回来了，二环里，大德饭店二楼包房，赶紧滚过来。”王某墩说道。

　　“回来了？”白路说：“大晚上的，最近治安不好，我不敢出门。”

　　“赶紧滚过来，别逼我发火。”王某墩顿了下说道：“今天你过来，别墅里那点儿东西全归你了。”

　　“嚯，大手笔啊，那点儿东西？”白路来了兴趣：“为了那堆东西，别说在二环，你就在美国，我也马上过去，等着。”

　　“赶紧点儿。”王某墩挂断电话。

　　白路回到家，家里女人多来到客厅，见他又要出去，柳文青问：“有事？”

　　“没事，我赚钱了。”白路笑着出门。

　　很快又开到大德饭店，心说和这家饭店还真有缘，一晚上来两次了。

　　停好车，上楼找王某墩，服务员带他去包房，敲几下门，拉开门请白路进入。

　　屋里并排坐着俩人，一个是王某墩，另一个就是很大年纪、却是保养很好的大明星张美辰。俩人坐的很近，瞧着关系不一般。

　　王某墩招呼一声：“坐。”让服务员拿餐具。

　　稍微耽搁会儿时间，张美辰让白路再点几道菜，白路说不用，等服务员离开后，王某墩说正事：“能看出来我俩是啥关系吧？”

　　张美辰年纪不小，但是保养、整容、加化妆，让她拥有一张成熟而精致的面孔，很吸引人。见王某墩说的如此坦白，轻打他一下：“说什么呢？”

　　王某墩也不管白路在场，一把搂住张美辰，狠狠亲上一口：“就说这个。”

　　有张漂亮脸蛋是吃香，年过半百的张大美女做出年轻动作，竟是感觉很正常。如果回避掉年龄问题不提，其实挺不错。

　　在被王某墩强吻之后，她居然脸红了？羞红的那种红。

　　白路直接震惊，瞧人家这演技……或许不是演技？一直是本色？

　　在胡乱琢磨中，王某墩说：“记得你答应我的事儿吧？”

　　“什么事儿？”

　　“你出钱，让我自己找演员找剧组拍戏的事情。”

　　“记得。”白路点头道：“现在想拍戏了？”

　　“没错，不过不是拍电视剧，而是拍电影。”

　　白路无所谓：“随便，你喜欢拍什么都成。”

　　听这叔侄俩风轻云淡的对话，一人说拍电影，另一人马上说可以，即便是见多识广的张美辰也有点小吃惊，太酷了吧，拍电影少说得千万投资，白路居然不问发行、宣传的有关事宜，直接应下来，一是说明白路真有钱，二是说明叔侄俩关系真好。

　　尤其第二点最重要，只要白路真是特别在乎王某墩，自己的事情就有可能成功。

　　想到这里，用脉脉含情的眼神扫了王某墩一眼，右手在桌子下面握住王某墩的手，轻捏两下。

　　王某墩接着说：“我打算拍个两亿投资的电影，你觉得怎么样？”

　　白路笑了下：“拍连续剧是两百万，拍电影直接升到两亿？”想想别墅地下埋着的那堆东西，不计钱财，光那堆文玩珠宝大概就能有两亿，当下点头道：“成，那就拍。”

　　王某墩很高兴：“好侄子，二叔没白痛你。”

　　张美辰已经是震惊了，两亿啊！就这么简单轻松的应了下来？

　　她成名多年，演过太多太多戏，很多时候为了拉投资，不得不出席各种酒局，面对各种应酬，被人吃点豆腐占些便宜是再正常不过的事情。可在白路这里，钱就好象是纸一样，王某墩说要两亿，白路就同意给两亿？

　　王某墩继续说：“我估计过，应该用不了两亿，多要点儿钱，免得临时出错。”

　　“拉倒吧，你说这话自己信不信？还估计过？你这大脑袋想过事情没？”白路给自己倒杯酒喝下。

　　“正经点儿，说投资呢。”王某墩正了正衣服。

　　白路这才发现，二叔居然穿身西装？白衬衣、深西装打扮的挺好看，不觉笑了下：“张姐送的？”

　　“注意力要集中！”王某墩接着说：“这部片子呢，女主角是张美辰，男主角是你和我。”

　　这是王、张二人喊白路过来的主要原因，需要你做主角。

　　张美辰接着说：“其实，我也想投资一部分钱，毕竟是两亿那么多，可小尊说不用，说你可以全出，不过我还是想出一部分，也可以不要片酬，你觉得怎么样？”

　　这句话的意思是，你可以现在不给我片酬，我也可以出钱，但是片酬得和影片的票房挂勾，如果你同意这个方案，咱再谈分成比例。

　　白路看眼王某墩：“你很想拍这部戏？”

　　王某墩点头：“很想。”

　　“那就拍。”白路跟张美辰说：“你不用出钱，片酬按市价给，两亿投资拍电影，不过我可能没时间，主演是你们俩，另外，你对导演有没有要求？如果没有，就由公司统一安排。”

　　这句话的意思是，王某墩肯帮你，我就帮你。但是有关于利益分成这块和你无关。同时顺便考验下张美辰的人品，现在是你找我拍电影，想要多少片酬，总该有个计算吧？

　　白路不担心赔钱，别墅地下那堆东西的价值绝对在两亿元以上。同时，标准演出公司处在初创阶段，能拉来张美辰拍戏是好事一件，不但能扩大影响力，还能给公司妹子多些演出机会。

　　听白路这么说，张美辰马上接话道：“这不好吧，全由你出钱，还给我高片酬，要不这样，我拿一半好不好？”

　　“完全可以。”白路是一点都不和她客气。这个女人的片酬怎么也得过千万，省一半就是好几百万。

　　王某墩很高兴：“那就这么说定了，本子这块，你看是你搞还是我们搞？”

　　白路笑了下：“你们搞。”

　　张美辰赶忙说道：“还是你来吧，你公司什么人才都有，做事情方便一些……咱用不用签个合同什么的？”

　　“这些是小事情，等以后找公司谈。”白路问：“你还有别的要求么？”

　　“要求就一个，希望你来主演。”张美辰说完后想想，又道：“还一个，我想参与挑选本子，可以么？”

　　“看本子没问题。”白路笑问：“为什么一定要我主演？有二叔就好。”

　　“我没有名气，你来帮衬帮衬，也是带带我。”王某墩是最好的说客：“以后你再有什么想法，我全力支持。”说着眨了下眼睛。

　　这句话的意思是去边疆也好，出国也好，我一定帮你把事情办的漂漂亮亮。

　　“主演？”白路看眼王某墩：“先不说这个，如果你们真决定要拍，明天让公司做计划。”

　　王某墩说：“拍，必须得拍！”说着起身道：“跟我去趟厕所。”这是要单谈的节奏。

　　张美辰及时起身，冲二人轻柔一笑：“我先去，你等我回来。”

　　等张美辰出门，王某墩说：“我和她处的挺好，平时也不用我花钱，吃住在她那里，这次你帮我，地里那些钱都给你不说，以后再去谁家拿东西，也算你的。”

　　白路笑道：“你知道不知道地下埋了多少钱？”

　　王某墩回道：“钱很重要么？要过的爽才是生活，我和她在一起特爽，绝对地温柔乡，那身体软的，别看岁数大，身体还真不错，什么姿势都可以……”

　　白路赶忙叫停：“您老人家跟我说这个好么？”

　　王某墩正色道：“我这是给你传授经验，成熟女人才懂得取悦男人。”

　　“好吧，你取悦了。”白路问：“两亿够么？”

　　“不是钱的事情，美辰说了，如果你不愿意，她可以出一半、甚至多一半的钱，主要是想让你主演。”

　　“干嘛一定拽上我？”白路道。

　　“你的戏能大卖，到现在为止，网络剧不算，你经手四部戏，两部电影连破票房记录，国内最高票房就是你的电影；还有和元龙在美国拍的那个，美辰说片子还没拍完，人家啥都没看到，国内院线已经确定放映，老美那面只要稍微争取一下，一定也会热映；再有部老虎的动物片，你是导演，片子也一定大卖；美辰想和你合作拍片，就是看中这点；美辰输不起，她现在这么高的身价，拍电视剧都是大卖，总不能在电影上面栽跟头。”

　　王某墩接着说：“她和别人不同，成名太早，也成名太久，拿过各种影后，可都是很早很早以前的事情……我这么说你明白吧？”


第1176章 许多个策划

　　白路用不解的眼神看他：“你什么时候变这么能说的？”

　　“咱是谈工作，认真点儿成不？”王某墩接着解说：“美辰的资历在这摆着，又久不拍电影，面子上有点儿不好看；电视剧再赚钱，和电影能是一回事么？她是电影人，看别人屡次参加电影节，汹涌拿奖，她也有想法啊，她想再拿一次奖，而且影片还要大卖，你明白吧？”

　　“明白，你说这么明白，我再不明白，那还混个屁。”白路叹气道。简单说，天后同志想重铸辉煌再拼一次，可又担心失败，所以会拽上他。

　　王某墩说：“帮她一下？当是帮我了。”

　　白路又不解了：“她在床上就真的这么好？能把你迷成这样？你知不知道满世界都是女人？而且是年轻女人。”

　　“两回事，她不光是床上好，都挺好的，帮我下。”王某墩说。

　　“演戏没问题，本子、导演都没问题，钱也没问题，就我有问题，我和她演什么啊？情侣？”白路说道。

　　王某墩喝道：“做梦！得我和她演情侣。”

　　“好吧，你们是情侣。”白路琢磨琢磨：“她就是要求和我一起演戏，其它都不在意？”

　　“没错，她说你不会糟蹋自己的名声。”这是张美辰找上白路的又一个原因，不光是影片大卖，主要是片子很精彩很完整值得看，不脑残。

　　白路听的呵呵一笑，脑中有个想法，未必不能尝试一下，思考下点头道：“可以试一下。”

　　王某墩很高兴：“好侄子，没白痛你，说吧，你现在想杀谁，我马上去办。”

　　白路吧唧下嘴巴：“你这个思想跨度……再说吧。”

　　张美辰出去呆了十多分钟才回来，轻轻敲门后进入，探询眼神看向王某墩。

　　王某墩拍拍身边座位：“过来。”

　　张美辰过去坐下，王某墩揽住她的腰说：“路子答应了。”

　　张美辰眼睛一亮：“真的？”赶忙跟白路说谢谢，又倒上杯酒：“我先干为敬，谢谢你。”

　　白路陪上一杯，然后说话：“先让公司做计划，写本子，应该没那么快，不过我能保证，如果影片开拍，你一定是女主角。”

　　王某墩插话：“我是男主。”

　　“恩那，你是男主。”白路接着说：“本子要现写，等写好拿给你看。”

　　张美辰问：“前期有什么我能做的事情，尽管说。”

　　“目前还不知道，再说吧。”白路看向王某墩，这位神奇的二叔脑袋瓜子一热，又给自己找到事情做，其实，应该感谢他？

　　因为燕子的事情，他要让自己认真工作。可巧，张美辰的突然出现让他产生个想法，影片里要有郑燕子，要有小白，有了这种动力，对燕子的治疗一定有帮助。

　　张美辰不知道燕子的事情，以为白路是看在王某墩的面子上才肯合作影片，一会儿跟白路说谢谢，一会儿柔情对王某墩。

　　同样是电影人，张美辰跟元龙、跟于红兵不同。

　　那两个人追求的是梦想，一个想拍出个前无古人后无来者的能记入电影史册的影片。一个是要完美呈现自己年少时的梦。

　　对于张美辰来说，是追求存在感。

　　这么说似乎有点不对，她是一线天后，经常出现在娱乐新闻里，怎么会没有存在感？

　　说白了，她要的不是这种存在感。

　　在过去的岁月里，拍过许多电影、许多连续剧，拿过许多奖，有许多钱，资历很老。可因为岁数问题，新闻一旦提及她，都在说相貌和整容，要么就是绯闻。

　　当新闻里没完没了都在说这些事情后，她厌烦了，她想证明自己，证明自己很牛、现在依旧很牛。她想要的是这种存在感，想告诉世人，我不是只会吃老本，不是只会拍胡编乱造的宫廷连续剧，我还能演电影，演好看的电影，演好看的能够大卖的电影，而且能拿奖。

　　用老百姓的说法，她在赌气，跟所有媒体，跟所有讨论她绯闻的那些人赌气。

　　当无意中跟王某墩搭上后，再无意中知道王某墩跟白路有关系，便动了心思，宁肯少赚钱，也要找一个证明自己的机会。

　　没错，她和元龙、于红兵最大的不同是，即便是要证明自己、即便是赌气，也不想颗粒无收的去拼，起码得赚点儿回去。可以少赚，但不能不赚，除非能保证一定拿奖，能保证再铸辉煌。

　　这很容易理解，任何人做事情总得拿回去点儿什么。元龙的影片拿回去名声，于红兵的片子找回去梦想，张美辰如果赌输掉，起码拿到一些钱。

　　现在，俩人谈好意向，白路又待一会儿，告辞回家。

　　进入家门第一件事就是找扬铃说电影的事情：“张美辰想和我拍电影，要求是卖座、拿奖、好看，不要求一定能做到，演员有我、张美辰、我二叔、郑燕子、小白，其它演员你掂量着办，我有个想法，能不能反映反映残疾人？能感人，能打动人心，但结局一定要完美。”

　　扬铃笑着表扬他的勤快：“你还真是大不同了，等着。”回房间拿出个本子：“电视台给你的。”

　　白路接过本子问道：“节目策划案？你觉得怎么样？”

　　“我觉得没什么意思，主要是靠你和妹子们做卖点，节目没有新意。”扬铃说：“策划案倒是没少做，不过估计你不愿意，有让你带着美女去农村体验生活的，体验半个月；有让你做脱口秀的，他们有专门的编辑组给你写稿子；还有弄成明星大家乐形式的，你和他们台里一女的做主持，请明星来折腾和蹂躏他们，单从快乐程度来说，应该能吸引很多观众，不过总是没有新意，你觉得呢？”

　　白路说：“你都不满意了，那就PASS掉。”跟着问道：“咱的编剧组怎么说？”

　　“他们说的可就热闹了，你确定想听？”

　　“听你这话说的有点玄。”白路问：“他们想怎么搞？”

　　“他们给你搞出好几站，第一站去南极找企鹅玩，第二站去泰坦尼克沉的地方找冰山，顺便去北极找大熊玩；第三站是爬雪山……反正类似吧，每一期换个地方，弄一堆明星再弄一堆美女，眼球得抓住，想个游戏或是主题可劲儿折腾。”扬铃回道。

　　白路笑道：“不可行啊。”

　　扬铃说是：“有这预算都可以上外太空了，而且还危险；对了，他们也有这个打算，说要是钱够的话就上天玩玩，跳个伞什么的。”

　　白路说：“没新意，不就是动物世界和探险节目么？到处都是。”

　　“节目没新意，可加上你和明星就有新意了。”扬铃说：“这节目要是真能做出来，得多大气？得多过瘾？”

　　白路不同意：“没觉得大气过瘾。”

　　扬铃说：“还有个点子，你上去说自己的故事，好象现在的很多访谈节目一样，每期可以请个明星来凑热闹，我觉得挺靠谱，你觉得呢？”

　　“不靠谱，干嘛要爆我的料？”白路不同意。

　　扬铃说：“编剧组倒是很喜欢这个策划，说省钱，又能有好效果，而且有新意。”

　　“新意在哪？”

　　“新意就是明星上台自我揭发，每一期都揭发，你见过特别多的事情，画画、拍卖、唱歌、打架，什么都可以说，对于普通人来说，你的生活是另一个世界，说出来，他们就可以知道那个世界大概是什么样子，可以了解你的生活，再搭配些八卦消息，一定特别多人看。”

　　白路还是不同意：“做俗一点儿的节目成不？下个乡种个地什么的……还不如进山当和尚呢。”话没说完，自己就给否掉，然后想了想说道：“先搞张美辰的电影本子吧，张美辰和我二叔是一对儿，最好要都市戏，时间越近越好，代入感强。”

　　扬铃说：“好吧，还一件事，有人给我传消息，说白雨和周衣丹在那面有点不对，一直没签约，不过也没让她们回来，我打电话过去，她俩的解释是曲子有问题，在修改。”

　　曲子有问题？白路不相信，点头说知道了。跟着问话：“她俩带了多少钱过去？还有么？”

　　“不知道。”扬铃回道。

　　白路说：“你跟张小鱼联系下，让她们多照顾照顾那俩丫头。”

　　说着话看看时间：“电视节目的事以后再说，我给丽芙打个电话。”

　　扬铃说：“别急，还有俩策划，先听一下，第一个是做菜节目，你是厨师，每期请明星来跟你学做菜，具体怎么做节目还需要讨论；第二个，以权谋私，你做评委，给咱们征选演员，或是给电视台选也成，具体怎么做节目也是需要详细讨论；你觉得这两个怎么样？”

　　“凑合吧。”白路回话：“就像你说的没有新意，而且得考虑细节，比如为什么选演员，给谁选演员，选演员做什么，都得考虑好了才成。”

　　说着话上楼：“你先弄吧，我就不信二十多个人搞不出个好策划？”

　　回房间给丽芙打电话，把和张美辰合作拍电影的事情说一遍，让她转告郑燕子，一定要好好治疗，我们等她一起拍电影。

　　丽芙说好，说起钱的事情：“你还有多少钱？”

　　白路问：“你有缺口了？”

　　丽芙回道：“我没缺口，是觉得你的钱扔在银行里很浪费，不如转给我，帮你买些基金什么的。”


第1177章 打不着火了

　　白路说：“不用折腾，扔银行吧，万一你需要钱、或是谁需要钱，能一下拿出来。”

　　丽芙说：“真不会聊天，我这么大公司用得着问你借钱？再说了，如果我需要钱，你那些钱根本不够。”跟着说道：“以前提醒过你，资产要分散理财，可以多些保证。”

　　“我不要保证，活着就是最好的保证。”白路笑了下：“说起钱，帮我找几个避税专家，听说有很多税可以合理避掉？”

　　丽芙说：“从我了解的情况来看，请一些残疾人来上班可以避税，不过得有残疾证的才行；要给国家承认的慈善组织捐钱，可以返税；再是产品出口；其它的我请人帮你看看。”

　　白路又说：“还一个，大厦建好，房产税这块好象很重，房子是我自己留着合适，还是分下去合适？”

　　“好几种情况，这个以后再说。”

　　“还有个事儿，我都好久没领工资了，就我这情况得交多少钱啊？好象是分几个档次，我在哪个档次？可不可以合理规避一下？”

　　丽芙笑了下：“正想说这个事儿，我听说你们那要加税。”

　　“不是听说，是已经加了，烧汽油得多收你钱，我认为这是从根子上杜绝自焚的好办法。”白路认真说道：“这么贵的汽油，买不起就不能自焚。”接着叹息一声：“可惜要委屈大楼和大树了，唉。”

　　丽芙无奈道：“能不能正经点儿？我说的是个人税，分几个档次征收的那种。”停了下说道：“以你的收入不知道要交多少钱，把钱转给我得了。”跟着又说：“干脆移民，移个小国家买个岛，多酷。”

　　“你这思想境界不对啊，一点儿不像企业家，企业家要为国家贡献力量。”白路想想问道：“咱原来聊的是什么来着？啊，拍电影，别忘了告诉燕子。”

　　丽芙气道：“喂，听不到我说什么？”

　　“听到了，不过世界就这么大，天要下雨的事情，随它去吧。”白路说：“适当的规避下得了，别的就不想了。”

　　丽芙想了想：“好吧，你不在乎钱，可你手下妹子们在乎啊，工资高的有两、三万了吧？”

　　白路知道丽芙是在为他考虑，可有些事情真不是想去做就能做的，除非饭店有两个帐本，明面上发一份工资，私下再发一份。

　　不是有很多人说，企业想赚钱，有两本账是必须条件。

　　白路沉默片刻：“不说这个事情。”

　　“好吧，不说。”丽芙换话题：“你什么时候过来？”

　　白路笑了下：“下个月？”

　　“珍妮弗说你做了好几段曲子，长本事了呢。”

　　“是珍妮弗做的。”白路回道。

　　如此聊上几分钟，结束通话，洗洗睡了。

　　隔天上午，李可儿一帮妹子去山河大厦的舞蹈教室练舞，扬铃去那里上班，满快乐去凑热闹，大房子很快变空。

　　白路开车去别墅看酒，再琢磨琢磨地下那堆东西，东西太多，放哪里都不方便。可又不能就这么丢在院子里，外面只有一道门的防护，若是有人爬进来，再挖开土……对于热爱挖宝的人民来说，这是多么简单的一件事情啊。

　　就在琢磨中，忽然接到李可儿电话：“我被人打了，你说怎么办？”

　　声音很冲，能听出来确实发火了。

　　白路问：“在哪？”

　　“山河大厦门口。”李可儿刚说完话，电话里传出满快乐的大喊：“赶紧来，有人欺负我们。”

　　满快乐也被人欺负了？白路感觉到意外。从来只有满大小姐欺负别人，居然有人敢欺负她？白路说：“现在过去，预计二十分钟到。”挂上电话，关院门，开车往东四环赶。

　　山河大厦在东四环边上，别墅在北四环外，跑车开上四环，然后就撒了野的超车。

　　这么远的距离，在大北城如此的交通状况下，白路硬是在二十分钟内赶到地方。

　　拐上大厦所在道路，看到十来个人站在大厦门前看热闹，没有李可儿他们。

　　停车跑进大厦，先去地下室的舞蹈室，大门锁着，没有人。再跑去楼上办公室，公司员工在上班，扬铃在办公室里。

　　白路进门问话：“怎么回事？”

　　扬铃说：“报警了，他们刚走。”

　　“报警了？什么事儿？”白路问：“都去了？”

　　“恩，她们都去了，你放心，我找了些男编剧陪他们过去。”

　　白路问：“哪个派出所？”

　　“就在边上，我带你过去。”扬铃起身出门，俩人下楼去派出所，于是，白大先生征服天下派出所的版图又多上一个图标，东四大街派出所。

　　这块也归东三分局管，因为是后建街道，这里的派出所比军体路、小王村路那几家要气派一些。挺老大一个四层楼，楼下有个大院子，就这气派，给个分局都不换。

　　院子里站满人，满快乐面目冰冷站在院子门口，在他对面是一帮穿薄甲克的小青年。有小青年不知死，笑嘻嘻冲她喊话：“妹子别看了，你这是看上我了么？”

　　满快乐不说话。她身边是舞蹈团那些妹子，一个个都很气愤。扬铃派来的男编剧还不错，站在这些美女前面，虽说不敢和那帮看起来就不善的小青年对视，起码站在最前线，挡住可能有的攻击。

　　院子里还散散站着几个来办事的百姓，另有五、六个警察，有在院子外面的，有在办公楼门口的，有坐在院子里警车中的，多是漫不经心的状态。

　　白路走过来问：“可儿呢？”

　　“里面做口供。”满快乐回道。

　　白路点点头：“你们没事吧？”说着话仔细看过每一个妹子。

　　“有事，有很大事。”满快乐说道。

　　白路笑道：“忘了你找人打我的时候了？那家伙，一出手就是好几百人啊。”

　　满快乐气道：“还笑？我们被人欺负，你还笑？”

　　“好吧公主殿下，你想我怎么收拾他们？”

　　满快乐看看他：“不用你。”

　　“别生气啊，我帮你出气。”既然妹子们没有出事，放下心的白路就可以悠闲做事。

　　他是正常说话，声音很大。对面小青年听到，有人指着白路骂道：“草你马，来装叉是不是？砍死你。”

　　白路笑眯眯问道：“你要砍死我？”

　　“怎么的？不就是个戏子么？砍死你怎么的？”小青年就是勇猛。

　　白路挠挠脸，问满快乐：“他们一直这么嚣张？”

　　“比这嚣张多了，先后邀请我、可儿，还有好几个妹子陪他们喝酒、出去玩，说能伺候好我们。”满快乐冷笑道：“我真想看看他们怎么伺候好我。”

　　白路及时问道：“我可以当观众不？”

　　满快乐瞪眼道：“你想死么？”

　　这时候，院子外面又开来四辆车，随着咚咚咚关车门的声音响起，走过来十个人，为首是个胖秃子，一脑袋横肉，脖子上挂个大粗链子。

　　他一进门，那帮小青年一起打招呼：“猪哥。”

　　白路乐了：“人贵自知，你太了解自己了，不过呢，能不能说下是哪个猪？是真猪还是假猪？”

　　“草你马的，想死是吧？你等着。”白路一句话换来一堆人的疯狂漫骂，骂什么的都有，主要内容就是问候白路的长辈。

　　猪哥抬下右手，院子里院子外这些人很快闭嘴，有个小青年没看见手势，继续骂个起劲：“干死你，等着啊，不伺候好你，老子跟你姓。”

　　猪哥转身看过去，小青年才发现只有他自己说话，赶忙低头缩回去。猪哥努力表现的很有派，走过去当胸一脚：“这是第一次。”

　　小青年被踹倒，马上爬起来鞠躬：“我错了猪哥。”

　　猪哥冷冷看他一眼，再转身面对白路。

　　白路笑道：“拍戏呢？有意思啊，收门票不？”

　　猪哥不为所动，走到白路身前说话：“我认识你，明星是吧？你可能不知道我。”

　　“知道，你是猪哥。”白路说：“在你肥沃的白肉上面，粗黄的金链子下面，是不是纹着带鱼？”心说真是没面子，自己平了黑道那么些牛人，连巨拽无比的佛爷都收拾掉，这帮家伙居然不怕自己，唉，低调就是麻烦多。

　　听到他的调侃，猪哥变了脸色，眼睛眯起来说道：“你可能不知道我是做什么的。”

　　白路说：“知道，你摆这么大谱，不就想说自己是黑社会么？敢打敢杀敢下狠手的黑社会，谁敢得罪你，就地弄死是不是？”说着摇摇头：“无聊。”

　　“无聊？”猪哥冷笑一声，不再和白路说话，转身走进派出所。

　　白路在后面大声说话：“我去，这是黑社会勇闯派出所？还是来投案自首？”

　　他的这句话又换来黑社会英才们的无边漫骂。

　　正骂的起劲，外面又来车了，第一辆是辆超跑，比白路那个帅多了，也贵多了。顶着派出所大门停下，车窗放下，一个笑嘻嘻的年轻人探出头说话：“是在这开会吧？”

　　开会？这是什么节奏？

　　虽然说这个地方是派出所，可方才吵闹，加此时的堵门，都没有换来警察一句问话。不过毕竟是执法单位，走出来个老警察说：“让开门口。”

　　笑嘻嘻的年轻人说：“不好意思啊大叔，打不着火了，马上走。”


第1178章 老五和猪哥

　　在这辆车之后，道边、街上陆续开过来许多车。

　　许是因为距离不同，这些车开过来的时间也不相同，第一辆是超级跑车，最后一辆车在十分钟后到来。

　　在这十分钟里面，这条街堵满汽车，堵的已经看不到派出所大门。

　　见到这种情况，妹子们有些担心，问白路是怎么回事，要不要找何山青他们帮忙。

　　白路当然说不用。满快乐也说不用，继续阴冷看向对面的那帮倒霉蛋英才。

　　对面的英才们一共有二十五、六个人，等发现到外面来了大批汽车，心里也有点不好的感觉，互相询问来人是谁。

　　眼见许多车如此明目张胆堵住派出所外出的道路，老警察也不劝了，知道事情不好处理，也是跟自己无关，再警告下笑嘻嘻的青年：“这里是执法机关，别闹事啊。”然后就走了。

　　老警察走进办公楼，过不多时出来个中年警察，走到跑车前沉着脸说话：“让开。”

　　跑车上的青年笑道：“真有派，不过你是老大。”说着话抬起手摆了下，已经堵满街道的各种汽车慢慢开始活动，排出一条路出来。

　　青年倒车，一直倒到马路上，然后停车。

　　整个过程中，就没有一个人下车，却是给人很大压力，总感觉要出事。

　　中年警察沉着脸看青年乱折腾，然后再看向白路，沉声问话：“有事么？”

　　白路吧唧下嘴巴：“会不会好好说话？我欠你钱么？”

　　一句话散了中年警察一脸苞米面。中年警察面色一沉，多看几眼，转身回去办公楼。

　　白路大咧咧说：“这孙子谁啊？”

　　声音很大，保证院子内外的人都能听到，有很多人暗地发笑，中年警察脚步一顿，略一犹豫，继续走向办公楼。

　　“这是忍了？”白路继续大声说话。

　　中年警察猛地回头，却看到白路面朝大门背朝他、手指着天空说话。

　　警察很生气，这个混蛋绝对是故意的，可又找不到把柄，只好再转身进办公楼。

　　十分钟后，李可儿和三个妹子从里面出来。

　　出事时，她们在练舞蹈，穿着宽松运动装，披件棉袄就出来了，此时往外一走，都似花朵般美丽，那帮黑社会英才又有事儿干了，有吹口哨的，有说荤话的。

　　白路迎过去：“没事儿吧？”

　　李可儿说：“我想揍人。”

　　白路说：“揍，想揍谁只管说。”完全不问事情经过，你想揍谁咱就揍。说明俩人关系不一般，也说明相信李可儿人品，不会胡乱惹事。

　　边上一妹子说：“他们太欺负人了，就是混蛋。”

　　白路说：“放心，有我呢。”跟着问道：“你们是想现在揍？还是离开这个地方再揍？”

　　“你要揍谁？我可先说一句，不能抢我买卖。”方才那个浮华的小青年居然下了跑车，晃进院子。在他身后跟着两名壮实黑西装男。

　　白路笑了下：“你可以先揍。”

　　“这个好，明星就是会办事，认识一下，我叫老五。”青年伸手道。

　　白路摇头：“我不想认识你。”

　　“有个性，有意思。”老五收回手：“一会儿请你看戏。”说完又施施然晃出院子。

　　看他离开后，白路问李可儿：“冷么？”

　　“不冷，生气。”李可儿说道。

　　白路说：“这不行啊，你们都穿这么单薄。”说着看看天：“这地方还阴，要不先回去？”

　　“不回去。”李可儿说：“还有人没出来。”

　　“还有人？”白路查点下妹子们的人数：“满编了，还少谁？”

　　“不是咱们的人。”李可儿说。

　　白路点头道：“那就等。”和李可儿回去满快乐身边，小声问她：“花了多少钱？”说的是请打手的事情。

　　“这个钱不用出。”满快乐回道。

　　白路笑着再问：“你爹出？”

　　“我爸也不用出。”

　　白路也是无聊，继续问话：“老五很厉害？”

　　“高远、马战、小三他们应该知道。”满快乐说：“他是专门替人平事儿的。”

　　“还有这个专业？”白路思考下说道：“好业务啊！替人平事就说明背后有正主兜着，麻烦永远找不到头上，这黑道混的，不得了啊。”

　　说着话看向院子里那帮败类精英：“这帮孙子也太残疾了，居然不认识平事儿小五？”

　　“你不也不认识？”满快乐说道。

　　“那能一样么？他们是黑社会精英，我是个厨子，不是一个单位的。”说完这句话，白路再问李可儿：“里面是谁？”

　　“不认识。”李可儿回道。

　　白路伸出大拇指：“越来越随我了，真有个性。”

　　满快乐说：“要是你在场，绝对比可儿冲动。”

　　白路一听就明白了，问道：“这帮渣滓欺负人？是女孩还是老人？”大概清楚是怎么回事以后，黑社会精英们直接变身渣滓。

　　满快乐说：“欺负人的是别人，这帮渣滓是帮些人欺负人的。”

　　“懂了，像拆迁请黑社会打手那样是吧？”白路笑嘻嘻看向对面的小混混：“哪几个要重点照顾？”

　　满快乐抬手指点道：“他他他，他，还有他，还有他。”一口气点出六个对她非常不礼貌的家伙。

　　李可儿跟着说道：“还有这几个。”

　　边上妹子也说：“他扇了可儿两巴掌，那几个人还摸我们，占我们便宜。”

　　扇了两巴掌？白路仔细看李可儿，在另一边脸的耳朵根下面有擦痕，白路说：“他扇你？那几个占你们便宜？”

　　妹子们还没说话，混混们聒噪起来：“扇你怎么了？摸你怎么了？还想干你呢。”

　　那帮家伙还没说完话，白路已经动手了，跟一头狮子一样嗖地扎进对方人群里，下手不留情，一拳一个，把大声漫骂的全部放倒。

　　这是二十多个人啊，白路快速冲进去，连续砸出去十拳，把大声骂人的十个家伙全部放倒，然后看向正面对的五个人。

　　这五个是特意留下来的，有一个扇了李可儿，另一些耍了流氓。在白路动手的时候，他们曾追着打，奈何白路动作太快，他们追不上。

　　在那五个人身后还站着十来个人，都是吃惊看白路，也太猛了吧？在派出所里面打人，而且是一拳一个？犹豫着要不要冲上去替同伴报仇。方才曾有人想动手来着，可刚接近就被白路放倒，这些人的心里不免有点犹豫。

　　有人去扶倒在地上的同伴，发现同伴晕的很彻底，根本叫不醒。

　　最前面那五个人感觉到不对，指着白路骂道：“草，等出去再。”

　　白路没理他说什么，回头问李可儿：“他们有多少人动手打人？”

　　“没看清，就记住这几个。”满快乐替李可儿回话：“反正他们欺负我们，当是都动手了。”

　　白路说知道了，猛伸手抓住最前面一家伙的胳膊，脚步往前冲，瞬间从那人身边擦过去，就听咯的一声，那家伙的胳膊反着被拗断了。

　　胳膊一断，那家伙一声大叫，边上几个家伙齐抡拳头打向白路。

　　白路一点都不客气，敢欺负我家妹子？别说在派出所的院子里，就是在办公大楼里，我也要弄断你的贱手。

　　先掰折一条胳膊，放手握拳打向第二个人，然后在人群中转上两转，特意留下来的五个人也全都倒了。他们五个格外受优待，在放倒之后，白路笑眯眯的一脚一脚认真的用极大力气踩下。

　　就听喀嚓喀嚓声不断，然后是嗷嗷的凄厉喊叫声。

　　整个过程中，白路始终面色平静，好象踩到断树枝一样平静，却是踩的极准极狠，两脚狠狠落下，五个人没有一个逃掉，十条胳膊全断了。

　　这是派出所的院子，里里外外有许多人，还有警察，又是大白天，最主要的，白路是大明星啊，下手居然如此狠辣？

　　李可儿等一群妹子被吓到，怎么会这样？被抓住就是毁掉一辈子？想冲上去拦劝，被满快乐挡住：“没事儿的。”

　　满快乐说没事，老五可是又带着俩西装男走回来，皱着眉头跟白路说：“抢我行？让我怎么收账？”

　　白路说：“剩下的留给你。”

　　“开玩笑呢？干这行还带分拆的？”老五叹口气：“你不对啊，你这样做让我真的很为难，刚过年景气不好，下面人等着粮食下肚，你这一下……唉。”转身面对满快乐：“大小姐，怎么办啊？”

　　满快乐没说话。因为老五要的不是钱，是活儿。他做这行讲究的是口碑，老五的规矩是做活儿收钱，活儿没了钱就没了，有点儿不甘心。

　　见满快乐不开口，老五叹气道：“咱这样好不好？剩下这点儿人，我收了，两折；然后呢，再给找点活儿，听说这帮家伙也是帮人出头？他们后面是谁啊？好玩不？”

　　这是探底儿呢，如果背后那家伙比较普通，老五就可以多做笔买卖。

　　满快乐回说：“不知道。”

　　“不知道啊。”老五想想问道：“能不能把活儿给我？”

　　“能做就是你的。”

　　“成。”老五跟身边一黑西装说：“查查。”

　　黑西装说声是，走进派出所。

　　黑西装进门，刚才的猪哥和两个西装男走出来，边走边大大咧咧说话，很一副了不起的样子，可还没出门就听到有人大喊大叫，接着看到很多手下倒在地上，猪哥两步跑过来，大声问道：“怎么回事？”


第1179章 说了就知道

　　手下指着白路骂道：“草，那个王八蛋戏子打的。”

　　猪哥看白路一眼，快步走进派出所。这是去报警。

　　猪哥身边两西装男看到院中情况，都是变了脸色，稍一犹豫，抬脚往外走。

　　李可儿横跨一步说：“你俩不能走。”

　　“草，为什么不能走？有病么？”一个西装男骂道。另一个西装男拽他一下，从李可儿身边绕过去。

　　满快乐也走到路中间说：“你们不能走。”

　　第一个说话的西装男脾气很爆：“有病是吧？凭什么不能走？警察说我们可以离开，你比警察还好使？有病！”跟着说：“我还上班呢，有什么事跟警察说，告我也成，别他马的挡路，草！”

　　见满快乐过去挡路，老五笑嘻嘻站在她身边：“你们还真不能走。”然后问满快乐：“是他俩找的他们来打你？”

　　满快乐点下头。

　　老五马上转头冲白路说：“不许插手。”然后打量打量两个西装男，犹豫下问道：“你俩是干嘛的？”不等西装男回话，老五面露苦色，无奈摇下头：“就这俩废物也不值钱啊。”

　　他在苦恼这单生意赚不了多少钱，和出场价不符，很是懊恼。

　　一直表现很冲的西装男看看老五，再看向老五身后那个威猛西装男，估摸着不好对付，开口说道：“这位朋友，我没得罪你吧？”

　　“得罪我？你可千万别，得罪我是要给钱的，老子没心情和你玩游戏。”老五朝李可儿那个方向歪了歪头：“说说吧，为什么要找人打女人？”

　　“这事情和你无关。”那名西装男想走。

　　老五琢磨琢磨：“你老板是谁？”

　　第一个西装男愣了下，他边上的另一个西装男说：“这就是我们老板。”

　　“你是老板啊？”老五笑笑：“你从头到脚，哪个地方长的像老板？”说着话摇摇头：“揍之。”

　　说话的时候后退一步，他身后的强壮打手一步跨过去，先是一脚踢倒跟班西装男，再抓住那个所谓的老板给上一顿电炮，打的那叫一个过瘾，用中学课本的说法是什么铙啊罄啊乱响一气，很快揍成个猪头。

　　打手同志很实惠，老板不说话，那就是一个揍。约莫过去半分多钟，老五说：“成了。”

　　打手听令退开，再看那位老板同志，倒在地上是一句话说不出，满脸血，大口喘气。

　　老板挨打，手下爬起来慌张跑进派出所，大喊着：“报警报警，有人打人。”

　　今天上午的天气是多么的好啊，好多人在派出所门口打架，多么热闹，多么狂放不羁。

　　白路笑吟吟站在一边，鼓掌道：“有点儿意思啊，你这行好干不？”

　　老五板着脸说：“不好干，一点儿都不好干，你还是安静当你的明星吧。”

　　白路摇下头：“你这行不纳税吧？”

　　“纳，这年头就是买根葱都有税，何况我们这种高危行业。”

　　白路道：“你偷换概念，我是说拿到手的收入不用纳税，对吧？”

　　“不告诉你。”老五之所以站在这里跟白路聊天，因为办公楼里跑出来好多警察。为首的还是方才那个中年警察，大声喝道：“造反是么？全扣了。”

　　白路赶忙后退，口中喃喃自语：“和我无关，和我无关。”

　　老五看他一眼，笑嘻嘻一起后退：“也和我无关，也和我无关。”

　　还是女将勇猛，李可儿和满快乐根本没动地方，冷冷看向那些警察。

　　猪哥跟在中年警察身后，指着白路说：“是他，是他行凶，你看多残忍，断胳膊啊，这是有多大仇多大恨才能这么凶狠？”

　　中年警察看白路一眼，心说，怎么是这个玩意？

　　东四大街派出所归东三分局管，整个东三分局的警察多知道白路有多难搞，算得上恶名远扬。中年警察知道白路跟几位局座关系不错，从正局到常务副、再到普通副局，好象都有在一起喝过酒？

　　犹豫一下，走到白路面前站住：“他说你打伤那些人，是你做的么？”

　　白路继续念咒：“和我无关，和我无关。”

　　老五跟着说：“也和我无关，也和我无关。”

　　警察看看他俩：“你俩演双簧呢？赶紧回答问题，是不是你做的？”

　　“和我无关。”白路瞪着大眼睛，大声说瞎话。

　　“他说谎，我们这么多人都看到了。”猪哥大喊道。

　　中年警察回头看看：“你们先去医院，治伤要紧，在这耗什么？让医生出诊断书，到时候是告他还是索赔，要看你们自己。”

　　“告他，弄死他，还得赔钱。”猪哥说道。

　　白路当没听见，咒语的声音越来越大：“和我无关，和我无关。”

　　老五很配合他：“也和我无关，也和我无关。”声音同样变大。

　　白路皱下眉头，停止念咒，问他：“你和何山青是兄弟？”

　　“瞧您这话说的，天下人都是我兄弟。”老五说：“兄弟出事一定要想着我，最近生意不好做。”

　　他俩很不给警察面子，中年警察沉着脸说道：“你俩跟我进来。”转身走向办公楼。

　　白路大喊：“和我无关啊。”见没人理会自己，想了想，抬步跟过去。

　　老五没有马上走，见猪哥手下弄起五个伤号，准备送他们去医院。略微想上片刻，小声说道：“受伤的算了，没受伤的全部受伤。”身后打手点下头，转身出院子上车，发动起来开走。

　　他一走，堵满街道的汽车起码开走一半，轰轰的乱响一片，陆续离开。

　　如此一来，猪哥那些手下有些犹豫，这是什么节奏啊？有人问猪哥：“老大，怎么办？”

　　“什么怎么办？去医院。”猪哥喊道。

　　那就去医院吧，这帮人扶着五个重伤号，快速跑进自己一方的汽车里，然后去医院。

　　他们离开，两个挨打的西装男刚站起来。员工扶着老板问有没有事，要不要去医院？

　　老板咬咬牙：“送我回派出所。”员工说是，两个人慢慢挪进办公楼。

　　猪哥听到这句话，略一犹豫，也是跟进去。

　　李可儿、满快乐等人还等在外面。扬铃问：“用不用进去看看？”

　　满快乐说不用，又说：“一会儿让你们出气。”

　　扬铃担心出事，再问：“跟三哥说一声？”

　　满快乐还是说不用：“就这么点儿小事，不用告诉别人？”

　　还是小事？在派出所门口连续干断十条胳膊，属于藐视国家法纪、并给人造成重伤害，居然是小事？扬铃有些担心的看向派出所办公楼。却看到从里面慢慢走出来一男一女两个中年人，打扮有点土气，略显苍老，满脸沮丧。

　　男人拄个拐，腿脚不好，一步一回望，女人嘴巴不停说话，有些恨，有些无奈，有些委屈。

　　走出大门后，俩人不走了，仰头看高挂的国徽，女人突然就哭了。男人说不哭，咱去工商局。

　　女人哭着说：“去什么什么什么局有屁用？去哪个局有用？去了那么多，哪个管我们？都是畜生，谁管我们？谁管我们穷人？”越说越伤心，蹲下去埋着头哭。

　　男人扶住拐杖，弯腰扶女人：“不哭，咱不哭，不就是几万块钱么？”

　　女人抬头哭着说：“我委屈。”

　　在看见这俩人出来后，李可儿等妹子马上迎过去。此时走到身边，李可儿说：“大哥大姐，咱不哭，放心，一定帮你们讨回公道。”

　　男人说：“你们是好人，不过哪有公道？警察不管，工商局不管，我们还能找谁？谁都不管，哪来的公道？”

　　满快乐说：“我管。”

　　男人苦笑下：“谢谢你们了，你们怎么管？”说着话看向办公大厅里的警察：“我就想不明白，他们可以把欺骗说成商业纠纷，可那些人打我们，打我们啊，为什么也不管？”

　　满快乐又说一遍：“我管。”

　　“你管不了的，谢谢姑娘了，你们都是好姑娘，还连累你们挨打，对不起。”蹲在地上的中年女人忽然站起来，朝李可儿深深一躬：“谢谢你们，他们说了，我们亏了三万五，可要是找别人法办他们，十个三万五也不够，我们认了，认了，就是不甘心啊。”女人又想哭。

　　满快乐说：“不哭，咱的眼泪可以为亲人流，可以为幸福流，但不能为坏人流。”

　　妹子们在派出所门口劝中年夫妻，与此同时，白路和老五在里面跟中年警察说话。

　　中年警察是副所，姓陈。像这类情况，直接出面的肯定是副所。

　　陈副所让俩人坐下，他去办公桌后面坐下，沉声说：“你们不了解情况，事情没那么简单，牵扯很多人和事，我们秉公办事，没权力抓人。”

　　白路说：“你说的什么玩意？翻译成汉语。”

　　陈副所看他一眼，又看向老五：“你们不知道是什么事情？”

　　“不知道。”白路说。

　　老五说：“正准备听你说。”

　　陈副所愣了下：“你们什么都不知道就动手打人？”

　　“知道是知道，打人是打人，两回事，况且我不承认打过人。”白路说。

　　老五说：“我更不承认了，从头到尾就没动过手，有人证啊。”

　　白路瞪他一眼：“闭嘴。”再跟陈副所说：“那什么，讲讲吧。”

　　陈副所琢磨琢磨：“你俩真不知道是什么事情？”

　　老五说：“不知道。”白路说：“你说了就知道了。”


第1180章 不要认倒霉

　　“好吧，我说了你们就知道了。”陈副所知道老五是谁，也知道白路是谁，最主要的，他对猪哥和俩西装男那些人没有好印象，所以根本没想为难白路和老五，反是请进办公室说话。现在呢，给他俩普及案情。

　　按照评书的节奏，且说李可儿上班当日，一众妹子在舞蹈室挥汗如雨苦练舞蹈，却听得走廊中有人在哭在喊在吵闹。

　　有妹子好奇，出去看，发现楼上公司员工和一对中年夫妻吵架，推推搡搡，男人腿脚不好，几次被推倒。

　　他们在一楼大厅吵架，几名员工把这对夫妻推出大楼，然后回去楼上。

　　中年夫妻不肯走，又去上楼，又被推下来。

　　李可儿等妹子知道后，跑出来看，在中年夫妻又一次被推出大门后，李可儿过去问，问到底是怎么回事。

　　在夫妻俩和公司职员发生争执的这段时间里，大厦俩保安完全不阻拦。包括此时，也只在看热闹。说明如果不是制度不完善、保安太过自由散漫，那就是他们已见过太多这类事情，所以会视若无睹。

　　这夫妻俩几次来山河大厦想要解决自己的问题，都是没有结果，也没有人关心。现在难得有人肯过来问话，俩人就把事情从头到尾说一遍。

　　简单来说，被骗了。

　　山河大厦八层有六个房间租给一家叫金大力的公司，公司业务是服装店加盟。针对客户是三、四线小城市及小县城里极欲赚钱养家的这一批人。

　　他们在电视上、报纸上、网络上……在许多地方打广告，省台也是常有这类广告，有的广告甚至上了电视直销。

　　他们努力营造一种假象，让人们以为能低价拿到好货，从而发财。

　　咱国家有的是人啊，很多人在外努力多年，想要回家安定下来。可多年辛苦没攒多少钱，家里又没有好的工作机会，凑巧看到这类广告，换做是你，会不会动心？

　　省台上打广告，应该是值得相信。于是打电话联系。

　　电话里，一切都说的美好，邀请你来公司参观，也可以邀请去厂家参观，总之是努力让你相信啊相信啊，相信看到的一切都是真的。

　　公司里会有最美的服装，会有许多认真工作的员工，会有专业人士给你画大饼。告诉你这些衣服有多好，告诉你这些衣服很好卖，告诉你有很多人想做这个生意，告诉你你们的区域只选择一家加盟店，你要把握机会，告诉你加盟以后，第一批服装免费给，卖不动可以发回来，我们给你调换货物，保证你赚钱。

　　当你没有工作、急着养家时，看到这样一家公司，看到这样一些好东西，甚至看到实物，而且是来到大北城看到这些东西，会不会动心？

　　你以为，国家中心管的严，应该不会有骗子，何况合同写的明白，可以调换货物，换到你满意。

　　尤其是加盟费并不贵，三、四万块钱足矣。

　　我们不想做候鸟，我们想要有安定的家，想要赡养父母，想要抚养孩子，想要有个家，想要真正有一个生活，那么，三万块或是四万块，就拼一次吧。

　　于是就签约了，于是就出钱了，于是就被骗了。公司为了让你安心，甚至会出车票送你回家。

　　被欺骗的我们尚不知情，很急着开工，很急着赚钱，因为要养家，耽误不得。

　　有人是签约后马上租店面开张，有人是早租好店面、甚至装修好，只等货物进场。

　　这对中年夫妻就是这样，男人在外面工地打工，从楼上摔下来，腿断了，工地老板随便给点钱打发掉。夫妻俩只能回去小县城安身。

　　那时候看到金大力的广告，当然会动心。

　　回家后休息几天，然后打电话联系这事。金大力公司的员工劝他们抓紧时间，因为年前是最好的赚钱机会。邀请他们来公司参观。

　　夫妻俩琢磨好几天，来到北京。本来还想参观厂子，可公司员工说厂子在南方，过去很不方便。又说赚钱要把握机会，巧舌如簧说动二人。俩人相信了，交钱加盟。

　　回家没几天，货物发到。开箱后发现不是他们在公司看到的货。打电话问，公司员工说是厂子那面出错，发回去会很麻烦，不如这批货先卖，卖不好再发回来，给你换货。

　　没办法啊，老实百姓哪见过这个，只能卖货。

　　可这些是残次货，进价已经很高，怎么能卖出去？一个多月卖的钱还没赚回房租。夫妻俩几次要求换货，公司同意，于是就换吧。可新货和上批货同样混蛋。公司的解释是年关，厂子太忙，又出错了。还是说先卖，卖不出去再换货。

　　夫妻俩没办法，只好去批发市场进点货先顶一顶，同时再协调换货的事情。这一协调就过了年。

　　夫妻俩不干了，开这个店，连租店带装修前前后后花了五万多，眼看着赔光老本，尤其这钱是一辈子的养老钱，俩人就又来到公司。

　　他们想搞明白是怎么回事，他们想退钱，公司员工只是推脱。夫妻俩没办法，报警，可因为有完整的商业合同，属于商业纠纷，建议找工商局。工商局就更白扯了，说公司按合同办事，没有大错误，建议你们私下协商，又说合同有漏洞什么的，建议找律师。

　　找律师？找那个玩意不知道要花多少钱呢！

　　夫妻俩像皮球一样被人踢来踢去，说干了嘴，泪水湿了脸，都是没用。

　　从事实出发，一般发生这种情况，大多数人在几次沟通无果后，会选择认倒霉。

　　没错，就是认倒霉！知道这个国家每天有多少人被人欺负、被人欺骗，可因为无处发声、无人做主，在权衡利弊后，只能选择认倒霉！

　　认吧，我们认了，要心胸开广，要吃亏是福，要退一步海阔天空，要说财去人平安……要想尽办法的安慰自己去认倒霉。

　　所以有传销，所以有保健品公司请老人出去免费旅游，所以有加盟店赐给你发财机会，所以有各种讲座要你花钱听发财机会……

　　因为很多人知道，即便骗了你，你也只会选择认倒霉。

　　许许多多人选择认倒霉，是权衡利弊后的决定，去外地也是要不回钱，店面还要付房租，为什么不把时间和钱节省下来，重进些货好好卖。至于以前的钱……当是交了学费……

　　可，可是，我们为什么要交这个学费？

　　这对中年夫妻也想认倒霉来着，可认了倒霉，投入的五万块就没了，他们会一贫如洗，孩子会没有好的教育和好的未来……

　　所以又来到公司……

　　这便是事情的大概经过，陈副所的说的轻松：“那家公司刚搬过来三个月，最近发生几起类似案件，不过没人起诉他们，又没有证据证明是诈骗，工商局那面也不管，让我们派出所怎么办？”

　　跟着又说：“你们不了解，大城市都有这类公司，咱不说深上广什么的，就说北城，少说有几百家类似加盟公司，涉及范围非常广，有服装、饭店、食品、首饰什么的，连手机贴膜都有加盟店，你知道哪个正规哪个不正规？工商局不管这些，他们会说人手不足，查不过来，只想着收钱；还有税收那帮人，有钱就开完税证明，其实哪个公司没有两本账？甚至骗来的钱根本就不入公司帐……他们是正管单位都不管，我们能有什么办法？”

　　白路听得笑了起来，呵呵笑了好一会儿，笑着问道：“你在推卸责任么？”

　　陈副所回道：“我在说事实。”

　　“你的事实就是警察不管这事儿。”白路撇撇嘴。

　　老五学白路方才的模样呵呵笑，起身去握陈副所的手：“谢谢介绍，谢谢介绍。”

　　白路一看就明白了：“找到业务了？去砸场子？”

　　老五正色道：“瞎说什么？这可是在派出所，咱对面是警察大人。”再跟陈副所说话：“警察大人，他在污蔑我，他在造谣。”

　　陈副所没理会他的告状，沉声说道：“事情就是这样，不过和你们无关，你们得先解决自己的事情，有人告你打伤十余人、重伤五人，有人告你指使人打伤别人，你们想怎么办？”

　　听着所长同志分别说二人的错误所在，老五转身往外走：“他们不会告我的。”开门出去。

　　陈副所没有阻拦，说到底就是打个架，强留只会得罪人，完全没必要。等老五关上门，他问白路：“你呢？”

　　“我是好人，听领导的吩咐。”既然老五要去赚钱，白路没必要强出头。

　　“谁是你领导？”陈副所问：“要不要通知邵局？”

　　“别了，让他过个好年吧。”

　　瞧人家这时间观念，出正月依然过年，陈副所说：“我能帮着和那些人说说，无非是赔些钱。”这句话有示好的意思。

　　白路笑了下：“有老五在，他们不会想起我的。”拿出手机看时间，起身道：“中午了，能出去吃饭不？”

　　“故意的是么？”陈副所说：“留下电话号码、家庭住址、联系方式，近期不许离开北城……”

　　话没说完被白路打断：“这不成，我得出国为国争光。”


第1181章 少说没用的

　　陈副所笑了下，拿出纸笔说道：“先留下联系方式，如果对方告你，你得回来做笔录。”

　　他是图省事儿，猪哥那帮人到底是个什么想法，目前还不得知，没必要提前做无用功。

　　白路很配合的留下电话号码、家庭住址，然后拱手道：“闪了。”

　　妹子们依旧等在门外，等白路出来后问话：“怎么样？他们没为难你吧？”

　　白路左右看看，又往院子外面看：“人呢？”外面许多车，院子里许多人都消失掉。

　　满快乐说：“老五出去了，那两个西装男在里面，黑社会胖子也在里面。”

　　白路看向站在一旁的中年夫妻，应该就是事主，笑着说：“放心，我给你们讨回公道，先吃饭。”

　　中年夫妻说谢谢。满快乐说：“黑社会和那个狗屁公司的人还在里面，吃什么吃？”

　　白路说：“大姐，咱在派出所门口打打架得了，难道真要大闹派出所不成？先吃饭。”

　　满快乐说：“你以前又不是没闹过。”

　　白路说：“那时候年轻气盛、容易冲动，你看我现在多成熟，不冲动也不乱惹事。”

　　扬铃插话道：“你打残五个人是不冲动？”跟着又说：“我觉得得告诉何山青一声。”

　　白路琢磨琢磨：“不用，先吃饭，你带她们吃饭去，我私人报销。”

　　“你呢？”满快乐问。

　　“我得给可儿大小姐出气，谁欺负你，坚决剁手。”

　　“我们看着你剁。”妹子们真是剽悍，竟然提出如此建议。

　　白路问：“你们不是该劝我别冲动别乱来，应该报警走法律程序什么的么？”

　　“那个没用。”妹子们集体回道。

　　白路拱手道：“早生五百年，你们都是女侠。”

　　陈副所走出办公楼：“怎么还在？要是不着急，就进来录个口供。”

　　“拉倒吧，我急，我可急了。”白路当先往外面走。

　　“先别走，刚接到电话，外面发生车祸，还有两帮人打架斗殴，我觉得你应该在这里多留一会儿。”陈副所是好心，尽量把白路择出去。

　　他刚说完话，满快乐的电话响起，接通后只恩恩两声，挂上电话，跟大家说：“先出去。”

　　一群人走出院子，满快乐跟李可儿和被骗的中年夫妻说：“欺负你们的那帮杂碎全住院了，出气没？”

　　看这魄力，说的是对方那帮打手全住院了。

　　李可儿说：“我出不出气不重要，得把钱要回来。”

　　白路朝派出所大楼努努嘴：“那头猪不是在里面？”

　　满快乐还是坚持原来的意见：“先不吃饭，等他们出来。”

　　白路也是同样意见，他很想见识一下何等商业精英才会舍得良心不要，去欺骗残疾人的钱的，也很想当面问候问候他们。

　　就这时候，何山青打来电话问道：“又惹事了？”接着说道：“我真佩服死你了，年前的事儿就不说了，单就这个年，从过年到现在一个月，你说你惹了多少事情？这要是拍成电视剧，够一年的播放量。”

　　白路学着播音员的声音说：“最近局势不稳定，事情比较多，我在努力学着习惯和解决。”

　　“不听你说这个，就说今天这事有没有道理？”何山青问。

　　白路笑问：“有人找你说情？”

　　“是啊，你这么大一明星，瞎子都认识，刚胖大海打电话说问问你，能不能高高手。”

　　“什么意思？胖大海？”白路声音变冷：“这事儿是他干的？”

　　“不是，绝对不是，虽然不知道是什么事，胖大海绝对不干这个，他也是被人求到，觉得给你打电话不合适，才麻烦我中转中转……你那到底是什么事？”何山青解释道。

　　白路直接说道：“你告诉胖大海，不管是谁求到他，绝交，不然就和我绝交。”

　　“我靠，这么严重？”何山青吃上一惊，说道：“成了，我支持你，你现在在哪？”

　　“我能在哪？”白路按上电话。

　　在院门口站上一会儿，两个西装男和猪哥走出办公楼，看到前面站着白路这些人。三个人停下脚步。

　　三个人里面，猪哥和金大力老板被揍的最惨，眼框乌青，眼睛有血丝，脑袋有包，嘴唇都肿了。俩人互看几眼，金大力老板跟自己的职员说两句话。那名职员同志有些不情愿地走过来。

　　距离大老远先抱拳：“误会误会，咱能谈谈么？”

　　白路问：“谈什么？”

　　“那个，咱这个可能有误会，那什么，我请吃饭，咱酒桌上慢慢谈好不好？”

　　“不好。”白路说：“问件事儿啊，你知道不知道自己的工作是在骗人，你得到的钱都是骗来的？”

　　“这个是误会，真是误会……”后面话没说话，白路一大脚踹出去：“滚蛋。”这么明晰简单的事情还说是误会，分明是没有良心。

　　一脚把职员踹得倒退几步，坐到地上。那人爬起来就往回跑，苦着脸跟老板汇报：“他不谈。”

　　老板想想问猪哥：“刘哥能来么？”

　　“我打电话问问。”猪哥拿出手机拨号码，接通后说：“刘哥，白路堵在派出所门口不让我们出去，也不肯和我们谈。”

　　刘哥扔下句：“等着。”挂上电话。

　　他们这面在打电话，挂断电话五分钟后，那边何山青又给白路打来电话：“事情和胖大海无关，上次你不是把佛爷给清了么？佛爷手下也抓了一批，去年新窜起来个刘老皮，卖粉卖丸管着大把小姐，你知道胖大海有个夜店，得接触这些人，他就是认识刘老皮，关系一般，被人家找上门才打个电话应应景。”

　　白路问：“刘老皮是谁？”

　　“我哪知道？反正不是好东西，胖大海让我提醒你，那小子手上有好几条人命，敢打敢杀，你得小心了。”这是何山青再打过来电话的原因，让他注意安全。接着问道：“你在哪？我过来。”

　　“过来干嘛？替我挡刀？多余。”白路说：“你要是真无聊，查查山河大厦的金大力公司是干嘛的。”

　　“金大力？什么狗屁名字。”何山青挂上电话。

　　这个电话之后，胖大海紧接着打来电话：“我不知道刘老皮做了什么，这事情我支持你，不过你得小心，那孙子出了名的手黑。”

　　白路笑道：“没事，我有强力去污皂。”

　　“什么？”胖大海没反应过来。

　　白路笑道：“你知道刘老皮在哪么？”

　　“这个还真不知道，他弄了一批十七、八岁。二十郎当岁的毛头小子，都挺手黑的，你真得注意点儿，要不要我找点人过去？”

　　白路说：“不用，我没事儿。”说完挂掉电话，跟扬铃、满快乐等人说话：“情况有变，你们带着大哥大姐去吃饭，然后回家。”

　　“出什么事了？”满快乐问。

　　白路指着院子里三个人说道：“那帮家伙有后台。”

　　“我猜就有，一群王八蛋。”满快乐说：“管他后台是谁，干倒。”

　　白路笑问道：“老五呢？”

　　满快乐回道：“估计在往回赶。”

　　白路再问：“找他出手得花多少钱？”

　　“我没出钱，具体也不清楚，反正这件事情没完。”满快乐回道。

　　“打成这样还不满意？”白路笑道：“你脾气真大。”

　　“废话，敢骂老娘？敢占老娘便宜？敢调戏老娘？那几个王八蛋都记好了，等从医院出来就送看守所，先吃两年公家饭再说。”满快乐很气愤。

　　白路赞同道：“应该的，不过像这帮混蛋，进监狱等于去进修，应该干残疾他们，断胳膊少腿的，不是喜欢嚣张喜欢欺负人么？先让他们残了。”

　　满快乐点头道：“就该这么做，一群王八蛋。”

　　这俩家伙杀气腾腾讨论怎么收拾人，李可儿说：“你俩怎么比我还凶狠？”

　　白路看她一眼：“带人走，赶紧的。”

　　扬铃知道白路说的对，跟妹子们提议道：“咱们先去吃饭。”

　　一堆人略微商议几句，出去找饭店吃饭，派出所门口只剩下白路自己。

　　陈副所慢慢走过来问话：“不去吃饭？”

　　“你们呢？”

　　陈副所说：“现在吃，你呢？”

　　白路指着院子里的俩西装男说：“说说他们的公司。”

　　陈副所说：“不是说过？这类公司实在太多，他们是撞到你手上了，还有更多你看不到的，只要能骗钱，什么都卖，像服装店这种是买好货找服装厂改商标骗人，用各种尾货假货、甚至旧货去骗人；年前查个小吃加盟店，说是发食材调料什么的，随随便便就骗两万多，都是说如何如何好……我们也没办法，总不能随便抓人，工商局那面也有苦衷，说构不成商业欺诈什么的。”

　　说到这里摇摇头：“能怪谁？手续是正当的，电视台做广告也是正当的，合同也是真的，那些人在钻法律空子。”

　　白路鄙视道：“少说没用的，你们偷懒不肯管就是。”

　　陈副所笑了下：“怎么管？像你这样抓住了猛揍？你能揍几个人啊？满北城许多家加盟公司，你是不是要每一家都揍一顿？你要真敢揍，也全揍了，我服你！”

　　白路怔了一下，是啊，自己只遇见一个骗子而已，类似骗子还有许多个，最可气的是他们招聘大量人手替他们骗钱，比如大学毕业生们，整天骗啊骗啊……可怜大学毕业生明明学了那么多知识，为什么就肯泯灭良知助纣为虐？难道还要把他们也揍一遍？

　　想到这里不寒而栗，世界疯了，钱是第一，其它都不重要。


第1182章 发型又乱了

　　见白路若有所思的样子，陈副所岔开话题：“和我去吃饭？”

　　白路摇摇头：“我等他们出来。”

　　陈副所想想说道：“里面三个人都不是老板，他们背后还有老板，不过不知道名字，你要是想知道，下午帮你查。”

　　白路有点郁闷：“知道不早说？”

　　“说什么说？和你说任何情况，我都是违纪，别不知道好歹！”陈副所大步离开。

　　这时候是十二点，到下班时间，警察们陆续出门离开。可因为白路不走，猪哥三个人在院子里没敢出来。

　　又等一会儿，老五开着很拉风的跑车回来，后面跟着几辆车。老五下车后拿给他一个煎饼果子：“没吃饭吧？大餐。”

　　白路接过问道：“你的工作做完了？”

　　“哪儿啊，远着呢。”老五看眼手表：“还有三分钟，三分钟后让你听好消息。”

　　白路哼笑一声：“不就是砸个店么？”

　　“怎么着？瞧不起我们技术工种？”老五指着里面三个人说话：“别抢啊，那三个人也是我的。”

　　“这单，你能赚多少钱？”白路开始吃东西。

　　“根本就不是赚多少钱的问题。”老五说：“这里有我的梦想我的事业，梦想你懂么？”

　　白路不屑道：“要是再胡说八道，我现在就捶你一顿。”

　　老五看他一眼：“咱俩好歹算是半场战友，你到底有没有点儿人情味儿？”

　　白路想想说道：“给你点人情味儿，里面那个猪头背后有个老大，可能是刘老皮，你注意下。”

　　“我靠，这公司是刘老皮的？”老五说句脏话：“真他叉叉的。”思考会儿问道：“满快乐呢？”

　　“你想干嘛？”白路问。

　　老五说：“刘老皮那个畜生手里有枪，去年抢地盘弄死好几个人，年前还杀了个人，他是真杀人。”

　　白路说：“你知道他杀人，为什么不报警？”

　　“你疯了？谁吃多了平白无故得罪个疯子？报警？就算我敢报警，警察也不能轻易抓人，没有证据判不了死刑，谁报警谁倒霉。”

　　白路摇摇头：“还以为你挺猛，原来也是个包子。”

　　“你才包子呢，知道不知道怎么才能屹立不倒？像我这样的！”老五说：“疯子不可怕，只要不惹他就行；疯子从来就没有能长寿的，刘老皮现在猛现在有钱，可是能维持几天？就算仇人不杀他，国家也不会留他，在这种情况下，我有必要陪他一起发疯么？”

　　白路笑了下：“不想和他疯，那你还不走？”又提醒道：“对了，赶紧让你手下回来，别砸公司了，免得惹大麻烦。”

　　老五说：“那个必须得砸。”想上一会儿问道：“你想怎么办？”

　　这是寻求帮手的节奏？白路说：“别打我主意，我和你不一样。”

　　老五笑了笑，拿手机去边上打电话。

　　白路远远喊话问道：“你这是打算硬抗？”

　　老五冲他摆下手，继续打电话。

　　他在打电话的时候，街上开过来两辆奔弛车，黑黑的有些不起眼。汽车靠着老五的超跑停下，车门打开，走下来四个人。

　　为首的是个脖子上有文身的瘦子，上端插在耳朵后面，下端埋在衣服里，大概三十四、五岁的样子。

　　身边是个二十四、五岁的青年，最后是两个二十岁左右的小青年，三个人跟瘦子一样都有文身。青年的右手有一个古怪的文身图案伸到胳膊上，两个小青年的文身藏在衣服里，只两个手腕能看到些痕迹。

　　四个人大步往前走，很嚣张很无所谓的架势。走到派出所院门口停步，最前面的瘦子看看白路，再看看老五，嘴角冷笑一下，冲院子里三人招招手。

　　那三个人得到招呼，马上小跑过来，来到瘦子面前哈腰问好：“刘哥。”

　　刘哥看看三个人，对着猪哥狠踹一脚：“你是猪么？让你办点儿事，就办成这德行？”

　　猪哥被踹退几步，赶忙小跑回来低头说对不起。

　　刘哥看看他，又踹一脚，然后看向西装男，对着被打成猪头一样的老板说：“能不能干？”

　　“对不起，对不起。”猪头老板忙着点头。

　　刘哥沉默片刻，转身走向白路：“我知道你。”

　　白路问：“刘老皮？”

　　“是我。”刘老皮说：“自我介绍一下，刘老皮，你可能不知道我。”

　　白路突然笑起来，指着猪哥说：“这话耳熟，刚听他说过。”

　　刘老皮笑笑，继续说道：“我知道你，这件事情我不想追究，就这样了好不好？”

　　白路有些没明白：“就这样了？我打残你们好几个人，就这样了？”

　　刘老皮朝猪哥示意一下：“你打伤的是他的人，和我无关。”跟着说：“我知道前些天发生的一些事情，不想和你起冲突，希望你能明白我的苦心。”

　　对他来说，能说出这些话，真的是一番苦心。在听手下报说有白路插手后，刘老皮仔细权衡过，决定不和他对着干，所以找胖大海说情。可惜没成功。

　　现在他亲自出面，首先要的还是一个和平局面。和平地赚钱才是他的追求目标。

　　可是他的这番话让白路有了戒心，这才是狠角色，是真正的狠角色。不论牙齿还是利爪，都是藏的很深很深，上来就放低姿态求和。

　　这样的人才可怕，做事情之前会计算会考虑，会选择最恰当的办法。不论是否报复你，都会隐藏武器不让你看见。而等你看到武器时，已经是被报复之后。

　　白路笑了下问道：“你是他们老板？”

　　“可以这么说。”刘老皮回道。

　　白路点点头：“先还钱吧，骗了那对残疾人夫妇多少钱？还了再说。”

　　刘老皮直接拒绝掉：“不可以，这是公司规矩，我也不能违反。”

　　“这样啊。”白路看他一眼：“听说你杀过人？杀人是什么感觉？”

　　“没感觉。”刘老皮回道。

　　白路琢磨琢磨说道：“我觉得吧，事情得有个解决方式，首先呢，你们得退钱才是端正态度，你们觉得呢？”

　　刘老皮平静说道：“我觉得你应该再考虑一下。”

　　白路说：“好吧，那就考虑一下。”停了三秒钟说道：“考虑好了，你们还是得赔钱，而且得把公司关了。”

　　刚说完这句话，刘老皮身后青年的电话响起，被打成猪头的老板的电话、还有猪哥的电话也几乎在同一时间响起，电话里都是一个内容，位于山河大厦的金大力公司被一帮不知道来历的混混给砸了，砸的很利索，连办公室的墙都被砸出几个大洞。

　　三个人很快接通电话，又是很快挂掉。猪头老本和猪哥都是一脸惊恐看向刘老皮。青年正小声跟刘老皮汇报情况。

　　刘老皮听明白事情，转向老五问道：“你做的？”

　　老五走过来说：“是我。”因为刘老皮来了，他身后重又出现俩保镖，跟着一起过来。

　　刘老皮点点头：“咱俩的帐一会儿再算。”又是面对白路说话：“如果我不赔钱，也不关闭公司呢？”

　　他平静说话，换来白路毫无征兆的出手，根本都不多问一句，拳头猛砸出去，刘老皮急忙往后退，可到底没有白路的拳头快，腮帮子被击中，脸被打歪，飞出两颗牙。

　　白路一拳砸出去，在击中刘老皮、趁他暂时反应变缓的瞬间，左脚直踢其裤裆，就一下，刘老皮夹着裤裆，双手也捂着摔倒在地。

　　老大被打，身后三个手下马上冲过来。

　　能看出来这帮家伙经常打架，动作迅速，出手果决，人往前冲的同时，右手竟都是拿着把长匕首。

　　白路放倒刘老皮，脚步一侧，站到刘老皮后面，抓住边上冲过来的小青年，轻轻一格一折，折断其右手臂，夺过长匕首，顺手把小青年推向攻击过来的另两人。他自己借着这股力量前冲，也是借着小青年的身体抵挡攻击，趁机一刀扎出去。

　　对方经常打架，反应很快。可白路更经常，曾经天天打架，动作快还出手不留情，一刀扎出去，身体后绕，长匕首轻轻一划，一人中刀不说，长刀在胸前撕出一道伤口，连衣服带皮肤破成一个长洞。

　　白路再冲向最后一人，用肩膀顶开那人拿刀的手臂，身体贴进去，膝盖上顶，又一人抱着裤裆倒下。

　　至此，刘老皮四人，有两人抱着裤裆在地上打滚，一人右臂骨折，一人身前是道长长伤口，血很快湿透衣服。

　　白路出手完全没有征兆，让刘老皮中招。老五站在不远处看着，等白路停手后鼓掌道：“牛，和我有的一比。”

　　白路当没听见这话，转头看向派出所。院子里没有人，办公楼也没人出来。再看向金大力公司老板和猪头二人：“你俩有啥想法没有？比如做个污点证人？”

　　污点证人？您老人家是香港电视看多了吧。对方俩人没有接话。

　　白路说：“不配合啊。”对着不远处的车镜看眼：“发型又乱了。”

　　老五问：“现在怎么办？你可是把他们得罪到死了。”这是提醒白路，刘老皮是个疯子，你得想好接下来怎么办。

　　白路笑道：“麻烦你一下。”说着话，抬手指指刘老皮开过来的两辆车。


第1183章 准相声演员

　　老五往那面看看：“干嘛？”

　　白路气道：“就你这智商也能混社会？查查车里有什么东西。”

　　老五大着声音喊回来：“不会说全了？鬼知道你麻烦我什么。”说完冲手下示意，俩西装保镖一人奔辆汽车过去，两分钟后回来：“什么都没有。”

　　白路挠挠头“挺精明啊。”

　　老五看看几个伤号，撇清道：“这事儿是你干的，我什么都没做，我有不在场的证明，走了。”

　　白路怔了下：“这不是你的工作么？”

　　“对啊，可是不好办啊。”老五有点儿为难：“我这个人信佛，不杀生。”

　　白路哈哈笑了声，树起两根手指：“二。”

　　“二什么二？你才二。”老五说道。

　　白路摇头道：“我是说，这是你第二次跟我胡说八道，再有一次，我让你一秒变刘老皮。”

　　“靠，吓唬我？”老五看着四个文身青年，皱眉道：“怎么处理呢？”

　　这四个人不好处理，为免除后患，必须一棍子打死，连一个都不能放过。可是吧，弄死一个刘老皮还成，连后面三个一起？不是开玩笑吧！

　　老五摇摇头：“这单赔了，谁他马的知道处理个小破纠纷能扯出这么大局面。”

　　白路笑笑，看向派出所院子里面。

　　当他收拾掉刘老皮四个人，猪哥和俩西装男见机不好，转身就跑。在这个时候，只有国徽下面的地方才是安全所在。这是多么可笑的一件事，徇私枉法的混蛋主动寻求法律保护。

　　在白路和老五说话时，他们三个人又进入办公楼，拽值班民警出来。可怜警察同志刚吃口饭，嚼着嘴巴出来处理案件。

　　来到白路身前冷着声音问：“怎么回事？”

　　白路说：“他们四个斗殴，我维持秩序来着。”

　　“我靠，到底是明星，睁眼说瞎话的本事绝对技高一筹。”老五嘟囔句废话，跟着一起说假话：“没错，他们四个互相斗殴，在派出所门口行凶，藐视国家法纪，够判死刑的吧？”

　　警察看看两位贫嘴大爷，问刚站起来的刘老皮四个人：“你们没事吧？”

　　刘老皮咬着牙说没事。

　　“身上的伤？”警察再问。

　　“自己摔的。”这句话的意思是要自己报仇。

　　“去医院看看吧。”警察警告白路和老五：“你俩注意点儿。”转身回去继续吃饭。

　　老五苦着脸说：“他这是要疯啊。”说的是刘老皮，不报警的意思是想自己搞老五和白路。

　　白路冲刘老皮笑笑，然后又冲过去，和方才一样迅猛，下手不留情，把刚努力站起来的四个人又一次打倒。

　　老五看傻了：“我去，你也太有个性了，那什么，一会儿还打么？”

　　白路不理会这个白痴，蹲到刘老皮身前说：“想弄死我？不给你机会。”拿出电话给辛猛打电话：“我要弄刘老皮，给我找证据。”

　　辛猛那面也头大呢，开大会期间，安保第一重要，又抓了些和境外势力有关的坏份子，天跟天的问供找线索，可惜没有进展。

　　尤其前两天还给白路擦屁股，此时接到白大先生的电话，气道：“把我当什么了？老子是你的私人保安队长么？”

　　白路正色道：“刘老皮要弄死我，这是大事，赶紧查，给你三个小时的时间。”

　　辛猛说：“开会呢，再见。”挂上电话。

　　白路琢磨琢磨，又通知邵成义一声，不管怎么搞，反正得让刘老皮进去。

　　邵成义回话说：“早立案了，但是没证据，没主要证据，不够判的。”

　　“找啊。”

　　“能找到早找了。”邵成义说。

　　“刘老皮现在在我手里，他手下应该不知道，赶紧行动，抓一批人看看。”

　　这个电话之后，白路再打给胖大海：“我要弄刘老皮，有没有线索？往死里弄的那种。”

　　胖大海说：“这个简单，他手下有一堆小姐，还有人卖粉，能让他们吐口就成，问题是未必有人会配合。”

　　白路说：“他这么拽？”

　　“不是拽，是敢杀人啊，谁愿意和疯子为敌？”

　　“放个风出去，说有高人要弄他，往死里弄，有仇有证据的赶紧站出来。”

　　胖大海笑了下：“哪有这么容易，那什么，好象刘老皮不是自己一个人，有个合伙人。”

　　“我靠，刘老皮还有合伙人？”白路问：“怎么不早说？”

　　“我没见过，只是听说。”胖大海找个借口回道。

　　“知道是谁么？”

　　“不知道，所以没和你说。”胖大海接着说道：“你想啊，刘老皮一个混黑的，扒房子抢劫是专长，开公司真不一定玩的转，应该还有个合伙人。”

　　白路琢磨琢磨：“你说的好象很有道理。”

　　“那是。”胖大海说回正题：“我放点血，半夜来我店里，他有小弟卖货，随便抓。”跟着说：“我够意思吧，影响生意在所不惧。”

　　“这管什么用？”白路说：“弄点儿有用的消息，比如刘老皮住在哪，有没有军火什么的。”

　　胖大海说：“拉倒吧，我弄夜店是为了泡妞，不是为了打击黑社会，挂了。”

　　挂掉这个电话，白路再跟刘老皮说话：“你合伙人是谁？”

　　刘老皮被打迷糊了，全声上下到处都痛，好象骨折了那么痛，双眼喷火看白路，咬着牙不说话。

　　白路说：“你运气好，这地方是派出所。”

　　老五凑过来蹲着：“大侠，下文呢？”

　　“什么下文？”

　　“你说他运气好，这地方是派出所，然后呢？”

　　白路摇摇头，抓住那家伙左脚往外一带，蹲着的老五直接坐到地上。

　　白路再跟刘老皮说话：“咱这样，我给你个机会，给你个报复我的机会，但是你得配合啊，说说为什么干这个，同伙是谁，然后关闭公司。”

　　刘老皮双手撑地，费大劲坐起来：“你死定了。”

　　白路说：“你是被我打晕了吧？脑袋不好用了？就算想杀我也不能说出来啊，你说出来，我不就得先弄死你？”

　　“我不怕死，但是你死定了。”刘老皮语气很狠。

　　白路看看刘老皮四个人：“信不信我能让你们四个消失？”

　　老五在边上站起来，冲白路骂道：“有病啊，战友也打？”

　　白路说：“把他们四个弄上车，拉去野外埋了。”

　　老五说好，又说：“你先弄死他们。”

　　郁闷个天的，满快乐怎么找了这么个主帮她打架？难怪一脸贱兮兮的表情，敢情是相声演员出身。

　　白路说：“大街上不好闹事，上车再说。”

　　虽说外面堵了很多辆汽车，可总有人好奇过来看热闹，幸好堵的够严实，又是在派出所门口，这地方常有人来处理纠纷，才没引起大规模人群围观。

　　老五诧异道：“你刚才不是很猛么？”

　　白路说：“我现在也很猛，你要不要试试？”

　　老五摇摇头，招呼手下把这几个家伙弄上车。

　　这是绑架啊？猪哥和金大力俩人一看，转身又跑进去找警察。

　　老五说：“得了，暂缓绑架。”

　　白路说：“拖进派出所。”

　　“你这是贼喊捉贼吧？”相声演员老五笑嘻嘻说话，指挥手下往里架人。

　　不管门口发生什么事，既然架进派出所，就说明有执法机关介入，会有人来处理这事情，没必要围观，所以车队外面、偶尔路过的行人没谁继续看热闹。

　　于是，白路和老五又一次进入派出所。

　　方才那位警察刚吃好饭，就又出来处理纠纷，看看被打更惨的刘老皮几个人问道：“怎么还不去医院？”

　　“他们不去，在门口干架，我瞅着影响不好，他就把人带进来了。”白路指着老五说。

　　老五郁闷道：“我欠你钱么？干嘛把倒霉事都往我身上按？”

　　“你不是够猛么？你不是平事儿么？平吧。”白路去一旁坐下。

　　老五沉着脸说话：“严肃点儿，这里是派出所，不许瞎说。”

　　听这哥俩讲相声，那名警察无奈了，冷着声音说：“能不能老实点儿？有事情处理事情，没事情赶紧回家，这里是办公场所，不是你们家炕头。”

　　白路正色道：“有事情，他有个同伙一起犯罪，威胁要弄死我，我害怕，你们得保护我。”

　　刚说完话，满快乐打来电话：“在哪呢？”这是吃完饭了。

　　白路说：“你们回家。”

　　满快乐问：“是不是还在派出所？”

　　“是。”白路说：“让可儿他们回家。”

　　“回什么家回家？我要去山河大厦骂人。”

　　白路笑了下：“悠着点儿。”

　　“悠个屁，我要骂那些人。”满快乐说：“这事情你得出力。”

　　白路知道她要做什么，回道：“成。”

　　“那好，我找人发布消息。”满快乐停了下又问：“会不会对你有影响？”

　　“我还在乎那玩意？发吧，闹得天下皆知才好，就往小城市送，免得更多人上当。”

　　满快乐顿了一下：“算了。”说完就挂掉。

　　白路愣了一下，猜出满快乐的想法。

　　本来呢，满快乐要去山河大厦骂金大力公司的员工，在气愤之下，想着把事情放上网，一是出气，二是起个警示作用。可话一出口就知道有问题，这个事情很难做，白路更不能做。原因是太得罪人。

　　大江南北，到处都有这类骗子公司，你敢说政府不知道？电视台不知情？或是明星们不知道？


第1184章 我不是别人

　　可为什么很多人知道，而这类公司这类骗局却依然存在？为什么一直没有人出头揭露？

　　因为太得罪人了！出力不讨好！搞不好有生命危险！

　　不知道从哪个倒霉电视剧里传出句废话，断人财路如同杀人父母。

　　这是人话么？父母就这么不值钱？

　　因为这句话，给某些人加了圣光，可以明目张胆的使用各种手段敛财。骗钱怎么着？那是你没本事。

　　遥远的东方有座特别著名的边境桥，鸭绿江大桥，那是战争留下来的遗迹，硬是被人成功卖掉，等买家去接受的时候才知道是骗局。

　　还是在遥远的东方，有个特别著名的艺人，和另一个著名艺人帮某人做广告，让许多人去养蚂蚁，养啊养，那公司疯狂敛财后破财了，然后政府擦屁股，在特别长一段时间里，那一片土地上许多政府的重要政务是安抚养殖户。

　　加盟店骗局和养殖户那个事情的影响力没法比，那件事牵连到太多人家，多是下岗职工家庭，必须重要对待。

　　加盟店被骗的是散户，一个是骗子公司众多，一个是受骗者众多，想要统计详细数据很难很难。加上骗子公司钻法律空子，真的很难处理。

　　看见那几个字了么，骗子公司众多！真的是众多！有许多公司根本是一个老板，弄出许多个骗子公司，招许多大学毕业生，穿的像个人，说的像人话，然后骗劳苦百姓的辛苦钱。

　　骗子公司太多了，那么多骗子，白路突然出头揭发他们，这是明着杀他们的“父母”啊，就是说一下得罪到无数人，还都是藏在暗处的骗子。

　　万一这些人对白路使坏怎么办？

　　所以，想到这点的满快乐会马上挂断电话，也不再说让白路出头的事情。

　　白路知道满丫头担心自己，拿手机走到派出所警员告示墙前看上好一会儿，给满快乐拨回去电话：“挂我的名字说故事，必须说全了。”

　　被骗的人太多太多，有上告的，有闹事的，有哭叫寻死的，可你见新闻报过哪一个？反是那类广告依旧没完没了的继续播放。

　　白路刚才在计算，计算这事情该不该做。先点数不应该上报道的许多理由，比如要照顾沙沙，照顾标准旗下所有员工，还要照顾老虎照顾残疾儿童……同时也不能把危险牵连到在乎的人身上……他想到很多不该出头的理由。

　　接着再点数应该出头的理由，他问自己，如果眼看一帮骗子横行，而自己明明有能力做提醒警示大家，却不肯出面……

　　我是白路，我不是别人。我要做我该做的事情，要对得起自己的良心！于是做出选择。

　　现在，他打了电话。满快乐压着声音问：“想好了？有可能一下得罪很多很多人。”

　　白路笑了下：“他们是人么？”

　　满快乐想想说：“知道了。”挂上电话。

　　她说知道了的意思是要找人商议，首先叫上柳文青，然后叫上丽芙，再找老爹满正和孙望北，她要找一帮聪明人商量这件事。

　　从根上说，帮助残疾人夫妇这件事是她和李可儿等一帮妹子扯出来的，总有一份原因在自己身上，她得为白路考虑周全。

　　派出所这边，白路挂掉电话，回去再问刘老皮：“同伙是谁？”

　　刘老皮还是不说。

　　白路笑道：“你以为我查不到？服你了，就这智商。”

　　刚说完话，何山青打来电话：“金大力公司有两个背后老板，一个是刘老皮，另一个是苏胜，红四代，十九岁的毛孩子。”

　　白路问：“干嘛的？”

　　“算是高中毕业吧，高中时去美国呆了一年，语言不通回来了，回来就胡作非为，因为未成年酒驾上过新闻，他个人没什么，不用在意；他爸也没什么，半上不下的；主要是他爷爷，还在岗。”何山青叹气道：“虽说官职不是特别高，可那么多年熬下来，又站队明确，想动他还真不容易。”

　　白路说：“你脑子有问题，说他孙子的事情，动他干嘛？”

　　“废话，你动他孙子，他不跟你发疯？打蛇打七寸知道不？必须一下弄清净了才成。”

　　“弄个脑袋，我找老宋。”

　　何山青笑道：“你可算聪明一次了，赶紧找，找完给我打电话。”

　　白路很听话的挂掉，再打给王好德：“德哥，老爷子干嘛呢？”

　　王好德说：“老爷子让你来做饭，结果你不但没来，还不通知一下，老爷子很生气，一直没吃饭，等着收拾你。”

　　“别逗了，找他有正事。”

　　“正事啊？那你先立个正再说事儿。”

　　“郁闷个天的，咱不贫好不好？真有事情。”白路甚是无奈。

　　王好德笑道：“等着，老爷子洗澡呢。”

　　“大白天的洗什么澡？”白路不知道说什么好了，这一天过的，遇到个贱兮兮的老五，冷漠沉稳的王好德学会贫嘴，宋立业老爷子大中午洗澡……世界是要毁灭了么？

　　王好德说：“你管的真宽。”

　　白路叹气道：“跟你说吧，我遇到个事情……”

　　“别说，等老爷子出来再说。”

　　“能不能行了？”白路气道：“我就说，你爱听不听。”快速简单说完事情经过：“有个黑社会叫刘老皮的跟苏胜合起来搞骗子加盟公司，骗外地人钱，刘老皮被我揍了，苏胜十九岁，他爷爷是在岗领导，你看着办。”说完就挂电话。

　　王好德捏着电话苦笑，这家伙说的什么乱七八糟的？只好再打出个电话询问。半小时后，宋立业洗澡出来。半小时后，他也打探到事情真相，汇报给宋立业知道。

　　苏胜为人嚣张，一直胡作非为，打架、抢女人、甚至吸粉，就是个标准纨绔。后来认识刘老皮。刘老皮知道不能总混黑道，刻意与之结交。

　　苏胜需要钱，刘老皮想要洗白，正巧有朋友做加盟店搞钱，他俩就凑一起成立这家金大力公司，到现在不过几个月时间。俩人分工明确，业务和纠纷这块由刘老皮处理，官面上一些事情由苏胜打点。

　　这是这家公司的由来，宋立业听完后问道：“苏正知道？”

　　“不知道知不知道。”

　　“苏义龙呢？”

　　“也不清楚。”王好德回道。

　　苏正是苏胜的爹，苏义龙是苏正的爹，祖孙三代。再往上最高那代已经了。

　　宋立业又问：“白路想怎么解决这件事？”

　　“他是主动出手，连续几次打倒对方，应该是不想善了。”王好德分析道。

　　宋立业说：“那就不用善了，一起收进去，至于苏胜……我问问苏义龙。”

　　这句话的意思是，如果苏义龙肯好好管教孙子，那这件事就算了，否则不介意一起弄进去教育教育。

　　王好德说知道了，出去打电话安排事情。

　　同样是打电话，白路打许多电话才将将问出刘老皮是怎么回事、又是刚知道苏胜的名字。王好德一个电话就可以了解所有事情，还可以往下安排事情，这就是权力的魅力。

　　这个电话之后，刘老皮四人直接收监，在警察陪伴下治伤，关进专护病房。同时全市扫荡刘老皮的手下，好象胖大海的提议那样，半夜同时行动抓人。

　　至此，金大力公司没了，刘老皮也没了，苏胜在交代清楚案情后，找个被人蒙蔽、欺骗的借口，以罚款作为处罚。

　　金大力公司账户封存，存款账户封存。所有员工去派出所登记，并交代问题。

　　事情发展到这一步，算是遂了白路的意。回家呆上一会儿，给被骗的夫妻俩拿去三万块钱，说是追要回来的赃款。再说送他们回家。

　　那对夫妻不相信，不肯接钱；但白路一定要给，他们只好收下，在白路的安排下上火车。

　　再晚一些时候，王好德打电话通知他：“事情就这样了，满意么？”

　　“按你说的，事情就这样了，满不满意能怎么的？”

　　王好德沉默片刻说道：“那就这样吧。”挂上电话。

　　宋立业还有个想法，借这次机会整顿一下加盟公司，只是没有借口。如果白路能造出一些声势，倒是可以适当的推波助澜一下。

　　这时候的白路很不爽，挂电话后琢磨事情：敢欺负我家妹子？老子那么费力照顾她们，一群狗屁流氓居然敢调戏欺负？不行！一定得想个办法弄弄他们。

　　还有那个狗屁苏胜，居然放出去了？跟没事儿人一样回家了？老子还没见到人呢！

　　琢磨好一会儿，给王某墩打电话：“你干嘛呢？”

　　“有病啊，大晚上的当然是睡觉，挂了。”

　　白路问：“你是不是在床上？和那谁在一起？”

　　“怎么的？”

　　“服你了，你是真专心啊。”白路挂上电话。

　　他本来想问张和的事情，也想撺掇王某墩跟他一起做坏事，可那家伙又恢复不靠谱的本色……说起做坏事，别墅地下的那堆东西还没处理。这么一想，事情好象从来就没有减少的那一天。

　　他不爽，何山青同样不爽，打电话问他：“苏胜就不管了？”

　　白路说：“怎么可能？”

　　“别逗了，老宋出面也就这样，除非你偷偷弄死他。”何山青说道。

　　“弄死他？”白路思考片刻，问道：“苏胜做过什么坏事？”


第1185章 我不是谦虚

　　“多了，携带管制刀具，持刀行凶，吸毒，强暴未成年少女，那就是个混蛋，怎么着？你打算替天行道？”何山青笑道。

　　“我去，还真有这么坏的人？”白路说：“我以为都是电视里瞎编的呢。”

　　“现实比电视剧凶残多了，别的不说，哪个电视剧敢演于善扬的光辉一生？”何山青道。

　　白路皮笑肉不笑的“哼”上一声：“怎么不说你？你的生活同样精彩。”

　　“我？不是谦虚，就我那点儿玩意，真不上数，也就和胖大海比一比，光我知道的，玩的比我花的，起码有十几个。”

　　白路问：“你这是谦虚么？”

　　“滚蛋。”何山青说回正题：“苏胜，你想怎么办？”

　　“怎么办？不知道。”白路想起种可能：“你说，那小子是不是特狠我？”

　　“必须的啊，就那个小王八蛋，好东西没学会，绝对记仇，你注意一下。”

　　白路说：“没事，我即将仇人满天下。”

　　何山青听出什么地方不对：“你又干嘛了？”

　　白路笑笑：“晚安。”

　　这就是又多一个仇人，苏胜？白路想上一会儿，有人敲门。

　　柳文青去开门，是孙望北来了，进门问话：“路子在家？”

　　白路听到声音，说道：“我在这。”想了想，觉得少个人，问柳文青：“满丫头呢？”

　　孙望北抢着回话：“一会儿就回来，我有点儿事想和你谈。”他说谈话，柳文青也跟过来。

　　看他俩严肃表情，白路问：“干嘛？”

　　孙望北说：“下午，我们在一起开个会，文青说全听你的，不管你做什么她都支持。”

　　“开会？都有谁？”白路问道。

　　“我，满正，满丫头，文青，丽芙是视频会议。”

　　“美国那面是半夜，叫她开什么会？”白路猜到是上新闻制造舆论导向的事情。

　　“本来还有付传宗一个，可他在外地，就算了。”孙望北说道。

　　“他去外地？”白路问：“去外地做什么？出差？”

　　孙望北叹气道：“先解决你的事情好不好？你这心大的，还有闲心管别人？”

　　白路笑道：“孙叔请说。”

　　“满丫头找我们开会，把你做的事情告诉我们，又说你打算上新闻制造舆论揭露骗局。”孙望北说：“世界上不只你一个聪明人，枪打出头鸟，你真想这么做？”

　　“为什么不？”白路问：“有什么不好么？”

　　“我们讨论过，这件事情发展到现在这种程度是最好结局，唯一问题是苏胜这个变数，不过也属于可控范围之内；可若是上新闻铺天盖地做宣传，不说花多少钱，也不求能得到什么，只说一件事，会多出许多敌人。”孙望北说：“没有人单独存在，你得罪许多个人，就是得罪许多个圈子，有可能引出许多个势力，对未来发展非常不利。”

　　白路说：“我觉得你们想多了，绝大多数人讨厌骗子恨骗子，只要符合绝大多数人的是否观念，对他们有益就可以做，别的不用考虑。”

　　孙望北沉默片刻：“那好，今天半夜会放出消息，明天上午是第一拨宣传，到明天晚上，大部分媒体都会报道这件事情，后天要看情况决定是否对你做采访，就是说在后天之前，你不能离开北城。”

　　白路点头道：“好吧。”

　　“那没事了，走了。”孙望北起身告辞。

　　白路送他，刚打开门，满快乐站在门口。白路好奇问道：“你去哪了？”

　　“狡兔三窟，我去准备兔子窝。”

　　“你要搬家？”白路问。

　　“必须得搬。”满快乐跟孙望北招呼一声，进门和柳文青说话：“收拾东西，明天搬家。”

　　送走孙望北，白路回来问：“用不用这么夸张？”

　　满快乐说：“事实远比你想的复杂，你要做的不是上新闻那么简单，不夸张的说，这是一场战争。”

　　战争？白路琢磨一下：“你是说会有很多人为难我？”

　　“显而易见，你披露存在许多年的阴暗行业，倒霉的不光是他们，还有广告商、媒体，肯定有人拿工商局说话，各地电视台也跑不了被老百姓责骂，虽然说未必能怎么样他们，但肯定是得罪了。”满快乐说：“咱是普通人，普通人是屁股决定立场，利益决定立场，你砸了一些人的饭碗，又连累某些人丢面子，他们肯定讨厌你。”

　　听满丫头说的严重，白路思考下说道：“不至于这么夸张，就算是骂工商、骂广电，关单位员工什么事？都是领导做的决定。”

　　“不管至于不至于，先预备了总是好事。”说到这里，满快乐贴近白路耳朵小声说道：“付传宗不在本地，传奇姐姐也不在，我觉得有点儿不对劲。”

　　“传奇妹子不在家？”白路想上一会儿，给高远打电话：“姓高的，是不是跟我藏了什么事儿？”

　　“我藏你大爷。”高远挂电话。

　　白路捏着电话想上一想，跟满快乐说：“应该没事，高远还是那个臭德行。”

　　满快乐恩了一声接着说：“明天我们搬家，你得多注意记者。”

　　白路说：“注意记者也不用搬家啊。”

　　“不光我们搬，你也得搬。”满快乐说：“他们暂时住我家，你爱住哪住哪，以我估计，明天中午，外面大门口将满是记者。”

　　白路说：“我还是不相信，挺平常一件事，至于么？”

　　满快乐笑了下问道：“明天是什么日子？”

　　“什么日子？你生日？”

　　满快乐说：“明天是大会闭幕倒数第二天，你说北城得有多少记者？”

　　白路琢磨琢磨，好象还真不能大意了？

　　在客厅又呆会儿，丽芙打来电话，说半天就一个意思：“中国混不下去了就移民美国，我让你成为天皇巨星超级巨星最牛中国人。”

　　白路无语了：“你咋就那希望我叛逃呢。”

　　丽芙的回答是：“你这是被迫害，是流亡，我接收你。”

　　“好吧，你接收吧。”白路再说上几句话，回房睡觉。

　　第二天，吃早饭的时候，沙沙、扬铃、文青、满快乐，人手一台笔记本电脑，边吃边看屏幕。

　　白路说至于么，你们干嘛啊？

　　“非常至于。”满快乐把电脑屏幕推给他看。

　　以前白路上新闻，多是记者主动暴光，大部分新闻都有发酵期，从出现在网上到变成热点新闻，总要有个一天两天、甚至更长时间做铺垫。

　　这次不同，满快乐主动出击，除去主动提供劲爆消息外，还适当给予些好处，为的就是扩大宣传力度。

　　昨天半夜开始发稿，到现在刚过去七个小时，网上已经满了。

　　主流网站要报道大会消息，占据首页最醒目地方，也占据最多版面。颜色多是红色。

　　就在这一片红色中，下面的主要新闻就是头条白的。

　　敢在大会期间，跟大会抢新闻版面，而且抢的如此牛皮，估计只有头条白自己。

　　网站做新闻喜欢做持续性报道，会将相关新闻做成连接。一般发生大事件，会做成主题版面，整个版面都是大事件的相关消息，比如这次大会，在网站首页占据大部分新闻位置之后，点其连接，还会进入专题页面，满满都是大会的相关新闻。

　　白路也享受到这个待遇。

　　好多家网站首页，上面是大会的一些新闻连接，下面一块就被白路霸占，点其连接，跟大会的专题报道一样，在这里也有白路的专题报道。

　　一个是社会新闻，很严肃，缺乏乐趣。一个是娱乐新闻，说的是明星闹的故事，很有看点。这样两个大主题新闻排在一起，你会选择看哪个？

　　有关于大会的新闻不用多说，唯一能成为焦点的就是某些脑残发言，比如某人认为，为节省行政费用，公务员可以休假半年。比如某某人说，农村孩子不建议上大学。比如建议减免贪官刑责……

　　好吧，你得承认这些新闻比明星的娱乐新闻更欢乐、更有看点。但也就是一句话可以看完的东西，不费时间，反观有关于白路的新闻消息，那个过瘾啊，首页新闻斑块，有五条新闻消息连在一起，那五条新闻都和白路有关。

　　点进内页，上面有明显广告提示，就四个字，白路专题。

　　这题目最坑人，完全看不出内容，专题什么？什么专题？搞什么啊？

　　往下看是该连接的详细报道。主页五条小新闻连接，连出五个新闻页面，介绍五件事情。

　　第一件是白路打人。第二件是白路派出所闹事。第三件是白路遭人袭击。此三条新闻标题足以吸引人眼球，一个大明星啊，不是闹绯闻，不是出果照，不是酒驾或是吃粉，而是刑事犯罪和人打架？

　　这三条新闻标题吓人不？或说是吸引人不？相比较而言，后面两条就一般，一个说的是白路打人是为做好事？一个是白路到底有没有犯罪。

　　这五个新闻连接，因为标题不同，报道的内容也是不同，却指向同一件事情，刘老皮开诈骗公司，欺骗残疾人血汗钱。

　　等点进去白路专题页面，可就热闹了。

　　首先是详细说明加盟店诈骗事件，从开始到最后，所有手段一一列举，只是隐下苏胜这个人没提，也隐下老五那些人。主要的正面事件都是白路做的。


第1186章 大家要搬家

　　介绍过详细案件，文章最后是警察部门说案件在调查之中，相关人等必须要配合。这句话的意思是说白路暂时不能离开北城什么什么的。

　　那么，这个新闻说了什么故事？说了大城市有很多混蛋吸可怜人的血！

　　整整一个版面的专题，当然不会只有这么点儿内容。后面是许多专业人士的采访记录。

　　有经济学家、法律人士、大学教授、慈善组织等等等等，还有许多路人采访，从各个角度说加盟店敛财的是非对错，是一面倒的倾向白路，提醒大家擦亮眼睛，千万不要上当受骗。

　　在这些专业人士的评论之后，下面是往昔的许多热门评论，这些评论也都做成新闻页面，代表着许许多多人的意见想法。

　　比如都在质疑工商、警察、税务、电视台等政府部门，为什么不认真做事，杜绝骗局。

　　再往后，又有许多被加盟店诈骗的真实案例，每一个案件浓缩成一个页面呈给你看，可每一个页面都是一个家庭的悲惨过去。看着就不舒服。

　　专题版面的相关新闻罗列到这里，似乎只有新闻，没有娱乐？

　　是的，没有娱乐，但是有白路。

　　再往下都是白路的事情。

　　学上次孙望北在分局外做的那样，列出白路曾经做过的好事，那些不为人知的好事。这一次，在网上详细列举一遍。

　　既然要造势，首先要确定白路的正面形象，然后才说其它。

　　太多了，这类事情实在太多，挑选一些有代表性的事情放上去。最主要的，这一次警察和政府干部没有否定白路做过的许多事情。

　　没有否定就是肯定，当然，他们也不会表扬和鼓励，不会直白说明事情，只会跟店主说：“感谢招待。”

　　……

　　事情多到看不完，这个专题的内容也多到看不完，不过说来说去，主要意思就一点，白大好人为什么会对加盟店职员动手。

　　在报道中，白路很气愤，因为加盟店是骗子！

　　主要就是加盟店是骗子这几个字吸引人。一件新闻想要深入人心，必须有主题，主题一定要精简好记有吸引力。

　　加盟店是骗子这几个字又好记又引人好奇，很多人会琢磨为什么加盟店是骗子？

　　有了好奇新就要看下去，能看下去就会明白是怎么回事，然后呢，就不会上当受骗。

　　白路豁出去告诉大家他打人，就为这几个字。

　　许多个网站用无数内容、无数文字说明许多事情，也只为这几个字。

　　记住这几个字，我们就可以减少被骗机会。

　　绝对说的上是用心良苦！

　　明星打人是最容易引起非议的事情，会影响名誉，可白路不在乎，如果能少一个人被骗，就损失点儿名誉又如何？

　　说起来，满快乐真是了解他，按照他的想法去做；也确实有本事，做的很完美。

　　这丫头是真真儿的聪明能干，从昨天中午到半夜新闻上网，短短十二小时时间，她先跟丽芙等人开会，然后去搞这些事情，竟然能搞得如此之大如此漂亮，而且主题突出，效果明显，绝对牛皮。

　　她知道网民没耐心，先用白路打人点出加盟店诈骗一事。接下来按时间顺序列出许多连接，并将重要内容加重提示。你想看简单的，就有简单的新闻报道。你想看复杂的，那就一条条消息看吧。反正看来看去，都是在说加盟店诈骗这事。

　　饭桌上，白路看了相关报道，跟满快乐说：“把我吹的太过了。”

　　“过了？这还是收着来呢，很多内容不让说。”满快乐不满意道。

　　沙沙有自己的担心，问道：“我哥打人，万一有人告他，警察判刑怎么办？”

　　“有证据么？”满快乐笑笑回道：“新闻怎么写不重要，没有原告，没有证据，一切都是假的。”跟着又说：“这里面只是记者自己的报道，但记者也没看到事情真相，是通过采访得知，只要不是白路亲口所说，那就没问题，里面有的是漏洞。”

　　扬铃插话道：“本来是一个服装加盟店进行诈骗的事情，这新闻把所有加盟店都罗列进去，打击面太广。”

　　“就要广。”满快乐说：“我找律师看过，新闻只说有很多加盟店进行诈骗活动，没有说全部加盟店都有欺骗行为，以后谁想证明清白，那就自辩吧，自辩的人越多，新闻就越热，时效就越长，起到的作用就越大，就会很少人受骗。”然后问大家：“看看还有什么遗漏的地方没有？”

　　柳文青看看白路，见他没说话，转头跟满快乐说：“来我这上班吧。”

　　白路笑道：“别逗了，你敢留下她，满正就能杀过来。”跟着说：“收拾收拾搬家，我去跟刘晨说一声，这几天，你让小厨师多来一趟，伺候好老虎。”

　　柳文青说好，白路去找刘晨说这件事。

　　刘晨很失落，她发觉自己永远被排除在人群之外。冯宝贝带着龙儿已经主演电视剧了，李可儿这些大个子女生也有了属于她们的天地，甚至连初中没读完的小屁孩李小丫，居然成为圈里人的小丫姐，又是一家有数千员工企业的老总。

　　惟独她，日复一日地陪着老虎发呆。

　　诚然，和老虎呆在一起很快乐很轻松，可自己还年轻，连第二个本命年还没过，为什么要提前步入养老岁月？

　　平时还好，大房子里总会有人，也总有人上楼聊天，可这一次，白路和许多人都搬离出去，而她，竟然不知道这些人为什么要搬走。

　　白路说，突然发生点儿事情，过几天就搬回来。

　　刘晨说知道了，心中难免失落，你连发生了什么事情都不肯和我说？

　　见她如此表情，白路想想说道：“你要是有什么想法，可以找乐苗苗说。”

　　读大学时，刘晨和乐苗苗是一个宿舍。宿舍六个人，只有她俩最好高骛远，也是不甘寂寞，结果却是极大的讽刺，她俩失去很多，什么都不参与的冯宝贝拥有最好的前途。

　　听到白路这句话，刘晨突然说道：“我这一辈子，是不是没救了？”

　　白路半张着嘴，皱起眉头也皱着鼻子：“你想说什么？”

　　“没什么。”刘晨说：“我会照顾好老虎。”

　　白路看看她：“其实一直想和你聊天来着，主要是我懒，没什么机会，这样吧，中午我请你喝酒，咱俩好好说上一会儿。”

　　“不影响你么？”刘晨问道。

　　白路说：“影响我的事情太多太多，不重要，我想说的是活着，要么像狗尾巴草一样活着，连个采摘你的人都没有，要是向往玫瑰的生活，不但有蜜蜂蝴蝶的追爱，生命也无法保证，你不知道什么时候被摘走剪走，放到架子上摆卖，一次又一次的变换主人，直到凋零。”

　　刘晨呆了一下，能听到白路讲大道理？想了想说道：“玫瑰比狗尾巴草好看，也活的好。”

　　白路点头道：“女孩子看到的都是这个，真正大权在握的男人总是向往狗尾巴草的生命，也向往没人注意的岁月。”

　　刘晨笑道：“不说这个，你忙吧，我知道你对我好，我认识的许多男人，连初恋都算上，除去我爸，你是唯一一个不想占我便宜的男人，我相信你，也喜欢你，更感谢你，我知道该怎么活。”

　　白路看看她：“你不知道，中午喝酒。”说完下楼。

　　一楼客厅，李可儿一帮人，连带着柳文青、扬铃都是准备出一大堆行李。这是要搬家，为了面对即将到来的，没人知道到底会怎样热闹的场面。

　　沙沙和花花站在一起，说去花花家住。满快乐马上说：“我也过去。”

　　扬铃说：“开什么玩笑，我住你家，你住别的地方？”

　　满快乐说：“这不重要。”转身问于红兵：“老师，你跟我们一起住？”

　　于红兵笑道：“我活了这么久，还是第一次被迫搬家，动乱时都没这待遇，有意思。”

　　满快乐急道：“老师，咱不说这个成不？你住哪？”

　　于红兵说：“你们仨跟我走。”说完，拎着自己的行李下楼，开门时冲白路大声说道：“记得看书。”

　　白路应声好，于红兵带着沙沙、花花、快乐三姐妹离开。满快乐出门时跟白路说：“电话联系。”

　　白路问：“你到底多大？就你这心眼子，谁敢娶你？娶了你能被玩死。”

　　“那你收了我啊，咱俩岁数也合适。”满快乐扔下句话，关上房门。

　　“这孩子疯了。”白路嘟囔一句，跟柳文青说：“辛苦了。”

　　柳文青说：“不辛苦，我正好住宿舍，妹子出去拍戏，空出很多床位。”

　　扬铃说：“我住单位，有个睡房。”

　　说来说去，只有李可儿一帮妹子住到满快乐家里。

　　上午九点，大房子里基本走空。白路挨层检查水电气，多是关闭掉，然后去一楼厨房做饭。

　　他做饭的时候，饭店小厨师过来做老虎餐。白路想想说道：“你们出去玩吧。”每人发三百块玩资，他自己一个人疯狂忙碌。

　　不光是要做许多菜，还要一一搬去电梯，再搬去楼顶，五十个大饭盆，每一个都是八分满，这一番大运动量下来，白路全身大汗。

　　等伺候好老虎，白路才有时间和刘晨喝酒。


第1187章 什么都好说

　　几道小菜，一碗汤，几瓶啤酒。

　　俩人先吃上几口，白路说：“跟组织汇报下思想工作。”

　　刘晨笑道：“你要疯啊？”

　　“没疯。”白路问：“冯宝贝她们都飞了，是不是觉得被拉下了？”

　　“没有。”刘晨不承认。

　　白路停顿一下：“突然不知道怎么说了，那什么，我知道你偶尔会有些想法，比如这次搬家，又剩下你孤零零一个人。”

　　刘晨说：“不是一个人。”

　　“我知道你在压着自己。”白路说：“谁都有过去，你的过去也许有些不堪，但是都过去了，上次和你说过，如果你想拍戏想跳舞，不想养老虎，可以告诉我，咱尽量创造机会。”

　　刘晨没接话，自己喝杯啤酒。

　　白路说“不管以前咋样，你得活着不是，比如你父母并不知道你在做什么，一个人活着，总得做些什么，当然，我也还希望你继续养老虎，它们和你熟。”

　　刘晨问：“你想说什么？”

　　白路想想说道：“我啊，不想给你制造压力，只是想说点儿事实。”

　　刘晨道：“你说。”

　　白路说：“你见过燕子。”

　　刘晨说见过，还说知道她去美国治病。

　　白路说：“谁都会得病，不希奇，我想说，她是个盲人，是残疾人。”

　　刘晨说：“我知道。”

　　“你当然知道，因为你看到了。”白路说：“可是你看不到的呢？”

　　刘晨有点迷糊，不知道白路想说什么。

　　白路笑了下：“燕子偷偷说过，她想像个正常人一样活着，这是她所有的唯一的梦想，想像正常人一样为工作忙碌，虽然辛苦，虽然平凡，可那是真正活着，很充实的活着。”

　　刘晨沉思下说道：“我不如她。”

　　白路摇摇头：“你说的未必是你心里想的，我也不想让你说不如谁。”举起酒杯和刘晨碰一下，喝完后接着说：“找你喝酒，是想说，你得规划下未来，以前你们宿舍，你是最骄傲的一个，现在是最自卑的？”

　　白路略一沉默，接着说：“思想是最古怪的东西，按照某专家的说法，咱国家有三亿多人都有病，好象是抑郁症或是精神方面的疾病？我觉得那专家是闲的，他能统计出三亿多病人？全国才多少人，大家都去治病，还工不工作还活不活了，遍地是医院也不够住啊……说远了。”

　　白路咳嗽一声：“我是想说，你别压抑自己，想做什么就做什么，上次跟你说过，可你没什么变化，当然，咱不能做违背道德和犯法的事情，必须不可以，你要真那么做了，我得请你离开。”说到这里，突然哈哈大笑道：“害怕吧？”

　　他是开玩笑，刘晨却是认真点头：“害怕。”

　　白路又咳嗽一声：“别这么严肃，聊天呢。”

　　“可你是很严肃的跟我谈心啊。”

　　“好吧，那什么，接着说。”白路说：“我是说，咱应该珍惜现在已经拥有的一切，认真活一次，燕子一直想努力活着，可惜很难。”喝口酒又道：“还有很多像她一样难的人，咱国家大概有九千万残疾人，想一下他们要怎样活……怎么这么多啊？”说到这里，皱着眉头叹息一声，又喝杯酒：“咱不能跟圣人一样到处帮忙救人到处照顾人，可也不能浪费自己健全的身体，那些人费好大劲儿只为活着，只为像咱们一样……我靠，为什么有人会自杀？不想活就把身体给残疾人啊……又说远了。”

　　又是一杯酒下肚，白路说：“那什么，我不会劝人，反正吧，人得知足，人得珍惜，地球那么大，还有很多地方在打仗在动乱，还有无数人活在贫困中，和他们相比，咱得多幸福……不扯了，越扯越远。”

　　这会儿时间，也不知道喝下几杯酒，反正是说到不爽的地方或是不知道怎么说的时候就喝一杯，此时再跟上一杯，然后说道：“好好想想，别让负面情绪压抑自己，别去看同宿舍的妹子演戏了，别看别人怎么样，要看自己，要做对的事情。”

　　刘晨笑道：“我知道，谢谢你。”举杯敬酒，一口干掉。

　　“大概就这样，反正就这样，吃。”白路终于完成谈心大业。

　　喝完一杯酒，刘晨歪头看他，嘴角带笑，嘴唇半张，露出洁白牙齿，大大眼睛带些俏皮味道，难得的恢复到可爱女孩的可爱表情。

　　白路说：“别看了，赶紧吃，我一会儿还得找住的地儿，这日子过的。”说着摇摇头。

　　刘晨又说遍谢谢，才开始正式吃饭。

　　吃吃聊聊，饭后略一收拾，白路拿个小行李包出门。外面有标准队员提醒他：“大门口有很多记者。”

　　这就来了？白路摇摇头，回话道：“你们回去吧，这个地方不用再来了。”

　　“啊？为什么？”队员问道。

　　“没为什么，走吧，让你们队长再安排工作。”走过去按电梯。

　　五分钟后，白路开跑车出小区，小区门口两侧站着许多人，手机、相机、摄象机什么的都有。

　　这地方是路口，再是记者也不能堵路，白路开车出去，放下车窗喊道：“我搬家了。”汽车拐上路，很快开走。

　　往外环开，没多久上四环，然后就不知道去哪了。本来想去小王村路，不过不知道王某墩能不能回来，就绕着四环开去张小鱼的房子。

　　进入小区，停车上楼，第二次来到这间很空的大房子。楼上楼下转悠转悠，找客房住下。

　　客房很空，只一张床，倒是好收拾。

　　躺在床上无聊，正迷蒙着，接到王某墩电话，说找他喝茶。

　　“我喝你个脑袋，张和那事怎么样了？”

　　“张和什么事？”王某墩已经忘记。

　　白路仔细想想，确认最近没什么事情需要麻烦王某墩，所以一句话不说挂断电话。

　　一分钟后，王某墩打电话来说：“想起来了想起来了，那家伙刚开组，先让他拍着，过二十天再去，连机器带人都给偷了。”

　　白路恩了声问道：“什么事？”

　　“还不是咱俩演戏那事，美辰想和你好好商议商议，早定下来早安心。”

　　“我听扬铃的。”白路说。

　　“可本子总得研究研究吧，咱三个是主创，剧情啊角色啊，都得配上咱的气质，能得到最好发挥……”

　　“公司有编剧组，你们可以去开会，我担保相当有趣，而且烟雾缭绕。”

　　“你咋就没点儿诚意呢？”王某墩说：“我把一别墅的钱都给你了。”

　　“我还要花两亿捧你呢！”白路说：“你知道两亿投资得多少票房收入才能保本？起码五亿，这是看在你的面子上，要是我拍戏，别说两亿，两千万都不干。”

　　王某墩道：“美辰说，想成腕成名，必须得有大制作的片子打底才显得有分量，你看元龙，那家伙疯狂砸钱……对了，能把他请来不？”

　　白路说：“请元龙？好啊，我给你三个人名，苏胜、苏正、苏义龙，主要是收拾苏胜，搞定他，咱什么事儿都好说。”

　　王某墩吃一惊：“你又有仇人了？就这惹事速度，登月火箭也救不了你啊。”

　　白路说：“少废话，干不干？”

　　“你不能老找我办事啊，虽然我勇猛能打，可你总这样，我会很为难的。”

　　白路不听废话，又一次挂断电话。

　　王某墩第三次打来电话：“小王八蛋，懂不懂礼貌，我是你二叔。”

　　白路说：“我知道张美辰在担心什么，你让她放心。”

　　张女人从影多年，见过各种剧组，也见过各种人，说话办事演戏有自己的风格。成为超级大腕后，为保险，也是为维持自己的地位形象，不论做什么事情，都要和筹备方仔细商议好所有细节。

　　往常，这个事情由经纪人去交涉。可白路不同，这一次拍的影片也不同，她只好亲自沟通，可又不想跟一些小编剧说话，才会如此缠着白路。

　　听白路这么说，王某墩压低声音说：“废话，我说有什么用？得你说。”

　　白路撇撇嘴：“爱情的力量真大啊。”

　　王某墩琢磨琢磨：“你说，我和她结婚怎么样？”

　　白路不屑道：“你能舍得丢弃整个森林？”

　　“对啊，是有点儿不舍。”王某墩思考片刻，到底是森林更美丽壮观，换回方才话题说：“这几天，你什么时候有空就带个编剧过来，咱整理一下。”

　　白路说：“我连拍什么都不知道，整理什么？”

　　“整理想法，拍电影得聊，聊着聊着就有剧情了。”

　　白路说：“还是那句话，你去搞苏胜，搞定他，什么都好说。”

　　“成。”王某墩挂电话。

　　稍晚一会儿，林子打电话找他喝酒，说可怜家伙又上新闻，安慰安慰。

　　类似的安慰电话有很多，不过有个词儿叫审美疲劳，本来真有很多人关心白路，一出事就打电话问候，可架不住白先生出事频率实在太高，慢慢地，打电话表关心的人开始变少。比如高远，除非白路出重大事件，否则坚决不予理会。

　　白路应下晚上的安慰饭局。又躺会儿，接到柳文青的电话，说是刘谣请他参加音乐沙龙。

　　刘遥是粉标俱乐部会员之一，一辈子玩音乐，很酷很有个性。前次正月十五去镇南搞慈善音乐会，她有表演节目。


第1188章 你们几个人

　　听到这个邀请，白路没明白：“为什么找我？”

　　“你是音乐人啊。”柳文青笑道。

　　“我算哪门子音乐人。”白路想拒绝。

　　柳文青说：“我倒是希望你能去一下。”

　　白路再问为什么。

　　柳文青说：“你也知道，俱乐部里面，刘遥算是没钱的一个，比我强点有限，她们一些人想搞个春天音乐会，没人投资，今天就攒个沙龙，大家凑一起请些老板过来，看能不能拉到投资。”跟着补充道：“她是真没办法了，才会想到麻烦你。”

　　“这样啊。”白路问：“音乐会都这么麻烦？”

　　“不光音乐会，哪一行都差不多，实在找不到钱，又想做事业，只能这么搞。”柳文青说：“刘遥我知道，挺好一女人，以她的资历、相貌，应该混的更好。”

　　白路问：“她要搞什么音乐会？”

　　“不是她要搞，是去年定下来的事情，很多专业音乐人联合演出，可眼瞅着提上日程，投资人没了，刘遥他们难得搞大型演出，不肯错过这次机会，就商议着联系客户搞个沙龙。”柳文青解释的很细：“她说是音乐大餐，许多音乐人凑一起，和小林一那会儿搞的音乐会差不多，都是热爱音乐的人，不为赚钱，就是单纯表演节目。”

　　说完这句话，跟着解释道：“现在什么市场都萎缩，别说音乐会，电影都没人看，有很多在大乐团的乐手也只是有些交响乐的演出机会，想要单独做音乐会，太难，根本卖不出去票；刘遥他们想做个低收入、甚至零收入的音乐会，除去正常开支和税收，其它的钱能省就省，搞这个沙龙，是想吸引真正热爱音乐的老板加入进来，可以举行大型音乐会。”

　　白路听明白了，说道：“就这么件事情，给我打电话就是，何必麻烦你？”

　　“你不是出事了么？”柳文青回道：“再说和你也不熟，怎么好意思提要求？”

　　白路想想再问道：“叫我去是什么意思？”

　　“扩大沙龙影响力，多吸引一个人去，就有可能吸引到金主投资，放心，音乐会上没你。”

　　“这就好。”白路说：“把地址和时间发给我。”

　　柳文青说好，挂上电话。

　　咱国家有太多学艺术的人，每年有三十万艺术毕业生。为了生计，无数人改做其它行业。可心底总有梦想。喜欢画画的想办画展，喜欢音乐的想开音乐会，可是何其之难。

　　有很多人表演节目不为赚钱，是憋坏了，多年投入、多年学习，谁不想表演给别人看？可机会难寻。

　　酒吧里、夜店中，会有些机会，可那个机会是给东家赚钱的，不是表演你的梦想，你要随大流去跳性感舞蹈，去唱烂俗歌曲。

　　所有认真的音乐人都想有一个真正的舞台，给一些真正喜欢音乐的人表演节目，不为钱，是为了那个舞台，是为了能站到上面，是为了音乐。

　　白路知道艺术生不易，所以会给饭店妹子寻找更好的机会，所以会在标准大厦里留出专用舞台。也是因为艺术生不易，黑标才能招来那么多漂亮的、完全符合各种标准的美女服务生。从某种角度来说，妹子们是在屈就。

　　白路对刘遥的印象不错，音乐才女，会好几种乐器，不论什么时候，不论去到哪里，都是安静少言温和，和她相处很舒服。

　　对上好人，不介意偶尔帮一下。

　　不一会儿，接到柳文青的短信。再过一会儿，得到消息的刘遥打电话表示感谢。

　　白路说客气了，又说晚上见。

　　在家多呆会儿，出发找林子喝酒。

　　林子、鸭子、司马、何山青、小齐都在，甚至找来马战、武昌盛俩人。可是没有高远？

　　白路一坐下就问：“姓高的呢？”

　　“他说没时间。”

　　白路琢磨琢磨：“他家是不是出事了？”

　　“不能吧，高老大没说。”林子说：“再打个电话问问。”

　　白路总有点不好感觉，可屋里这么多人，总不能说些不吉利的猜测，笑了下说道：“你们都换女朋友了？”

　　房间里每个人身边都坐个妹子，像何山青这种不要脸的硬是带了三个，还说是给白路准备的。

　　白路没理会他，等林子打完电话问道：“怎么样？”

　　“高远说没事儿。”

　　“没事儿就好。”白路问：“怎么喝？”

　　“当然是做游戏，不然带这么多女孩过来干嘛？”司马说道。

　　白路看向武昌盛：“你不是结婚了么？”

　　武昌盛气道：“会不会聊天？”

　　“唉，不是好孩子。”白路说：“抓紧时间喝，八点半还得赶个局。”

　　“什么局？有美女不？”何山青问道。

　　“大哥，您身边仨女的，还关心别的女人？”

　　“在对待女人这种问题上，我们一定要吃着碗里，看着锅里。”何山青厚颜无耻道。

　　白路听得暗暗叹气，就冲这帮家伙说的话来看，那是一点都不在乎这帮妹子，基本就是陪酒一类角色。

　　看过武昌盛身边妹子，再看向林子：“上次那俩是谁？不是处对象么，黄了？”

　　“我靠，你属喇叭的？我们还能不能有点儿秘密了。”林子回道。

　　“秘密你个脑袋，吃饭。”

　　饭桌巨大，围坐着十六、七个人，服务员开始上菜，然后就是喝酒。

　　事实证明，无怪乎何山青这些人不在乎她们，她们自己也有点不在意，不管男人们说什么，只是笑。到了喝酒的时候，又一个比一个猛。

　　这初春季节，妹子穿的十分之少，待酒到兴处，有几个妹子开始脱衣服，那家伙白的，那家伙大的，反正很养眼。

　　白路感慨道：“搁古代，你们就是昏君。”

　　“昏君也是君，一般人当不了君。”何山青回道。

　　再吃一会儿，白路说：“你们喝，我得赶局。”

　　大家不同意，马战问：“什么局？让带家属不？”

　　看着这个巨有钱的家伙，可以拉去投资。白路给刘遥打电话：“我带十几个人去，成么？”

　　“可以，可以。”刘遥回道。

　　“那成。”白路挂电话，跟大家说道：“跟我一起去参加沙龙，听音乐去。”

　　“靠，无聊。”何山青说道。

　　“陶冶下你的情操吧。”白路说：“你买单。”跟着又说：“车就别开了，打车。”

　　何山青又靠了一次：“靠，和你喝酒巨没意思，每次都当乖宝宝。”

　　白路说：“别的法律我不管，酒驾必须遵守，喝醉酒开车会连累到别人。”

　　林子笑道：“酒驾必须遵守？你这个狠啊，是哪个国家的法律。”

　　“少挑字眼。”白路当先往外走。

　　马战跟过来问：“没事吧？”

　　“什么事儿？”

　　“诈骗案那事。”

　　“我没事，不知道别人有没有事。”说着话回头看看：“哪来这么多女孩？”

　　“有的是，找个妹头，说请吃饭喝酒请出去玩，自然有人来，都不用给小费。”马战似乎也有点儿不齿，说着还摇摇头。

　　“这样也有人来？就为了顿饭？”白路笑了下。

　　“有的是，还有免费陪睡的。”马战道：“不说这个，一会儿那沙龙是怎么回事？”

　　“去了就知道。”

　　走出饭店，大家在街上拦出租车，好象小学生一样遵守秩序，一辆车接一辆车地有序离开。

　　白路跟马战、武昌盛一辆车，妹子们被打发上了别的汽车。

　　别看妹子们只是为了吃顿免费饭而来，可打扮的都不错，穿的也好，有几个人甚至穿着名牌服饰。

　　对于她们来说，这是形象工程是投资，必须有最完美的自己，才有可能有更美好的未来。

　　沙龙地点在东三环附近，借用一家酒吧做临时场地，门口等着俩女人，其中一个是刘遥。

　　眼看身前陆续停下好多辆出租车，俩人有点儿搞不懂状况，连车都没有，也能算是金主？能有钱投资？尤其里面没有白路，刘遥犹豫着要不要过去问话。

　　正犹豫着，人群里走过来个红衣服男人，大咧咧问话：“音乐沙龙？”

　　刘遥说是。红衣服男人说：“那就是这了，进去吧，不用等白路。”

　　“不等他？”刘遥有些闹不清节奏。

　　司马走过来说话：“别理那疯子，喝点酒就胡说八道，现在来了多少人？”

　　“还没到时间。”刘遥刚说句话，路上开过来两辆名车，一个是四个圈的不知道多少代的很贵的汽车。一个是看起来也是很贵的奔驰。

　　先后停在路边，都是下来一男一女，同样地，男人都是四十多岁，女人都是二十来岁。

　　刘遥和身边女人赶忙迎上去说话，俩男人很自信，也有些骄傲，扫过何山青这些人，大步进门。刘遥在进门前，邀请何山青等人一起进入。

　　何山青问林子：“这俩谁？”

　　林子说：“你也真能问个人。”又说：“进去吧。”

　　于是大家跟着进门。

　　酒吧很大，上下两层那种，楼上沿着围栏是一圈散座，已经坐些客人。

　　何山青左右看看，直奔最大的沙发座过去。

　　那地方坐了俩男青年，正笑嘻嘻和对面俩女子说话。

　　何山青过来后说：“问下啊，你们几个人？”

　　“干嘛？”一青年抬眼看他。

　　“你们几个人啊？”何山青再问一遍。

　　“几个人怎么了？”青年的语气有些不善。

　　“你这人，听不懂汉语？几个人啊？”何山青第三次问道。


第1189章 咱不玩虚的

　　司马智走过来，拽着何山青往后走：“行了，别闹事儿，你嫌路子的事情不够多？”

　　何山青看司马一眼：“听你的。”无视两个青年的目光，走去边上空位。

　　这地方是卡座，挤一挤，两面能坐六个人。何山青这一大堆人，把这一块的卡座都包了，坐上满满三排。

　　刚坐好，刘遥小跑过来：“对不起对不起，招待不周，刚才那位客人是我打电话请来的，必须得招待一下，不然不礼貌，咱是熟人，别挑我理，见谅啊。”跟着又说：“实在对不起，你们喝什么？”

　　何山青说：“这有什么啊，忙你的，我们就是凑个热闹。”

　　刘遥又说遍不好意思，再问：“啤酒？可乐？茶？”

　　司马智说：“茶吧，再来点瓜子花生什么的，你看着弄。”

　　“那成，大家先等一下，马上来。”刘遥跑去柜台。

　　这时候，白路跟马战、武昌盛进来，三个人边走边聊，马战说部队里谁谁谁又倒霉了，武昌盛说像你这样的就该开出去。马战说别逗了，开你都不带开我的，你知道一年我给部队赚多少钱？

　　武昌盛故意抬杠道：“部队不让搞三产，你做的都是错事。”

　　马战笑道：“行啊，以后和我出去，自己买单。”

　　“滚蛋，一码归一码，吃你喝你是天经地义……”

　　三人进门，刘遥在吧台忙碌，看见后赶忙打招呼：“路子，在这。”

　　白路笑着走过来：“干嘛？亲自服务？”

　　刘遥说：“我们就租个场地，这些东西都是自带的。”她刚说句话，边上走过来个四十来岁的胖子，笑着伸出双手：“大明星，欢迎欢迎。”

　　刘遥介绍说：“这地方的老板，冯得才。”

　　白路笑着说你好，又说麻烦你了。

　　冯得才说不麻烦，接着说：“早知道你过来，租金减一半。”

　　白路说：“真的假的？现在减一半来得及不？”

　　刘遥赶忙说话：“已经很优惠了，才哥喜欢音乐，对我们很照顾，这么大场子，从现在到十点才收我们三千块，真的是很便宜了。”

　　冯得才说：“两回事，按白明星说的，我再减一千成不？”

　　这个胖子倒是挺爽的，白路笑道：“那谢了。”

　　“不客气不客气，一会儿沙龙结束，别走啊，有荣幸和你喝杯酒不？”

　　白路笑道：“你这是要拿我打广告？”

　　“必须的。”冯得才也不隐瞒。

　　白路说没问题，一会儿就可以喝。冯得才说好，又说：“您先忙，一会儿喝酒。”

　　吧台这面依旧在忙，吧台站了两妹子沏茶、准备干果，外面几个妹子端给客人，瞧着都不像服务员。

　　刘遥跟白路说：“你朋友在那边，你先过去坐，我马上过去。”

　　白路说好，又跟冯得才打个招呼，和马战、武昌盛走过去。

　　何山青站起来问：“怎么才来？”

　　白路气道：“废话，你们打着车跑了，后面等半天都没空车。”

　　白路坐下没多久，刘遥带着几个妹子过来上东西，其中有方才在沙发座和两个青年聊天的女子。刘遥介绍说：“我们第一次当服务员，招待不周还请原谅。”

　　敢情那俩妹子也是乐手。何山青看看几个妹子说谢谢。

　　上完东西，其余妹子招呼别的客人，刘遥暂时留会儿，跟大家说话。

　　何山青有点好奇，开始盘问式聊天，了解到更多情况。

　　刘遥这些人一共是十五个，有男有女，多是三十岁左右，年轻一点儿的二十五、六岁，年纪大一点的三十、五六岁，不过玩音乐的人长相年轻，瞧着差不多大小。

　　他们多是校友，又有乐团同事，凑吧凑吧就算认识了。

　　能凑在一起的起因是有个高富帅追妹子，去年说帮妹子搞音乐会。妹子当然高兴，十分想演出，可是怕一个人撑不起舞台，留不住观众，就找上刘遥，然后再找同学，通过同学找同事，最后联系上十几二十个人。

　　联系好以后要排练，当时排练没钱拿，几次折腾下来，人数慢慢减少。一直到年后，突然接到消息说投资人撤了。

　　不知道那位高富帅跟音乐妹子的感情故事到底是怎样，反正妹子很伤心，不想再搞演出。可又不舍这次演出机会，尤其大家都不舍。难得组织起这么一些人，都是很热爱音乐，在三十岁的时候依然很热爱音乐，哪怕不赚钱也想凑一起辉煌一次的音乐精灵。

　　生活艰难，三十岁了，再精擅的专业也只能变成爱好，赚钱结婚养家才是主旋律。有人甚至想把这次音乐会当做告别演出，从此再不追梦，安心生活。

　　在得知投资人不肯投资之后，大家凑一起讨论怎么办，经过商议，决定一起出手拉赞助。每个人都有在酒吧、饭店、甚至舞台的演出经验，总会认识几个有钱人，就尽量通知下去，把有钱人聚一起搞个沙龙，希望他们会出钱让音乐会继续。

　　为了共同的目标，大家凑钱租下酒吧，买茶叶酒水，由乐团妹子们做服务员。虽说投入未必有多少，可其中的感触和钱无关，在沙龙开始的一瞬间，他们就变成商品，由下面众人品评，要让那些人高兴了，才可能真正拥有那台音乐会。

　　刘遥大致说完这些事情，喊过来个高个子女孩，介绍道：“王织，纺织的织，吉他弹的特好，这次音乐会的组织者。”组织者的意思是说她就是那个和高富帅分手的女孩。

　　白路起身握手，看看场子里情况，说道：“你们忙吧，不用管我们。”

　　刘遥看眼时间，说：“我们得演出了，你们多提意见。”

　　白路说：“别逗了，你们全是专业大拿，我提意见？”

　　刘遥刚要走，想起件事，问白路：“带小号了？”

　　白路怔住，有点不好意思说道：“忘了。”

　　何山青鄙视道：“鄙视你二十块钱的，丢人。”问刘遥：“这会儿时间，有卖的没？”

　　也不能说是没有，乐器店常有值晚班的，可是跑过去一趟，跟回家没什么区别。

　　白路问：“我还用表演么？”

　　刘遥回头看看，贴着白路耳朵说：“有个女富豪想要看你表演，不过没带小号就算了。”

　　何山青听见后大笑不止：“这就出卖色相了？头条白果然不一般。”

　　“滚蛋。”白路说：“没办法表演了，你们去吧。”

　　刘遥说好，和王织走上小舞台，经过开场和感谢话语，沙龙表演开始。

　　除去白路这些人不算，刘遥他们十五个人一共找来四十多人，中有很多是带朋友来玩，如果只算潜在客户，大概接近三十人。就在这不到三十人的客户里面也是鱼龙混杂，有人是真有钱，有的只有空架子，跑来看热闹、或是占便宜。

　　在舞台上表演节目的时候，马战问白路：“你是不是没安好心眼？”

　　“干嘛？你疯了？”白路说道。

　　“你是不是打算让我们投资？”马战问道。

　　“你疯了。”白路左顾而言它。

　　整场表扬没什么可说的，全是专业人才，表演的很精彩。别说出错，就连稍微的情绪不对都不存在。

　　一共十五个人，先上去单独演一段，再最后合演一段。这次沙龙的目的是拉投资，每个人都是努力做最好的表演，换来许多掌声。

　　只是在结束时，有客人大声问话：“白路呢？不表演么？”

　　说话的是中年胖子，白路听到后笑着起身，走上舞台说：“意外啊，不是不表演，是小号在家里，可我家楼下全是记者，我有家难归，你们得理解。”

　　胖子也不为难他，站起身说：“不表演也没事，聊会儿天成不？”

　　“成，你想聊什么？”白路拽把椅子过来坐下，也不用麦克，就这样说话。

　　中年胖子想想说道：“咱不玩虚的，直说吧，我对这次音乐会的前景不看好，投资没问题，可投资得能见到利润才行，我觉得在座诸位都是和我一个想法，对吧大伙儿？”

　　“对。”“是。”有几个稀疏的声音回应道。

　　中年胖子继续说：“对我们来说，不光要看表演阵容，可这个阵容和你们能表演什么节目关系不大，主要是看名气，这么说吧，要是你也参加音乐会，我投资，全包了。”

　　白路笑道：“先不说这个，今天的主角不是我，我是被记者缠身，跑来避难，主角是他们，是十五个热爱音乐喜欢音乐的音乐家。”

　　中年胖子道：“我们也喜欢音乐，可喜欢音乐是一回事，不代表愿意拿钱打水漂，我估算过，这台音乐会做下来，最少要十万，这还是一切从简，仅是租设备、租场地、租工作人员等一些相关花费，安保和舞台这些钱还没算进去，如果还想有电子效果、要录影录音，还得加更多钱，至于售票钱、宣传费什么的，更是还没考虑。”

　　说到这里顿了下，中年胖子问：“你们想让我们出多少钱？想把音乐会做成什么样？要是像学校晚会那种档次，就当我什么都没说。”

　　白路想想说道：“音乐会不好搞，这是事实，不要说他们，就是全国最出名的那些音乐家搞音乐会也未必卖座。所以他们没想赚钱，甚至不要人工，从排练到演出，这要多少时间，付出多少心血？他们是真心想奉献一台高质量的音乐会给观众。”


第1190章 小白脸潜质

　　中年胖子说：“谁活着都要付出辛苦，我们可以投资，但不是往外扔钱，如果只有他们，虽然节目精彩，可还是不看好，不知道在座诸位是什么想法，我的意见是如果你加入进去，我投资、并负责宣传。”

　　白路笑道：“假如，我是说假如，假如我参加，一样卖不出去票，一样赔本怎么办？”

　　“我认了。”中年胖子说：“只要你肯参加，赔钱我都认。”

　　白路没语言了，这是怎样一种精神？

　　中年胖子刚说完话，一个女人说：“我也是这么想的，只要你参加，费用我全包，每位演员都给高薪酬，连排练费用也算进去。”

　　说话的是个中年女人，很瘦，短发，戴个无框眼镜。

　　白路咳嗽一声，站起来说话：“你们这样搞，我有点尴尬，我是配角，来捧场的，主角是他们，是刘遥是王织，是他们这些音乐家，我什么都不是。”

　　说到这里，下面有个青年举手。白路说：“您请说。”

　　青年冲白路笑笑：“我赞同你的观点，不知道别人，我还真不是冲你来的，然后呢，我也没有那两位大哥大姐有钱，不敢投太多钱，而且这钱吧，还附加个小要求，我们想冠名。”

　　冠名应该没问题啊。白路思考片刻，问道：“你还有什么要求。”

　　那青年笑了下：“冠名是大事，得提出来争得所有音乐家的同意才行，其它的可以以后谈。”说这话的时候，眼睛看向舞台边上一女子。

　　那女人长发披肩，白皮肤，很文静，也很好看。手里握着根竹箫，眼睛也是低着看竹箫。

　　白路顺那人视线看过去，多看长发女孩几眼，这是有情况啊。

　　转头跟刘遥说：“你上来说说吧，我搞不定他们。”

　　这句话说出，酒吧众人多是面带笑意。

　　刘遥拿着麦克走过来，站在白路身边说话：“我们算过，租用剧院场地稍贵一些，租用篮球馆稍微合适一些，地方大不说，音箱设备还有工作人员这块费用能省一些……”

　　刚说到这里，酒吧门大开，走进来个三十多岁的瘦高个儿青年，面带冷笑看向舞台上面。

　　他一出现，王织的脸色马上变了，想了想，去边上座位坐下。

　　看到王织坐下，瘦高青年大步走过来，一屁股坐到身边，笑着说话：“筹款啊？缺钱说啊，你不说我怎么知道？”

　　刘遥还在上面说话：“……我们不要工资，所有收入除去门票和必要花费、交税后，全部归投资者所有。”

　　下面的中年胖子大声说道：“篮球馆？能装两千人不？一百块钱一张票，全满了才二十万，怎么可能满员么？我还是那句话，白路参加，我就投资。”

　　“不用你投资。”刚才说要冠名的青年说：“只要是合理花费，我包了。”

　　刚进门的瘦高青年笑道：“怎么改篮球馆了？不是大剧院么？六千人起步的大剧院。”

　　白路想了想：“装六千人？大手笔啊，你出钱不？”

　　“出啊，只要王织说一声，多少钱我都出。”瘦高青年说道：“而且是最高标准，去六千人的大剧院演出。”

　　郁闷个天的，这到底是什么节奏？白路看看中年胖子，再看看中年瘦女人，又看看冠名青年，最后看向瘦高青年，叹道：“我迷糊了，那什么，介绍介绍呗，都干嘛的？”

　　白路在说话，下面的何山青看着他直笑，司马冲他招手，让他过去。方才坐一起的马战也在笑。

　　从这几个人的诡异表情来看，他们起码认识其中一人。

　　“介绍介绍？不用了，该认识我的自然认识我，不认识我的没必要介绍。”瘦高青年说道。

　　“我去，你还真狂。”白路鼓掌道：“伙计，卖什么的？这么有钱。”

　　瘦高青年看看他：“我知道你，今天心情好，劝你一句，低调点儿，别以为认识几个人有点本事就怎么怎么的，路不好走，社会不好混。”

　　白路吧唧下嘴巴，问刘遥：“我这是吸引仇恨了？又吸引仇恨了？”

　　他有心情开玩笑，刘遥可没心情，眼看一场沙龙要黄，笑着继续说话：“是这样的，今天这次沙龙的目的是有些不纯，脱离了音乐本质，怪我们有些贪心，想开个属于我们自己的音乐会，不过只是希望而已，开不成也没关系，今天是音乐沙龙，感谢大家过来捧场，希望每个人都能玩的开心，没白来一次。”

　　说到这里，眼光扫过酒吧里众人，再说道：“我们的情况和想法已经介绍过了，如果哪位贵宾有心投资做演出，咱们可以私下联系，现在是表演时间，白路，要不你唱个歌？”

　　白路笑了下：“找我唱歌？我敢唱，你未必敢听。”

　　“敢听，是不是啊大家？”刘遥平时很文静，今天被逼成主持人，要调动气氛。

　　下面沙发座里一青年忽然说话：“不急着唱歌，先把投资的事情定下来，我问问啊，咱这里有谁想出钱的？我先表个态，如果在篮球馆做演出，费用我包了。”

　　在原有想要投资四人的基础上又多出一人？

　　白路有点不解，笑道：“这么多人想出钱？看来音乐市场一片繁荣么。”

　　刘遥小声说：“别乱说话。”

　　白路做个无辜表情，大声问道：“还有谁想出钱的，咱研究研究，把话都说开了，免得背后搞小动作伤了人心。”

　　中年胖子说：“我还是那个观点，你参加演出，我投资。”

　　瘦女人也说：“我也投资，而且给予全方位最好的宣传和包装。”

　　提议冠名的青年说：“我是真心想投资，但是音乐会和一般买卖不同，不是有钱就能做好，我认识很多音乐界朋友，跟我合作，可以得到更多意想不到的好处。”

　　新进门的瘦高青年说：“你们都有魄力，我不行，我穷啊，所以得提要求，只要王织说一句话，咱就去六千人的大剧院演出。”

　　六千人的大剧院是什么概念？绝对是超级顶配！高瘦青年说完这话，所有人都在看王织。

　　王织起身从瘦高青年身边绕出去，走到刘遥身边接过麦克说：“我不需要你的钱，如果你想听音乐，请安静坐好，如果不想听，请离开。”

　　在她说这句话时候，拿着竹箫的女孩终于抬起头，面无表情看眼王织，再看向瘦高青年，然后又低下头。

　　白路摇摇头，这真是一帮有个性的音乐家。

　　瘦高青年笑道：“何必呢？你们搞这个沙龙不就是找投资？现在我肯出钱，你们又何必跟卖唱一样讨钱？”

　　讨钱？太难听了。白路皱下眉头问：“你有多少钱？”

　　“你想说什么？”高瘦青年微笑问话，显得很有涵养。

　　白路提议道：“咱俩烧钱玩？”

　　谁也没想到大明星白路能说出这么句话，场面一时僵住。高瘦青年微笑着思考片刻，然后说道：“钱有用处，要流动才能体现，烧掉就什么都没了。”

　　白路说：“是啊，得流动，那少烧点儿，二十万怎么样？”

　　高瘦青年笑了下：“你有二十万为什么不赞助音乐会？平白烧掉多浪费。”

　　白路说：“赞助是赞助，那个不急，先说烧钱的事情。”

　　高瘦青年微笑着说话：“你疯了。”

　　“对啊，我疯了，这大冷天的，烧点儿取暖怎么样？”

　　高瘦青年说：“我决定忽视你，这个沙龙说的是音乐会的事情，和你无关。”

　　白路叹口气：“好吧，那就音乐会上烧钱？”

　　白路如此执着烧钱，酒吧人都很吃惊，这孩子是惊着了还是刺激到了，干嘛一心想着烧钱？

　　别人不知道，何山青了解内情，冲马战几个人小声说道：“那玩意在家里藏了二十万假币，一直想坑人玩。”

　　马战几个人这个无奈，咱都大明星了，又是名人又是富人，能不能不这么无聊？

　　不知道出于什么缘故，高瘦青年到底没同意和他比赛烧钱。

　　白路很失望，上次想烧钱就没成功，这次又失败，不科学啊！电视里总说有钱人喜欢斗富，为什么我一个都碰不到？

　　撇开胡说八道的他不理，高瘦青年问王织：“怎么样？去大剧院演出。”

　　王织不说话，刘遥赶忙活跃气氛，冲一边的两个男青年说道：“小乐，你俩上来斗琴。”

　　俩男青年赶紧上台，一个拿小提琴，一个是大提琴，一个站一个坐，开始表演节目。

　　俩人的琴艺没的说，奈何下面人的注意力不在音乐上面，想要冠名的青年和坐在沙发座里的青年冲刘遥招手，又找他们相中的女人。他们能来，基本上就是打着拿钱砸女人的主意。

　　瘦女人和中年胖子找的是白路，中年胖子拉住白路就开始说，说如何如何运做音乐会，如何如何能够做的很好。

　　白路直觉这人有问题，花钱是真想花钱，但目的应该是认识自己。跟他说声抱歉，转去问刘遥：“找我过来，是你的想法，还是客人的提议？”

　　“就是那胖子提议的，他说看过咱俩一起做过表演，希望能请你过来。”刘遥解释道。

　　白路点点头，难怪呢。再问：“那个女人呢？”

　　“那女的是我提的，下午才打的电话，她本来不想参加沙龙，我说你会来，她才决定过来。”刘遥回道。

　　白路轻出口气，这说明我有做小白脸的潜质？


第1191章 我也有戾气

　　在他们说话的时候，高瘦青年走到王织身前，轻声说话：“别闹了，回家吧，演出还是按我说的办，四个小时也好，八个小时也行，你高兴了算。”

　　王织看他一眼，一句话不说转身走向刘遥。高瘦青年面色沉下来，跟着一起过来。

　　王织跟刘遥说：“刘姐，我先回去了，演出也不参加了。”

　　刘遥说：“这怎么行？”

　　王织没有说话，去一旁拿吉他装进琴盒，拎起来往外走。

　　高瘦青年似乎是觉得没了面子。他以一种特别牛皮的出场方式出现在大家面前，结果却是无功而返？大步过去抓住王织胳膊，王织要往前走，两人一挣，琴盒掉到地上，啪的摔开。

　　王织赶忙检查琴，一把看起来很不出奇的古典吉他，和大部分古典琴的外形颜色一样。有琴盒保护，没有摔坏，王织仔细看过，又用手摸一遍，才又放进琴盒。

　　高瘦青年不乐意了：“给你脸不要是不是？赶紧跟我走。”

　　白路看着好奇，走过来问：“你谁啊？怎么比我还狂？”

　　高瘦青年笑了下：“你说什么？”

　　白路说：“你管我说什么，听清楚了，老子是这场沙龙的嘉宾，就是说老子约等于是主人，要罩着这块地方，现在正式通知你，这里不欢迎你，滚蛋。”

　　最后俩字说的很像某位明星的语气，声音不大，透着厌恶和不耐烦。

　　“你让我滚蛋？”高瘦青年看看他，笑笑说道：“给你个机会，跪下认错就什么事儿没有，不然，你今天要是能平安到家，以后看见你，我都让路。”

　　这家伙真是长了张欠揍的脸，说了些欠揍的话。

　　“我……”白路咬咬牙，忍住说脏话的冲动，突然一拳打出去，高瘦青年的脸直接就歪了，血迹和牙齿一起从口飞出去。

　　白路跟上去再一拳放倒他，抬脚猛踩一通。这才说话：“把刚才那些话再说一遍。”

　　这家伙说打就打，所有人都想不到，尤其还当着酒吧所有人的面，实在是，实在是不知道该怎么理解和形容。

　　他打人，何山青几个人脸色变了，也不用谁说话，一帮子公子哥一起跑过来，何山青挤到身边第一句话是：“给宋立业打电话，说你打了海风。”

　　白路好奇道：“海风是谁？”

　　“海风就是他，你不觉得海这个姓很耳熟么？”

　　白路想想说道：“好象有个领导姓海？”

　　“说对了，赶紧打电话。”

　　事发突然，所有人都没想到白路居然想打人就打人，和以前的他总有些不同。马战凑过来仔细打量白路：“你怎么了？戾气怎么这么重？”

　　“这是戾气？重就对了，老子早烦了，现在谁都别惹我，惹我……哼哼。”白路蹲下来说：“你是海风？打电话叫人吧，我想看你怎么弄死我。”

　　能让何山青一帮人都觉得难缠的人，背景肯定不简单，不夸张的说，弄死平民白路跟弄死个蚂蚁一样。不过白路不在意，老子身上身下全是麻烦，还差你一个？

　　从现在开始，老子要认认真真做人，认认真真做事，谁敢起腻，就地放倒。

　　海风坐起来看他，突然笑了下，一脸血带着许多伤痕挤出个笑容，看上去有些恐怖。低头看看身上的脚印和尘迹，拍拍衣服，费点儿劲站起来，平静问道：“打够了么？”

　　“没，你还需要我打你么？”从白路的语气里听不出一丝感情，没有害怕没有激动，也绝对不生气，好象在说吃饭喝茶一样的平常事情。

　　海风用乌眼青的眼睛盯住白路看，看上好一会儿，点头道：“行，改天我找你。”

　　白路说：“别改天了，就今天吧，我怕一改天就你找人我找人的，最后不了了之，这样的事情太多了，你觉得呢？”

　　海风笑了下：“好。”拿出手机拨个号码，不等接通就按掉。

　　几秒后，酒吧大门猛地被推来，跑进来两个精悍的黑西装男。看到海风此时惨样，其中一人直接拿手机打电话，说出地点挂上电话。

　　另一人手摸在后腰处警戒望向众人，小声问海风：“怎么样？”

　　“我没事，我要让他倒霉。”

　　那名西装男闻言，对白路说：“对不起，你暂时不能离开。”

　　白路说：“我没想走，那什么，把桌子搬搬，挺老贵的，坏了赔不起。”

　　这是还要打架的节奏？

　　林子等人根本不问白路，包括马战在内，迅速往外打电话。

　　看他们的紧张模样，白路直皱眉头：“干嘛？我就想打个架也不成了？”

　　没有人接他话，都在打电话通知人。在这一分钟之内，他们打出许多电话，内容就一句话，白路把海风打了，在东三环有才酒吧。

　　没多一会儿，白路的电话响起，是宋立业，可以听得出老人家确实怒了：“你要做死么？你到底想干什么？”

　　“我不爽。”

　　“你不爽？你跑去境外杀了那么些人还不爽？你到底有多少脾气？”老宋第一次对白路这样生气，气到把这种必须保密的事情、也是永远得不到确认的事情都喊了出来。不过也从侧面反映出海风确实有点不好惹。

　　白路声音很淡：“正是因为我出去做了些事情，所以才不爽。”

　　宋立业愣住，是啊，去外面是杀人，那是杀了许多人，虽然那些人很可恶很该杀，可说到底，跟白路没有直接关系，和白路有仇的早被白路处理掉，没处理的是因为白路不在意。

　　不论一个人多么勇猛，在真正地结束掉那么多条性命后，总会有些心理负担。

　　每年都有特工自杀，武警部队执行死刑的战士每次执行任务回来都要进行心理治疗。警察部门也是有许多心理辅导师。

　　大家都是普通人，谁也不是金子做的，尤其白路才二十二岁……刚刚二十二岁！

　　别人不知道白路的确实年龄，宋立业了解的一清二楚，他甚至知道是大老王训练出来的疯子。对于最上面的一些领导来说，这些信息根本不是秘密。

　　可白路太厉害了，比军队特工都厉害，厉害到让人忘记年纪。

　　前年二十岁来到北城，在短短不到两年的时间里就搞风搞雨的，搞出好大一片江山。他做了太多事情，满打满算不到十九个月的时间，成就许多事业。

　　什么厨神、影帝、音乐家都是别人要耗费大量时间、心血，才能触摸到的世界，白路几乎是没费力气已经成就。顺便地还搞出一大堆企业。

　　顺便啊，人家顺便就成立个企业集团，一个二十二岁的小青年？

　　然后呢，这么有钱有美好未来的一个人，却要抛家舍业、冒着生命危险为国家出力抓坏人……

　　听着电话那头平静的回答，宋立业说：“是我疏忽了，对不起。”

　　白路笑道：“闹着玩不带吓唬人的，我可受不起。”

　　宋立业说：“这件事情其实没什么大不了，我早瞧那孩子不顺眼了，放心，老子说罩着你，就罩着你。”说完挂电话。

　　下一刻是高爷爷打来电话：“你这孩子总是不让人省心，过几天出国吧，对了，找没找付泽涛？”

　　白路说：“高爷爷，我没事儿，就是想折腾一下。”

　　高爷爷在那面沉默好一会儿，说声：“我知道了。”挂上电话。

　　在这个电话之后，白路的电话暂时沉寂。海风拿湿巾擦脸，边擦边说：“就俩电话？不够看啊。”

　　白路没说话，两位老人家打电话过来，肯定是关心你才会这么做。而自己，是不是有点太恣意妄为了？

　　可最近遇到很多事情，心里满满是各种情绪想要发泄。难受的不是他做了什么事情，而是上面不让他做什么，同时还总有人要搞他，记者也帮着忙碌。

　　还有最近这次满快乐帮他上新闻。新闻很大条，不知道什么时候才能平息下去，有可能引出更多对头。按照满快乐的预期进度，今天或者明天该有专家现身，针对白路做的事情开始讨论，也会对加盟店、新闻主管单位、工商主管单位进行讨论，都是得罪人的节奏。

　　再加上去国外做了次屠夫，又有燕子的病使不上力……等等等等许多事情，简单两个字，发泄，白路想发泄。

　　谁没有个情绪不好的时候？谁没有个压力加身的时候？可白路为什么就要一直很快乐很快乐，好象个傻子一样努力解决每一件事，却没有情绪波动？

　　这不可能！

　　近些日子来，白路的戾气越来越重，越来越喜欢动手。

　　因为他经过太多事情，又看过很多让人生气的新闻，比如错判冤杀十几年的一条人命；比如少女退学赚钱养家，好心帮助别人却因被骗而自杀；比如民工被拖欠工资，去讨债，反被打死……

　　白路有手机，手机新闻都是挑很少很少几条新闻传播，可就那么少的新闻里就有这么多让人悲愤的事情。有那么多条性命不该离开。

　　小时候，草菅人命是历史书上的故事，语文书上的成语。长大后，才知道故事和成语也会变成现实。

　　一个是外面社会的不公现象，一个自身经历的许多事情，白路本身已经不好受。可总有海风、苏胜这样的混蛋出现，以为出身好就可以高人一等，总是很牛很拽的表现出他们这些人的骄傲。

　　你出身好，我认，是你运气好。可你能不能不做恶心事？苏胜弄个狗屁加盟店骗人，海风拿钱砸女人、逼其就范……说起女人，怎么也得收拾于善扬一顿，那个王八蛋使用强迫手段睡女人，该打！

　　就这么一帮混蛋，和下面的许多人，一层压一层的搅乱这个社会，真以为在这个国家，天老大，你们就是老二？

　　二代们多去了，柴定安那么混蛋，也没说做出这么恶心人的事。


第1192章 就那样一拳

　　书上说，想的多的人不会开心。

　　白路想的事情逐渐变多，想恢复到十九个月以前那样的没心没肺，只能是种奢望。

　　看着对面的海风，白路笑了，笑着说：“让我再揍你一顿好不好？”

　　海风愣住，身边的何山青等人也是愣住。没有人说话，这帮家伙迅速站位，站在俩人中间。

　　海风身边俩西服男同样站到两人中间，目光阴冷看着白路。

　　白路透过人群跟俩西装男说话：“别摆出副忠心救主的恶心样，你们是中华人民共和国的军人，不是私人保镖。”

　　俩人面色变了一下，但是没接话。能带枪出来的保镖只能是在职军人。

　　马战劝白路：“别闹了，闹大了对谁都没好处。”

　　“是啊，好处，什么事情都要多方面考虑，要计算得失，草！”难得的，白路居然这样凶狠的骂句脏话。就因为要考虑很多事，他没能揍苏胜，如果有机会，对上那种小混蛋，就是杀掉又如何？

　　何山青叹口气，给沙沙打电话，接通后交到白路说里：“沙沙。”

　　白路看他一眼，接过电话小声说话：“在于导家住的怎么样？”

　　“哥……”沙沙就叫了声哥，别的话都说不出。她是个聪明丫头，何山青打来电话，然后让她跟白路说话，肯定是出事了，只是想不到是什么样的事情。

　　白路笑问：“几点睡？”

　　“一会儿吧？我们在打麻将，我赢了五块钱，哈哈，厉害吧。”沙沙真的是聪明，知道拿话题转移白路的心情。

　　白路还是笑着说话：“多赢点儿，咱去买游艇。”

　　沙沙说：“那没戏了，满快乐兜里就两块钱。”

　　电话里马上响起满快乐的大喊：“玲姐说你跟张美辰拍戏，我要参加，不让我参加就咬死你。”

　　白路跟沙沙说：“别理那个疯子。”

　　沙沙马上告诉满快乐：“我哥说不理你这个疯子。”接着又响起满快乐的疯狂叫喊：“等我咬死你。”

　　和沙沙通会儿话，挂机后还给何山青，想了又想，刚要开口，外面传来很响的刹车声。几秒钟后，跑进来四名警察，见许多人站着对峙，赶忙跑过来喊道：“散开，不许闹事。”

　　来了四个小警员，不管情况如何，不管谁对谁错，不管当事人有谁，只知道领导说一定要控制住局面，控制不住就自己辞职，这是上头传下来的命令，必须执行！

　　看到警察来了，大家很配合地各自坐下，连王织那些人也是坐下。只剩下四个警察。

　　四个人分开站立，门口一人打电话跟领导汇报，说没有打架、没有出现伤亡情况，已经控制住局面。

　　在他打电话的时候，门口又响起刹车声。很快，酒吧门再次推开，冲进来一队士兵。海风身边一个西装男起身，那些士兵看到后，马上跑过来。

　　有两名警察想拦住他们，大喊停下。可人家根本不理会，往前轻轻一冲，俩警察被冲散开。

　　海风笑着起身，看向白路：“你说的今天解决，我成全你。”刚准备下令，酒吧门又一次推开，同样冲进来一队士兵，为首者进门就喊：“执行重要任务，所有人坐下。”

　　两帮士兵都拿着枪，看到对方后都有些迷糊，这是什么情况？要收拾自己人？

　　两帮人刚要准备对话，门口有士兵大喊：“报告，有大队警察想要进门。”

　　随着他的报告声，有个粗嗓门喊道：“赶紧让开，我们在执行任务！”

　　门口士兵回道：“我们也在执行任务。”

　　从这时候开始，陆续赶来许多警察，甚至有支武警小队，大多人站在酒吧外面，把这块地方围成禁地。

　　这是明显打不起来的节奏。

　　海风看着白路摇摇头，淡淡说声：“改天吧。”转身走了。

　　大略估计一下，此时酒吧内外共有一百多名军警，却没有一个当官的。都是接到上面命令，必须要完成任务。

　　现在海风离开，第一批到来的士兵跟着离开。结果一出门，队长就怒了，他留下看门的两名士兵被第二批士兵制住。

　　那是真制住了，好象战场对待战俘那样。

　　此时他们要走，第二批士兵赶忙放人，解释说：“命令所在，没办法。”

　　那队长很生气，扔下句：“等着。”带人离开。

　　海风等人离开。警察们长出口气，最先到来的四名警察打电话汇报情况，然后告诉白路等人赶紧离开。

　　至于一群音乐家们举办的沙龙、以及他们想要拉投资的想法……这些事情重要么？

　　于是大家只好解散，刘遥一些人跟请来的客人说着对不起，白路也在跟他们说对不起。不过还真没人生气，也没人觉得浪费时间。

　　能亲眼见到两帮很有能量的人对峙，这事情比音乐沙龙过瘾多了！只一会儿时间，先后来了六批人，其中有三批警察，两批士兵，一批武警战士，舞刀动枪的十分震撼，平时哪有机会看到这种场面？

　　先是客人们离开，又是音乐家们离开，白路想跟着何山青等人一起走，被一名战士拦住：“请你留下，首长要见你。”

　　那就留下吧，白路跟大家道别，等所有人走掉后，跟着这队士兵上车，开去一处军营。

　　这地方归谁管就不说了，地方不大，在二环里，能留在这里的都是好兵，相当精英而且服从命令。

　　汽车一路开进操场，大晚上的，操场上居然亮着灯，灯下站着十来个人。

　　白路乘坐的汽车在门口停住。下车后，由队长带他来到操场，走向这十来个人。

　　白路老远看到那个有些黑、有些矮、有些瘦的宋立业，大步走过来说：“麻烦你了。”

　　宋立业说：“不麻烦，你带回来的两个本子很重要，很有用，比你今天晚上闹的事情重要无数倍。”

　　白路没有接话。

　　宋立业接着说：“你和海风之间的那点小矛盾没事儿了，以后别再闹矛盾。”

　　白路说：“他要是找我麻烦呢？”

　　“不会的。”宋立业没有解释原因，但是语气很肯定。

　　白路说谢谢。

　　宋立业说：“不用谢。”再说道：“你不是想打架么？我找了几个人。”

　　白路眼神扫过操场上昂首站立的九名军人，回话道：“不和他们打。”

　　“为什么？怕打不过？”宋立业问。

　　“我不想和他们打，一个打九个总要吃亏，人数少又肯定打不过我，不想给自己找难受。”

　　宋立业问：“一个打九个总要吃亏是什么意思？”

　　“就是我能打过他们，也肯定要挨几拳。”

　　宋立业哈哈大笑：“挺能吹。”

　　白路重复道：“我不和他们打。”

　　宋立业说：“你不是憋了一肚子气么？我特意找人陪你发泄，赶紧打。”

　　白路咬咬牙，还是不同意和他们对打。

　　“为什么？”宋立业问道。

　　白路问：“这里有沙袋么？”

　　“有，你现在要打？”

　　白路点头说是。

　　宋立业笑了下：“打沙袋也不错。”

　　见领导同意下来，身边一名军官带着宋立业、白路等人走进操场边一栋小楼。

　　一楼是训练馆，有扛铃、双杠一些设备，正中间是训练场。场边挂着十来个沙袋，有皮质的，有军用帆布的，有新有旧。

　　现在时间已经接近晚上十点，训练馆里依旧有人训练。有两人在对打，还有个人打沙袋。

　　军官指向沙袋方向说道：“墙边柜子里有手套。”

　　白路没说话，慢慢走向距离最近的一个皮质沙袋。

　　走的很慢，很稳，只是在走路的时候，脑子里也没停了回忆，想东想西的想起许多事情。想起和苏胜之间的事情算是解决掉，和海风的事情算是解决掉，可这事情真的是解决了么？

　　一步一步接近沙袋，眼看走到沙袋前面，白路突然一声大喊：“啊！”声音很大，撕裂了嗓子，也撕裂了夜晚的寂静。声音很长，带着满腹的愤懑、满心的不甘在训练馆里震荡，再传向外面的黑暗世界。

　　在这一声大喊中，有一个闷闷的噗的声音响起，然后是流沙滑动、掉落地面的声音，沙沙地不停滑落，在地面形成新的小小沙堆。

　　看到这种情况，宋立业才知道白路为什么不想和他找来的九个人对打。因为现在的白路是想有杀人那样的发泄。

　　一拳，打爆沙袋。

　　白路打出这一拳，慢慢收回拳头，看着拳面上的血痕，用另一只手轻擦一下，低低嘟囔三个字：“为什么。”

　　不是问句，是一种无奈。

　　转身走回宋立业身前，轻轻鞠躬：“谢谢你照顾我，要是没有别的事情，我回家了。”

　　“好。”宋立业本想开导白路，可在看过这一拳之后，突然发现他想说的话，他能想到的办法，对白路来说都是无用。

　　这样一个人，即便是郁闷，即便是不开心，也只能自己开导自己，也只能自己让自己快乐。

　　得到宋立业允许，白路一个人走向外面，脚步声伴着流沙的声音在训练馆里悠然响起，有些自在惬意的感觉。可谁都知道，那个大男孩并不自在惬意。

　　在那一声喊之后，在那一拳之后，馆里原本训练的几个人停下来，后进来的这些人也是站着不动，目送白路离开，目送白路从光亮处走进黑暗中。


第1193章 认真喝啤酒

　　走出大院，沿街而行，道旁是路灯，前面有光亮，不时有汽车经过。

　　路口是红灯，白路站了会儿，却似喜欢这种站立感。看着街对面的红灯变绿，然后又变回红。

　　电话适时响起，何山青问他在哪，问有没有事。

　　白路说：“挺好。”

　　“好什么好？过来喝酒，妹子们都在，大家都在，刘遥也在，你赶紧过来。”

　　“刘遥？她怎么和你们在一起？”白路好奇道。

　　“人家担心你，怕给你惹麻烦。”何山青说：“过来吧。”跟着说出地方。

　　白路说不去。何山青说：“你还是来吧，那个弹吉他的女孩也在，估计你要不来，她们能给你打电话。”

　　白路想了想，说声好。挂电话后多站会儿，多看会儿红绿灯的变换，才打车过去。

　　不太远，出去东二环就是，一家歌房的贵宾包房。

　　白路进门时，何山青在唱歌，那家伙难听的，跟杀驴一样。

　　见白路进门，把麦克丢过来：“你唱。”

　　白路笑着摇摇头：“有病啊，唱这首歌？”过去按了暂停。

　　一首英文歌，高音特凄厉，she’s gone，是个人都能唱出何山青的杀驴声音。

　　何山青喊道：“嘛啊，你不唱我还唱呢。”过来抢麦克。

　　白路把麦克丢给他，走去刘遥身边说：“我没事。”

　　刘遥说：“我们担心你，海风那个人挺有势力的。”

　　王织也坐过来问：“对不起，因为我的事情连累到你，对不起。”

　　白路说没事儿，他是完全不当回事儿。

　　可王织不这么认为，又说遍对不起，犹豫下说道：“我可以把他约出来，咱们好好谈谈行不行？”

　　白路挠挠头：“为什么要见他？”

　　“那个人很狠，我害怕他害你。”王织说：“不管什么条件，能谈和最好。”

　　白路想了一下问道：“你和他是怎么回事？”

　　他俩说话，边上的何山青又开始杀驴，那驴杀的，居然还有好几个妹子伴舞？

　　听到白路的问话，王织沉默片刻，大声说道：“他追我，以前在一起，后来知道他结婚了，找我就是找个情妇。”

　　王织说的坦白。白路点头道：“就是说他欺骗了你，还不肯放过你，是吧？”在得到王织的肯定回答后，白路笑笑说道：“不用和他谈，你也不用打电话。”

　　事情是由王织而起，可又和她无关。

　　她就是个小小女人，不可能左右海风的决定，海风倒是能左右她。如果海风真的听她说的跟白路和谈，只说明一件事，背地里，王织要付出更多，可能再次成为海风的玩物。

　　简单说，她是拼着自己受损失受欺负，也想把白路择出来。

　　听白路这么说，王织道：“他那个人特别有势力，又特别狠，我怕对你不好，真的，我可以找他出来……”

　　白路突然笑了，没有白帮助人，这女的不错，知道替别人考虑，打断她说话问道：“你说什么，他就能听什么？”

　　王织神色黯然摇摇头。

　　白路说：“那不就结了，现在是我和他之间的事情，你使不上力的。”笑笑又说：“何况能揍他一顿，我很开心。”

　　王织急道：“不是这样的，你不了解他，他真的特别狠，我见他砍掉别人的手……”

　　她的话又一次被白路打断：“砍断谁的手？为什么？”

　　“我也不知道为什么，就知道被砍手的还跟他鞠躬，拣起手离开。”王织回道。

　　“我去，狠人啊。”白路感慨一声，笑着拍拍王织的肩膀：“小妹妹，不要害怕，我很强大的，谢谢关心，放心，不会有事，你也别联系他，起码不能因为我的事情联系他，好不容易离开他，再回去？亏不亏啊？”

　　正好，何山青结束驴叫，音乐声停下，很多人听到白路说的话，砖头看过来。何山青几步窜过来：“我靠，你占人便宜，我要告诉文青妹子。”

　　“你死不死的。”白路再跟王织说：“千万别瞎想，这事情已经了了……恩，你们那个演出怎么办？”

　　“先解决你的事吧，别管演出了。”刘遥说道。

　　白路说：“你们啊，是时间不对，要是再晚个半年一年，等我大厦弄起来，里面有剧场有舞台，要什么有什么，不就是演出么，一个月能排个两场，到时候，我给你们舞台，你们自己吸引观众，多酷。”

　　说完这句话，转头找马战：“过来。”

　　马战摇摇头不动。

　　白路再说一遍过来，马大少爷直接拱进身边女孩怀里，装什么都没看见，也什么都没听见。

　　白路撇撇嘴，小样，跟我斗？从兜里掏出两张红票子：“谁把他弄过来，两百块。”

　　何山青鄙视道：“两百？你怎么好意思拿出手的？丢人不？我出两百零一。”

　　马战一声叹息，起身走过来，先拿走白路的两百，再跟何山青说：“给钱。”

　　“我去，现在人都这么不要脸么？”何山青冲点歌台的妹子喊道：“点个无地自容臊臊马大少。”

　　“赶紧给钱。”马战喊道。

　　何山青指着白路喊：“那家伙不知道欠我多少钱，问他要。”

　　“不带转账的，一码归一码。”马战继续伸手道。

　　“你怎么这样？在我心目中的伟大形象……那谁，点个舞曲，摇一会儿。”何山青快速跑掉。

　　马战坐到白路身边：“白大少，有什么吩咐？”

　　“你琢磨着他们那个音乐会，在篮球馆搞需要多少钱？”

　　马战叹气道：“假不假啊，直说让我出钱得了。”

　　白路鼓掌道：“还是你明事理，就这么定了。”

　　马战说：“我没问题，不就是钱么，我出，但有个要求。”

　　白路马上起身：“我不参加。”

　　“你不参加我就不拿钱。”马战跟刘遥说：“看见没，这孙子根本不想帮你，说再好听都是虚的，一到实际的就跑。”

　　白路说：“废话，我要参加演出还用你？刚才有俩人猛着想出钱呢。”

　　马战悠悠说道：“你把那俩人叫来啊。”他刚说完话，包房里响起特别重的鼓点声，狂暴的电子音乐席卷整个空间，这是舞曲开始了。

　　何山青拿着麦大喊：“上来，都上来，跳舞！”

　　晚上吃饭时的那些妹子硬是一个没走，此时听到何山青的招呼，很给面子的站到场中摇摆。何山青又去拽林子一些人上去乱跳，暗了灯光，边跳边搂边摸。

　　马战也是及时逃开，钻进女人堆里乱晃。

　　白路坐下，大着声音问刘遥和王织：“你俩上去不？”

　　俩女人都是摇头，白路顺手拿瓶啤酒喝。

　　王织还是有些担心，靠近白路大声说：“还是找他出来说一下吧？”

　　白路笑着摆手。

　　舞曲声巨大，咚咚的听不清说什么，王织只好放弃劝说，略有些落寞的看着场中人乱舞。

　　舞曲时间很长，十多分钟才停，有特别投入的已经摇出一身汗。有个妹子巨嗨，脱去衬衣，穿着黑色紧身胸衣猛摇，等舞曲停下，妹子边擦汗边拿啤酒喝。

　　在转身的时候，白路如见天人，指着那妹子说：“太爱国了。”

　　刘遥不解，问道：“什么？”

　　“太爱国了！”白路指着那妹子重复一遍，跟着又说：“文身。”

　　“文身怎么了？”刘遥看了眼，有些没明白。

　　那妹子听到白路说话，走过来亮着文身炫耀道：“怎么样？”

　　白路朝她伸大拇指：“中华人民共和国，你牛！”

　　“什么？”连刘遥带那妹子一起惊讶道。

　　妹子右肋下到臀部之间，竖着纹了七个字，是加粗草体，有点泼墨画的感觉。

　　白路指着文身重复一遍：“中华人民共和国。”

　　那妹子脸色马上就变了，气愤瞪向白路。

　　白路有点不明白，不过看妹子很气愤的样子，决定保持沉默，专心喝酒。

　　有个妹子和文身妹子是好朋友，走过来说：“什么眼神？那是人生若只如初见。”

　　人生若只如初见？白路抬眼偷瞄一下文身，好象有点像？

　　刘遥和王织这才搞明白是怎么回事，马上低头忍笑。

　　何山青不管那些，跑过来拍着白路肩膀说：“还是你牛，你真牛，跟我说说人字怎么能看成中字的成不？”

　　白路当没听见，认真喝啤酒。

　　人家好好的“人生若只如初见”，硬是被他看成咱国家的名字，好吧，都是七个字，也能对上。可包房里众人不淡定了，那个笑那个欢乐啊。

　　文身女皱着鼻子看白路，想了想，把胸衣往上推一下，再把裤子往下带一下，露出整个面积的七个字文身，问白路：“到底哪里像那什么什么什么了？”

　　白路赔笑道：“不是故意的，真不是故意的，那什么灯光昏暗，看串了。”站起来大声喊道：“别笑了，再笑罚款。”

　　他不喊还好，这一喊，本来还忍着不笑的众人轰的爆出来，用五个字形容，笑得很嚣张。

　　文身妹子却是要气哭了，眼泪滢滢的。白路赶忙赔不是：“真不是故意的，那什么那什么，真不是故意的，那什么，我走了。”

　　白路撒丫子往外跑，很快消失不见。

　　马战笑着走过来安慰文身妹子：“没事的，那就是个白痴，一会儿夜宵不？”

　　惹事的家伙跑掉，又有人给她台阶下，妹子恩了一声，委屈着穿上衣服。


第1194章 那七字真言

　　白路一气跑出歌房，站在楼下直摇头，什么破文身师，搞的是什么玩意？这事整的。

　　正想打车回家，刘遥打电话让他等一下。

　　两分钟后，刘遥和王织下来，人手一个琴盒，这是从沙龙出来一直没回家。

　　白路说：“住哪？送你们回去。”

　　刘遥说：“还没吃饭，我请你吃饭吧。”

　　白路说：“我请吧，正好折腾饿了，你们吃什么？”

　　“什么都行，吃炸酱面？”刘遥说道。

　　白路左右看看：“前面有个馆子，随便吃点儿吧。”

　　俩妹子自然没意见，三个人朝前走去。

　　进饭店选个小包坐下，等点好菜，王织继续跟白路说对不起，说牵连到他，不应该的一类话语。

　　白路无奈了：“真没事儿。”

　　王织说：“不管有事没事，如果不是我们想搞演出，又请你来，就不会闹出这些事情。”

　　白路说：“是啊，我和他闹不出事，他就闹你了，把你带走？欺负你？”说着摇摇头：“有意思么？”

　　王织沉默片刻：“不管怎么说，都是我惹的事，对不起。”

　　白路笑了，跟刘遥说：“你们家这妹子死心眼啊，劝劝她，我真没事儿。”

　　刘遥说：“怎么会没事儿？军队都出来了。”

　　得，又一个死心眼。白路挠挠头：“和你们真没法沟通，来，给大爷拉个小曲。”他是没话找话开玩笑，也是转移俩妹子的话题。

　　可王织听到这话，竟是真的拿过琴盒，打开，取出琴。

　　白路惊道：“不是吧，别，别，千万别。”

　　王织说：“给你弹个曲子。”把凳子往后搬，再抱起琴……

　　白路吧唧下嘴巴，得，你想弹就弹吧，老实闭上嘴巴再不说话。

　　古典琴和民谣琴弹法不同，抱琴姿势就不同。王织拿起琴，面上表情马上变得专注淡然，朝白路微一低头，一手按弦，一手轮指，铮铮的琴弦声轻轻响成乐曲。

　　王织是专业吉他，比白雨、周衣丹俩妹子的技术强上太多，应该比珍妮弗还棒，左手按弦快的不可想象，声音却是清亮准确。

　　这个瘦瘦的妹子一抱上琴，整个人马上变不同，好象有了光环一般耀眼，那么吸引人。

　　白路暗叹一声，难怪海风一定想要她，这时候的王织确实美丽，格外有魅力。

　　在琴声中，服务员进门上菜，白路赶忙制止，做个静声手势。服务员倒也聪明，悄声退出去，慢慢合上门。

　　一首曲子表演四分钟，结束后，白路啪啪鼓掌：“真不错。”他听进去了。

　　王织说：“谢谢。”

　　白路笑了下：“吃饭吧。”招呼服务员进来。

　　他实在不知道怎么跟这俩妹子说话，都那么死心眼，还是吃东西比较稳妥。正吃着，扬铃哈哈笑着打来电话：“帅哥，你太酷了。”

　　“我又怎么了？”

　　扬铃说：“采访一下啊，你是怎么把人生若只如初见看成中华人民共和国的？”

　　白路气道：“何山青告诉你的？”

　　“不是，我在微播上看的。”扬铃的回答更具杀伤力。

　　“什么玩意？有多少人看？”

　　“不知道，反正挺老多转的，你又出名了。”

　　白路脸都黑了：“是何山青那个王八蛋的微播不？”

　　“好多人都发了，何山青、林子、马战，他们几个都转了。”

　　分明是有预谋啊！白路长叹一声：“我这一世英名算是毁了。”

　　“拉倒吧，你有什么英名？”扬铃挂电话。

　　没多久，柳文青来信息：“你真逗。”表示又多个人知道。

　　白路很生气，一个个的大半夜干嘛都不睡觉？

　　看他表情不对，刘遥问：“怎么了？”

　　白路摇摇头没说话。

　　刘遥就没再问。王织很有想象力，善于把事情想到自己身上，小声问白路：“是不是海风找你麻烦了？”

　　白路吧唧下嘴巴：“你这是有被害妄想症啊，不是你的事儿，是那个七个字，有人发上网了。”

　　“啊？”刘遥拿出手机点看，三分钟后哈哈大笑：“你又出名了，就这转发量，那是钢钢的。”

　　“咱不笑了成不？吃饭。”白路努力安慰自己，这一天天过的，就当是为祖国的繁荣富强做贡献了。

　　更快乐的事情在一个小时以后，当时在练歌房很生气的妹子，居然把文身部位拍照发上网，说自己就是被白路认错文身的那个人，顺便圈了一大堆人问：“这七个字到底念什么？”

　　回答很统一，说的全是白路认为的那七个字，于是，本年度最辉煌最牛皮文身出现。在两个小时内，转发量轻松破万。

　　这大半夜的，居然这么多人不睡觉？就等着转发微播？

　　这个时候的白路已经睡了。

　　当天饭后，先送刘遥和王织回家，然后打车回家。

　　本来想去张小鱼的房子，可一琢磨，大半夜的，记者应该不在，就回了自己家。

　　扬铃也回来了，她不放心刘晨一个人，从宿舍特意跑回来。

　　白路开门进屋，正换鞋，看到扬铃拎把菜刀冲出来。白路问：“你干嘛？”

　　“你怎么回来了？我以为是小偷呢。”扬铃说：“回来不打个电话。”

　　“大姐……”白路一声叹息，说声睡觉，准备上楼。

　　“等会儿。”扬铃问：“那个人生若只如初见是怎么回事？你是不是不认识汉字？”

　　白路当没听见，大步上楼，可心里那个堵啊，这一天过的……

　　事实证明，生活不求最堵，只求更堵。第二天早上，扬铃举着手机哈哈笑着来找他：“网上到处都是你的七字真言，说你真爱国，这样七个字都能认错。”

　　白路躺在被卧里无奈道：“大姐，你夜闯男宅，好么？”

　　“好，必须得好，这转发量钢钢的。”扬铃说：“你真有才。”

　　白路说：“出去。”

　　“不能出去，大家给我个任务，让你辨认几个字。”扬铃把大手机举到白路眼前，是那副闻名已久的“山东博物馆”五个字的照片。

　　扬铃说：“认识不？”

　　白路扫了一眼，直觉是圈套，马上闭眼道：“睡觉。”

　　“不许睡，快啊，丁丁、小环都想知道。”

　　听到这话，白路更不肯睁眼，一句话不说。

　　扬铃哼了一声：“德行。”拿着手机出去。

　　听到关门声，白路长出口气，世道太险恶了。不过，照片上那五个字到底念什么？

　　想到这点，不禁同情外国友人，自己一个国人都不认识的汉字，这帮老外不得看晕了？也许该拿给丽芙和珍妮弗看看？

　　刚这么想着，丽芙打来电话：“笑死我了，那七个字我都认识，你怎么能看错的？”

　　白路板着声音说：“这位女士请自重，你打错电话了。”

　　丽芙哈哈笑道：“好吧，这就告诉珍妮弗。”

　　“我去，别闹啊。”白路喊道。可丽芙已经哈哈笑着挂上电话。

　　从现在开始计时，到上午十点钟，暂且不说这条笑话的转发量有多少，只说有多少明星转过，白路认识的明臣这批人不说了，一起参加过慈善音乐会的明星们也不说了，那一大批只闻其名、未见其人的大小明星们，竟有一百多个转了这个笑话，评论是本世纪最爱国之人。

　　不管是讽刺，还是开玩笑，反正转发量巨凶，而且逐渐增长。

　　在这一天，按照满快乐的安排，有许多专家评论加盟店诈骗事情，讨论这种事情为什么存在，相关部门为什么不仔细审核？为什么许多人被骗后，没有部门受理此类案件等等。在洋洋洒洒的许多新闻中、视频中，各种论调都有。

　　这是必然的，想要让一件事情长期热下去，必须有争论，必须要有正反双方。

　　原本呢，只有这些新闻的话，会显得没有味道，也没多少人愿意关注。可我们的白大先生硬是搞出个文身闹剧，凭一己之力让加盟店新闻又变热一些。

　　虽说他是看到女人身上的文身，可一是有很多人在场，没有私秘关系；二是前两天刚做件十分正义的事情，单人挑战加盟店骗局、帮助受骗可怜人。让他在这件事上依旧保持正面形象。

　　当然，总要有人说他是假正经、讽刺假爱国什么的，可更多人觉得这才是个活生生的人。不要说他是明星，就是普通人也去歌房玩，只要没做违法事情，那就是正常的。

　　因为句笑话，因为许多转发，本来就在热炒中的加盟店事件继续火热，引起更多人关注。同时，很多人把矛头指向监管部门，质问他们为什么不管。

　　这一天的新闻，让许多部门变得忙碌，也是加大了事情的传播力度，让许多人有了戒心，拒绝上当受骗。

　　不过，传播最广、议论最多的还是那七字真言的笑话。

　　有很多妹子在自己的微播放自拍照，把她们身体上的汉字文身展现出来，凶猛圈白路，让他来辨认。

　　可惜白路根本就不知道自己有微播，也就不知道这些事情。至于挂着白路名号的微播，里面没有内容，也没人经营。

　　此时的他在家里躲难，顺便等派出所的通知，只要那面说他没事了，马上飞日本。

　　上午接到元龙的电话，用严肃认真的语气说：“大哥，咱安分点儿吧！你想让我的电影破产么？”

　　白路说：“我很安分。”

　　元龙说希望吧，挂上电话。


第1195章 那美好世界

　　不光是元龙希望白路安分下来，宋立业、高爷爷那些人也这样希望，何山青一帮人同样，沙沙、丁丁、文青等妹子……这么说吧，身边朋友都希望这家伙赶紧老实下来，咱实在折腾不起了。

　　为了这个共同目标，躲在家里避难的白路依旧忙碌非常。

　　大上午的，先是柳文青发邮件，是去日本该注意的礼节和事项，为避免引起争端或纠纷，某些言论一定不能说。

　　接着是扬铃发了个剧本大纲过来，是张美辰那部戏的情节主线。

　　接到扬铃通知，白路有些意外：“这才几天？就搞好了？”

　　“大纲，主线，哪个地方不满意，赶紧提出来。”扬铃挂电话。

　　那就看吧，这是一部定制剧，演员有白路、张美辰、王尊，郑燕子。因为郑燕子的特殊情况，这部戏只能是现代都市剧情。

　　编剧多了就是好，不按常理出牌。一般人知道剧里有个晚期癌症的瞎子，肯定往死里写，往感人里写，往悲剧写。

　　如果只是这样，故事兴许会很感人，可未免有些无趣，为什么总是要哭总是要眼泪？

　　编剧组给出的大纲是一个还算让白路满意的故事，只除去结尾。

　　郑燕子的身份没变，小白没变，调琴师的工作没变，甚至连疾病也没改变。她是主线，从影片开头出现，贯穿所有情节，主人公是白路和张美辰。

　　这是一部欢乐喜剧，从小白的一出场，欢乐就开始堆积，连盲人燕子都是那么的阳光快乐，你还有什么资格自怨自艾牢骚满腹抱怨缠身，你还有什么资格不好好活着？

　　剧里，张美辰是单亲妈妈，白路演她儿子，一个好高骛远的笨小子，真的很笨，二十多岁，三位数的加减法搞不明白，比傻子强不了多少。可他有梦想，总想成就最伟大的事业，他想有游艇有飞机有大房子有跑车还有美女，想孝敬母亲。

　　剧中的张美辰打扮的很年轻漂亮，属于逆生长一种，为了养活笨儿子，必须打扮的光彩，到处接通告。

　　她是个歌手，又是个小明星，年轻时是什么样就不说了，现在的她要依靠逆生长的容貌参加各种讨论化妆、整容、如何显得年轻的电视节目赚钱。还时不时的为美容院、化妆品、塑身内衣代言，可上限就在这里，再努力也只能勉强维持生活。同时，还要藏住白路，保密婚姻状况。

　　剧里的张美辰很累，特别累，要一次次被人说着年龄问题，要一次次问哪里整容手术最好，要努力笑着，还要面对各种情况，比如刁难、同行排挤、男人占便宜……在这样的情况下，她都在努力赚钱，努力照顾儿子。

　　而每次一回家，她就是世上最贤惠温柔的母亲。

　　她的家里有钢琴，久不弹，请燕子来调琴。知道燕子是盲人，和白路相处的又好，张美辰请燕子给白路做家教。

　　王某墩在戏里是个拳击手，是世界上最不一样的拳击手，永远想输，不想打赢的拳击手。很苍老的年龄，按说该退出这个行业，可他就是坚持着不退。

　　原因很俗，他喜欢张美辰，年轻时给她当过保镖，亲眼见证一个美女明星如何为梦想奋斗，又如何陨落的过程，也知道白路的存在。

　　在张美辰走下坡路、雇佣不起他的时候，他去表白，想照顾这对母子，遭到耻笑，张美辰说：“你不是拳击手么？如果真想追我，先输一千场再说。”

　　没有人知道输一千场拳赛跟爱情有什么关系，也许爱情里的很多东西都和爱情无关。但张美辰提了要求，王某墩就去做，哪怕只是一句耻笑般的玩笑话。

　　为输一千场的目标，疯子一样的王某墩努力参加各种比赛，主要是地下拳赛。

　　地下拳赛，观众看的是血腥，越惨越好，越流血越好，王某墩为了能一直打拳，为了能一直输下去，每次都被打的很惨，领一点很少的收入混日子。

　　他有个朋友，专门负责拍照，拍照每一个对手，拍照每一次血流满面的模样。从最开始的胶卷相机到现在的数码相机，满满记录了近千次各种战斗。

　　王某墩常去看白路，趁张美辰不在家的时候，后来认识燕子。

　　故事在他们四个人之间展开，四个悲剧式的小人物，却是演绎了无尽欢笑。

　　整部戏只表现欢乐镜头，或者说大部分剧情都是欢乐，没有燕子受到磨难、辛苦度日的镜头，没有白路受到歧视、不受待见的情节，这些都没有，这些别的故事里经常出现的正常情节都没有。盲人和智商低只是他们的身份，这个身份不影响他们的欢乐，也不影响观众的欢乐。

　　不要去谈现实性，不要去谈严肃性，那样的电影还少么？动不动就揭露人性，让人反思……有什么可揭露的？信息大爆炸时代，还有什么是我们不知道的？

　　这样的欢乐剧情一直演到后半段，燕子病了，如同现实中的燕子一样，发现有癌症。

　　剧情到了这里，进入结尾阶段。在许多欢乐之后，终于不得不接受残酷的现实考验。

　　燕子没有钱，准备放弃治疗。在难过了两天之后，决定笑着面对一切，像以前的她那样快乐生活。

　　全国举行无差别格斗大赛，奖金一百万，淘汰制赛事。王某墩报名，只要再输一场就满一千场。

　　张美辰接到一个国际大导演的片约邀请，连续几次试戏。

　　白路在家弹钢琴，笨拙的双手怎么都弹不好。因为低智商，因为身体健康，因为年轻，他是四个人里唯一一个没有在影片结尾接受考验的人。

　　故事继续，燕子继续快乐的活着，快乐的看医生，快乐的教白路学习。

　　张美辰经过几次试戏，接到合约，要去国外拍戏。

　　王某墩开始比赛，最为年纪最大的选手，从一出现就引起很多人注意。然后，他赢了。然后，又赢了。再然后，又赢了。进入复赛后，他成为焦点。

　　这是个很俗的情节，但是很温暖，他要认真打一次比赛，要赢一次，要赢一百万给燕子治病，给白路钱让他可以好好生活。

　　一般故事到这里，无非是大美满结局，或是出现个别意外，比如燕子的病无法医治。

　　可编剧组的那帮混蛋给出了一个完全想象不到的结局。

　　王某墩一路打上去，年过半百的高龄拿到无差别格斗比赛第一，举国震惊，这是该有的惊喜。可再往下，燕子死了，白路死了，王某墩也死了，四个主角只剩下张美辰自己，努力装扮一张最美的脸，努力做最美丽的表演，努力美丽的活下去……

　　燕子因病离去；王某墩是多年遭受重击，身体终于崩溃；白路在家弹琴，终于弹对了一段曲子，很开心很满意的笑了，也是很满意的离去。

　　看到这里，白路马上给扬铃打电话：“那帮小子都疯了么？”说的是那堆编剧。

　　扬铃问：“这个结尾震撼不？”

　　“震撼。”

　　“情节好看不？前面够不够欢乐？”

　　“好看，够欢乐。”

　　“一部好戏该有的要素都有了，你还有什么不满意的？”扬铃再问。

　　“你疯了么？这部戏讲的什么啊？开始是欢乐，大部分情节也都欢乐，可欢乐怎么了？买本笑话书能欢乐一个月，可那不是故事。”

　　“怎么不是故事？情节不紧凑不连接还是不完整？”

　　白路说：“突然就戛然而止？这是什么情节？”

　　扬铃说：“忘告诉你了，影片的名字叫《美好世界》。”

　　“什么玩意？这也美好？都死了还美好？”

　　扬铃说：“难道你不觉得美好？傻子在最快乐的时候离开；病人有了最好的治疗，有了朋友的关心和帮助，也是开心离开；拳击手终于在正规的拳台上证明自己，并做了自己想做的事情，然后离开；对他们来说，难道不美好么？”

　　白路竟无言以对。

　　扬铃说：“片子有影帝影后主演，有真实的盲人表演自己，有很欢乐的情节，紧凑的故事，意外的结局，这样一部片子，凭什么不卖座？凭什么不拿奖？”

　　跟着又说：“那些编剧劝我的时候就是这么说的，你要是没意见，我把本子发给张美辰，再通知郑燕子。”

　　白路问：“我的意见有用么？”

　　扬铃说：“公平说，这是一个好本子，不去说教，不让人深思，就是让你笑，让你笑啊笑的突然迎来结局，让你来不及接受的突然结束掉，等结束以后，我们才会去想那种笑容下的一些东西……”

　　白路打断道：“别人的结局可以理解，拳击手和病人都有离开这个世界的理由，可我凭什么啊，我什么都没做、没病没灾的就死了？”

　　“你不觉得这个角色的提前离开，是对关心他的人的解放？”

　　“可那些人愿意带个累赘，愿意照顾呢？”白路问话。

　　“那是另一个故事，那是另一个假设。”扬铃说：“现在只是大纲，以后还要讨论……对了，于导演的本子看的怎么样了？”

　　于红兵也想让白路安分下来，在他看《美好世界》的时候，特意打电话嘱咐一声，仔细看本子，多体验角色。


第1196章 元世辉请客

　　听扬铃问话，白路回道：“看了，这俩本子一个德行，前面简单轻松、开心快乐，都是即将结束时突然玩悲剧，最倒霉的，两个我都死了，唉。”跟着问道：“总是突兀结局，会不会很讨人厌，是不是找骂啊？”

　　“如果全世界人都骂你，片子一定大卖！”扬铃说：“就这样吧，我把本子传给张美辰，她没意见，就通知燕子，其他还需要演员的话，在咱的妹子里面找？”

　　“你看着办。”

　　扬铃又说起另一件事：“你和荔枝台合作的那个节目，暂时要压一下，好象是因为加盟店的新闻得罪到人，有人要压一下。”

　　白路说无所谓。

　　荔枝台工作人员在扬铃通知过白路之后，又一次打电话跟他再说一遍，意思是求得谅解，节目没黄，就是得先等一下，等这段新闻事件平息后再说。

　　白路说没事，变成他安慰那工作人员。

　　人活一世，能遇到多少烦心事？

　　答案是，你猜。

　　白大先生现在有些烦，看过《美好世界》的剧本，看过于红兵那个还没想好名字的剧本，觉得自己莫名其妙就死了，忒有点郁闷，准备找老虎玩。

　　可刚站起来，电话又响了，柳文青说饭店要整顿检查，暂时不能营业。

　　白路说知道了。

　　没多久扬铃打回来电话：“刚接到电话，税务、工商联合查账，希望我们能配合。”停了下又说：“还有工地那一块，国土局和城建也要抽查。”

　　白路说知道了。

　　这一天，有太多事情突如其来，综合起来就是海风为难白路。虽然你贡献出两个很有用的资料本子，领导不让我动你；那好，我也不动你，恶心恶心你成不成？

　　海风被白路当众打脸，只要不是闹死闹活的争斗，只是恶心恶心他的话，上面不会管。反正停业几天，少赚些钱而已。甚至于这些人都不会真的查账，只是走过场，吃点喝点，或者根本不吃，就是去恶心恶心你，完成任务。

　　白路告诉扬铃和柳文青：“员工休息，留下值班人员，大家出去旅游。”

　　在他打电话没多久，得到消息的高远打过来电话：“这事儿忍了，海风就是恶心你，他不敢动你，动你就是撕破脸皮，谁动谁倒霉，对了，元世辉要请你吃饭。”

　　“元世辉是谁？”

　　“你不认识？”高远有点诧异。

　　“我为什么要认识？”白路回道。

　　高远笑笑：“再见。”挂上电话。

　　白路捏着电话琢磨元世辉到底是谁，想啊想，想起个人，上次在宋立业家吃饭，有个很有精神头的富态老头，那位老人家姓元。

　　可是他请我吃的哪门子饭？

　　在琢磨中，宋立业打来电话，用警告语气说道：“我知道有人对你动手了，不过一定别反击，忍两天知道不？海风就是要个面子，你可别对着来把脸撕破了，大家都不好看。”

　　白路拖长音说知道了，又说：“不就是忍么，我擅长，我爹揍了我二十来年，不都忍了么？”

　　“少贫嘴，这件事情忍一下对你没坏处。”宋立业说：“晚上元胖子请你吃饭，你给我站稳立场，别他说什么就是什么。”

　　白路郁闷道：“有人请我吃饭，怎么我不知道，你先知道了？”

　　“很多人都知道，海风那面动手没多久，元胖子就放出口风请你吃饭。”宋立业说：“问题不在于你吃没吃饭，是在于他要请你吃饭。”

　　白路点点头，这个意思就是说元老头要力挺我，是在表明立场。可我做什么了，他要这么帮我？问道：“老爷子，元大爷想干嘛？有什么需要我做的，你给交个底，要是我能做，就去吃饭，要是做不了，饭就不吃了。”

　　他是谈条件，也是表明自己的态度，不想掺和到乱七八糟的事情里面。

　　“就你鬼精灵？元胖子是保你呢，警告海风还有一些别有用心的人别乱来，放心去吃，他没那么多花心眼，不过你还是得注意立场。”说完挂电话。

　　白路迷糊了，你让我注意立场，就是不让我往那个山头靠呗？那干嘛还让我放心去吃？

　　不由叹息道：“还是小啊，大人的世界我不懂。”

　　他在家躲安宁，外面的世界有些混乱，网络上说什么的都有。最让人大饱眼福的是太多太多妹子晒出文身照片，真是不晒不知道，一晒吓一跳，居然有这么多年轻妹子文身？很多还搞在关键部位。

　　有好事的网友做整理，仅仅一天时间，照片已经多到不可想象，把那家伙累得直接放弃整理。他折腾俩多小时，并有人专门提供素材，才编辑出二十几页帖子一千多张照片。而后面，更有无穷无尽的文身图片。

　　发出照片的妹子都在找白路辨认是什么字，后来呢，老爷们也出现了，文身图片直接泛滥，可以这么说，这一天发上网的文身照片，比任何一个文身论坛一个月发的照片都多，实在太吓人。

　　白路本来不知道这些事情，可架不住何山青努力汇报各种消息，白路问他：“幸灾乐祸开心不？”

　　何山青说：“不开心，你要是能再揍海风一顿，我就开心了。”

　　“你怎么不去死？”

　　在这种对话中，一个白天眨眼即过。其间，沙沙、丁丁也都是打电话找他聊天。到下午五点钟，天色开始变暗之后，元世辉终于打来电话：“小白啊，我是你元爷爷，下楼。”

　　白路回话：“大爷，咱俩不熟。”

　　“赶紧滚下来。”元世辉挂电话。

　　白路想说我不在家，可没给他机会，只好换身衣服下楼。

　　楼洞口停着辆全黑商旅车，车门大开，元世辉坐在里面冲白路招手：“赶紧的。”

　　白路只好低身钻上车。

　　关门，开车，掉头，朝小区外开去。

　　小区门口依旧有记者等候，只是不太多，眼看着黑色商旅车进来又出去，硬是没发现白路，估计这一天也就白等了。

　　车上，白路问话：“你怎么知道我在家？”

　　“马战没给你打电话？”元世辉问。

　　“打了。”白路明白原因，叹气道：“去哪吃？”

　　“一会儿就到。”元世辉说。

　　你能猜到去哪吃饭么？打死白路也想不到。汽车一路开进全国有名的部队医院，很多大领导都在这里治病。元老爷子带着白路来医院食堂吃饭。

　　下车后，只有他俩往里走，没有勤务兵跟随。

　　元世辉是军里高级领导，照片贴的到处都是。开始时候还没人认出他，可后来有人看白路眼熟，多看几眼，再多看几眼，发现身边老头好象也有点儿眼熟？

　　元世辉很随意，边走边说：“随便点，我请客。”

　　当眼前出现食堂俩字之后，白路问：“在这吃？”

　　“有意见？”元世辉问。

　　“没有。”白路抱着侥幸心理问：“是吃小炒么？”

　　元世辉说：“不知道有没有，好多年没来了。”

　　白路无语，跟着元世辉进入食堂。

　　正好饭口时间，食堂里很多人。元世辉带着白路直奔菜台而去，大手一挥：“随便点，吃什么都算我的。”

　　看元老头的认真表情，白路左右张望张望，往右边走去。

　　元世辉问：“你干嘛？”

　　“拿餐盘。”白路很快取回俩不锈钢盘子，给元老头一个，他拿着自己的在前面带路：“这个，这个，那个，对对，还有那个。”很快一个盘子就满了。白路又去拿一个，再装上一堆菜，指了下元世辉：“他算账。”

　　元老头随便打上两样菜，又拿碗盛份汤，俩人找个空位坐下。元世辉很好客：“多吃啊，不够再点。”

　　“放心，为你这顿饭，我都饿一年了。”白路说：“再买两瓶啤酒。”

　　“这里卖酒么？”元世辉抬头看看：“换可乐吧？”

　　这就替白路做主了，老人家起身买可乐。过会儿拿着一个大塑料瓶子可乐和一个罐装可克回来：“少喝点儿，这玩意糖多。”

　　把罐装的推给白路，自己扭塑料盖。

　　白路看他一眼，无语的低头吃饭。

　　元老头很有聊天兴致：“那什么，海风那事不用理，放心，我罩着你。”

　　白路好奇道：“你为什么要罩着我？”

　　“你这人戒心太重，没意思，我就是想帮你怎么了？你不要带有色眼镜看人，像老高那样一点意思都没有，喜欢算计，什么都算，算来算去不还是退了……”

　　他在说的过瘾，食堂门突然推开，跑进来一大堆军官，最前面的居然是个少将？后面跟着一堆校官，跑到元世辉前面啪地齐齐打立正，敬礼道：“首长好。”

　　不是一定要这么称呼，实在是人太多，为求整齐，只能统一称呼。

　　元世辉起身道：“你们也好，那什么，我吃饭，你们先忙。”

　　当先的少将回头使个眼神，瞬间，所有人散去，惟独剩下他。

　　元世辉看他一眼：“你怎么不走？”

　　“我想请您吃饭。”

　　“请我吃饭？我都给钱了，你怎么请？”元世辉拽过白路一个餐盘，往他面前一推：“要么走，要么坐着吃。”

　　那肯定是坐着吃，这位大领导端正坐在边上。

　　白路不老乐意：“那是我的，你不会再打一份？”

　　元世辉说：“老子请客，你还挑挑拣拣？”

　　白路说：“请吃食堂也这么拽？下次我请你吃煎饼果子……别下次了，一会儿出去就请，请你吃十个，吃不完不许回家。”


第1197章 跑偏的厨子

　　元世辉瞪眼道：“小样，欺负我老？告诉你小子，谁都是打年轻时过来的，别嚣张。”

　　“就嚣张怎么的？趁你病要你命……你能喝这玩意么？”白路在说话的时候，元世辉捧着大可乐瓶往肚子里灌。

　　一旁那位明显是位医院院长，赶忙劝道：“政委，不能喝。”

　　元世辉说：“怎么不能喝？我又没糖尿病。”那家伙一仰脖，咚咚咚喝一大口，起码四分之一干进肚子里，然后……开始打嗝。

　　白路表示支持：“加油，我看好你，争取两口干掉。”

　　元世辉又打个气嗝说道：“我发现你是真坏，那什么，说正事。”

　　白路叹气道：“老狐狸要露尾巴了。”

　　“你懂不懂什么叫尊老？”元世辉问道。

　　“不懂，我爸没教过。”白路开始吃东西。

　　元世辉说：“那什么，你现在有特殊军籍知道不？”

　　白路撇嘴道：“少唬我，那是小说里的情节，咱国家军队不可能搞那么脑残的玩意。”

　　元世辉打量他一下：“好吧，你说对了。”接着说：“特招入伍知道不？”

　　“你这么说我就懂了。”白路回答道：“不干。”

　　元世辉说：“你现在已经有半只脚踏入军队，索性进来看看，只有军营里才有真正的男子汉。”

　　白路摇头道：“不带这样的啊，宋大爷让我小心你，果然有阴谋。”他痛快利索的出卖宋立业，跟着说道：“大爷，你有啥话，直说呗。”

　　元世辉笑笑：“算了，不逗你了，不想当兵就不当，那什么……”说到这里，转头看一旁的少将同志：“你是不是该回家吃饭了？”

　　可怜那么大军官，一口饭没吃，马上起身道：“是，我回家吃饭。”然后就走了。

　　白路鼓掌道：“你就这么玩人啊？”

　　“滚蛋，说正事，你不是明星么，明年建军九十周年，给拍个戏吧。”

　　白路啊了一声：“不对啊，节奏不对啊，《建国大业》，《建党大业》，可都是大制作，可都是上面下的命令，我算干什么的啊？见军大爷不能这么随便吧？”

　　“那是《建党伟业》，还有，严肃点儿！见什么军大爷？那是《建军大业》，音调给我读准了。”元世辉斥道。

　　“不是吧，真要拍这个片子？”白路说：“情节不对啊，怎么能轮到我拍呢？我就是一蟊贼，屁都不算，没这个资历……”

　　“我什么时候说你有资历了？”元世辉耐着性子解释道：“那些大制作的片子肯定和你没关系，我又没让你拍那个，我说的是拍个戏，拍个反应现代军人的戏，好好体现下当代军人的精神面貌。”

　　白路说：“这还用得着我？满世界的手撕鬼子，要么就是大胸特种兵、美女敢死队，哪个都比我精彩好看。”

　　“你是在讽刺我没有智商和欣赏能力么？”元世辉怒道：“老子是打过仗上过战场的，就现在拍的这些破玩意，老子从来不看！拍个特种兵跟傻叉一样，去他大爷的，不提这事儿还好，一提就想骂娘，编剧是王八蛋，导演是混蛋，把观众当白痴？”

　　白路说：“这不是你们的洗脑政策么？把我们都变傻了好管制。”

　　元世辉啪的猛拍下桌子：“你说什么？”

　　这一声巨大，本来这里就是焦点，现在更是焦点中的焦点，许多人转头来看。而方才那个说回家吃饭的少将院长快步跑回来：“政委。”

　　白路说：“元大爷说饭菜太好吃了，鼓掌。”然后就毫不知耻的呱唧起来。可没人附和他，没一会儿讪讪收手道：“大爷，您继续说。”

　　元世辉瞪眼道：“警告你一次。”然后接着说：“不是没有反映军队生活的好片子，一是少，二是难找，尤其最近几年，不管战争剧还是现代戏，一个一个演的都是什么玩意？你给拍个正常的、不脑残的，一个连续剧一个电影，别老拍警察马屁，正经是军队保护人民的生命安全，你应该演军人。”

　　开始时候，白路竖着耳朵准备聆听元大爷的警告话语，没想到大爷突然就换了谈话内容，愣了下问道：“一个连续剧一个电影，这不是拍一个片子啊。”

　　“让你拍你就拍，哪这么多废话，老子撕破脸皮保你，还值不上这点钱？”元世辉补充道：“对了，资金自筹，我可以帮你发行。”停了下又说：“正经拍几个好片子吧，当是献礼，用点心，需要什么材料找我要，千万别瞎编，千万认真些，需要器材、道具也可以找我，咱得对得起八一两个字，对得起军人这个名字。”

　　元老头是想为军队的思想建设做贡献。白路皱着眉头想上好一会儿，小心问道：“大爷，你看我额头，看仔细了，认真看，上面是不是有四个字？”

　　“什么字？”

　　“电影之神，有没有？”

　　元世辉问：“你想说什么？”

　　白路叹气道：“你说我一个厨子，好好一个厨子，怎么是个人就找我拍电影？跟你说，故事情节就不是这么发展的，也不能这么发展！要是以我为主角写本书，那应该是牛皮闪闪的闪亮登场，一把菜刀震天下，先开小饭馆，生意老好老好……”说到这里想起五星大饭店，马上道：“前面不说，反正就是我老牛皮，从小饭店开成大饭店……”说到这里想起黑标，吧唧下嘴巴接着说：“这个地方也不用说，反正就是我巨牛，以无上美味震惊四方，引得八方来客……”说到这里想起珍妮弗的相识，想起给英国老太太开胃，挠头道：“不科学啊，为什么我该干的事都干了，怎么还是越跑越偏？”

　　说到震惊四方还想起件事，米其林不是说给星星么？怎么还不给？真不科学！

　　元世辉双手握着可乐瓶子再问一遍：“你想说什么？”

　　“还没听懂？我是说，我一个厨子，干嘛总有人找我拍电影？”白路认真说道。

　　“对啊，你是厨子，什么时候请我吃饭？”元世辉也是认真问道。

　　白路吧唧下嘴巴：“说跑题了，还说刚才那话题，假如我是一个故事的主角，我是个厨子，我应该……去厨师学校学习，开始被人瞧不起，然后展露天赋，在学校比赛里赢了又赢，顺便赢得美女芳心，快速在学校成为第一厨子，进入社会，在区厨师比赛中拿第一，在市比赛夺魁，然后是省里、国家，最后全世界拿第一，接着就要离开地球，飞入太阳系……”

　　他发觉自己扯不下去了，咳嗽下继续吃饭。

　　元世辉笑眯眯说道：“继续编。”

　　白路很诚实：“编不下去了。”

　　元世辉鄙视道：“你说你最近都在看什么玩意？学了些什么啊？对得起自己么？对得起你的天赋么？安静地老实地拍电影去，从现在到明年，还有十七个月，好好干，我看好你。”

　　白路说：“大爷，我的天赋是厨艺，真的，你要相信我。”

　　“行了，吃饱了，再见。”元世辉起身道。

　　白路还是有点不明白：“你费这么大力气保我，就为拍个电影？”

　　元世辉想了想，回头说道：“我没保你，是老宋保你，也是你自己在保你自己，我是表明下立场，你是个好孩子，官场少见，军队里少见，不想看着你被人欺负。”停了下说：“这是大实话，作为回报，给我拍个电影。”说完走掉。

　　白路挠挠头，到底是什么节奏啊？我这一天天都遇到些什么人啊？叹口气起身跟出去。

　　元世辉问：“你干嘛？”

　　白路说：“不得送我回家？再说了，你还有十个煎饼果子没吃。”

　　“自己打车，要不坐地铁，煎饼果子给老宋。”元世辉扔下白路，在几名军官的陪同下走出食堂。

　　白路轻出口气，这事儿闹的，又欠笔债。

　　溜溜达达离开医院，想起刘遥的事情还没解决，给马战打电话：“老马同志，打麻将不？”

　　“不。”

　　“打扑克？”

　　“不。”

　　“石头剪子布？”

　　“不。”

　　“赛车，打拳，攀岩，跑步，你随便选个成不？”

　　“都不。”

　　“那你想干啥？”

　　“干你。”马战挂电话。

　　他想骗马战出钱，可人家不上当，只好吧唧下嘴巴叹道：“好好一个人变坏了，唉。”

　　说来也巧，他刚在惦记刘遥演出的事情，演出的另一个主角王织就打来电话，接通后问道：“是白路么？”她从刘遥那里要来电话号码。

　　白路说：“我是，你谁啊？”

　　“我是王织。”

　　“我说呢，听着有点熟悉，有事儿？”白路问道。

　　“那个，海风没找你麻烦吧？”王织问道。

　　这丫头还真不错，白路笑道：“真没事儿，你不用老担心我，倒是你们找到钱了么？”

　　王织回道：“我们不演出了。”

　　白路问：“不演了？好不容易凑出这么些人，不演了？”跟着说道：“我投资你们，不过具体怎么运做，你得跟扬铃谈。”

　　“谢谢你，不用了。”王织说：“海风要是找你麻烦，一定告诉我。”

　　白路说知道了。

　　王织是真有礼貌啊，先说谢谢，再说再见，挂上电话。


第1198章 外语很重要

　　结束和王织的通话，白路赶紧打给刘遥：“你们家王织太有礼貌了，总担心我出事，你帮着劝劝，说事情解决了，别总是瞎想。”

　　刘遥说：“她就那样，善良、简单，心里藏不住事，要不能被骗么？”

　　“所以你得劝她，还一个，我说给你们投资，她说不用，你们商量下，我真的可以投资。”

　　刘遥回道：“这事儿商量过了，我们是真的不能接受你的投资，谢谢你。”又说：“没事了吧？没事我上课了。”

　　白路哦了一声，才记起来这位很厉害的乐手，目前以教课为生。

　　略微感慨下，准备拦出租车回家。张美辰打来电话，语气很激动：“就这个本子，就这个本子，咱就拍这个本子，你什么时候有时间？”

　　白路无奈道：“你就这么急着给我当妈？”

　　张美辰嗔怪一声：“瞎说什么？”跟着恢复到平常状态，笑道：“我现在是你婶子，有意见没？”

　　“没有。”白路无奈了，这帮人怎么就这么不看重男女关系呢？

　　张美辰说：“本子真不错，不过结局那里，我是不是也应该死啊？”

　　白路半张着嘴巴，咳嗽一声说：“别问我。”

　　张美辰说：“这个可以不问你，但你什么时候有时间？我想今年就上演，一定要拿奖。”

　　“婶子，你不能说拿奖就拿奖，具体事情找扬铃谈。”白路问道：“王某墩干嘛呢？”

　　“你就这么称呼你二叔？”

　　白路想了想：“再见。”挂上电话。

　　打车去张小鱼的家，进小区往里走，经过停车位，发现那辆很好看的跑车又多道划痕。

　　抬头找到摄象头，琢磨着去找保安问话。不过再一想，费那劲干嘛，反正有道更长更深的划痕，何必太在意，就想上楼回家。

　　可多看眼汽车，再看眼边上汽车，好象有些对不起它。很酷一辆跑车，在计名扬手里时那么漂亮，自从变成他的以后再没有擦过车。

　　开春季节风沙大，沙尘暴能干到韩国去，北城当然更严重，这辆露天停放的跑车遭到无情凌辱。

　　歪头看会汽车，想起网上见过的车窗灰尘做画。转身去草地里拣出两根小棍，回来再仔细看车体。

　　这地方不够亮，把车开到广场中，路灯最亮的地方，再下车观察一会儿，开始做画。

　　根据灰尘多少构思图画，把两根小棍折断，弄出四个不一样的笔锋，在地上把细尖磨平，往车体上画。

　　汽车是黑色，车型很酷，白路在很酷的车型上画出三只老虎。

　　车体两遍是两头同样姿势的卧虎，车前盖画个巨大虎头，整个过程不到半小时。

　　他专心画虎，小区总有人来人往车来车往。从他一开始做画，就有人留步观看。等看到老虎成型，白路拿抹布擦去玻璃和车体上多余灰尘时，周围已经站了三十多个人，有遛狗的，有带小孩的，还有情侣，有十来个人举着手机拍照摄象。

　　在他擦车的时候，有个老爷们鼓掌叫好。

　　白路擦去多余灰尘，转身说道：“演出结束，散了。”

　　早有人看出是白路，这一拍正脸，更是确凿无疑，有更多人叫好。

　　白路笑着说谢谢，又说：“让让呗，我把车开过去。”

　　有人说：“等会儿开。”拿着手机绕着汽车转，把三只老虎都拍进去。

　　白路只好等他们过足瘾再说。

　　这时候，何山青打来电话：“昨天那个文身女孩找你。”

　　白路问：“找我干嘛？”

　　何山青说：“她把文身照片发上网，有人说她是炒做，还说她没见过你，你不是说要跟她道歉，那就过来证明下。”

　　白路说：“你得多闲啊？还给我安排工作？”

　　“不闲，公司最近一直在招聘，我是忙中做乐，赶紧过来。”

　　“不就是证明一下？你找扬铃，满快乐也行，让她俩以我名义随便说几句话就行。”

　　“好吧。”何山青挂掉电话。不过五分钟以后又打回来：“她俩不管。”

　　“我也不管。”白路挂掉电话，微笑看向围观人群。可那帮人不光拍汽车，还要和汽车、和他合照。

　　那就照吧，白路充当背景板服侍大家，等这些人满意后才把车开进车位，下车跑进大楼。

　　进到张小鱼四姐妹的房子，总感觉有点儿不自在，简单清洗清洗，上床睡觉。

　　睡觉太早不是什么好事，没过一个小时，电话接连响起，原因是方才在车体上用灰尘做画的事情上网了。

　　头条白的影响力太牛太牛，而且维持新闻热度的手段也是层次不穷。前天是殴打人，网站弄专版宣传，后面引出加盟店诈骗案的大事件；昨天是七字真言的文身风波；在许多人讨论这家伙是真傻还是装傻，在讨论是不是炒做的时候，今天，这家伙弄出一副网络上常见，但是很少看到做画过程的车体灰尘画，特别棒特别逼真好看！

　　有视频为证，证明他一只老虎一只老虎快速画出，还有跟他合照的照片。

　　什么是有本事，这就是有本事，这画画的都没治了，而且是短时间完成。

　　白路的名字太热，和他有关的事情也是火热，这些图片快速在网络上流传，很多朋友看到，打来电话说笑几句。像何山青那种不要脸的家伙居然打电话说：“我车库里有两辆车一年多没开，肯定有不少灰，免费给你当画布，放心，不收钱。”

　　遇到类似电话，白路都是一个字不说，直接挂断。

　　眼看电话没完没了的响，白路只好关机。先睡觉，有什么事情明天再说。

　　隔天早上再开电话，果然是一堆未接电话提示，还有一些短消息，大概看过一遍，扬铃说：“又上头条了。”

　　一个文身的七字真言事件不足以上头条，可若是配上车体做画就是足够。

　　记者们是既专业又敬业，居然有人大半夜的不睡觉，在发现这条新闻线索后，查到汽车所在小区，然后就过来了，用专业相机，还有人打灯，把那辆跑车好好拍上一遍。也就是说，现在网络上的照片要更好看更吸引人。

　　白路看过手机消息，洗把脸，检查过水电汽这些玩意，关门下楼。

　　刚打开楼洞电子门，发现左面聚着许多人，马上退回来，上楼隔着窗户往下看。

　　疯了，居然有记者在拍那辆车。而且那辆车两旁的汽车已经开走，更方便拍摄。甚至还有昨天围观他做画的居民接受采访……

　　得，这地方也被发现了，转身进电梯，回房间给王某墩打电话：“你住哪儿呢？”

　　“你想干嘛？”王某墩问道。

　　“我问你回不回小王村路？”

　　“不回。”

　　“那成了，我过去住。”白路想挂电话。

　　王某墩急忙说道：“等会儿，你说我现在是不是该闹些事儿出来上上新闻？不然等电影上演，谁认识我啊？”

　　白路笑了下：“想的真远。”

　　“必须得深谋远虑，我是要成为影帝的男人。”王某墩很有信心。

　　白路说：“先别扯那个，一，我住小王村路；二，今天晚上去把别墅里的东西挖出来，就那样埋在那里和放在贼眼前有什么区别？”

　　“挖出来可以，送哪儿？”王某墩说：“再说了，我天天晚上加班，没时间。”跟着再说回自己的话题：“我是不是该跟你公司签个约啥的，帮我做点宣传。”

　　白路笑道：“你喜欢泡妞时被人跟踪追拍么？”

　　“不喜欢，不过要是有更多妞泡的话，也无所谓。”

　　“你喜欢吃饭走路都被人围观么？追着要合影，跟你聊天？”

　　“不喜欢，不过我能有那么大名气？”

　　“你喜欢一出事就闹上新闻，天下皆知么？”

　　“不喜欢，不过我能出什么事？”

　　白路问上三句话，这家伙就不过了三次，白路笑笑：“随便吧。”

　　“别随便啊，你说我签不签？”

　　“你现在要加班，有时间做宣传么？”白路再问。

　　“也是啊。”王某墩琢磨琢磨：“还是先加班，别的事情以后再说。”

　　白路说：“你想做宣传，就得配合公司，配合制作单位，你的时间要被分成很多份，会没有加班时间，想清楚再做决定。”

　　“这样啊，我还是先加班。”王某墩挂断电话。这才是色狼本质，加班重要于成名。

　　张小鱼四姐妹的房子里没有食物，连冰箱都是断电的。白路可以不吃早饭，可午饭总得解决。

　　站在阳台往下看，外出的道路上依旧站着七、八个人，瞧那意思是想严防死守。白路看看时间，先进屋看电视。

　　就这个时候接到个好消息，一个外国电话号码在手机上出现，接通后是一通外语，等对方哇啦完了，白路说：“我特？”对方就再哇啦一通。

　　白路知道问错问题，接下来说：“户。”

　　电话那头回道：“丹尼斯。”

　　白路听懂这个英语单词，笑着说：“是你啊，咋的？又来北城了？不对，号码是外国的，说吧，有啥事。”

　　他用汉语说，换成那头问他：“我特。”

　　白路喊道：“翻译，找个翻译。”

　　不知道丹尼斯有没有听明白，用英语说再见，挂上电话。

　　白路看着手机直摇头：“这人就是不思进取，跟我对话还不学汉语？这是不知道外语的重要性啊。”


第1199章 有人想捣乱

　　四十分钟后，那个号码再次出现在手机屏幕上，接通后是个中国人说话，问他是白路么？又说是丹尼斯和你通话，我是翻译。

　　白路问什么事，翻译从中做答。

　　丹尼斯是英国皇家大厨，上次伺候英女王来北城，因此认识，也是世界皇室厨师俱乐部会员。简单说，英女王大人想吃白路做的饭了，让这家伙问问，看白路有没有去英国游玩的想法。如果有想法，就由英国政府给北城政府发邀请函。

　　公费旅游？可以携带几名家属？由英国皇室邀请？

　　对一般人来说绝对是好事一件，可白路不是一般人，接到这个电话的第一个想法是，为什么不早两天跟政府发邀请函？那样一来，我身份多显赫，管你苏胜还是海风，只冲外国政府的邀请，他们就都得给老子忍着。

　　可惜时间不对。白路稍微琢磨琢磨，该处理的事情基本处理完毕，再没什么事情需要扯外国政府的虎皮做大旗，目前的自己要低调装乌龟，便是委婉拒绝掉邀请。

　　丹尼斯很遗憾，说你要是现在过来，我可以带你游遍欧洲，不管半个月还是一个月都行。还说带他去品尝欧洲顶级美食。

　　白路很惋惜，天知道我是多么多么想出去玩。到时候弄头驴，来个骑驴走天下，让沙沙当书童……鉴于自己不学无术的天生优势，还是自己做书童，让沙沙骑驴……

　　想啊想的，感慨于美好生活的远离，长叹一声：“世上事，不如意者十之八九。”

　　电话那头的翻译问：“你说什么？”

　　白路说：“那什么，你问问他，有个什么米其林的说给我星星，怎么还没给？”

　　想要成为合格的翻译么？请参加白路翻译培训班，只要能给他做好翻译，绝对可以对付绝大部分中国人。

　　电话那头的翻译很费力气的翻译出这句话，搁一般老外未必能懂，什么是米其林给星星？谚语还是笑话？

　　得亏丹尼斯是大厨子，想想问道：“米其林开始做大陆生意了？”

　　那个米其林红色宝典出了二十多个国家和地区的指南，一直没有中国地区。这是所有知名厨子都知道的事情，所以丹尼斯会好奇。

　　等翻译说过这句话，白路一听，得，白问了，他也不知道。笑着回句：“没啥没啥，有空来吃饭啊。”

　　他是没话找话客套一下，丹尼斯思考下说道：“六月有个假期，那时候你方便么？”

　　白路咳嗽一声，老外就是不理解中国人的说话方式，回道：“到时候电话联系。”

　　丹尼斯说也对，再问一遍：“那你不接受这个邀请？”

　　“不去了，最近挺忙的。”白路说谢谢，再聊两句挂断电话。

　　拿手机站在窗前往下看，白大先生沾沾自喜，瞧咱这人缘，隔着好几个国家还有人惦记，很有成就感么，只是米其林那个到底是咋回事？

　　这时候，满快乐打来电话：“有记者想采访你。”

　　“采访我？”白路问：“什么事儿？”

　　“金大力服装加盟店那事，铃姐最近接到许多电话，有报纸还有电视记者，有几家卫视邀请去做节目，去么？”

　　按照俩人本来预想，就是要把事情闹大，闹得天下皆知。

　　白路说去。

　　满快乐再问：“纸媒的采访接不接？”

　　“接，挑两家发行量大的。”

　　满快乐说：“哪还有发行量大的了，现在都是网站和电视媒体，深城有档节目请你去，番茄台也有档节目，这两家卫视比较大，节目和民生有关，深城那档节目说明天录制，只要通过审查，大大后天就能播；番茄台的要慢一点儿。”

　　白路问：“能不能把纸媒和网站记者一起弄去，弄到节目现场。”

　　这个意思就是大家一起采访，谁能早发就早发，发的越多越好。

　　满快乐说：“我可以联系一下，不过，你真的确定要做节目？”

　　“确定。”白路说：“要是不做这个节目，我前几天还折腾什么？对了，关进局子里那帮杂碎怎么样了？”

　　满快乐回道：“不知道，你得问警察。”接着又说：“我联系一下，一会儿通知你，电话千万要开机。”

　　白路说知道。等满快乐挂电话后，找出邵成义的号码拨过去：“邵叔，那帮黑社会混蛋怎么样了？”

　　“住院呢，那帮兔崽子不配合，问什么都不说，也什么都不承认，就说是你打他们，要告你。”邵成义说：“下手那么重干嘛？好几个骨折的。”

　　白路笑了下：“他们不承认？那就放了吧。”

　　邵成义喝道：“想疯是不是？你知道这次事情有多少人给你擦屁股？得空请大家出来吃顿饭，你也真好意思。”

　　白路问：“谁给我擦屁股了？”

　　“你看你办的破事，以为上面有人发句话，我们就得听从，别人就老实了？正经八百是我们这些人帮你压着，那帮混蛋才没闹出幺蛾子。”老邵说道。

　　白路说：“别啊，让他们闹，最好全放了。”

　　邵成义大声道：“怎么就说不听你？我告诉你，你说是混蛋的那帮人，没人告他们行凶，也没有证据证明他们是嫌疑犯，反是你，打的那叫一个过瘾，所有人指证你，别不知道好歹。”

　　白路笑了下：“他们关在哪？”

　　“你想干什么？”

　　“我去打断他们五肢，不是要告我么？给他们机会。”白路笑嘻嘻说话。

　　“滚你的蛋，真想做死啊。”

　　白路依旧笑嘻嘻说话：“行了，别吓我了，凭你们弄他们还不容易？那一堆玩意哪个没毛病？你们不是扫荡夜店抓了些现行？最短的判几年？”

　　邵成义说：“你能不能稍微尊重一下我们这个职业。”

　　“又来，我爹就是警察，我敢不尊重么？咱这样，我不管你怎么收拾他们，判了以后告诉我，我得等他们出来。”说到这里，白路想上一会儿问道：“邵叔，你说把我关进去好不好？和他们关一起。”

　　“又想干嘛？”

　　“我不是和海风闹别扭么，你把我关进去，多给海风面子，你也能好过不是，就按治安条例关我十五天，好不好？”

　　“十五天？哼。”邵成义挂上电话。

　　“没有礼貌。”白路嘟囔一句，继续隔着玻璃往楼下看。

　　眼看时近中午，得解决伙食问题，白路穿戴完毕，重新出门。刚锁好门，满快乐打来电话：“深城卫视同意你的要求，允许其它媒体在节目现场进行采访。”跟着又说：“下午有飞机，那面有人接机，晚上先休息，明天中午录节目。”

　　“这么急？”白路有点意外。

　　“不急了，电视台是为你考虑，如果你不怕累，今天晚上就可以录。”

　　白路说：“找扬铃订机票，她知道我身份证，然后通知我。”

　　满快乐说好，又说：“还得帮你通知媒体，不知道能去多少人。”

　　白路说：“其实挺没意思的，他们采访完，领导要是不让发，不全都白费？”

　　满快乐说：“那些事情不归你考虑，你既然想把事情弄大，咱就努力弄。”说完挂电话。

　　白路在门口想上一会儿，开门进屋，再检查一遍房屋各种开关，换件连帽衫，拎着自己的小包出来。倒是省事，拿东西就能走。

　　坐电梯下楼，在门口时戴好帽子，开门撒腿就跑。路上的几个记者还没反应过来，白路已经消失不见。

　　跑出小区，跑进饭店，随便点碗面吃。吃饭时接到扬铃电话：“下午三点的飞机，早去早回。”

　　白路说知道了。扬铃又说：“带笔记本没？”

　　“没，怎么了？”

　　“我的信箱里有一些跟加盟店有关的新闻和资料，你拿个本吧。”

　　白路不愿意带太多东西，说现在赶去公司，让扬铃把东西打印出来一些，自己上飞机看，剩下的装手机里。

　　扬铃说好。

　　快速吃完饭，白路打车去山河大厦。

　　下车时发现大厦门口停辆警车，是空车，里面没人。

　　进楼时听到楼下有人大声喊叫，白路略一思考，走向地下一层。

　　地下一层有道门，推开门没多远是李可儿她们的舞蹈教室，声音是从那个房间传过来。

　　白路快步过去，把舞蹈教室的门推开条缝，看到一堆小青年笑嘻嘻跟李可儿说话：“我们来学舞蹈，你不能不收啊。”

　　李可儿身后是一群妹子，有妹子喊：“不教，你们赶紧走。”

　　李可儿也是冷着脸说话：“赶紧走，我们不教。”

　　“为什么啊？你们收学员，我们交钱学习，为什么不教？”领头小青年是个黄毛，鼻子上穿个环，笑嘻嘻说：“你们这个跟出租车一样，出租车不允许拒载，你们也不能拒教，不能拒交哦。”

　　后面有小青年问：“拒交？怎么写？”

　　“笨蛋，拒绝交配知道不？”黄毛跟李可儿说：“你们可不能拒交哦。”

　　李可儿一帮妹子的脸都变了，拉住边上一个警察说：“警察，你管不管他们？”

　　警察有些为难，这事怎么管？就这样的小流氓，即便是赶走，一会儿还会回来。冷着炼冲一帮小青年喊道：“老实点儿，耍流氓么？耍流氓全抓起来。”

　　“抓啊，把我们全抓起来，快抓啊。”这些人不怕警察。


第1200章 要找你和谈

　　两名出警警察，年纪稍大那人问李可儿：“你是这里的负责人？”

　　李可儿说是。那警察说：“去里面，有话和你说。”

　　李可儿说好，准备进里屋，转身时看到门缝后的白路，惊讶道：“你怎么来了？”

　　白路推门进来：“来看看你。”

　　他俩一对话，所有人都看到白路，鼻子上带环的小青年怔了下，回头看一眼，随即大咧咧说道：“呀，明星来了。”

　　白路笑着说：“都认识我？”

　　“谁敢不认识你啊。”鼻环青年不屑道。

　　白路点点头，跟俩警察说话：“谢谢啊，没事儿了，剩下的我们自己能解决。”

　　“你怎么解决？”年纪大的警察问道。

　　“谈呗，一定把他们谈满意了算。”

　　“别乱来啊。”俩警察来自东四大街派出所，上次白路在那派出所门口揍人，干残好几个，所里干警非常知道他的威名，年纪略大一点的警察说：“你们先谈，我在这等会儿。”

　　白路笑了下：“也成。”转身问鼻环青年：“贵姓？”

　　“我是你环哥。”小青年回答的挺傲气。

　　“环哥是吧？”白路走过去，在鼻环男身前停步，俩人贴很近。白路盯着鼻环看：“这玩意结实不？”

　　“啊？”鼻环男还没明白过来，就感觉鼻子一痛，他的小银环被白路生生扯下来，血刷地一下就流满嘴角和下巴。

　　小青年啊的大叫一声，跟着骂道：“草，草，草，干你。”鼻子好象很痛，骂人都不利索。

　　白路毫无征兆出手，警察大喊道：“你干嘛？”

　　白路说：“看一下。”说着把小环递给鼻子受伤的小青年：“还给你。”

　　“我草，你，啊。”小青年已经激动的不会说话了。

　　他们一群人后面有个人很瘦，脸色很阴，分开前面几个人走出来：“警察，他毁容，你们不抓么？”

　　白路冲他笑笑：“你是领头的？说说，谁让你来的？”

　　那人不接白路的话，冲警察又说一遍：“我们报警，他攻击我们，还毁容了，这是大罪。”

　　白路往前轻迈一步，大家刚看向他，他已经来到瘦子面前，扬手一个大耳光：“痛不痛？”

　　你既然敢来找麻烦，就得勇于承担责任。白路下手不留情，一个巴掌，那家伙半边脸蛋以肉眼可见的速度红起来肿起来，嘴角的鲜血自不用说，蜿蜒的很快乐。

　　两名警察走出来，对白路喊道：“你做什么？”

　　瘦子被扇得的有点迷糊，缓上一会儿，擦去血迹，指着白路说：“我告你，警察同志，我们告他重伤害。”

　　警察还没说话，白路抢先说道：“告我？好啊，先去医院验伤，再跟警察留下住址电话，赶紧地，别耽误时间。”

　　瘦子冷眼看白路，想上一会儿，往门外走。

　　白路问：“去医院么？我陪你啊？”

　　瘦子没说话，推门出去。

　　白路想跟过去，两名警察赶忙拦住：“你要做什么？”

　　“我关心他，外面那么多车，万一把他撞死怎么办？”白路从俩警察中间穿过去，推开门看，瘦子在打电话。白路赶忙招呼道：“替我问个好。”

　　警察把他拽回来：“你注意点儿。”

　　白路说：“我很注意。”说话间伴以虚假微笑，然后端着这张笑脸看向一堆小青年：“聊聊？你们为啥一定要来这里学舞蹈呢？人家不收你们，你们还一定要来？”

　　小青年互相看眼，有几个胆子大的大声骂道：“草，敢得罪环哥，敢得罪我们，等死吧。”

　　白路跟警察说：“我报警，他们侮辱我威胁我，能不能判个无期啥的？”

　　“我草，你还真黑。”有小青年骂道。

　　白路突然收敛笑容，指着鼻子不停流血的环哥说：“谁再废话，和他一样。”跟着问警察：“这地方是我们的，和家一样，他们硬闯进我们家，报警了也不走，我们是不是可以武力驱逐？”

　　就这时候，房门推开，瘦子打完电话进门，冲一帮手下喝道：“出来。”

　　一帮小青年听命令走出舞蹈室，然后站在门外走廊，嘻嘻哈哈说笑不停，至于鼻子出血的倒霉蛋，随便找俩人送去医院治疗。

　　这些人离开舞蹈教室，又不告白路，说明成功解决纠纷，俩警察看看白路，低声说道：“别胡闹啊，有什么事情好好解决，一定要闹大闹上法庭才好？你是明星，要注意影响。”

　　白路说：“我注意影响？我注意影响就任由小流氓欺负？你看外面，他们没走呢，憋着劲要害我，换成是你，怎么办？”

　　俩警察很难回答，他们倒是可以说些含糊话语，不过有意思么？

　　一方是经常和派出所打交道、有着强悍背景的白大明星，一方也是经常和派出所打交道，把派出所当家一样不在意的小流氓，跟他们说再多话都是没用。

　　白路又说：“麻烦你们了，先回去吧，我自己解决。”

　　“你怎么解决？你解决到最后还不是要报警？不还是要找我们？”警察回道。

　　白路说：“这是没办法的事，他们来报复寻仇，估计和刘老皮有关，对了，刘老皮现在怎么样？”

　　“不知道，早转走了。”一警察回道，跟着看看同事：“咱俩先出去？”

　　同事说好，两名警察出去。

　　房间里没有外人，白路问妹子们：“出事了不给我打电话？”

　　李可儿说：“你最近事情太多，我琢磨报警就成……你怎么来了？”

　　白路笑了下：“先不说这个，你们在屋里……算了，下班吧，早点回去，明天也不用过来，去阳光之家献爱心好不好？”

　　妹子们互相看看，陆续说好。

　　白路说：“换衣服吧。”他走出门，看着一走廊的小流氓直笑：“你们真是不怕死啊。”

　　瘦子回道：“走廊也是你家的？你要说是，我们去门外等。”

　　他摆明是耗上了，不达目的不罢休。

　　白路说：“别废话了，你们干嘛来的？”

　　瘦子说：“能私下聊聊？”

　　白路笑着说好，又说：“小心点儿，要是聊不好，你有可能继续挨揍。”

　　瘦子阴着脸说：“过来。”走向楼梯间。白路跟过去。

　　可巧，那俩警察也在这里商议事情，见白路进门，一警察说：“你跟我出来，有话说。”

　　白路说好，再跟瘦子说：“等会儿。”

　　他和警察走上一楼，去到大厦外面，那警察说：“有件事和你说下，你有个心理准备。”

　　“什么事情这么严重？”白路问。

　　“不严重，就是听到个消息，这大厦里不是有个金大力公司么？负责人被你殴打，本来想告你，今天突然不告了。”

　　白路问：“什么意思？不告我？他们犯错还要告我？这世界疯了。”

　　那警察说：“我们知道你在做好事，可法律不知道，得依法判案，金大力公司的事情有些不好处理，说到底是商业纠纷……”

　　白路打断道：“不是商业纠纷，是故意欺诈。”跟着问道：“他们不是都被抓了么？账户封存，公司关闭，员工都要交代问题。”

　　那警察说：“封存账户和公司歇业是方便执法部门查案，具体查到什么程度，我们不了解，不过知道一件事，没有苦主，就是没有原告，没有原告就没有案子，这件事情很可能是现在这种结果，具体怎么回事，你得问问别人，比如我们局长。”

　　白路思考片刻，说谢谢。

　　那警察说客气了，又说：“我们走了，你好好处理这件事。”

　　白路恩了一声，两名警察上车离开。

　　目送他们走远，白路回去楼梯间，挨他一巴掌的瘦子还等在那里。白路道：“说吧。”

　　“我们老大想和你讲和。”

　　“你们老大是谁？”

　　“皮哥。”

　　“刘老皮？不是关进去了么？”

　　瘦子说：“皮哥在里面，现在是二皮哥做主。”跟着说道：“你能看出来，我们这么多人过来，一没动手二没砸东西的，就是在表示善意。”

　　“你们这是善意？”

　　“我认为是，说白了是想给你施加点儿压力，让你别和我们为敌，仅此而已，我们没有恶意，没想动你的人。”瘦子说：“后面的事情我们自己去做。”

　　白路想上一会儿：“我有点不明白。”

　　瘦子说：“再说简单点儿，这件事情的起因是你，只要你不再追究，不再管我们就成了。”

　　白路说：“我还是有点不明白，警察能放过你？”

　　“这些是我们的事情，只要你肯和我们讲和。”

　　见瘦子如此坚持，白路想上片刻说：“我打个电话。”

　　重走出大厦，打给邵成义：“老邵，你是不是瞒了什么事情没说？”

　　邵成义说没有。

　　白路说：“别闹，我想问问金大力公司那几个人怎么样了？”

　　邵成义沉默片刻问道：“你听谁说的？”

　　“现在正听你说。”白路说：“别藏着掖着，说明白点儿不好啊？”

　　邵成义说：“那间公司的负责人本来想告你，今天突然撤案，并离开北城。”

　　“你让他们走了？”白路有些急了。

　　“关了他们两天，连一个原告都没找到，你说怎么办？他们一没杀人二没放火，反是被你揍上一顿，现在他们要走，我们有什么借口留人？”停了下，邵成义说道：“还一点，得考虑苏家人的面子，别和我说你不懂这些事情。”


第1201章 有人想自救

　　“又要考虑老苏家的面子？”白路说：“我没找苏胜麻烦，已经够给面子，他们还想怎么的？”

　　“话不是这么说，每个人处的位置不同，想事情的角度也不相同，比方说金大力公司那几个人，还有那些员工，不管是自我欺骗也好，狡辩也罢，他们认为自己是在做生意。”邵成义小声多解释一句。

　　想了想，继续说道：“其实你也有好处，那家公司关闭，没人告你，单就加盟店这件事情来说，你没事了，想去哪去哪，难道你不想要这样的结局，一定要刺刀见红才满意？”

　　白路冷笑一声：“我知道你挺照顾我，不过是两回事，有的事情可以忽略，有的必须要解决掉；而且，就在现在，刘老皮手下来山河大厦捣乱，你怎么说？”

　　“依法办案，该抓的抓该判的判，这些事情不用问我。”邵成义想想说道：“我们在找证据办刘老皮，上午接到消息，有人出来顶罪，他们来闹事应该和这件事情有关。”

　　“这是想出来的。”白路笑了下：“郁闷个天的，我好不容易办进去俩人，一个在家度假，一个打算出来？当我是什么？成，让他们出来吧。”说完挂电话。

　　还是邵成义说的那句话，屁股决定思想，每个人所处的位置不同，想事情的角度自然不同。

　　从白路的角度来说，必须要搞他们。可你若是苏胜，会认为自己运气不好犯事了，把事情平息掉就成，他的家人也会帮忙，不去问是非对错，保住家人最重要。

　　你若是刘老皮呢？当然也想脱身事外，会想尽手段，至于报复白路的事情……能不能等一切搞定之后再说？

　　自从刘老皮被抓之后，这些人就在忙着自救。迫于老苏家的压力，警方一直是不温不火地按证据办案。可架不住加盟店诈骗事情的影响力太大，这一天天的，持续在新闻上出现。尤其主要当事人白路同志，凶猛地长期霸占新闻位置，甚至公然跟国家重大会议抢新闻版面，而且还能抢到版面……

　　随着加盟店的后续报道越来越多，事件热度渐渐升温，最新消息，数家电视台要找白路做节目？

　　这帮勇猛自救的人本来也打算走走广电系统的路子，琢磨着压压白路和加盟店的新闻报道，尤其是可能出现的电视采访。可没想到才一探问就遭到大耳刮子烀脸，人家说这事不管。

　　于是，大家就明白了。眼见加盟店事情越闹越热，头条白凶猛蹦达，他们改变自救方法。

　　老苏家要撇清关系，所有和苏胜能扯上关系的人，赶紧滚蛋，滚越远越好。于是金大力公司负责人跑了。

　　苏家和刘老皮这些人也得断开联系，方法比较阴狠，趁刘老皮在里面，捧老皮的结拜兄弟二皮上位，就一个目的，弄死刘老皮。

　　和苏胜有关系的只是刘老皮，只要这家伙没了，苏胜没有任何污点。

　　他们的方法是向二皮传达善意，并表示会积极营救刘老皮，主动提供情报，比如舞蹈工作室是白路的。

　　苏家人说，白路是事件主要责任人，你们只要吓唬住这些妹子威胁她们，就能让白路收手，不再给警察释加压力。同时找人顶掉老皮的罪，就能轻判。

　　这个办法可行么？

　　当然不可行，对上疯子一样、从不知道后退的白路，这个办法就是挑衅，只会越来越糟，有可能搞掉刘老皮的性命……这是苏家人希望见到的结果。

　　可二皮不知道啊，把白路当成平时随便欺负的普通百姓，弄些人来山河大厦威胁妹子们，同时找人顶老皮的罪。可也不想一下，老皮的罪是那么容易顶掉的么？

　　退一步说，就算能顶掉一些罪名，可领导、组织、参加黑社会性质组织罪这一项罪名，就够刘老皮喝好几壶的。

　　现在听过邵成义的解释，白路琢磨琢磨，刘老皮想自救？

　　他还真不在意刘老皮是不是会早些出来，要是老实在里面呆着，就让国家处罚你；要是想出来，白路不介意辛苦一趟。

　　只是让金大力公司的负责人逃掉，有些不甘心。心下暗道：早知道不让被骗的残疾人大叔回家了。

　　理清楚这些事情后，白路回去找瘦子继续说话：“接着聊。”

　　瘦子说：“你不再追究这件事情，我们不告你，也不要你的赔偿。”

　　白路笑笑：“算你们运气好，走吧。”

　　他很想收拾这帮混蛋，起码揍一顿出气，可一会儿就得南飞，总不能自己打爽了，给妹子们招惹不必要的麻烦，所以含糊让小流氓们离开。

　　瘦子问：“你同意不追究皮哥了？”

　　“同意，怎么不同意，我一直都没追究过，就是揍了他一顿。”白路说的是实话，相比较于等着法律判罚坏人，他更喜欢自己动手过瘾。罪行不算太重的，揍一次得了；有点严重的多揍几次；如果实在严重，那么，我代表月亮消灭你。

　　瘦子说：“那行，谢谢合作，我们不会再来了。”说着抱了抱拳。

　　白路看着想笑：“演武侠剧呢？”转身去舞蹈室。

　　妹子们换好衣服，都是一身松散休闲装，背个运动小包，素着脸扎个马尾巴，尽是展现青春无限。只脸上表情有些异样，都有些担心。

　　看白路回来，李可儿问：“警察怎么说？”

　　“警察走了，没事儿了，一会儿我去深市，这几天你们就不要来了，找何山青开车送你们去阳光之家、老人院做做好事，对了，多久没去爱心之家了？”

　　李可儿说：“元宵节后去过一次。”

　　白路说：“反正去哪儿你们定。”说着话，眼睛四处乱看。

　　李可儿拿着小包说：“在这。”

　　白路接过道：“我上楼，你们回家，要不就找小三、林子带你们出去玩。”

　　“我们想去深城，北城这么冷，还干燥，皮肤都坏了，带我们去度假吧？”李可儿提要求。

　　白路笑道：“找文青，标准饭店放假，她要是说去深城，你们就一起去。”

　　“饭店放假？我们为什么不放假？”

　　“大姐，你一天天过的比放假都悠闲，还放假？走了。”

　　李可儿大叫：“等下，零花钱，我们都没钱了。”

　　白路叹口气，打开小包拉练，把里面的三沓人民币拿出来：“花吧，你们这么能花，以后谁敢娶？”

　　坐电梯上楼，去扬铃办公室。

　　因为工商税务联合稽查，公司员工已经放假，只扬铃在办公室里乱忙。

　　白路敲门进入，坐下后问话：“饭店那些妹子去哪玩了？”

　　“文青没放人，全部在宿舍学习，文青住过去，直接变身女魔头，哈哈。”扬铃笑着回话，跟着说：“手机给我。”

　　白路拿过去手机：“有钱没？”

　　“要多少？”

　　“十万？”

　　“要这么多钱干嘛？”

　　“穷家富路知道不？多带点钱压身。”白路说。

　　扬铃笑了下，回身打开保险柜，拿出一摞钞票：“省着点花。”

　　白路把钱装进小包：“给你签个借条。”扬玲说：“不用，我是公司老大，签什么还用过你的手？”

　　“也是。”白路说：“你回家歇着得了，所有人都放假，你非特殊？还不如回大房子陪刘晨看老虎。”

　　“一会儿回去。”扬铃往白路手机里装文档，弄好后检查一遍，和一叠资料一起交过来：“上电视千万别瞎说。”

　　白路恩了一声，把兜里钥匙拿出来：“家钥匙，张小鱼家的钥匙，还有汽车钥匙。”

　　把钥匙装进自己的皮包，扬铃问道：“什么时候去日本？”

　　白路说：“你们怎么都比我着急？”

　　扬铃犹豫下说道：“白雨和衣丹一直没签约，现在和张小鱼她们住一起。”

　　“什么意思？那家音乐公司不签她们了？”白路皱眉问道。

　　“也没说不签，就是说在考虑中，我听小鱼话里的意思，音乐公司老板看上她俩了。”

　　白路气骂道：“恶心，老色鬼。”

　　扬铃问：“让她们回来？”

　　“回什么回？就这么回来，她俩面子一定不好看。”白路琢磨琢磨：“在日本买个音乐公司，大概多少钱？”

　　扬铃说：“那不如去美国买。”

　　“珍妮弗说在美国没必要买音乐公司。”

　　扬铃摇头道：“反正不建议你去日本买音乐公司，有那些钱，最多三年时间就能把白雨和衣丹捧成小天后。”

　　白路正色道：“咱公司不玩这套，拿实力去拼，让别人替咱们炒做。”

　　“可拉倒吧，标准演出公司成立这么久，就推出冯宝贝一个，别的妹子都眼巴巴望着你呢，你要是肯帮忙，兴许还能再飞出来几个小明星。”扬铃埋怨道。

　　白路道：“那不可能。”

　　扬铃问：“不说这个，白雨那俩妹子怎么办？”

　　“我打电话问问。”

　　扬铃赶忙拦下：“可别打，她们不告诉你就是不想你担心，也不想让你再帮忙，衣丹还好点儿，白雨憋着劲儿想让你高看一眼，你这个电话一打过去……那就是把我卖了啊。”

　　白路挠挠头问道：“不能换家公司？”

　　“你说呢？”扬铃说：“过几天得空，我去谈谈，顺便谈下电影版权的事情，元龙催我，日本那面也催了，可你老也不去日本……算了，正好放假，明天走。”


第1202章 我要去南方

　　白路瞪大眼睛看她：“你说什么？明天出国？”

　　“恩，我和文青一起去。”

　　“有护照你就去。”白路看眼时间：“我给可儿他们放假了，刚才她们报警，你知道不？”

　　“报警？出什么事了？”扬铃惊问道。

　　“一帮小流氓捣乱，没事儿了。”

　　“那不告诉我？”扬铃起身，想要下楼。

　　“不用去了，现在估计都走了。”白路说：“我也走了，有事儿打电话。”

　　“记着开机。”扬铃叮嘱一声。

　　白路摆摆手，拿着小包出门。下楼时，特意去舞蹈室看看，大门紧锁，这才放心离开。

　　打车去机场，候机时又听到熟悉的招领失物广播，心说该有多少迷糊蛋总是没完没了的丢东西？

　　他穿件帽衫，找个角落抱着包一坐，戴着帽子的脑袋一低，掩藏住明星脸。上机时也是拖在后面，一切以低调为主。

　　上飞机后同样，找到座位盖着帽子睡觉，睡到下机，他在努力追求低调。

　　可一下飞机就懵了，出站口好些人聚着，当中是好大一个牌子，上面就俩字，白路。

　　白路都不知道说啥了，我大小是个明星，不能说每个人都认识我，起码算是明星脸，你举个牌子好象不认识我一样……好吧，是我不认识你。

　　微笑走向大牌子，举牌子的是个裙子美女，南方天气就是好啊，北方刚开春，这面就裙子丝袜了。

　　见一个帽衫青年走过来，美女仔细看看，放下牌子挥手喊道：“白路，白路。”

　　这是怕别人看不到我？白路微笑走过来：“你好。”

　　美女说：“你好，我是深城电视台的……”后面的话没听清，当白路走到这地方后，美女身边众人猛往前冲，举着各种录音设备提问题。

　　“白路，请问你来深城做什么？”这是不知道录制电视节目消息的。

　　“白路，你上当受骗过？”这是知道录制消息的。

　　幸亏有围栏挡着，不然早冲进来了。

　　白路跟接机女孩说：“你们几个人？”

　　“白先生你好，我是深城电视台的刘风翔。”女人身边一个三十岁的男人大声道。

　　白路说：“我先出去。”

　　刘风翔和美女没听明白，刚想问话，就见白路朝出口走去，下一刻，这家伙撒腿就跑，那速度快的，骑驴都追不上。

　　刘风翔愣了一下，跟女孩说：“快追。”跟着跑下去。可怜身边女孩一手拎着牌子，一手拿包，穿着高跟鞋蹬蹬蹬追出去。

　　这哪能追得上？记者们也在追，可是和他俩一个待遇，追出航站楼也没看到白路。

　　刘风翔左右张望，实在找不到白路，连同行女孩也没了，拿出手机拨号，很快接通，女孩让他通知司机把车开过来，说和白路在一起。

　　刘风翔这才高兴起来，给司机打电话。

　　两分钟后，女孩和白路快步走过来，三个人上车离开。

　　在车上重新认识一番，刘风翔是节目制作人之一，女孩叫焦婷婷，是编导兼热场副导演、还兼着替班主持一职，总的来说就是替补，三项全能的替补。

　　白路认真说：“我是白路。”

　　焦婷婷笑道：“你真幽默。”

　　刘风翔问：“先去饭店好不好？吃饱了再去酒店。”

　　白路笑道：“有人请我吃饭？”

　　这是肯定的，别人不说，节目组肯定得请他吃一顿。刘风翔说：“给你接个风，酒席订好了。”

　　白路笑笑同意下来，于是汽车直奔饭店而去。

　　在路上，刘风翔给饭店打电话。等三个人进到包房，酒菜已经摆好，八菜一汤，都是硬菜，还算丰盛。白路说让司机也来，刘风翔说司机不方便。

　　那就不方便吧，三人坐好位置，刘风翔开瓶红酒，每人满上一杯。白路笑道：“节目组预算挺高啊。”

　　刘风翔笑笑：“欢迎大明星，这是必须的，感谢你照顾我们。”

　　真的是照顾他们，白路过来做节目，而且是新闻热点的节目，只象征性收点儿钱，并表示完全配合。

　　约莫吃上二十分钟，刘风翔的电话响起，接通后说白路已经来了。再放下电话跟白路说：“台领导在隔壁吃饭，一会儿过来敬酒。”

　　白路笑笑，难怪下飞机就要吃饭，得照顾领导的时间，问道：“要不咱们过去？”

　　“那不用，那不用。”刘风翔喊服务员加餐具，竟是一下加四套餐具。

　　两分钟后，包房门推开，走进来三男一女，刘风翔三人起身相迎。

　　刘风翔做介绍：“这位是台节目部钱主任，这位是……”

　　反正是各类人员，有台里的，有节目组总制片，唯一的女人是节目主持人明辉。

　　互相认识后入座，开始聊天。

　　台里节目部主任能过来，很给白路面子，这是超级明星才有的待遇，一般明星根本不入他们眼。

　　坐下后大约寒暄几句，钱主任询问加盟店事情。

　　他们是地方卫视，电视直销节目一直有做，类似加盟店广告也做过许多。现在，台里一档很热的新闻直击节目要批露加盟店加盟实质，台里有点不放心，得找人看着，钱主任就被派来了。

　　这么大干部，来做这么琐细的事情，只能说电视台领导很看重白路的破坏力跟影响力。

　　凡事有两面性，在现如今什么都能卖做商品的年代，试问，有哪家电视台没做过电视直销节目？没做过类似加盟店广告？再往远里说点，没做过男科女科医院的广告？

　　这一类广告，谁也不敢说是全部，但八成以上、绝大部分有欺诈性。做广告的那些人根本不管商品是什么样，只管做的无比引诱人，引诱你去购买。

　　再有什么男科女科医院，同样不能说全部，其中总有某些医院根本是扯淡，只要你进了门，只要你信了他们，结局一定很惨。

　　不知道是监管问题，还是电视台自己的问题，反正总要播放许多这类广告。

　　那么问题来了，广告能带来钱，但是带不来收视率。电视台的主要任务是追求收视率，有人看才有广告。

　　白路的事情有人看，加盟店的事情是热点，把白路和加盟店的事情做成一个节目，收视率会如何？

　　可台里又要播放这类广告赚钱，比如上个月，台里还播放一则童装加盟店的广告。

　　这些是事情的两面性，台里想既赚钱还有收视率，也是自我矛盾的完美体现。

　　就是出于这个原因，全国那么多电视台，那么多新闻类节目，只有很少几家电视台给白路发邀请，更多的电视台没有自己打自己脸的魄力，想着再观望观望。

　　深城卫视也想观望来着，可上这类节目还有个好处，站队表忠心。既然加盟店事情能在网上泛滥好几天，多家网站、纸媒都有转载，说明上面的态度是开放的、不禁止的，也可能是支持的？

　　这样一想，深城卫视就有了做这个节目的决心。

　　钱主任肯来，就是代表着台里的决心，也负责节目把关，自然要多了解白路的想法。

　　白路才不管那些，听到钱主任问话，想想回道：“你们没少做这类广告吧？”

　　啊？桌上众人有点儿吃惊，这是什么节奏？你问我们这个问题，是准备当面打脸么？

　　刘风翔说：“我们对加盟店也不了解，现在广告这块都是交出去，由专业的广告公司负责承接，到时候报给台里，具体是他们负责。”

　　白路笑了下：“好好的广告部，多赚钱的广告部，一下把赚钱业务分离出去，让给私人公司在中间扒一层皮，要不说电视台的工作人员都高风亮节。”

　　这家伙太能噎人了，钱主任面色有点不好。

　　主持人明辉笑着打岔：“白大明星，明天录节目，你可不能这么说话，我接不住啊，照顾照顾我，好不好？”

　　白路问：“就我一个人，还是有专家一起？”

　　“就你一个。”刘风翔回道：“二十分钟节目，全是你的。”

　　他说的二十分钟节目，是实打实的二十分钟，除去片头片尾和广告时间。

　　现在做节目，其间总是乱插广告，还不是收费广告，是这个节目的宣传广告，播几分钟就弄遍内容提要出来，你是怕节目太烂、观众不知道你们在说什么，还是怕内容太少、凑不足节目时间？

　　明辉笑道：“节目里还有我呢，把我忘了？”说着话，回身在小包里抽出几张纸，放到桌上推给白路：“这是明天的节目内容，可以先熟悉一下。”

　　白路接过看，基本就是个节目细纲。

　　一般做这类节目，有的节目会和嘉宾对台词，把两个人能说的话从头到尾对一遍，录制时不能离开对稿范围。一是对内容有把握，不容易出错；二是方便后期工作。

　　白路这里没有，纸上罗列出许多问题、还有许多话题方向，该白路说话的地方多是空白，个别一些比较敏感的问题，下面有提醒，希望他按照提醒的词语回答问题。

　　不过呢，如果白路不肯配合，那也就不配合了，一切只能等到录完节目再说。

　　因为这个原因，二十多分钟的节目，为稳妥起见，也是为避免白路乱说话，起码要录制五十分钟以上。就是说明辉这几张纸上的大部分问题都不会播出。

　　白路大略看几眼，放下纸问道：“我可以自由发挥么？”


第1203章 欠我五十块

　　“你想说什么？”钱主任问道。

　　“也不是想说什么，就是想说些事情。”说到这里，思考一下问道：“录完以后，能把母带给我一份么？”

　　“不能。”钱主任直接拒绝道。

　　那就没什么可聊的了，白路把几张纸塞进包里：“喝。”

　　什么就喝酒啊？我的问题你还没回答呢。钱主任本来想再问些话题，不过看看白路一副不配合的架势，得，明天辛苦点儿，去现场盯着就是。于是陪喝，同时聊些别的话题，比如能不能参加台里的其他节目？

　　白路的回答是不知道，到时候再说。

　　在这种氛围下，吃不到一个小时，饭局结束，刘风翔和焦婷婷送白路去酒店。明辉和钱主任几个人告辞后离开。

　　酒店距离电视台没多远，往西南是海，往南是香港。

　　刘风翔和焦婷婷一直送白路进房，稍微寒暄后离开。俩人想邀请白路出去玩，夜晚的深城别有番魅力。不过白路都是拒绝。

　　等他俩离开，拿出打印资料看，看了没一会儿，电话响起，是何山青。这家伙特意打电话骂人：“王八蛋，去南方玩不叫我？你还有没有良心？”

　　白路问：“你干嘛呢？”

　　“老子请你姐姐这帮只能看不能吃的神仙妹妹吃饭呢！王八蛋，我祝你派出所的版图再多一个，不行，再多十几个！”说完挂电话。

　　郁闷个天的，这家伙还真狠。不过，搞不好真能进派出所？

　　凭着自己走遍大江南北，屡进派出所的经验来看，很有这种可能……你说，这是不是神仙降临世间该有的考验？或者说我是天神之子，才会一次又一次的增加派出所版图……

　　想到这里，白路决定哪里也不去，在电视台录完节目就去机场，千万不能再出事。

　　他在房间里专心看资料，不知道过去多久，看的昏昏欲睡之时，何山青又打来电话：“借我二十万。”

　　“你疯了？”白路乱迷糊的回话。

　　“那些假钱给我，有个瘪三跟老子炫富，我弄死他。”

　　终于能用到那些假钱了？白路是何其恨这个老天的不公：“为什么我就遇不到这种险富白痴？”

　　何山青说：“我替你去炫。”说完挂电话。

　　这个电话之后，白路从迷糊中清醒过来，感慨着连连摇头，命啊，这就是命啊，拿着那堆假币那么久，天天出去凶猛惹事也没遇到个炫富机会，这刚离开北城，小三同志就有了牛皮时刻……

　　想了想又把电话打回去：“烧钱的时候一定要录下来。”

　　“烧钱？”何山青说：“网上说假钱烧了以后和真钱的火苗不一样。”

　　“你猪啊，不会带瓶油过去？说是助燃。”为了这个美好的镜头，白路策划许久，可惜没机会实现梦想。

　　何山青说：“好主意，再拿瓶高度白酒，我让它烧出花样，谢了啊。”

　　“你真有运气。”挂电话后的白路很落寞，相当地落寞，那是假币啊，烧了就没了，不知道下一次的拥有会是什么时候……

　　两分钟后，李可儿打来电话：“三哥疯了，他和别人比烧钱，现在去银行取钱了。”

　　“去什么银行？别听他瞎说，你们那边怎么了？”白路问道。

　　“两个白痴，见我们一堆女的，说请我们出去玩，我们没理他们；喝完了往外走，喝酒没开车，正准备打车，那几个人也吃完饭出来，估计喝多了，说我们是穷鬼什么什么的，三哥就说，咱也别管谁穷谁富，今天晚上烧钱二十万，先烧烧看，问那几个人敢不敢玩，那几个人说可以，各派一人回去拿钱，我们还在饭店呢。”

　　白路说：“在饭店就好，我不在家，你们得忍。”

　　李可儿说：“忍什么啊，白天被一帮小流氓欺负，晚上吃饭又遇到色狼……先不说这个，能不能劝劝三哥，那是二十万啊，就这么烧了？”

　　白路说：“让他烧吧，他要不烧，我还得想办法烧了。”

　　“疯子。”李可儿问：“用不用报警？”

　　白路反问道：“林子在么？”

　　“就鸭子哥在，林哥和司马没来。”

　　白路说：“让他们闹吧，只要不吃亏、别欺负人就行。”

　　李可儿嘟囔一句好，挂上电话。

　　电话这边的白路睡意全消，满心惦着那些假钱，二十万啊，整整二十万啊，一叠是一万，整整二十叠，这要是倒在地上，浇上油、酒精也行，擦亮一根火柴，轻轻一丢……画面不要太美好不好！

　　可惜啊可惜，这么幸福的场面却是离我而去……何山青太不是东西了，抢夺我的快乐。

　　白大先生就是个奇葩，平常几十上百万，说给人就给人，好象对待废纸一样。可真正的假币废纸，却让他恋恋不舍。

　　胡乱琢磨中，有人按门铃。

　　白路问：“谁。”

　　“我。”门外面的回话是全国人民的标准答案，听声音是个女子。

　　“你是谁？”白路边走边问。

　　门外不说话了。

　　白路打开门，直接眼前一亮。

　　一个穿很少的大个子长腿美女甜甜微笑站在外面：“老板，要服务么？”声音很甜很嗲。

　　按照正常人的打分标准来看，面貌是中等，可架不住裙子实在短，露出很白很白的大腿，上衣很薄，又露又透，就这标准，扔哪里都是无限回头率。

　　白路吧唧下嘴巴：“什么服务都行？”

　　“是啊，只要你出钱。”美女闪着大眼睛说道，同时觉得眼前这个人真熟悉。

　　白路摸摸兜，拿出五十块：“麻烦买碗面上来，剩下的做小费。”说完关上房门。

　　女人接着五十块钱愣住，刚想说话，房门已经关上了？

　　站在门口想想，哼了一声，收起钱离开。

　　白路在屋里等面，等啊等，半个小时过去也没等回来面，于是认为自己被骗了。不由叹道：“还南方大都市呢，骗子比北城都多。”

　　可肚子饿，只好拿房卡下楼。

　　天气暖和的地方就是占便宜，大晚上，灯光明亮不说，行人也不少。

　　白路本来想出去逛逛，可一想到往昔的伟大战绩，为避免自己的派出所版图又多出一个点，决定在酒店里用餐。

　　找服务员问吃饭的地方，人家那个热情周到，从一楼开始点，顷刻间点出四间餐厅。

　　白路说：“我就想吃碗面，你这又西餐又日料的，吓死个人。”

　　服务员说：“你真幽默。”亲自领路，带白路去餐厅。

　　坐电梯时问：“你是那个明星白路吧？”

　　“呀，你认识我？”

　　“认识，过年时看你的电影，挺好看，就是乱打一气，有点血腥，不过老虎好可爱，网上说那些老虎是你养的，真的么？”

　　白路回道：“是我养的。”

　　“真的呀。”服务员很惊喜：“那么多老虎，吃什么啊？一个个蠢萌蠢萌的，可爱死了。”

　　白路说：“现在不可爱了，都养肥了。”

　　“你对他们真好。”

　　说话间，电梯门打开，服务员往后引，走过条走廊，伸手示意道：“这家餐厅可以么？”

　　这里是一楼，这道小门是餐厅在酒店里的内店门，另一边还有个正门，装修风格类似于西餐厅，都是卡座和小座位，提供各种餐点。

　　白路说谢谢，顺嘴问道：“吃了没？一起？”

　　服务员说谢谢，笑着说：“上班呢。”回去坐电梯，继续工作。

　　餐厅门口有服务员，见白路走过来，赶忙往里迎，很客气的说那套话：“您好，几位？请这边坐，请点菜……”

　　白路说：“来碗面。”

　　“请问需要什么面？”服务员问。

　　“随便，来一大碗。”

　　服务员问：“三鲜面可以么？”

　　“行。”

　　服务员给白路倒茶，然后去下单。

　　白路点开手机，找到扬铃放进去的加盟店一些消息资料，继续看。

　　八分钟后，服务员端上碗面，说是三鲜面，但是汤水很素。白路尝一口问道：“有小菜么？随便来个。”

　　经过再次询问，服务员端来盘小菜。

　　于是，我们的白大先生在餐厅装手机党，抱着手机边吃边看。

　　正吃着，门口走进来俩客人，一男一女，坐在靠窗位置，点上五、六道菜，再有几瓶啤酒，俩人就腻在一起，男的不时抓摸女人几下。

　　白路难得认真学习一次，被这俩人打扰，抬头一看，那个背影很眼熟，仔细看看那条腿、那件薄纱一样的上衣，确实是骗自己钱的女人。

　　赶紧收起手机，快速吃完面，叫来服务员，指着那女人说：“她算账。”

　　服务员看看白路，再看看那个女人，说声：“您稍等。”走去问那个女人。

　　女人正笑着跟身边男人说话，服务员过来问道：“不好意思，打扰一下，那面有位客人点了碗面，还有道小菜，说是你算账，可以么？”

　　女人问道：“凭什么我算账？”站头看过来。

　　这一对脸，确实是方才上门推销服务的女子，白路笑嘻嘻挥手，顺便说话：“记得算账。”

　　见是白路，女人怔了下，用不用这么巧？不过至不至于啊？你能住得起五星级酒店，差我这五十块钱？而且你还是个明星？很像明星，你说都你都是明星了还差五十块钱？

　　女人没说话，白路起身说：“再见。”转身出门。


第1204章 此一战辉煌

　　服务员没有得到女人同意付帐的确认回答，急忙问道：“这位客人，您同意替他付帐么？”

　　女人看看白路那张桌子，只有一碟小菜一碗面，问道：“多少钱？”

　　“六十。”

　　这就赔了十块？女人气愤看向白路背影，有心说不付吧，身边有个金主，不能因为十块钱耽误大收入。只好很无奈地拿钱包付钱。

　　他身边的男人很好奇：“那个人是谁？和你什么关系？”

　　女人说：“我不认识。”

　　“不认识你给他付帐？”男人多问一句。

　　女人笑脸迎上：“不说他了，一会儿去哪玩？”

　　男人琢磨琢磨，管那个人是谁，自己是花钱找乐子，不负责调节家庭矛盾，便是恢复方才的精神头，继续笑并抚摩着。

　　白路吃饱了饭，又要回了被骗的五十块钱，那个心满意足啊，晃着走去电梯间。

　　电梯间站着六、七个人，全是短裙大美女。不知道是哪里的流行风格，但凡晚上出来玩的白富美，多是短裙大长腿高跟鞋，上身随便加个薄露透的小衫，似乎变成某些女人的标配。

　　白路刚走过来，鼻子一紧，那个香啊，这帮妹子真舍得用香水。

　　他走过来，妹子中间一个男人回头看眼，似乎有点不相信，跟着再看一眼，大叫道：“白路？”

　　白路吓得一得瑟，我这是什么运气？跑来大南方也能遇到熟人？

　　无奈看过去：“你干嘛呢？”

　　“我靠，你干嘛呢？”那家伙从女人中间钻过来，一把搂住白路：“吃了没？喝点儿？”

　　白路说：“刚吃过，你这是？”

　　这家伙是窦成，是那个白痴一样的窦成。和另一个更白痴但是更牛的公子哥武阿争夺超级白富美点点同学，双方发生数起可歌可泣的伟大战斗，那是真见血啊。最后一战，窦成偷袭成功，让武阿流血。从此开始了他的流亡生涯。

　　武阿比他牛，他把武阿弄进医院，下次的报复肯定更严重。老窦家，和高远家的意思都是让他跑路。武阿也就是要个面子，既然被我吓跑了，也就没再想着报复窦成。反正俩人间你砍我我砍你的，都没少流血，也都没少花钱，分不出谁对谁错。

　　不过看窦成现在模样，不像是逃亡，过的滋润着呢。

　　窦成抬手圈了下这堆女人：“刚喝完酒，准备回去做运动，一起？”

　　白路仔细数了下，一共是六个年轻女孩，只有窦成一个男人。不由笑道：“你这个，比小三都猛。”

　　“两回事，在家眼前放不开，三哥要是过来，玩的肯定比我凶。”窦成很谦虚的赞扬何山青一句，跟着问话：“你干嘛呢？对了，等下。”

　　窦成冲其中一个妹子招手：“过来过来，转过去，衣服撩起来。”

　　那妹子还真听话，把小衫撩起来，在后腰位置对应着有两个文身，是设计出来的花体文字，看着像花。窦成问白路：“念什么？”

　　白路吧唧下嘴巴，一脚踹过去：“气我？”

　　窦成也不恼，哈哈大笑：“你太哏了，中华人民共和国，我跟我朋友说认识你，他们都不信，说我不可能认识这种低智商的明星。”

　　“滚蛋。”正好电梯门打开，白路往里进。

　　窦成带着一帮女孩一起进入，待电梯门一关上，小小电梯里这个香啊，香气浓郁，带着成熟女人的味道笼罩住这一片空间，很吸引男人。

　　窦成挤到白路身边说话：“上我那。”

　　“你住这？”白路问道。

　　“不是，临时住两天做做运动。”窦成继续邀请白路：“他乡遇故知，一起吧。”

　　“谁和你是故知？”白路说：“要是点点知道你这样，估计更没戏。”

　　“本来就没戏。”说到这里顿了下，想想说道：“点点好象说过，是喜欢你这样还是喜欢明臣那样的来着？”

　　白路赶忙接话：“明臣，一定是明臣那样的，明臣多好看。”

　　窦成想了想：“不说这些，今天跟我走，明天带你游深城。”

　　“自己游吧，我体力不好。”电梯门打开，到了白路住的楼层，抬步出门。

　　窦成说：“别走啊，你这没劲啊。”见白路一定要出去，索性招呼女孩一起跟出去。

　　走廊里，白路问：“你要干嘛？”

　　“去你房间坐会儿，这么久没见，跟我说说北城的事儿。”

　　“自己打电话问。”白路说：“不许来我房间。”

　　“瞧你这话说的，房间是酒店的，你是借用，我就进去呆会儿，妹子们，一起。”窦成紧紧跟随白路脚步。

　　白路叹息道：“你还是不专业啊，这要是小三儿，或是于善扬，早八辈子把我丢一边，你得学习啊。”

　　“他们那是有大学文凭的，科班毕业，专业级色狼，我学理科，和他们不是一专业。”窦成胡说八道一句，问道：“喝点儿呗？”跟着又说：“在这面没劲，出去玩，啤酒都一支一支的喝；等谈生意了，我靠，马上变白酒，那是往死里灌，一箱一箱的上，一群疯子，难得看见你，陪我喝点儿。”

　　“你还谈生意？”白路说：“你不就是纨绔么？标准败家子。”

　　“说什么呢？老子那么大的公司被你吃了？”

　　“那么大？有多大？”白路笑道。

　　“公司很大，员工不太多，但是很赚钱，不然我能这么潇洒么？”说话间走到白路房间外，窦成催道：“开门啊。”

　　白路看看他：“大哥，我不想进派出所。”

　　“说什么呢？都是良家好妹子。”窦成瞪眼道。

　　白路一听，完蛋，被误会了。扒拉开窦成，跟妹子抱拳道：“别误会，是这么回事，从我认识这家伙就没遇到过好事，经常被带去派出所问话，我怕今天又得去问话。”

　　妹子们虽然对刚才那句话不爽，不过白路肯认真道歉，她们也就表现大度，纷纷笑着回话说没事儿没事儿。

　　窦成说：“赶紧开门吧。”

　　白路挠挠头，再一次陷入对自己运气的恐慌之中，这样一堆女人在屋里，万一来个警察，那是黄泥掉进裤裆里……这些东西根本没法解释，只要传出去消息，再多的解释都是掩盖，只会越解释越乱，名声肯定受损。

　　想到这里，不由一激灵，万万不可！

　　他对自己的运气没有信心，对自己扩大派出所地图的行为没有信心，对窦成也没有信心，于是笑着说话：“我请大家下楼吃饭。”

　　“还吃？不吃了，进屋说会儿话喝点儿酒挺好。”窦成说。

　　白路说：“屋里没酒，下面都有。”

　　窦成想想说道：“也好。”问六个女孩：“喝酒不？”

　　肯定要喝！跟窦成在一起是乱玩，吃吃喝喝睡睡的有什么意思？和白路在一起……那是大明星，好好喝顿酒，万一有机会往娱乐圈发展呢？

　　于是，一群人重又回到一楼，回去刚才那家餐厅。

　　方才那个穿很少的妹子还在和金主暧昧吃饭，忽然听到很多脚步声，又闻到一阵香味，回头看，看到白路和另一个男人带着一大堆女人过来吃饭？

　　心里马上不平衡，还以为是正人君子，原来也是色狼，而且不忌口，这都什么档次？和我能比么？凭什么选她们不要我？

　　想起刚才还替他多付了十块钱面钱，心里越发不爽。

　　不过她是专业人士，工作当前，伺候好金主才是应为之事，所以决定忽略掉白路……白路？那是个大明星啊！

　　只是有点不敢确定，问身边男人：“那是白路吧？”

　　男人回头看眼：“我还想问你呢，他怎么那么像明星，可是连一碗面都吃不起，就没往那面想。”

　　女人琢磨琢磨，拿出手机拍照，不管咋样，先整点证据。

　　白路岂会吃这种亏？发现那个女人还在，而且在看他，马上转身出门，问门口服务员要包房。

　　这家餐厅还真有个性，一楼没包房，包房在二楼，得从正门那面走。

　　白路刚想告诉窦成带人先过去，电话响起，接通后是何山青，那家伙爽的，拍着桌子大叫：“过瘾，太过瘾了，你是没看到，二十万钞票一叠叠扔进桶里，那手感，那派头，简直没的说，再那么一倒汽油，汽油的味道真是不错，想起来都那么美，拿出火柴轻轻一划，往里一丢，那几个孙子的脸都变色了，他们还以为一张张烧、一叠叠烧呢，老子能给他们这个机会？二十万，嗖的一下，烟消云散，爽！”

　　白路很郁闷：“你写散文呢？然后呢？他们找没找麻烦？”

　　“找什么麻烦啊，那家伙烧了二十万，那个肉痛啊；我说继续，再去拿二十万，不够的话拿五十万，继续烧。”何山青很得意，笑了会儿接着说道：“那几个孙子马上找借口跑了，哈哈，此一战，辉煌。”

　　“那是我的辉煌！”白路说道。

　　“好吧，你的辉煌，我很爽。”何山青很有些得意。

　　白路问话：“可儿她们呢？”

　　“刚送回家。”何山青说：“你这力度也太大，才在深城出现，你家门口的记者就走光了，那速度，夸张。”

　　白路想了想，再没什么可交代的事情，说再见，按掉电话。


第1205章 你是小偷吧

　　白路打完电话，窦成靠着墙懒洋洋问他：“你干嘛来了？”

　　“做个节目。”白路说：“上去啊。”

　　“你不走，谁敢走？”窦成直起身走进餐厅。

　　白路说：“你和她们先去，我再打个电话。”

　　“事儿妈。”窦成扔下两个字，招呼六个女孩先走。

　　白路在门口多站会儿，才又走进餐厅，快步走向正门方向，在服务员的提醒下，上楼去包房。

　　窦成随便点上六道菜，主要是酒，红酒白酒啤酒来个大三样。等白路入席，大家开喝。

　　看样子，独在异乡的窦成确实是有些寂寞，这下抓住白路那就是唠啊，凶猛开唠。白路实在听不下去：“咱正经点儿成不？这里有六个妹子，你抓着我干嘛？”

　　“废话，喝酒不找你找谁？”

　　妹子们不干了：“我们也能喝，姐妹们，敬窦哥啊，我先打个样。”

　　听这话像是东北妹子，白路看过去，就见那妹子拿过白酒，倒满杯，仰脖干掉。冲窦成亮杯底：“窦哥，我就是表示下心意，你随意。”

　　窦成这人有弱点，好面子。其实大多人都这样，人活一张脸，谁不好面子？

　　窦成看看那妹子，心说你干了让我随意？又看看其余妹子：“这么来没劲啊，你们一人一杯，我连喝六杯，杀人啊，一起。”拿起酒杯，用杯底敲敲餐桌上的转盘：“一起行不行？”

　　必须得行，有妹子说：“我喝红的行不？两杯算一杯。”窦成说随意。

　　边上女的不干了：“都白的，红的一会儿再说。”

　　那就都白的吧，连白路在内，每人一杯白酒下肚。

　　喝完这杯酒，白路琢磨琢磨，节奏不对啊，迷糊着就喝杯白酒？这可是刚开始，谁知道一会儿还能喝多少。赶忙说话：“明天我去电视台录节目，不能喝多，见谅啊。”

　　“去电视台？让带家属不？”一妹子说：“带我们去走个热闹呗。”

　　这就成家属了？白路笑笑问道：“你们看新闻没？”

　　“看了看了，你在车上画画都看了，老厉害了，给我们画个画呗。”有妹子说。

　　窦成插话道：“开什么玩笑？路子一幅画能卖四十万，就这么画给你了？”再问白路：“你来深城就为了上电视？”边说边摇头：“变俗了？以前不是都不接受采访么？”

　　为了少喝酒，白路开始塑造自己的光辉形象：“我说的新闻不是这个，是前几天打人那事，有人说我打人……”

　　话没说完，有妹子插问：“那你打了没？”

　　“打了，不过挨打那人跑了，不告我，就是没事了。”

　　“为什么不告你？是不是找人收拾他，他害怕了？”妹子们继续问话。

　　白路说：“话题跑偏了，这个不是重点，我要说的是为什么来上电视节目。”

　　窦成说：“那你倒是说啊，绕来绕去都绕迷糊了，谁知道你想说什么？”

　　白路气道：“你有没有点儿耐心？”

　　“耐心是干嘛用的？我们要听故事，不是听耐心的，你们说是不是？”窦成在找帮手。可在妹子们心中，白路的分量大于窦成，有妹子打圆场：“白哥，你说。”

　　白路接着说：“我为什么打人？因为那群王八蛋骗人，有一对中年夫妻，男的腿瘸了，拿着赔偿款打算做点小生意维持后半生，可就这样的钱，他们都骗，你们说该不该打？”

　　“该打，这样的钱也骗，还有没有人性？”妹子们意见统一，都是骂骗子。

　　白路接着说：“就是那家加盟店的事，他们骗人说是给你完整服务，给你最好的货，其实都是假的，就是骗你，在收了你最初一笔钱以后，弄些破烂货哄你，然后就是拖，先拖上几个月，你要是来闹，他们就找黑社会打你，换成是你被骗，怕不怕被人打？你怎么办？”

　　“警察不管么？”有妹子问。

　　白路说：“新闻不是说了，这类事情是钻法律空子，说是商业纠纷，警察不管，工商局那面也不管，反正被骗的小老百姓只能认倒霉，我来深城就是来录这个节目，给被骗的人出口气，提醒还没被骗的人别上当。”为了少喝酒，这光辉形象树立的，他自己都有点不适应。

　　妹子们很配合的继续吹捧：“白哥好样的，这么多明星，我最佩服你，敬你一个。”

　　有妹子又倒杯白酒，顺便把白路的酒杯满上，端自己的杯子过来撞一下：“我干了，你随意，你是个汉子，是个好男人。”说完话，又一杯酒下去。

　　白路惊呆了，不对啊，节奏不对，讲故事是为了不喝酒，这怎么又一杯？

　　正犹豫着该不该喝的时候，窦成插话道：“你们不了解路子，这个人特拽，从来不接受采访，也不上电视做节目，你们能看到的采访，都是上面给的任务，必须得做；再有电视节目，他这么火，你们在哪个综艺节目里看到过他？路子根本不稀得做宣传，也不稀得赚那点钱，这次为了揭露骗局才上次电视，真心让人佩服。”

　　听到窦成这段推波助澜的台词，又有妹子站起：“我也敬白哥一杯，从今天开始，我就是你的粉丝，不过我不能喝，换红的，我干了，白哥随意。”那女孩拿过红酒倒满杯，一饮而尽。

　　“我们也敬白哥。”剩下四个妹子跟着起身，或红或白的，反正都是一口见底。

　　白路挠挠头：“你们是酒厂派来的吧？要不就是卖酒的。”

　　妹子们笑道：“不管我们是干嘛的，反正是真心佩服你，真心敬你。”

　　白路叹口气：“好吧，这杯喝了，不过只能再喝一杯，你们也不想我明天上节目的时候出洋相吧？”

　　妹子们说不想。

　　白路就很自动自觉地又喝下一杯白酒。

　　接下来，妹子们不再敬酒，开始多话题聊天。比如问上电视的事情，问节目什么时候播，说她们一定看。还问在深城呆几天，她们可以做导游，带白路出去玩。还问电话号码，说去北城能不能找你？还有妹子问能不能跟白路演戏，群众演员就成。

　　白路看看窦成，每次遇到这家伙都没好事，这次呢……从目前来看也不太好，所以对上各种问题都是微笑面对，拽窦成替他回答。他则是拿着茶壶一杯杯喝茶。

　　如此呆了一会儿，包房门突然推开，走进来个踉跄的短裙妹子，低着头，长发垂落，看不到脸。

　　可白路认识这身衣服和这双长腿，瞬间转过头，跟窦成说：“弄她出去。”

　　在他说话的时候，那女人手里的相机正是对准他，甚至不是拍照，而是一直录象。

　　窦成起身道：“你怎么回事？”

　　那妹子假装喝多，靠着墙抬头看人，右手拿的手机一直在录象，把房间每个人都拍进去，尤其是那些短裙妹子们。

　　窦成走过来说：“出去。”

　　妹子见白路一直不肯回头，也不能硬冲过去拍照，就假装刚看清房内情况，抱歉道：“对不起对不起，走错屋了。”快速离开。

　　窦成关上门，回来问白路：“怎么回事？”

　　白路笑笑：“没事儿。”看看六个妹子：“谁戴假发？”

　　“我，你要戴啊？这是长发，还是红的，你要么？”

　　“借我用用。”白路问：“谁有大墨镜，越大越好。”

　　窦成说：“你要疯啊，弄这些玩意干嘛？不够丢人的！”

　　白路想了想，是没必要，起身道：“等我会儿。”

　　仔细整整衣服，开门出去。

　　一楼拐角站着方才那女人，低头看手机检查拍摄情况，脸上是失望表情，嘟囔道：“真贼，什么都没拍上。”

　　白路停在半楼处，看着她的失望。

　　女人看过一遍，犹豫下要不要发上网。

　　她不是坏人，没有恶意，就是被捉弄两次，满心不爽，想恶心恶心白路。可是录成这样，想恶心也不能够。把手机抓在手里，抬头往楼上看，犹豫要不要再上去拍一次。

　　这一转头，正正看到白路的半张脸，先愣下，跟着冷哼一声，走了。

　　白路无奈摇摇头，现在女人都疯了，明明是自己做错事，反要怪男人？快步跟下楼。

　　女人回到座位，把手机放到桌子上，接着陪男人喝酒。那男人看看时间，喊服务员结账，要上楼回房做运动。

　　白路远距离瞅一眼，见俩人结账离开，女人把手机放进包里背着走。他赶忙跟过去。

　　脚步很轻，但是很快，从背后快速接近，只一个擦身的时间，女人的小包张开了嘴，白路拿出手机转身回来，脚步轻地跟猫一样，动作快的跟闪电一样，女孩毫无发觉，白路已经回来了。

　　智能手机最烦人一点，得有密码才能使用。白路望密码兴叹，带手机回包房。

　　十分钟后，这个手机响起十分熟悉的铃声，白路接通电话，用不知道哪个地方出土的方言说话：“你谁呀。”

　　“你是谁？我电话怎么在你手里？”

　　“我是要饭的，有个大侠说劫富济贫，就给我个这玩意。”

　　“要饭的？你是小偷吧？”

　　“不好这么说，我是有思想的、为理想而奋斗的有为青年。”

　　“把电话还我好不好？”女人说：“这电话有锁，还有追踪功能，你拿了手机也不能用，我给你钱，你说个数。”

　　白路说：“手机还能追踪？太高科技了。”


第1206章 警察来查房

　　“真的，你可能不懂这个，真的能追踪，警察一找一个准，不骗你，你把手机还我吧，我给你钱。”

　　妹子说的很低声下气，白路忽然觉得有点儿悲哀，不知道有多少人丢手机以后都是这样跟小偷联系，可惜能拿回手机的没几个。沉默下说道：“告诉我开机密码，把手机还你。”

　　“为什么？你要密码做什么？我说真的，我要是报警，警察马上就能找到你，你说为个手机被抓多不划算，给我吧，我不报警。”

　　在这个时候，如果是真小偷，兴许会说上一句，我把手机丢了，你爱报谁报谁去，丢河里丢海里，丢哪里不成？神仙也抓不到我。

　　白路不是小偷，再说一遍：“相信我，说密码，手机还你。”

　　“为什么？你干嘛要知道密码？”普通人的思维多是这样，总是想着守住最后一点利益，可惜也是守不住。

　　白路说：“我没恶意，不然不会接你电话，说密码，再说个地址，我把手机送过去。”

　　“为什么啊？”女人还是不肯说。

　　白路说：“你可以想一下，手机不在你的手里，说密码，兴许能拿回手机，不说密码，兴许就什么都拿不到。”

　　女人做最后努力：“我给钱，给钱还不行么？手机里有很多电话号码，丢了就没了，你说个数，我拿钱把手机买回来。”

　　“我不要钱，要密码。”白路说道。

　　女人犹豫犹豫，用恶狠狠的声音说：“我告诉你密码，你要是不还我手机，我就诅咒你，诅咒你全家死光光。”

　　普通如你我，面对某些事情，兴许也是这样的无力应对。

　　白路小声说：“密码。”

　　这时候的女人变得很痛快，说出密码，白路记住后说：“别离开，等电话。”

　　挂机后解锁，找到录制的视频，删除掉，打电话过去：“来刚才的餐厅。”说完起身下楼。

　　窦成问：“干嘛呢？神神秘秘的？”跟着说：“就是个事儿妈，喝个酒也这么多破事。”

　　白路笑了下，推门出去。

　　他距离近，下楼找个位置坐下，一分钟后，远处有急促脚步声传来，几秒后，方才那个女孩出现眼前。

　　白路举着手机冲她挥动：“在这。”

　　女孩有些意外，想不到手机在白路手里，小跑过来问：“怎么在你这？你是小偷？”

　　“偷什么啊？偷你手机再还给你？累不累啊。”白路把手机推过去：“我身边有几个高手，你偷拍我，他们偷你手机，删个视频就是。”

　　女孩拿起电话，快速解锁查看一番，气道：“删视频就视频，不能好好跟我说？干嘛偷手机，知道我多着急么？”

　　白路想想说声对不起。

　　大明星跟自己说对不起？女人先是哼了一声，想了想，说声谢谢。

　　白路说：“客气了，回去吧。”

　　女孩没走，犹豫下问道：“我偷拍你，你不怪我？”

　　“有什么可怪的，这点儿事要是都怪，我得累死。”白路跟着又说：“如果是别的时候，随便你拍，这次不成，我来深城有事。”说完起身道：“回吧。”

　　“谢谢。”女孩再说遍谢谢，转身上楼。

　　白路看着她离开，也没心情再去应酬窦成，直接打电话说：“喝多了，不上去了。”

　　窦成说不行。

　　白路说：“我管你呢。”本来想警告一句别来我房间。可也知道这家伙不正常，你的警告就是提醒，所以省了口舌，挂断电话。

　　窦成还真不是一般的轴，在白路回房间没多久，拿着打包的菜，又买上一堆香肠罐头什么的，带着六个女孩去敲白路房门。

　　白路无奈到极点，隔着门给窦成打电话：“揍你顿好啊？”

　　“开门。”

　　“你要疯么？”

　　“开门。”

　　“信不信弄死你？”

　　“开门。”

　　“滚蛋。”

　　“再不开门我砸了啊。”这面说着话，那面示威性的砸几下门。

　　“郁闷个天的，你要不是高远表弟，我弄死你。”

　　“先开门再吹牛。”

　　经过短暂相持，白路输了，因为窦成那家伙不但引来服务员，还引出许多客人往这面看。他要是不想因为这件事情上明天的新闻，只能选择屈服。

　　开门请这些人进入，关门后等窦成放下手里东西，白路扑过去放倒他，抽出他的鞋带绑住他的手。

　　窦成大喊救命，白路威胁道：“再废话，扒你袜子堵嘴。”

　　这句话很吓人，窦成只好忍着不出声，下一刻就是凶狠残忍的刑罚大片。

　　那个凶残啊，六个妹子在边上边看边笑。

　　窦成忍不住了，说不许打脸。

　　白路气道：“你当演电影呢？”又踢上两脚才坐下。

　　窦成问：“大侠，为什么欺负我？让我死个明白好不好？”

　　白路不理他，看看房间，桌子靠墙，茶几很小，沙发很少，索性推开椅子、茶几，去门口拿来报纸，铺到地上说：“这么喝吧。”

　　妹子们不在乎这些，拿过酒菜零食，嘻嘻哈哈围坐一起。窦成在一旁喊：“我，我，还有我。”

　　有妹子好心去解鞋带。可白路捆的是手指，两根鞋带捆了三对手指，解的时候那个费劲。

　　有句话是人得信命，当有不好预感的时候，一定要相信，远离危险。

　　从进入酒店时开始，白路决定忍在屋子里，坚决不外出招惹事端。可没想到会遇到窦成，这个伟大的人啊，带着一身幸福的霉运来到白路身边。

　　你相信五星级酒店会有警察查房么？

　　不管信不信，这事情就在此时发生。

　　妹子在解鞋带，白路往报纸上放食物，门铃响起。

　　白路琢磨是不是又有女人来贡献服务，起身去开门。门外是一名服务员、两名保安，三名警察。六个人站满门口位置。

　　看见这么多人，白路愣了下：“查房？”

　　“查房，请你配合一下，身份证。”不等白路回话，那警察又说：“打扰下，我们得进去看看。”不等白路同意，两名警察往里走。

　　白路说：“你们有证件么？”

　　还站在门外的警察拿出证件晃一下，白路根本没看，退后一步拦住俩警察：“我要看证件。”

　　“这不是证件么？”那警察说道。

　　白路从兜里摸出身份证，同样晃一下：“我身份证，看清了吧？”

　　一警察笑道：“看清了。”

　　看清了？白路问：“你怎么看的？”

　　警察说：“反正看清了，我们是警察，你不懂。”

　　他们不是看清了，是来之前已经知道房间里住的是白路。酒店系统是联网的，客人入住必须提供身份证，酒店要的是照片，通过照片对比追查通缉犯。同时，在客人入住一小时内，还要把客人信息提交上去。

　　这是硬规定，如果酒店不遵守，一旦出事就是大麻烦。

　　可既然知道住客是白路，为什么还要查房？

　　因为警察查的不是白路，也不是扫黄，是另有任务。

　　所以说运气是个大问题，监控显示，有罪犯进入这家酒店，再没出去过。酒店登记系统没有罪犯的资料，说明可能藏在某个地方。

　　没办法，大半夜的，警察跑来五星级酒店扫楼，也是对酒店客人的负责。

　　可一是要查太多地方，人手不足，有些辛苦；二是习惯了这个身份，办案时总有点儿高人一等的感觉，也是习惯了晃证件；结果遇到白路这种刺头。

　　听警察这么说，白路有点不爽：“不管懂不懂，我要看你们的证件，要看仔细，每个人都看。”

　　三名警察略一犹豫，当中警察居然很配合的拿出证件递给白路：“我可以进去吧？”

　　大门敞开，能看到屋里有别人，警察肯定要入内查看。

　　白路检查过证件，还给他说：“你可以进去。”

　　那警察也无奈了，当这么多年警察，难得遇见个白路这样的，接过证件进门。

　　屋里坐着一地美女，在门口看不清楚，进入后，简直就是春光乍现，同时地上还有个双手手指被捆的男人，有个女人在解绳扣。

　　这名警察自动脑补，忽略掉地上的报纸和上面的酒菜，眼神在女人的大腿上扫过，再看一遍被捆的青年，好象被人揍过？

　　这是有新案件？还是在玩传说中的闺房娱乐游戏？

　　警察问道：“怎么回事？”

　　窦成抢先回道：“开玩笑呢，没事。”

　　开玩笑？看来真是在玩那种游戏。警察沉着脸走回门口，跟一名警察说：“你进去看看。”

　　后一名警察不愿意给白路看证件，见同行这么说，只好拿出证件让白路检查，然后进屋，同样被震撼一下。

　　等他再出来，和前名警察一样，看向白路的眼神都不对了。总听说娱乐圈的人别有爱好，今天看见真的了。跟第三名警察说：“卡机给我。”

　　那警察带个身份证检验器，也叫读卡机，闻言把机器递过去。那警察拿着机器又回到屋里：“麻烦大家一下，身份证。”

　　按照他们来这里的目的来说，现在的行为属于节外生枝，可除非他们要抓的嫌疑犯就出现在眼前，否则换任一个警察过来，都会做这个检查。

　　这一地大长腿啊，白花花的直放光芒，根本是看不过来的看。听到警察说话，大长腿开始活动，陆续起身去拿小包。

　　还算是运气不错，六个妹子都带着身份证，检查后没问题，也没有案底。再去检查窦成身份证，发现是酒店入住客人。


第1207章 查过明星没

　　至此，众人全部排除嫌疑。那警察在屋里稍微转悠一下，转身出门，跟白路说打扰了，接着又语含深意的补上一句：“年轻人得悠着点儿，大好名声来之不易。”

　　白路怒了：“关我屁事，是那个白痴一定要进我房间。”

　　可人家警察检查完这间房，不理他了，朝下个房间走去。

　　白路不干，郁闷个天的，我干嘛了？就这样被你们误会？看我的眼神都不对，凭什么啊？

　　当下也不回房，跟着警察往前走，边走边唠叨：“我什么都没干。”

　　“知道你什么都没干。”那警察敷衍一句，来到下个房间门口，问服务员：“这间房几个人？”

　　服务员看眼入住客人登记表，回道：“一个人，姓胡。”

　　警察说知道了，过去敲门。

　　白路跟着一起过去：“干嘛啊，干嘛啊，你干嘛不理我？”

　　“理你干嘛？别妨碍我们办案。”说着话去按门铃。

　　白路很郁闷，鼓着气站到一边，心说天下还有比老子更无辜的么？憋在酒店里不敢出门，事情也能找上门。

　　警察看他一眼：“回去吧，屋里那么多人。”

　　这警察在说话，一旁的服务员、保安，还有另两名警察都看着他笑，分明是不相信自己的节奏，白路刚想说话，房门打开，是个老外？

　　警察也愣了，问服务员：“姓胡的是外国人？”

　　服务员还没说话，老外用很不标准的普通话慢慢问道：“你们找谁。”

　　服务员再看遍客人入住单，提醒警察：“客人是个女孩。”

　　警察啊了一声，出示证件，由服务员用英语出面交涉，他们入内进查。没多久出来，检查下一个房间。

　　白路没进屋里，好奇问道：“怎么回事？屋里还有个女人？”

　　简单说就是一个年轻女人开房，和老外睡觉。他们过来时，女人在洗澡，女服务员进入卫生间检查过，没发现问题。

　　可没人跟白路说这个，警察劝道：“回去吧，你跟我着我们干嘛？”

　　白路来兴趣了，问道：“警察同志，你们查房，是不是一查就是男女同房？”

　　警察回道：“你是大明星，能不能不这么无聊？”

　　白路说：“跟你们在一起安全，就是遇见记者……”

　　话说一半停住，和警察在一起也不是什么好事，万一被记者瞎写……只好感叹流年不利，准备回去自己房间。

　　这时候，又一个客人打开房门，警察去说话。白路看着眼熟，是楼下餐厅跟服务妹子搂搂抱抱那男人，外面套件睡袍。不由好奇心又起，那妹子拿回手机，是不是又回来继续服务？

　　走到正前位置往里看，没有人。

　　警察晃下证件，大概说上两句话，客人回房拿身份证，两名警察跟进去。

　　白路好奇啊，反正没人管自己，偷偷跟入。

　　好大一张床，地上和沙发上散乱着衣服、袜子、内衣啥的，床上有人，用大被蒙头。

　　警察问：“是谁？”又说：“把脸露出来，拿身份证。”

　　床上人磨蹭片刻，到底掀开被子露出脸，一下看见两名警察身后的白路，登时睁大眼睛指着他骂：“太缺德了，你还明星呢，居然报警？”

　　妹子还真敬业，拿了手机又回来继续工作，真是业界良心。白路笑着挥下手解释道：“不是我，我也是被查的。”

　　女人记起餐厅看到的一堆女人，马上指着白路喊道：“警察同志，我举报，他找了六个小姐，他犯罪了，你们抓他。”

　　警察回头看眼：“你怎么进来了？出去。”

　　白路嘿嘿笑了下，右手握拳抬到右脸前，笑嘻嘻也是贱兮兮地使劲往下一顿，冲女人做个加油的手势，转身出去。

　　把女人气坏了，这也有加油的么？你以为比赛啊！

　　警察朝女人说话：“身份证。”

　　女人赶忙侧着身体拿包，可够不到啊，警察帮个手，递过去小包。

　　要不说五星级酒店的某些服务还是有保障的，警察完全不理会女人是谁，也不管她在做什么，检查完没问题，说声谢谢配合。就此离开。

　　女人这才知道不是扫黄，应该不是白路举报，不过那家伙怎么那么可恨？还明星呢，又小气又无耻又坏。

　　走廊里，警察冲白路说话：“能不能回房？再不回去，我告你妨害办案。”

　　“我觉得挺有意思的，跟着看两眼，诶，以前查过明星没？”白路的八卦之火熊熊燃起。

　　警察淡声回道：“查过，刚查个你，再说了，查明星嫖娼，还是你们北城警察有经验，那家伙一抓一个准儿，你被抓过没？”

　　白路气道：“关我什么事？我那是意外，说句不好听的，老子身边那么多美女，至于出来找？鄙视你们的丑恶思想。”

　　“那可不好说，万一就好这口呢？”警察调侃一句，跟着说：“赶紧回房，我们在办案。”

　　“知道，你办案。”白路想要回房，临走前随口说道：“你们这么大张旗鼓的，不是抓杀人犯吧？”说完这句话愣住，杀人犯？

　　那警察也有点儿意外：“你怎么知道？”

　　白路回头看看几名警察，再抬头看走廊：“这么多监控都找不到一个人？”

　　“监控不可能把每个人都照的特别清楚。”一名保安回道。

　　白路说：“既然有监控，你们就该知道我房间里那些人都是白痴，是硬闯进来的，和我屁关系没有，你们干嘛还误会我？”

　　看着很气愤的白路，三名警察忽然无语，大哥，我们抓杀人犯呢，你的关注点是不是有点儿问题？

　　就这时候，一名警察的对讲机响起声音：“注意注意，疑犯从步楼上楼，所有人赶去楼梯间堵截。”

　　这还说什么，三名警察转身就跑，保安在前面带路。白路跟着一起跑过去。

　　一警察听到脚步声，回看是白路，大声喝道：“赶紧回房间，不是开玩笑，很危险。”

　　白路恩了一声，脚步没停，继续往前跑。

　　前面警察却停步了，转回身喝道：“回去。”

　　白路只好停下来：“回去就回去，凶什么？”转身慢慢走。

　　那警察又转身跑去。

　　白路靠着墙壁站会儿，琢磨该是什么样的凶犯才能让警察如临大敌，别说是有枪啊。

　　想上一会儿，看到方才的服务女出来了，走到白路身前瞪他一眼：“遇见你真倒霉。”

　　白路郁闷道：“关我什么事？”

　　“怎么不关你事？偷我手机，睡一半被哄出来，钱都少给一半，大半夜的还得回家。”女人朝白路做个鄙视手势，快步离开。

　　白路恩了一声，今天遇到的人真特别，就没一个拿我当明星的，这是很不好的歧视，必须得抗议。

　　再站会儿，走去楼梯间。

　　楼梯在电梯间后面，白路走过来，看到这里站着四个人，方才的服务女，再有保安和服务员。

　　两名保安守住楼梯间的门。电梯处在暂停状态。女服务员劝说服务女回房间。这时候看到白路过来，服务女马上转头到别的方向。

　　对于她来说，在五星级宾馆被警察查房不说，接着被客人哄出房间，现在电梯又停运，这运气背的不是一星半点。当然要责怪始作俑者白路。

　　白路当没看见她，走去楼梯门问保安：“怎么样？”

　　保安说：“你怎么又来了？”跟着说：“都上楼了，往上跑，好象还没抓到。”

　　上楼？还真是个好习惯。白路想开门出去看看，被保安拦住，只好转身回房，走两步又退回来，指着女服务员和服务女说：“你俩干嘛呢？跟我走。”

　　为安全考虑，警察对查过房的客人都是嘱咐关门。可万一有客人外出，电梯间就得留人劝阻。不过有保安足够，两个女的没必要留在外面。

　　服务员说不用，白路说不用什么不用，跟我过来。

　　俩保安也是这么说，服务员道谢，和那个服务女跟白路回房间。

　　房间里，窦成终于脱开束缚，搂着美女喝酒说话，玩的很开心。

　　没一会儿，见白路又带回来俩女人，其中还有个服务员？窦成笑问：“你这是什么节奏？”

　　白路说：“闭嘴，老子不想听你废话。”拿手机去沙发看资料。

　　“去死。”窦成招呼俩女人过来一起玩。俩女人不配合，在门口处的沙发座坐下。

　　窦成嘟囔句：“没劲。”继续自己的快乐生活。

　　没过多久，保安过来敲门，说抓到那个人，但不是嫌疑犯，是酒店住客，大半夜的突然发神经想跑回房间，被误会了。现在要继续查房。

　　听到这个答案，白路无奈摇头，那家伙是运动员？得跑多快才能耍得一堆警察团团转。

　　不过也不能怪警察太过紧张，他们要抓的人是杀人犯，手里有凶器，必须小心谨慎。

　　现在，警报解除，警察继续查房，可惜折腾一晚上硬是没有任何发现，最后无功而返。

　　白路则是把窦成等人赶走，服务女也是离开，他才有了个安静夜晚。只是一屋子残留的女人香气甚是拿人，白路被熏的有点儿晕。这六个女人的香水比大房子里所有女人加一起的香水味道都要大。

　　隔天起床，下楼吃早饭。饭后接到刘风翔电话，先是问好，接着提醒中午录节目的事情，说过来接他，如果白路要外出，麻烦提前说声。


第1208章 录电视节目

　　白路说不出去。挂电话后，回房间继续看资料。

　　他真的很看重这个节目，已经想好了，只要这节目能够播出，不管剪辑成什么样，一定让满快乐和何山青炒热它，炒到天下皆知，所有新闻端都要有它。

　　这一上午安静度过，临近中午时，窦成带着一堆女人下来找他吃饭，被打发掉。又过会儿，刘风翔和焦婷婷到来，三个人先去楼下吃点东西，然后赶去电视台。

　　吃饭时，刘风翔问白路休息的好不好一类废话。

　　白路想起昨天晚上的事情，问道：“最近深城有什么大案子？”

　　“大案子？你指什么？”刘风翔问道。

　　白路说：“昨天晚上有警察查房，五星级酒店查房啊，说是抓贼。”

　　刘风翔说：“可能是抓杀人狂魔。”

　　“什么？杀人狂魔？”白路有点好奇，这不是电视里的台词么？

　　刘风翔说：“我是听人说的，新闻一直没报，年前出现个疯子杀手，连杀九名小姐，抢钱杀人一起做，就一个活命的，那女人算是运气好，身中七刀都没死，命真大，警察一直在破案，你说的可能是抓这个人。”

　　焦婷婷接话道：“我也听说了，年后又死了俩，那人专门杀小姐，真是个畜生。”

　　白路有些不解：“为什么就杀女的？”

　　“女的身体弱啊，一般不反抗。”刘风翔接着说：“听人说，那些小姐死前都没怎么反抗。”

　　白路震惊了：“这么大的案子？我靠。”

　　“反正事情挺多的，沙城那个省也出个杀人狂魔，去他马的，杀人练胆，连杀四人，这不是混蛋么？闹得人心惶惶，真不是东西，有本事杀贪官啊。”刘风翔说道。

　　沙城那个沙人狂魔已经被抓了，当时事情闹很大。不想深城这个更残忍，已经杀了十一人？白路问：“一直抓不到？”

　　开车司机接话道：“谁知道是怎么回事；我朋友是警察，听说照片、身份证都查到了，可就是抓不到人，那个人不光在深城做案，附近城市也有做案，年前加一起杀了九人，不知道怎么又回来了。”

　　看这样子，深城很多人都知道这事。

　　刘风翔冷笑一声：“那家伙等于给扫黄做贡献，最近一到晚上，小姐都不出台了，全结伴回家。”

　　白路挠挠头，想想没说话。

　　很快来到电视台，直接去到节目组休息室。刘风翔说上两句话，出去忙碌，留下焦婷婷照顾白路。

　　没一会儿，正牌主持人明辉出现，说上几句感谢话语，去化妆间上妆。

　　有工作人员来问白路要不要换服装，白路说不用。

　　白衬衣确实用不着换，又过会儿，工作人员通知白路上妆。

　　经过番折腾，白路变帅气许多。真的是人得倒饬，你长再漂亮，蓬头垢面跟乞丐一样，也是没人愿多看一眼。

　　白路本来就不丑，倒饬出来后，焦婷婷被惊到：“这是整容了？”

　　白路说：“说好话没用，我不给钱。”

　　这时候，明辉拿个文件夹过来，和白路最后对一次稿子。因为是访谈节目，想要节目精彩，主要看白路的现场发挥。着重提了些注意事项，再告诉白路，一会儿跟我走，进棚。

　　白路说好。

　　半小时后，明辉来找白路。

　　今天这期节目有些不同，邀请很多记者进场，没请现场观众，就是两人对谈。其间插上事情经过，和对加盟店的一些介绍。在节目后，给记者朋友二十分钟的提问时间。

　　摄影棚很漂亮，也很热，大灯轰轰照着，正面是巨大显示屏，前面有个三角型的桌子，尖角两边分别是明辉和白路的座位。

　　临上场前，白路把手机交给焦婷婷，他拿着那叠打印出来的资料上台。在明辉手里，同样有份资料。

　　坐好后，工作人员过来装微麦，做最后检查。直到时间将近，导演喊清场，准备录制。

　　白路是第一次录节目，感觉有点儿新奇，左看右看。

　　工作人员提醒他机位的注意事情，说你看哪个灯亮，就对着那台摄象机说话，他只管点头说知道了。

　　看过设备再看人，对面有许多举着长枪短炮的记者们，少说四十来人，让他有点儿小得意，自己的影响力还真大，一天时间就赶来这么多记者。

　　随着倒计时的开始，棚内安静下来，开始录制节目。

　　明辉很有职业范儿，屏幕上的她很有气质、魅力，说过开场话语，开始介绍白路。

　　白路跟观众问好，明辉接过话题介绍节目内容，说过几句话，镜头一切，身后大屏幕开始播放他们制作的相关资料片。受于时间所限，笼统介绍下加盟店。

　　然后对话开始。

　　作为主持人，明辉必须要掌握、控制节奏，把握节目方向，可当她把问题抛给白路后，发现自己什么都把握不住了。

　　她说：“相信观众们看过最近的新闻，白路和北城一家加盟服装公司发生纠纷，有很多人一定在好奇，好奇白路是不是真的像网上里说的那样打人了，好奇白路为什么要和一家服装公司闹矛盾，其实，我也挺好奇。”说到这里，把话题抛给白路：“您是当事人，能给我们解释一下当时发生了什么事情么？”

　　白路找到正对着他的摄象机，第一句话是：“在今天以前，除去参加过两次节目表演，我没有上过任何一个电视节目，因为我不感兴趣。”

　　这句话一出，整个节目就有爆点了，别管是新闻节目还是专题节目，凭这一句话，只要你看到听到，就不会再转台。

　　人家说放下碗骂厨子，白路这是正吃着饭也要骂厨子。

　　人家电视台请你做节目，你说对电视节目不感兴趣？好吧，你是大牛，你是狂人，可越狂的人死的越早，你是不想好了么？

　　摄影棚里的人都有些意外，头条白果然酷。负责围观的记者们兴趣大涨，赶忙做记录。

　　明辉更是呆住，你是来砸场子的么？你这么说话，让我怎么接？

　　她想多了，白路根本不需要谁接话。接着说道：“很多人对我的新闻感兴趣，我也难得公开说点什么，今天是个开始，先说说我为什么来这里，为什么肯做这个节目。”

　　抽出张纸晃了下：“我的事情上新闻以后，一共有四十二家媒体想要采访我，有五家电视台提出做个节目的想法，其中有两家电视台想做专题节目，我选择了深城卫视。”

　　放下手接着说，“我为什么来这里？因为我很生气，网上说我打人了，这个不重要，在这件事情里，我打不打人不重要，重要的是为什么会发生这件事。”

　　说着话，从兜里掏出几叠钱，一叠叠举起，朝摄象机亮一下，再一一拍到桌上：“这是三万块钱，对于某些人来说就是一个包一顿饭、或是半拉汽车轮子，可对于更多人来说，这是生活，这是生活费，这是养家的钱，可是，却有很多没良心的坏人连这种钱也惦记……”

　　这是明显不按节奏走啊，有些话绝对不能在电视上出现，导演有些急了，通过耳返让主持人赶紧插话，掌握节目节奏。

　　可明辉刚说句话，白路说：“等下，我先说。”然后他就继续说。

　　白路用尽量温和的词语诉说整个经过：“有些公司从一开始营业就带有欺诈目的，他们要的是你的加盟费，根本不是广告说的那样帮你赚钱，否则为什么在公司总部的城市没有他们的加盟店？因为他们怕你们看，怕被看出端倪。”

　　“现在是做电视节目，很多话不能说，比如正在调查的案件，有关于案情的事情都不能提，那我说点儿别的，一，带有欺诈性质的加盟店多以小县城的客户为主要欺骗目标，二，他们给你看到的东西，和给到你手里的东西肯定不一样，三，不光耳听为虚，眼见也未必是真；我举个例子，比如说是服装加盟店，他们会怂恿你去公司看样品，为什么？一是可以当面灌输让你赚钱的思想，二是让你以为这些都是真的，问题是你看到的东西是真的么？”

　　白路说：“和我发生纠纷的那家骗子公司，是去年年根前才借租的办公室，员工是才招聘没多久的新人，我问过一个人，他说公司里的服装都是去外面商店买回来的成品，找加工厂拆去标牌，缝上他们的牌子，然后拿来骗人，至于这些货，根本不存在；等你信以为真，交钱了，就上当了；他告诉我，发出去的货是从江浙等地服装厂买的假货烂货尾货，甚至有旧货。”

　　白路越说越起劲，导演和主持人已经不知道该说什么了，按照他们的节目设想，是简单介绍一下事情经过，由专家做判断，这样容易过审。

　　可看白路的架势，他是想得罪所有加盟店么？是在骂所有的加盟店都是骗子么？

　　奈何插不上嘴，导演很想停止录制，去问钱主任，钱主任说：“让他随便说。”

　　得，那就随便说吧，通知明辉一声，大家一起听白路讲故事。

　　白路说的很热闹，扬铃给他找来许多资料，其实不能叫资料，是很多人被欺骗的案例。

　　他有个好记忆力，着重点出一些事例，涉及到多种商品、多家加盟商，最后说：“这些人钻法律空子，甚至拿钱收买某些政府工作人员，让我们拿他们没有办法，只能吃哑巴亏；他们不管对象是谁，只管骗钱，哪怕是老人、残疾人的钱也照骗不误，让我很生气，所以我来做这个节目，如果你看到这期节目，希望能转发、告知身边朋友，越多人知道越好，我们就可以少些欺骗，少些损失。”


第1209章 节目录完了

　　整场节目，明辉一共没说几句话，连节目组提前安排好的专家访谈视频都没机会播放。在那个视频里，有经济学家分析加盟店的赢利模式，用比较稳妥的方法分析可能存在的漏洞和骗局，不会把话说死，只说赢利模式可能有点问题，建议观众仔细调查后再做决定。

　　白路连这个机会都没给他们留，赤膊上阵，直说某些加盟店就是骗子，只差说所有加盟店都是诈骗犯。他是不管不顾，挨个儿点，有文具加盟、餐饮加盟、童装加盟、鞋包加盟……

　　所有加盟店的欺骗方法大同小异，都是以次充好的一锤子买卖。只要交了钱，能不能卖出去就是你的问题，骗子们绝对不会再理会。

　　这个节目录下来，白路是爽了，明辉完全没机会接话，眼看他要收尾，急忙抢过话头：“白路可能是心痛残疾人朋友被骗，特别激愤，说些冲动言语，其实人心本善，大部分都是好人，很多加盟商或许存在着各种各样问题……”

　　白路突然笑问：“然后呢？大部分加盟公司都是好的，只是出点儿意外事故？骗谁呢。”

　　得，又没法接话了。明辉笑了下：“你真是个有个性的明星，新闻说你电影票房屡破记录，是不是也和你的个性有关？”

　　白路点头承认道：“没错。”

　　这你也承认？明辉又不知道怎么接话了。

　　她主持的这个节目是偏新闻类的专题访谈节目，重点是专题，一期或两期搞一个内容，嘉宾基本是各种专业人士，比如律师、医生、记者什么的，反正是赶上什么事就请什么嘉宾，难得来个大牌明星。

　　虽说来明星对增加收视率有好处，可这个大明星也太难搞了。

　　不过已经录到这个地步，索性破罐子破摔，明辉问话：“你画画是跟谁学的？”

　　说完这句话，明辉自己都愣了，问这个干嘛？

　　见主持人有跑偏的趋势，白路很负责任把话题带回来：“再说一遍，不能说每个加盟类公司都有问题，但是如果你想加盟，一定要仔细仔细的深思熟虑，骗子总会假装对你好，目的只为钱，大家一定要慎重，如果搞不明白就多问人，我们的目标是，不被人骗；好，本期节目就到这里，谢谢大家收看，我是白路，我对自己说的话负责，和深城电视台无关，如果有哪家加盟公司想告我，随便。”

　　你不但抢了我的工作，掌握节目节奏，滔滔不绝说话，甚至还替我结尾？明辉笑着跟摄象机说再见。等导演喊结束后，冲白路无奈笑道：“这期节目很可能不播。”

　　白路想了想：“无所谓。”招呼观众席上的记者：“采访时间开始，二十分钟，不过得等我会儿。”

　　在工作人员带领下，白路去卫生间，连方便带洗脸洗头，恢复到本来相貌。这才回来接受采访。

　　记者早围满这块地方，追着询问各种问题，比较有意思的问题是，如果深城电视台不播你的节目，你会不会去别的电视台再做一次这个专题节目？还有，我们把节目内容用文字形式进行报道，可不可以？

　　白路说：“无所谓，你们领导让你报，你就报。”

　　他知道自己说了什么，从头到尾都是得罪人的话。

　　暂且不理加盟商那些骗子，只说公安、工商、税务等部门，连白路都敢撕破脸皮上电视台说这些话，各地执法部门为什么一直没有动静？

　　好吧，当初发执照时可以说被蒙骗，可后来有很多人被骗，甚至有上告的，为什么一直没有处理结果？

　　白路把事情闹大，会让这些部门有压力，就是得罪到这些人。

　　再有一个，得罪最狠的是宣传口。杂志啊，电台啊，还有首当其冲的电视台，你们为什么要放这些广告？难道做广告只需要钱？不需要审查资质和真实度？

　　从某种角度来说，帮骗子加盟店做广告的这些单位，起到了推波助澜的作用。

　　在这个节目以前，只是网上有些议论，广电系统持观望态度。可这个节目若是一播出，就意味着矛盾透明化，会有更多人讨论这个话题，也会有更多人挨骂。执法部门逃不过骂，宣传单位同样逃不过去这顿骂。甚至你深城电视台播了这期节目，也会得罪到某些执法部门。

　　正是因为后面这个原因，刚录完节目，明辉就说这个节目有可能不播。

　　同样道理适用于这帮记者身上，记者是什么？记者是媒体的触手。媒体是什么？是党和政府的喉舌，是为党和政府说话的宣传机构。

　　不管记者们采访到什么，都得由领导决定是否对外宣传。

　　所以，白路说的毫无负担，有负担的反是这些记者。

　　很快过去二十多分钟，白路起身道：“就这样吧，我任务完成。”

　　在他接受采访的这段时间里，刘风翔、焦婷婷、钱主任都在，明辉卸妆后回来。白路走过来跟他们握手：“告辞。”

　　“别告辞啊，晚上请你吃饭。”刘风翔说。

　　焦婷婷把手机还回去，还有白路的小包。钱主任也说：“晚上再喝一顿？”

　　白路接过东西说：“谢了，你们赶紧做片子吧，不管能不能播，麻烦通知声，辛苦了。”

　　刘风翔说应该的。

　　白路笑笑，自己能做的事情已经做完，转身出门。

　　刘风翔和焦婷婷出来送行，白路说免了，走楼梯下去。

　　晚上有飞机回北城，机票由电视台订好，酒店房间也退了。

　　从电视台出来，看时间还早，找间咖啡店坐会儿。

　　时间过很快，一晃眼快到五点，窦成打来电话：“哪儿呢？录完节目了吧。”

　　白路说：“完了，去机场呢。”

　　“去个屁，过来喝酒，陪我玩两天。”

　　白路说：“做梦。”

　　“老子还就做梦了，你不是去机场么，我现在就过去。”

　　“你有病啊？”白路一点都不客气。

　　“还就有病了，带身份证没？带你去香港转转。”

　　“不去，你陪女人做运动吧。”

　　“今天不做了，你过来喝酒，要不我去找你，在机场是吧？”

　　白路无奈了：“你这日子过的得有多无聊啊？”

　　“凑合无聊，难得遇到你，赶紧报地址。”

　　“报什么报？机票都订好了，下次吧。”

　　“下次个脑袋，鬼知道什么时候能回北城，对了，你去看过明臣没？”

　　“没。”

　　“那行，我跟你一起走，去看明臣。”窦成改变主意。

　　白路服了：“大哥，闹够了没？”

　　“没劲啊，他乡遇故知……”

　　“故你个脑袋，住五星级酒店都能遇到查房……不行，这次回北城一定得找个算命的好好看看，最近气运有点不对。”

　　窦成说：“找算命的？别回去了，我认识个大仙儿，挺神的。”

　　“不和你扯，我特忙，挂了。”

　　“别挂，你挂了我真去机场。”窦成喊道。

　　“你有病啊。”白路看眼时间：“玩你的吧，我没时间哄小孩。”说完挂电话。

　　下一秒，窦成又打过来电话：“陪我玩两天能死啊？”

　　“能死。”

　　“……”窦成被噎住：“你是真不会聊天，这样吧，现在五点，一起吃个饭给你送行，不然显得我多没礼貌。”

　　白路琢磨一下，反正要吃晚饭，于是应下来：“我在电视台附近一家咖啡店，过来吧。”

　　窦成很快到来，挂电话后不到十分钟，人已经出现在白路面前，今天不错，身边没女人。

　　白路说：“你飞来的？”

　　窦成没回他话，问服务员：“那桌结账没？”问过价钱，付帐后跟白路说：“走吧，为了跟你喝酒，我连车都没开。”

　　白路只好跟他出门。

　　十分钟后，俩人在一家湘菜馆坐下，窦成说：“吃点辣的，过瘾。”

　　白路无所谓，由着窦成点菜点酒，俩人开喝。

　　酒桌上，窦成再次批评白路不够意思、不陪哥们。白路说：“快停吧，我老鼻子事儿了，也不知道北城哪来那么多黑社会，昨天还欺负可儿她们。”

　　“我靠，你不早说？平了没？没平我找人弄他们。”

　　“弄个屁，老实喝你的酒。”白路说：“回去就得去日本，我是真没时间，不说别的，老师给我布置的作业都得抽空练。”

　　“老师？你上学了？”

　　“不是，跟珍妮弗学声乐，每天抽空才能喊几嗓子，好在练呼吸不用喊。”

　　窦成笑道：“老师？哄谁呢？明明是你老婆，再说了，你要是想学声乐，身边有的是声乐老师，至于跟美国人学么？”

　　白路说：“跟你就说不明白。”

　　“好吧，我不明白。”窦成说：“为什么就不能留两天？深城很好玩的，光一个吃，北城就比不了，这里什么玩意都敢卖，咱那面总得顾忌下影响。”

　　“大便也卖？”白路鄙视道。

　　“和你真是没法沟通。”窦成举杯敬酒：“喝吧。”

　　白路笑道：“你敬大便呢。”

　　“我敬你。”窦成回道。

　　一顿饭吃上一个半小时，白路招呼服务员算账，跟窦成说：“九点多的飞机，得走了。”

　　窦成说：“我算账，你走吧。”

　　白路没跟他客气，拎小包出门。

　　晚上七点多钟，走几步路打车去机场，白路坐在后面座位贴着窗往外看。


第1210章 今天见鬼了

　　天已黑，路灯和路旁大楼的灯光都已闪亮，看着和北城略有不同的街景，又有街上行人匆忙行人，突然想起句话，居处无风景。

　　跟着又是自嘲一笑，同样的大都市，同样繁忙的人们，只是换个城市而已，就感觉这里有些不同？真矫情。

　　车往前走了两条路，等红灯的时候看见个熟人。道右边有两个大高个、穿很少的女孩大步往前走，其中一个是昨天晚上见过、也是偷她手机的那个服务女。

　　心说这妹子不会又去寻找工作吧？那还真不是一般的敬业。

　　现在是高峰时段，汽车距离路口很远就被堵下，白路只能看着两个穿很少的女人从眼前消失掉。

　　司机也是没事儿，问道：“老板，你这是做生意？”

　　白路说：“大生意，打算买机场。”

　　司机笑道：“这个笑话不好笑。”

　　“不好笑你还笑。”白路继续往窗外看。

　　司机回头看他一眼：“你侧脸和那个明星真像，不过他比你好看，好象也比你年轻，你多大？有三十没？”

　　三十？白路直接不想说话了，气道：“我有那么老么？”

　　司机说：“不好意思，不好意思。”

　　前面红灯转绿，汽车前行，只是在路口时再次被红灯拦住，多等个红灯才开过这个地方。

　　下个路口左拐，竟然又看到那个服务妹子，站在人行道打电话，一起的妹子等在一边。

　　白路笑了下，有本事就下个路口再见一次，看看咱俩到底是多么的有缘。

　　下个路口当然见不到，他坐车，俩妹子步行，只要道路畅通，隔几个路口也见不到。何况俩妹子又不去机场，怎么可能一直同路？

　　过了这个路口，约莫开上一刻钟时间，再往前开是高速路。

　　白路忽然接到刘风翔的电话：“白先生，我刘风翔。”

　　白路问：“有事儿？”

　　“那什么，你能回来一下么？”他让人订的机票，知道没到起飞时间。

　　“回去？”白路赶忙让司机靠边。

　　正巧司机想提醒他进高速路，听到这句话，拐出这条路问话：“去哪？不走高速？”

　　白路说先停一下，继续跟电话说话：“怎么了？”

　　“你走以后，我们下午开了个会儿，讨论能不能播你的节目，钱主任跟领导联系一下，说是先剪片子送审，看到片子再说，这是有过的可能性，可万一不能过审，而又要修改的话，还需要你再来台里进行补录，所以得麻烦你回来，再住一个晚上，可以么？”

　　白路说：“可以。”又说：“我现在回酒店，机票怎么办？”

　　“我们帮你改签，真不好意思，又要耽误你一天时间，还让你空跑一趟。”刘风翔一直在道歉。

　　白路说：“没事，幸好电话打的及时，再晚两分钟上高速了。”

　　“真不好意思，你吃了没？我请客喝点儿。”

　　“算了，你还在单位？够辛苦的，早点休息，我直接回酒店。”

　　刘风翔说：“还是昨天那家酒店，你先往那赶，我订房间。”说完挂电话。五分钟后又打来电话，说是订好房间，还是昨天晚上那间。

　　白路说辛苦了。

　　刘风翔说：“是我们麻烦你，真不好意思。”停了下补充道：“如果明天不能过审，又不需要修改内容的话，那什么，多耽误你的一天时间就会浪费掉，先跟你说声对不起。”

　　白路笑着回话：“客气了，没事儿。”他既然答应下来，就是想到这种可能。为了能让加盟店的事情多些宣传渠道，他愿意付出这一天时间。

　　于是多半个小时之后，出租车停到那家五星级酒店门口。在付钱下车的时候，司机忍不住问道：“你就是那个明星吧？”

　　“你猜。”白路笑着说声谢谢，进门准备办理入住手续。

　　世上总是有好多巧事，大厅右侧有个休闲茶座，其中一张台子坐着刚才看到的服务妹。那张台子坐四个人，除去俩女孩，还有俩青年。看他们说话状态，不像是买卖关系。

　　白路往服务台走，右面忽然响起啪的一声，转头看到那张台子的四个人，尤其是看到昨天晚上的服务女，心道真不是一般的巧……不行，必须得找算命的看看，我这到底是什么运气？总是遇见一个人。

　　方才那声“啪”，是其中一青年扇服务女的耳光声，扇完以后骂上两句，距离太远听不清，但是能看到左手拿着叠钱。那青年边骂边拿手包，把钱放进去，起身再骂两句，和另一个青年往外走。

　　按照正常剧情分析，这俩妹子是小姐，那俩青年是马仔，负责过来收钱。马仔上面的老大和酒店客房部经理有联系。这些妹子才能来五星级酒店做生意，但是赚的钱得上缴，养着马仔、老大、经理那些人。那个服务妹挨打，是因为交的钱不够。

　　白路喜欢帮助弱者，眼见那妹子一脸失落加无奈加哀伤的表情坐着发呆，心下叹口气，往远点儿站开，顺手把小包丢在脚下。

　　什么是神偷？白路就是。

　　俩青年往外走，拿钱那人把手包夹在胳膊下面，另一手拿手机，边走边查号码，没一会儿走出酒店。白路赶忙跟过去。

　　前面俩人准备去街上拦车，正巧有辆出租车送客人进来，俩人暂时停步，打算坐这辆车。就这一个停步的时间，白路朝前贴近，顺手一抽，抽出手包转身就走。

　　下一秒，白路已经回到酒店门口，再下一秒，进入酒店站到自己的小包旁边，好象从没动过地方一样，让人惊奇的是居然两手空空。

　　更让人惊奇的是，那人包丢了，夹在胳膊下面的包被人抽走，那家伙居然只顾着打电话而没有察觉到。边打电话边转回身，打算坐这辆出租车。

　　等那辆出租车从眼前开过，停到酒店门口的时候，那青年习惯性的夹下包……奇怪，怎么感觉不对？低头看，包没了？我去，包呢？

　　青年赶忙低头，没看到包。原地转圈左右看，没看到包。往来路看，还是没看到包，甚至也没有人从身边经过。

　　周遍六、七米内，除去那辆出租车下来个客人，再除去他俩，根本没有任何人。

　　他停步找东西，同伴问他：“你干嘛？”

　　“包丢了。”那青年大步走到出租车前面，告诉司机：“先别开车。”蹲下来贴着地面继续找包。

　　当然找不到，丢包青年骂道：“见鬼了，草。”

　　同伴跟回来问道：“没拉里面？”

　　“我夹着呢。”

　　“夹着的包也能丢？”同伴想想说道：“是啊，我看你夹包出来的。”陪那青年一起找包。

　　一找就是两分钟过去，司机说：“好了没？我得走了，这地方不让停车。”

　　“急什么？想死啊。”同伴骂上一句，跟着问话：“看见个黑色手包没有？”

　　司机说没有。

　　同伴绕到副驾驶位置，开门上车一通翻，也是没有发现。

　　司机说：“你干嘛呢？”

　　“闭嘴，不想死就闭嘴。”同伴继续找，当然也是找不到。

　　丢包青年绕着这块地方转好几圈，回来问门童：“看见我包没？”

　　“没有。”门童回道。

　　丢包青年越发不明白，见鬼了？夹在胳膊下面的包也能丢了？可身边完全没人，就是被偷也得有人出现才成啊？难道是没拿包？拉在方才坐的地方了？

　　想到这里，大步进门，跑去刚才坐着的那张台子找：“看见我包没？”

　　“你拿走了。”妹子回话。

　　“我拿走了？”丢包青年越来越迷糊，我拿走了？低着头沿方才走的路再走一遍，没看到地上有包。去服务台找服务员问：“刚才有没有人拣到包？或是有没看到地上有个包？”

　　回答肯定是没有。

　　丢包青年想去查监控，可万一是丢在外面呢？再问服务员：“外面有没有监控？”

　　服务员回话说也许有。

　　这时候，同伴也跑进来：“那司机跑了，你包丢哪了？”

　　“我他马知道丢哪，就找到包了！”丢包青年问服务台：“我要看监控。”

　　服务员微笑回话：“对不起，这件事情我们不能做主，那要找保安部，保安部经理已经下班了，您要是想看监控，得先去公安局申请……”

　　后面话没说完，丢包青年已经不想听了。他知道这里是五星级酒店，他没资格闹事，只能再回去找包。可是和同伴来回走上好几遍也没看到包。心里这个郁闷啊，我草，见鬼了，夹在胳膊下面的包都能丢？

　　想了又想，决定给老大打电话，可这时候才发现，手机也没了？

　　“我草。”丢包青年怒了，在酒店大堂大声骂上一句，然后继续左右看。

　　同伴过来问：“怎么了又？”

　　“手机也丢了。”丢包青年简直要迷糊了，这到底闹的什么事情？

　　同伴愣了下：“手机也丢了？刚还看你打呢……”说着话伸手摸自己兜，忽然怔住，很有些不相信的双手连续拍兜，挨个兜拍，混身上下的拍，再伸手掏兜，空的，什么都没有。

　　丢包青年看他这个德行，用不敢相信的语气问话：“你手机也丢了？”

　　“不光是手机，全丢了，钱包、钥匙，全丢了。”说着话低头左右看：“我草，见鬼了？今天见鬼了？”

　　丢包青年得到提醒，也是翻兜，结果和同伴一个待遇，全身上下干净异常，连零钱都丢了。


第1211章 小心往外看

　　到这个时候，就是傻子也知道被人偷了。

　　问题是谁偷的呢？仔细回想方才那会儿时间，俩人一直东走西走、到处乱找，身边常有人经过……这是被贼惦记上了。

　　想明白这点，知道找也白搭，看看服务员，再看看来往客人，瞅谁都那么可疑。

　　这个时间是晚上八点多，客人来来往往，你知道谁是贼？

　　赶忙回去茶座，先问那俩女人借手机拨打自己的号码，可就这么会时间，手机关了。把俩青年气得连骂不休，又问女人要了一百块钱才离开。

　　这时候的白路在房间里统计战利品，其实没多少玩意，加一起不过五千多块，再就是证件和手机等物。

　　东西是在服务台办理入住手续时顺手拿的，他本来想拿个包就得，没想到俩青年主动往身边凑，这得把握机会，借着放包、递身份证、收回身份证、弯腰拿起包、擦身而过几个瞬间，给那哥俩清空装备。

　　动手前瞧准摄象头位置，借着自己和俩青年身体做掩护，哪怕是回放慢放也看不出问题。

　　这会儿，约略检查遍战利品，居然还有摇头的药和避孕套等玩意，再是烟、打火机等破烂，和拆下电话卡的手机、证件、钥匙那些没用的玩意一起装回手包，清理下指纹，找报纸包起来，再把钱收拾起来，上床睡觉。

　　睡一半，有人敲门，白路当没听见，继续睡。

　　他猜是那两个专业的服务女，可也不想想，人家都是专业的了，已经知道这房间里住着单身客人，第一次敲门以为屋里没人。两个多小时以后，正常客人都该回房睡觉的时候，俩女人又来第二次。

　　白路又一次被叫醒，看看时间，起身开门：“大姐，别闹了。”

　　“怎么又是你？”服务女愣了一下。

　　白路问：“晚上没做生意？”

　　“要你管？”那女的想走。她的同伴笑嘻嘻凑过来：“你是白路？真是他么？到底是不是啊？”不等白路回话，女同伴接着说：“不管是不是，只要晚上让我住这里，不用回家，今天给你免费好不好？”

　　“不好，再见。”白路关上房门。

　　能来五星级饭店找活，自身条件肯定不差，居然被白路无视？那女人哼了一声：“有什么可拽的。”

　　五星级酒店的生意也不好做，首先要知道房间客人是男是女，有几个人，不能胡乱敲门。一般情况，单身男人是最好目标。可今天的单身男客人都没留下她俩，俩女人去大堂茶座坐会儿，眼看半夜，一人提议出去吃饭，于是出门。

　　白路被这俩女人叫醒后，不困了，也没有睡意，打开电视乱看，看着看着想喝酒，给窦成打电话：“陪叔叔喝酒。”

　　“你到了？”窦成问。

　　“到什么到，老子在酒店，没走成。”

　　“哈哈，活该。”窦成说：“老子忙着呢，没时间理你。”挂掉电话。

　　郁闷个天的，居然敢学我？白路在房间转悠一会儿，看见桌子上报纸包的手包，得在退房前处理掉。于是拿着出门。

　　别看是半夜，街上依旧有行人，只是颇少，好半天路过一个。在这等时候，车比人多。白路拿着报纸包裹的手包沿街而行，临出门前问过服务员，说是往东北方向走有条小吃街，还说没多远。

　　白路就信了，然后走啊走，半小时过去，看到许多饭店，看到许多大厦，可是小吃街呢？

　　这是服务员没解释清楚，服务员的意思是有一条街，道两旁多是小饭店，有很多都通宵营业。白路以为是夜市那种推小车出来、专门卖小吃的地方。

　　半小时过去，白路不想再走，看路旁有工地，走到阴暗处拆开报纸，丢掉手包，夹着报纸出来。往前多走些距离，丢掉俩电话卡和报纸。

　　前面有家卖沙锅的小店，进去点两个锅，要几瓶啤酒，自己喝上一顿。

　　饭后打车回酒店，再有两条路就到酒店的时候，看见对面街道走着俩女人。大半夜的没什么行人，突然出现两个大个长腿美女，着实吸引眼球。

　　白路扫上一眼，不禁笑了，用不用这么巧？就今天一天，已经看到她几次了？

　　当然，巧合也是有原因的。白路是在外面吃完饭回酒店，这俩女人是在酒店附近吃完饭准备回家，一来一回走的是同一条路，街上又没人，能看到是正常。

　　只是白路的笑容还没消失，忽然凝住，他看到在二女身后十来米远的地方跟着个戴棒球帽的男人，低头走路，右手背在身后。

　　等汽车开过去，白路回头看，棒球帽男人手里握着什么东西，灯光一打，居然有亮光反射回去。

　　记起昨天晚上警察的查房行动，白路没来由的一阵紧张。

　　想想昨天见过的服务女，又想想身后跟着的那个男人，万一出问题呢？

　　稍一思考，如果自己猜错，最多是耽误会儿睡觉的时间；可如果担心的事情成真，很有可能又是两条人命！

　　眼看汽车越开越远，白路赶忙说停车。

　　司机很意外：“在这里停？”

　　“就在这停。”这条街道，汽车不能调头，否则白路一定让司机调头追回去。

　　司机说声好，在路边停下。白路拿出一百块钱，下车往回跑。

　　耽搁这么一小会儿时间，他和前面俩女人起码差着四百多米远。

　　边跑边往街对面插过去，道路中间有护栏挡着，白路双手一撑跃过去，快速接近前面三人。

　　四百多米的距离，白路一气狂奔，还要不出声音，甚是累人。眼看越追越近，前面俩女人在路口右拐，白路赶忙停步，藏在道边一块招牌后面。

　　果然，棒球帽在转弯的时候朝后面看上一会儿，没看到人，才又大步追过去。

　　见棒球帽男人是这种表现，都不用问，不论他是不是那个杀人狂魔，肯定对这俩女孩没安好心眼。

　　白路继续追去，可就这么点儿时间，等他转过路口，前面没人了，俩女带一男都没了。

　　赶忙往前追，过路口二十米远有条小巷，夹在两栋大厦中间。小巷前面是几栋旧住宅楼。路上亮着两盏很弱的路灯。

　　看样子，俩女人是住在这里，距离很近，难怪要步行回来。

　　白路钻进小巷，依稀能听见高跟鞋的声音，循着声音往前追出十来米，眼前出现一栋楼，从这里往左一字排开五个单元门洞。俩女人往最里面走。

　　单元门有电子锁，俩女人正要按密码进入，看到后面的棒球帽男，不由有点紧张，赶忙加速按键。可刚打开锁，棒球帽男人已经冲过来，右手抡在身后，只等冲到近前重重砸下去。

　　白路这才看清是什么玩意，我靠，居然是把锤子！

　　紧急时刻，来不及找兵器，也是来不及冲过去救人，顺手摸出巨大的山寨手机，朝前猛砸过去。

　　在他丢出手机的时候，俩女人发现到棒球帽男人冲过来，一个急忙拽门，一个吓得大叫起来。

　　棒球帽男人几步冲过来，右手锤子眼看着要砸下来，这时候，白路的山寨手机飞过来。不去说这一下的力道有多大，只听砰的一声，手机四分五裂，硬塑料壳居然碎成渣。

　　这一下，正往前跑的棒球帽男人连晃一下的动作都没有，直接朝前摔到。

　　朝前摔倒，锤子落地，脑袋也是落地，以脸跄地尔，砰的一声响，正摔在尖叫女子的身前，那女人吓得啥都忘了，走廊里的女人喊她进来，她没听见；单元门开着，她没看见；就是高声尖叫。

　　一手机砸倒凶犯，白路快速跑过来，俯下身体对着凶犯脑袋再来一拳，然后坐到他身上冲女人喊：“别叫了。”

　　女人没听见他的话，继续大叫，白路只好狠狠拍她屁股一下，打断她的惊叫。再跟走廊里的女人说话：“出来吧，我是白路。”

　　啊？白路？昨天见过的明星？

　　走廊里的女子犹豫下，见门外女子没有危险，小心往外看，看到白路坐在坏人身上，才松口气，这一松气，身体一软贴到墙上，然后滑坐到地上，惊魂未定的不知道做什么好，脑子有些乱。

　　门里的她惊魂未定，门外面的女人不喊了，看了好一会儿白路才反应过来是怎么回事，知道自己安全后，眼泪刷地凶猛往下掉。

　　白路无奈了，你说你们俩好歹也是游走在黑暗边缘的那什么人士，胆子怎么这么小？可是又不能劝，只能看俩女人一个靠着墙坐在地上平息心情，一个站着凶猛哭泣。

　　还好，哭泣女人之前的凄厉长叫惊醒许多人，楼上很多房间陆续亮灯，有人开窗往下看。

　　白路仰着脸找人头，好不容易看到个露头看热闹的，大声说道：“麻烦下，报警。”

　　他一声喊，那个人头缩回去，也不知道有没有报警。

　　白路只好扯脖子大喊道：“谁醒了？报警！”

　　他这是典型的不让人睡觉，前面是女人很长的凄厉尖叫，后面是他的粗犷嚎叫，附近两栋楼越来越多人家亮灯。

　　如此等上一会儿，门里的女人努力站起来，慢慢走出来说话：“谢谢你。”

　　“报警吧。”白路催道。

　　“是，报警。”女人赶紧找手机，然后报警。


第1212章 买山寨手机

　　五分钟后，一辆警用面包车开进这里，俩女人好象见到救星一样快步跑过去，乱说着事情经过。

　　白路无奈了，是我救的你们！你们跟警察这么亲干嘛？

　　警察看到前面地上爬着一人，还有个人坐在他身上，大步走过来问话：“怎么回事？”

　　白路起身，用手指点着说道：“他，拿着锤子跟踪她俩，她俩开门的时候，他拿锤子砸她俩，我拿手机砸倒他救下她俩，就这样。”

　　“你是白路？”警察这才看出他是谁。

　　白路说：“我是白路，看看他是谁，是不是杀人狂魔。”

　　听到后面四个字，出警的三名警察都愣了一下，接着就是对比面容。

　　可是把地上那家伙翻过来一看，满脸血，啥都看不清，只好先清理血迹。

　　等擦干净后再对比照片，九成相似，基本可以确认。赶忙上铐子拖进警车，再跟白路和俩女人说话：“麻烦你们跟我们去录个口供。”

　　因为这个报警电话，出警的三名警察爽坏了，这是抓到杀人狂魔了？市局分局那么多精英都没抓到他，被我们抓到了？

　　高兴之余，对白路三个人的态度格外和蔼可亲，甚至留下个人带着他们打车去派出所。

　　白路有点儿意气索然，到了到了，到底没能逃开进派出所的命运，派出所版图上又多一个点……看着一地的手机零件问警察：“这是我手机，我用手机砸的他脑袋，你们不拍个照，明天可就没了。”说着话低头仔细寻找。

　　“找什么？”警察问道。

　　“手机卡。”手机可以丢，可电话号码都存在手机卡上，一定不能丢；同时，机器里还有个内存卡，装些没有用处的资料。

　　“这能找到么？”警察左右看。

　　“得找啊。”白路叹口气，弯腰努力寻觅。在这个时候，他怀念起刚刚丢掉的两部手机，早知道有这个用处，就该带在身边。

　　警车带着凶犯、锤子、还有俩警察离开，剩下的一名警察陪白路一起找手机卡，三分钟后，运气不错的白路找到两张卡，一张还在手机主机里卡着，很快找到；另一张掉在外面，稍微费点时间。

　　拿着两个小卡片，白路看向俩女人：“怎么样了？”

　　“谢谢你。”昨天见过的服务女也不恨白路了，满心感激，刚才那个锤子带给她巨大震撼，如果没有白路，她现在已经是尸体。

　　找到东西，白路和警察一人扶个女人走出小区，去街上拦出租车。

　　等车的时候，白路说：“打车回来就是，省那几块钱干嘛？”

　　女人小声回道：“打了，没打到车，想着离家不远……”

　　看两个女人到现在还是一副惊魂未定的样子，白路压下说废话的想法，多等会儿，打车去派出所。

　　所里值班民警很兴奋，抓到杀人狂魔了？紧急对比指纹、相貌、证件，确实就是！有人恭喜三名出警警察。

　　值夜班的警察，协警比较多，就是没有编制、警服要自己买、没有警号、拿最少工资的那些人。今天晚上的出警警察里有两个协警，现在抓获杀人狂魔，在写报告的时候，有人找这哥俩谈话，大意就是让出功劳，说出警的是另两位正式警察。

　　俩人虽有点不愿意，不过人家承诺给更多好处，只好同意。

　　也是因为抓到杀人狂魔，一共有六名警察同时对白路及二女分别录口供。录口供之后，警察对白路提出要求，希望暂缓回北城，多留两天。

　　白路说：“别逗了，我没时间。”

　　警察希望他配合，万一案情出现意外情况，能够随时找到人。可白路说不配合，那还真就没办法。

　　今天晚上的警察真的算是不错，录完口供，派车送他们回去。白路说我就不用了，送她俩吧。临出门前多问一句：“那个卖山寨手机巨疯的地方在哪？网上老有名的。”

　　警察笑道：“你一个大明星，买山寨手机？”

　　“你们不明白我的境界。”白路扬长而去。

　　两个女人赶忙追过来继续道谢，白路装酷，脚步前行，不回头，摆摆手，走远。

　　等他再回到酒店，已经凌晨四点，跟服务台知会一声，早上谁下早班，麻烦找他一下。

　　他回去房间努力睡觉，七点半有人敲门，两个女服务员找他，说一会儿下班，问有什么事。

　　白路说：“谁上午不着急回家，能不能带我去买山寨手机。”

　　俩女孩都说不忙，都可以去，白路说：“那下班就来找我。”

　　在俩女孩交班的时候，白路抓紧时间冲澡，又去楼下吃早餐，等再回到房间，俩女孩已经换好便装等在门口。

　　白路打开房门，请二人进去坐，说：“麻烦你们了。”

　　俩女孩笑道：“能给大明星服务，很荣幸。”

　　白路说：“咱这样，今天你们带我去买东西，我不给你们钱，送你们礼物好不好？你们选，我付帐。”

　　“不用不用，真不用。”俩女孩推却。

　　白路不再说这个话题，把小包打开，拿出三叠人民币，问话：“现在走？”

　　一女孩看看时间，问他：“咱怎么走？”

　　“打车。”

　　“那不用急，现在走也是堵车，再等会儿来得及。”

　　“那就等会儿，有扑克没？斗地主？”白路提议道，有游戏做铺垫，三人相处不会太尴尬。

　　一女孩说她去拿，跑出房间。稍等会儿回来，三个人开始打牌。

　　玩到九点，打车去传说中的山寨手机之国度。

　　这条街有很多大厦，很多大厦卖各种各样的电器。幸亏有妹子带路，若是让白路自己过来……他一定会在街头第一家商场买完东西就走。

　　俩妹子带他去那栋传说中的大楼，到处是手机，多到不可想象，便宜不说，还可以砍价。

　　白路这么早过来，楼上楼下已经到处是人。

　　妹子建议白路买行货，白路不干，我来到这种神奇地方，买什么行货？

　　兴致高昂的他沿着柜台走，看到好玩的就买下，也不砍价。

　　他在买手机，可山寨手机的类型实在太多。他曾经买过一个八喇叭的山寨手机，声音巨大。在这里看到个更夸张的机型，一个手机正正反反有十二个喇叭，这是音箱还是手机？白路毫不犹豫买下，而且买了俩，说坏掉可以换。

　　还有飞机型的手机、汽车型的手机、动物型的手机，白路逛的很开心，这才是我该使用的高科技产品。

　　这家伙买手机买的太开心，轻松装满两个大塑料袋。俩妹子劝他：“可以了，现在的山寨手机没有以前那么好了，其实都是老款机器。”

　　白路才不管那些，疯狂采购后，心满意足离开。

　　这条街上有各种商城，白路借口说买包，让俩妹子带路。然后，他给自己买个大口袋一样的帆布包，给俩妹子每人买个两千多块的皮包。

　　俩妹子一直说不要，白路说：“你们不选，我就随便拿个，你们不满意还浪费个包，不如自己挑选，贵点儿无所谓。”

　　俩妹子只好选包，选了又选，选个最便宜的包。这个最便宜是白路肯接受的最低价钱，按白路的意思，起码花个五、八千才拿得出手，俩妹子不错，努力替他省钱。

　　买好包，三人找饭店坐下，他开始摆弄手机。

　　他以前的手机巨大，这次买个更大的手机，看体型就是IPAD。装上手机卡，想着研究下怎么使用，来电话了，窦成问他干嘛一直关机？又问他在哪，中午一起吃饭。

　　白路说出地址，挂上电话。

　　接下来的时间里，手机收到很多短信和未接电话的通知，翻了一下，有固话有手机，稍微理清下顺序，白路往回打电话。

　　第一个电话打给刘风翔，刘风翔说：“有两个消息，一个好一个坏。”

　　白路说：“咱不玩这个，直接说事情。”

　　刘风翔说节目没过审。

　　白路问：“用不用补录节目？”

　　刘风翔说：“倒是不用，领导有个想法，我觉得该和你沟通一下。”

　　白路让他只管说，刘风翔就说了。

　　领导的意思是想宣传加盟店涉嫌诈骗的事情，毕竟是做好事；可又不想得罪执法部门和同行。思考后决定弃用剪辑好的节目，直接使用素材带。

　　白路录节目时是一口气说完，整个时长四十四分钟，领导说就这么播，一刀不剪，一个长镜头到底，连镜头都不切换。

　　这么播有个好处，深城卫视表明他们的态度，但所有话都是白路说的，我们把它原汁原味的呈现给你，不做修饰不加评论，该怎样就怎样，要是真有人想找毛病，找白路去，我们电视台只是放了一段他说的话。

　　虽说时间太长，等于平常做两期节目的时间。可领导决定下来按一期播出，工作人员就得临时修改节目表。

　　听到领导这个意见，刘风翔认为有必要通知、并征询白路意见，才会打来好几个电话，奈何关机。

　　现在白路打回去电话，刘风翔说清楚事情，白路的回答是：“只管播。”

　　这是解决掉一件事情，第二个电话，白路抓到杀人狂魔，局领导表示感谢，打电话找他。

　　白路打回电话，随便应付几句挂断。

　　再给扬铃回电话，深城电视台找不到白路，只好问扬铃。扬铃以为发生什么事情，打过几个电话……


第1213章 枪打出头鸟

　　仅仅多半天时间就接到这许多电话。等白路回完电话，继续研究山寨手机的时候，俩妹子说：“你真忙。”

　　“不忙。”白路开始摆弄山寨手机。

　　这时候窦成来了，看见一桌子手机，问道：“你干嘛呢？”

　　“买的，怎么样？”白路好象得到糖果的小孩那样骄傲。

　　窦成无语了：“你真闲。”

　　“闲不闲的不说，确实有点累，好家伙，那么高的商场，太大了，我这都没敢逛，就是随便买点儿。”

　　窦成指着一堆手机说：“真谦虚，这是买了点儿？”

　　说着话拿起来看，有打火机一样的、有薄如几张扑克牌的、有挂耳朵上的、有戴手腕上的……还有号称待机三个月的……

　　窦成服了：“你是我哥。”然后问话：“中午吃什么？就吃这个？”

　　白路想了想，问对面俩妹子：“你俩没点菜？”

　　妹子说没有。白路就对窦成说：“你点菜。”

　　窦成把座位上的手机往白路那面推，坐下后看着俩妹子问白路：“这二位是？”

　　“我朋友。”白路拿出十二个喇叭的酷手机问窦成：“帅不帅？”

　　窦成看眼那个夸张手机，摇摇头，招呼服务员点菜。等吃饭时再问白路：“没听说你深城有朋友啊？”

　　“现拣的不行啊？事儿真多，那什么，我晚上走，送我不？”

　　“送你个脑袋。”窦成说：“等我回北城弄死你。”

　　“你？回北城，准备和武阿拼命了？”白路边摆弄手机边问话。

　　“那就是个白痴，我靠，你知道不？自从和我打架后，他再没追过点点。”

　　“为什么？”白路有点儿好奇：“那家伙和你打生打死不就为点点么？怎么不追了？”说到这里思考下说道：“难道他喜欢的是你？”

　　“信不信弄死你。”窦成说：“我从缅甸弄了批玉过来，你要不要？匀你点儿，你家那么多妹子，得哄啊。”

　　白路说：“我家还那么多老虎呢。”

　　多出个窦成，午饭吃的很热闹，俩妹子也很放松，饭后，俩妹子自己打车离开。窦成笑话白路是大众情人。

　　白路用大帆布包装满手机：“我回酒店，你去哪？”

　　窦成说：“我决定陪你。”于是俩人回去酒店。

　　在大堂遇到昨天晚上见过的俩服务妹子，穿牛仔裤，长袖衫，一看见白路急忙跑过来。

　　大堂这么多人，俩妹子上来就鞠躬说谢谢。

　　白路赶忙制止：“干嘛啊，不许吓唬我。”说着往电梯间走。

　　窦成一脸好奇表情：“你又干嘛了？”白路没回话。窦成感慨道：“你这女人缘没治了，好象天下女人都是你的一样。”

　　白路继续不说话，按电梯，上楼，回房。整个过程，俩女人一直跟在后面。

　　进门后，白路说：“随便坐。”他把手机倒床上，继续刻苦钻研。

　　窦成说：“你是不是有病？把破烂当宝贝，这一堆加起来有一万块没？”

　　白路想了想：“不知道。”

　　窦成往床上一躺，拍拍身边空地儿，和俩妹子说：“坐啊。”跟着问话：“你们怎么认识那个白痴的？”他见过其中一女人，不过人家多穿点儿就不认识了。

　　俩妹子跟白路要电话号码，说以后要感谢她，逢年过节问个好啥的。

　　白路说不用。俩妹子有点坚持，再说一遍，跟着又说：“我们决定回家了。”

　　白路点头：“回家好，女孩子漂在外面是不安全。”

　　窦成说：“别走啊，回什么家，去我那上班吧，一个月六千？就你们俩这个头，在门口一站，我去，不要太打眼好不好。”

　　白路鄙视道：“你还能不能有点正型了？”

　　俩妹子说谢谢，还是坚持说回家。应该是被昨天晚上的事情吓怕了。

　　白路跟窦成说：“别骚扰人啊，正经点儿。”

　　窦成叹气道：“我还不正经？老子现在是企业家知道不？好几家公司呢。”

　　白路突然想起件事：“你们能回家么？”

　　“能。”俩女人回道。

　　白路说：“不是有人管着你们么？收你们钱的那些人。”

　　俩女人虽然有点好奇他怎么知道她们的事情，回道：“这行业本来就不能长久，好好说应该能放我们走。”

　　听她们说的是应该，白路道：“打电话吧，告诉他们你们回家，看他们怎么说。”这是把事情揽上身的节奏。

　　俩女人却是不想再麻烦他，说不用，告辞离开。

　　看着房间门关闭，窦成问：“这俩是小姐？”

　　白路说：“你不闲着没事么，把她俩送回家吧。”

　　“我闲着了？靠。”窦成起身拿遥控器，再躺回床上看电视。

　　白路琢磨琢磨：“她俩上面有人收钱，不一定放人。”

　　“世界就是这个世界，深城也就是这个深城，你看到的是她俩想从良，可你没看到的还有许多，这地方老早就有个二奶城，很多人是自甘堕落，不值得帮忙，你就别装圣人了。”窦成按住遥控器，看着屏幕一跳一跳换频道。

　　白路回道：“那是别人的事情，我管不到。”

　　“对啊，刚才那俩女的也是别人，何况是自己选择的路，怨不得别人。”窦成知道二女身份，说话再不客气。

　　“有病。”表扬过窦成，白路继续捣鼓手机：“这个好，当手表用，待机十天。”

　　窦成斜了那手机一眼：“就你这电话量，能坚持一天，我都佩服那个手机。”

　　“真不会聊天。”白路举起打火机一样的手机问道：“这个能多用两天吧？”

　　窦成说：“你买这一堆，两个字可以形容，破烂；晚上别走了，这面天气多好，满大街的大腿，北城有什么啊，空气又不好。”

　　白路笑了下：“找个对象吧，可以不这么无聊。”

　　窦成摇头：“找不起。”想了想问道：“她俩为什么谢你？”

　　“我帮了个小忙。”白路随口回道。

　　“小忙？”窦成继续按遥控器：“小忙能让她俩决定从良？”停了下又道：“回家是好事，做她们这种行业很危险，不知道什么时候就出事。”

　　白路没接话，继续看手机。

　　正按遥控器的窦成忽然坐起来：“看电视。”

　　白路抬头看，我去，这就上节目了？

　　电视上是他昨天录的节目，口若悬河、滔滔不绝胡乱说话。

　　赶忙给刘风翔打电话：“你们那个节目到底什么时间播出？不是晚上么？”

　　刘风翔回话：“计划有变，我也不知道怎么现在播了。”

　　白路说：“你们领导怎么想的，有点儿儿戏吧？”

　　“儿戏就儿戏吧，反正节目播了，刚还想告诉你，我也是才得到消息。”

　　白路笑着说：“你们台真灵活。”

　　刘风翔也笑了下：“看反响吧。”

　　“一定很好。”白路挂断电话，打给扬铃：“我节目播了，现在正演着，你问电视台把完整片子要过去，叫上满快乐一个，还有何山青，把舆论弄起来。”

　　扬铃说：“那个不急，我先看看节目再说。”

　　“不用看了，赶紧炒吧。”

　　扬铃不同意：“我得知道你说了什么，万一有些过分，节目是电视台播的，可里面是你说话，会得罪到很多人。”

　　“那就先看节目，看完再说。”白路挂断电话，开始看节目。

　　节目刚演没一会儿，窦成边看边说：“你大老远跑过来，就录这个？”

　　白路说声是，看上一会儿，忽然觉得深城电视台真有个性。

　　那是相当有个性，也真哏儿，把节目名称都改成《白路说事》，竖着挂在屏幕右下角，不了解的人一定以为是白路开的节目，瞧这意思还有继续做下去的可能。

　　整个节目一镜到底，白路坐在取景框内，摄象机就一直没动过，从头录到尾。后期编辑唯一做的事情是加字幕和片头片尾的音乐。

　　窦成看上一会儿，骂声草，跟着说：“我要知道你来录这个破玩意，肯定不让去。”

　　白路没说话。

　　窦成接着说：“你要疯啊？你要死啊？录这个干嘛？中国这么大，就你一个好人？你这么高调的站出来，让别人怎么活？那么多老艺术家不出来发言，你跳出来，就显着你了？”

　　窦成越说越气：“真服了，我是真服了，你怎么这样啊？”

　　白路说：“安静看节目。”

　　“看个屁，枪打出头鸟，等死吧你。”窦成问：“能停播不？现在打个电话，或是让政府下个命令？我告诉你，政府那帮人一定也恨你，这是在砸某些人的饭碗，告诉你句话，记住了，任何事情存在，都有它存在的道理，这个加盟店骗局能一直存在，其中不知道牵扯了多少人……”

　　白路淡声说：“闭嘴。”

　　窦成被噎了下，想上会儿，下床走到白路身边坐下，左手搂住他肩膀说：“放心，你要是活不下去，老子养你。”

　　白路笑了下：“你有我钱多么？在这瞎咋呼。”

　　窦成笑笑：“你还真是牛皮，我发现了，你做的事情都是我做不到的，牛！没白认识你。”

　　白路没有马上接话，过了会儿问道：“挺帅吧？上电视好看多了，有点指点江山的意思，有派，有气势。”

　　窦成笑着摇头，拿出手机打电话：“帮你找观众。”


第1214章 又多留一天

　　很多节目在播出前会有广告宣传，尤其是请到新闻热点的明星上节目，宣传攻势更是吓人。

　　白路这里没有，甚至连当事人都不知道播出时间，静悄悄的上演。不但如此，播出时间还是午后那会儿，这个时候能有几个人看电视？

　　但不管怎么说，节目播出了，一刀未剪的播出，坦白面对观众，说出所有白路想说的话，谁要是有什么想法，那就有吧。

　　俩人看了半个多小时，节目结束。

　　窦成关闭电视，笑笑说道：“从小到大，我爸揍我就一个原因，太能做了，看到你才知道什么是做中大师，别回北城了，跟我这儿忍几天再说。”

　　白路还没回他的话，何山青打来电话：“大侠，你真是要疯，咱还炒么？”

　　“炒。”白路回道。

　　何山青笑笑：“成，炒。”挂上电话。

　　扬铃也是又打来电话：“片子要来了，电视台说看反响，如果效果不错，可以重播。”

　　这句话其实特没诚意，如今的电视台除去新闻联播，还有几个节目不重播？

　　白路说知道了，扬铃说：“赶紧回来吧，然后去日本。”有躲难的意思。

　　白路又说遍知道了，挂上电话。

　　窦成说：“看看，都来电话了吧，你就是犟，喜欢冲动。”

　　白路说：“谁不犟？你身边有不犟的人么？”

　　窦成被问愣，顿了下说道：“不说这个，今天回北城？”

　　“恩。”

　　“喝酒去。”窦成说：“我帮你收拾。”

　　白路把手机装进帆布袋，拿上自己的小抱，检查遍房间，下楼退房。

　　虽说深城电视台的节目安排出乎他的意料，但好歹是播出了，足矣。

　　退完房出门，酒店外面的街上站着六个人，四男俩女，俩女是刚才从白路房间出来的服务女。四个男人有两个是昨天晚上见到的小青年。

　　没看见就算了，既然看见……白路背着大帆布包走过去：“怎么回事？”

　　他过来问话，六个人一起看他，被他救下的服务女赶紧说：“没事儿，你走吧。”

　　“没事？”白路看向另一个女人：“没事？”

　　两个没事，第一个压低声音，好象在自问。第二个是询问别人的语气。

　　那女的犹豫下说：“没事。”

　　“你算哪根葱啊？”一个胖子用带着浓重方言的普通话说话。

　　白路没理他，再问一遍两个女人：“我晚上的飞机，你们有事就说。”

　　“你什么时候的飞机关我们屁事？滚蛋。”胖子说道。

　　边上一青年笑道：“胖哥，他是明星，你得温柔。”

　　“我温柔他个屁股，明星怎么的？草。”胖子脾气很不好。

　　白路点点头，窦成突然站出来：“再说遍。”

　　“再说遍怎么的？你谁啊？”胖子看向窦成。

　　窦成笑了下，拿出电话拨号。

　　胖子说：“我靠，找人？吓唬谁呢？别说没警告你，赶紧滚蛋，晚一秒钟别后悔。”

　　“一秒钟？”窦成不打电话了，把白路身上的帆布包接过来：“你来。”拿着大包和小包后退几步停住。

　　白路转头说：“我不方便打架。”

　　“别啊，还是打一架吧，这日子过的特无聊。”

　　白路摇摇头，问胖子：“说说什么事儿，能解决咱就解决了，没必要动手。”

　　“解决？成啊，三十万，这个欠我二十万，这个欠我十万，给钱。”胖子冷笑道。

　　“三十万？”白路笑了下。

　　俩女的赶忙说：“哪有这么多？我们都还了，已经超出很多了。”

　　“你们还的是利息，本金不还啊？”

　　“我们没借那么多。”

　　胖子冷笑道：“你俩幸福吧，没让你俩扎针。”话里话外不放人，且满是威胁语气。

　　白路左看右看，大白天的又是大街上，实在不好打架，想想说道：“三十万是吧，你们进酒店等着，我去取钱。”

　　“哎哟，明星就是有钱，成，我等你。”胖子笑着说道。

　　白路走到窦成身边：“叫人来吧。”

　　窦成说好，开始拨电话：“等着啊，我找人送钱。”

　　对方四个男人，俩青年，一胖子，还有个秃子，这会儿一直没说话。见窦成说找人送钱，他冲胖子低声说句话。胖子也打电话叫人。

　　这是要闹大的节奏，俩女人赶忙跟白路说，让他赶紧走。

　　白路挠挠头，看来得改变计划，拽着窦成回去酒店：“别叫人了。”

　　窦成问：“你要干嘛？”

　　“再住一晚上。”白路去办理入住手续。

　　窦成跟着在身边问：“你要疯？我发觉了，你就不是个正常人。”

　　服务员也觉得他不正常，两天都是退完房又回来办理入住，不嫌麻烦啊。

　　白路说：“有的事情一定要解决。”

　　“我草，老子怎么就认识个你？”窦成说：“你想弄谁，我不行可以找高远，一个电话的事儿，至于耽误行程么？”

　　“至于。”白路办好入住手续，上楼的时候给刘风翔打电话：“麻烦下，再改签一次……算了，我自己来吧。”

　　刘风翔说：“我来吧。”

　　白路说：“改成明天白天，中午也行。”

　　“知道了。”刘风翔挂电话，过会儿打电话说：“明天下午的飞机。”

　　“谢了。”白路把东西丢在房间，和窦成再次下楼。

　　窦成看着他直笑：“这要是搁古代，你就是萧峰。”

　　“不学无术，萧峰是古代人么？那是电视剧里的人。”白路边走边说：“不行，必须得找个算命的，你说我就来深城录个节目，几个小时的事儿，这都在住两天了还没走，一件事情接着一件事情，怎么这样？”

　　窦成笑道：“你在哪不这样？您老人家就是惹事大王。”跟着问道：“别纠结了，这事怎么办？”

　　“怎么办？”白路说：“杀了好不好？”

　　“为那么俩女的，你要杀人？你是疯子还是我是疯子？”

　　白路笑笑。没多久走出酒店，跟胖子说：“等着，我去取钱，要不你们跟我银行。”

　　“我草，你还真打算替他们还钱？牛人。”胖子说：“我跟你去。”

　　就白路办个手续、上个楼的时间，胖子身边又多了五、六个人，一个个舞舞扎扎的，标准蛊惑仔造型。

　　白路说：“有欠条吧？”

　　“必须得有。”胖子说：“现在让人回去拿，咱先去银行。”

　　白路冲俩女人说：“一起吧。”

　　于是大家一起去银行。

　　没多远到达，白路去柜台办理取钱手续，一开始人家不给这么多，多说两句好话才行。

　　拿出三十万后，白路在银行外面等欠条。

　　俩女人有些着急，跟白路说：“我就借了五万，她根本没借钱，哪有什么欠条？”

　　白路说没事。

　　窦成有点好奇，问道：“没借钱也欠钱？”

　　“他是讹你。”没借钱的女人说话。可刚说完话，胖子啪的扇个大耳刮子：“说什么呢？谁讹你了？你对象欠我们钱，把你押给我们，不得还啊？”

　　白路突然一脚踹出去，胖子轰地往后倒，稳住身体后大喊：“干他。”

　　身边五、六个小弟马上冲向白路。秃子突然喊道：“停，一边儿去。”小弟们只好暂时退开。

　　约莫等上二十多分钟，一辆黑色轿车停在道边，下来几个人，第一个人拿个黑色小包，交到秃子手里。

　　秃子打开包找出张纸条，冲白路晃晃：“还钱。”

　　白路说：“别晃。”

　　秃子冷哼一声，稳住手。

　　白路扫上一眼，很普通一张借据，数目是五万元。问道：“她的呢？”

　　“没有借据，是她男朋友欠十万块，把她押给我们。”秃子说：“放心，我们是一个城市的，乡里乡亲的不会做那么没品的事。”

　　白路吃惊道：“你们是一个城市的？”

　　“不说这个，还钱。”秃子说道。

　　白路笑着把钱递过去，拿回欠条：“她们可以走了吧？”

　　“可以。”秃子笑着说：“你还真有意思。”

　　“你会发现我更有意思。”白路把欠条交到女人手里：“你俩解放了。”

　　拿到欠条的女人指着秃子骂道：“郑秃子，你不是人！我昨天差点被人杀了，你不帮我还敲诈我？我草你马。”

　　秃子看她一眼：“不是没死么？”招呼手下：“走了。”

　　临走前，胖子冲二女说话：“下次还想做这活儿，记得找我，以后就是分帐了，很自由地，随时来随时走。”

　　“滚。”女人大声骂道。

　　那些人拿了钱，不理会女人的谩骂，开心离开。

　　俩女人站在银行门口，看着那些人骗了钱离开，又看向白路：“我们会还你钱的。”

　　白路说：“不用，他们住哪儿？”

　　“你想干嘛？”

　　“我要收拾他们。”白路说的很淡。

　　“你打不过他们，他们很多人，还认识本地一些流氓，还有当官的。”女人说：“你是明星，不值得和他们拼，那些钱，我以后会还给你。”

　　白路笑笑：“你们和他们是一个城市的？”

　　“恩。”

　　“那你们回去以后，也不方便啊，他们还会害你们。”

　　“不会了，应该不会了，我们回去就搬家，再说也不欠他们钱了，再找麻烦就报警。”女人回道。

　　白路笑笑：“把我号码记下来，他要再找你麻烦，不管什么麻烦，先答应下来保住自己，然后告诉我。”跟着再问：“他们住哪？”

　　俩女人先记白路的电话号码，然后说出地址。

　　白路说：“知道了，你们收拾东西走吧。”

　　“那你呢？”女人问道。

　　“我很好，你们走吧。”白路跟窦成打招呼：“喝酒去。”


第1215章 活着不容易

　　窦成旁观整个过程，伸着两个大拇指说：“我要是女人就嫁你，走，请你吃麻辣烫。”

　　白路笑道：“当我不上网？不知道是什么意思？”

　　窦成笑道：“什么意思？我真不知道。”

　　“那就不知道吧。”白路往前走，窦成伸着俩大拇指跟过去：“偶像，签个名呗。”

　　俩女人却是不放心，也许是想努力表达感谢之意，跟在后面一起走。

　　白路回头看眼：“蹭饭啊？先说好，每人二十块钱标准。”

　　窦成问：“二十块吃什么？”

　　“盒饭。”

　　窦成俩大拇指就没放下来：“你牛，这么大明星站在街上吃盒饭，明天铁定头条。”

　　说起头条这事，白路拿出手机打给满快乐：“网上怎么说？”

　　“还没炒呢。”

　　“没炒也该上新闻了，一点反应没有？”

　　“有的是，多的我都不想看了。”停了下说道：“我可能病了。”

　　“病了？”

　　“恩，白路综合症，我现在一想到你的名字就恶心，还要在网上给你炒做，哥，我还没结婚没享受人生呢，咱就这一次啊，我再也不想在网上看见你的名字了。”

　　“胡扯，恶心是怀孕造成的，关我什么事。”白路挂电话。

　　窦成问：“你把谁弄怀孕了？文青？扬铃？丁丁……不对，你说话的语气有点儿不负责任，可能是意外……你把何小环睡了？”

　　白路叹口气：“你有个好亲戚，你哥要不是高远，我早把你打成相片了。”

　　“少扯没用的，她俩的事你想怎么办？”窦成把话题扯到身后的两名服务女身上。

　　“你猜。”没走多远，街对面就有家饭店，白路带头进入，找个包房坐下，跟俩女地说：“我请你们吃饭，吃完饭就回家。”

　　服务女回话：“谢谢你，但真不用帮我们，没事的。”她俩是嘴硬。

　　“没事儿？他们不敲你们三十万，能没事儿？”白路说：“回家吧，干点什么都好。”

　　俩女人没说话。

　　白路看看她俩：“坐下。”这才开始点菜。

　　点完菜的二十分钟时间里，白路研究自己的大手机，越看越喜欢，跟窦成说：“我去，这手机能控制汽车，这个过瘾。”

　　窦成笑道：“那你控制吧。”

　　白路蛮有兴致的点开那个软件，捣鼓两分钟，表情变平静，放下手机说：“我觉得吧……什么时候上菜？”

　　等服务员上菜后，关上房门，白路给俩女人倒酒：“压压惊，昨天到现在都没吃吧？喝点儿酒。”

　　俩女人说谢谢，一口干掉啤酒。

　　白路说：“咱这样，我给你俩上个课，去年我救过一些流浪儿童，那时候看了些东西，搁以前就不和你俩说了，说了也没用，现在你俩想改变，很好，难得这么多次见面，不到三天时间见了许多次，我说点儿废话。”

　　俩女人说：“你说。”

　　白路说：“我是看你们决定回家才说的，还一个……人活着不容易。”

　　窦成愣住：“你说的什么玩意？哪儿跟哪儿啊？”

　　白路没理他，认真跟两个女人说：“我说的话，你们要是觉得有道理，可以跟别人说，还是这句，人活着不容易。”

　　俩女人点头：“我们知道不容易。”

　　她俩肯定知道，出卖身体，出卖自尊，到现在也没攒下什么钱，虽然她俩是特殊情况，被人算计，却更是说明活着不容易。

　　白路说：“我说的活着不容易，和你们想的应该不是一回事，喝酒。”举杯让了让，一口干掉，接着说：“咱国家十四亿人，残疾人八千万，这些人活着才是真的不容易，你们有手有脚，已经占便宜。”

　　“我也不知道为什么想和你们说这个，再说件事儿，黄河，黄河那地儿专门有一帮捞尸体为生的人，每年能捞个一百多具尸体，这些是无主的，也就是所谓的失踪人口，再说个事儿，山东有个大城市，每年起码能拣到三百多具尸体？也是无主的，没人认领，得火化啊，给当地殡葬部门带来麻烦；还有，咱现在呆着的这个省会城市，去年吧，要不就前年，大概有一千二还是一千四我给忘了，也是尸体。”

　　说过尸体话题，白路连喝两杯酒。趁这个机会，窦成问：“你有病啊，没事记这些玩意干嘛？”

　　“我真没想记。”白路接着说：“这些是已经找到的无主尸体，不知道还有多少没找到，再说你俩，我邀个功，要不是我救了你们……我真是救你们，打车回酒店的路上发现不对，下车追回去的，晚一秒钟，你们俩有个人可能就不活了。”

　　“我们知道，谢谢你。”

　　白路摆手道：“我不要你们的谢谢，我想说人活着不容易，尤其是一个女孩，一个人在外地打拼，随便一点什么事儿，说没就没了，你要是没了，你家人根本不知道。”

　　“你俩从事的还是危险行业，万一被人被人害了，扎针怎么办？被人卖了怎么办？一个人讨生活已经很不容易，你俩还主动往危险的道路上靠，这就是让自己更危险一些。”白路继续敬酒，等大家都喝过以后，他继续说话：“我很高兴你们从危险里退出来，不是钱的事情，是对自己的一个交代，知道保护自己。”

　　“不过话说回来，你们曾经比较容易赚钱，我怕你们回家后找不到工作、或是吃不了苦，再走回这条路，再让自己进入危险之中，所以才说这么多废话，人，得善待自己，这个善待不是说所谓的享受，不是吃好的穿好的，是要知道什么危险，什么不能碰，要让自己往安全的道路上走。”

　　“像昨天那样，跟一帮混蛋混，出卖身体，万一染上艾滋呢？活着真的不容易，有个电视台做统计，咱国家每年大概有二十几万失踪人口，我不知道这数据是真是假，说个真的，公安部统计，每年有十万人左右死于交通事故中，老外统计咱们统计的要高一些，二十多万……活着真的不容易，再有疾病、天灾什么的，根本防不胜防，所以一定要小心，要学会拒绝诱惑，远离危险事情，珍惜自己，好好活着。”

　　白路好象在电视台录节目一样，一口气说上许多话，说完笑笑：“回去好好活，那些人要是敢欺负你们，告诉我。”

　　这算得上苦口婆心，应该上电视再宣扬一遍，可惜听众只有三人。

　　俩女人很感动，白路真的是在救她们，连着说谢谢，估计也是想不到别的话语。

　　窦成叹道：“没白瞎你这个姓，大白话，白大白话。”

　　白路笑笑：“故事讲完，喝酒。”

　　这顿饭吃了四十多分钟，饭后，俩女人千恩万谢的离开，顺便表忠心，以后再也不乱来。

　　等她俩走后，窦成笑话白路：“你这是又拯救了两个折翼天使。”

　　白路说：“你去哪？我送你。”

　　窦成说：“我要和你去做坏事。”

　　白路说：“我回酒店睡觉。”

　　“我陪你。”

　　“滚你的蛋。”白路下楼算账，然后回酒店。

　　见他真回酒店，窦成很纳闷：“不做坏事？”

　　“做什么坏事做坏事？无聊。”进到房间，白路把手机倒出来，专心研究。

　　窦成咬定白路不放松，拿起遥控器看电视。

　　一个外地卫视台的新闻节目，说某地一帮中学女生欺负几个女生，打耳光脱衣服拍照片，什么都做。窦成拽下白路，冲电视示意下：“活着是不容易。”他想起吃饭时白路说的话。

　　白路回道：“你一个人在外地真要注意些，尤其女人这块，万一艾滋，找谁说理去？”

　　窦成小声嘟囔道：“就不能盼我点儿好？”

　　白路看他一眼，继续摆弄手机。

　　电视里演着全国各地的事情，这个地方抓个贪官，那个地方发生车祸，每天有无数悲剧上演。窦成突然感慨道：“你说的对，活着不容易，所以不能浪费时间，一会儿跟我泡妞去？”

　　白路当没听见，拿起个巴掌大的黑色手机，啪地按出个四厘米长的弹簧刀，收回小刀，在边上一按，我去，居然有打火机功能？举着这玩意跟窦成说：“这才是手机，超级实用。”

　　窦成说：“你再绑上个勺，还可以吃饭。”

　　“你懂个屁。”白路专心看说明书，可惜太过简单，没找到他想要的信息，想了想，把所有手机都开机，他想看看每一个手机的待机时间。

　　只是刚开机没一会儿，就又挨个关机。

　　窦成笑问：“干嘛呢？”

　　“不告诉你。”其实是发现到问题，就算这些手机熬到没电关机，自己不知道啊，除非能一直盯着看，可这么多手机……难道要全部带在身边？

　　窦成说：“我发现了，这世界上最无聊的人就是你。”

　　白路琢磨琢磨，站起身开始练声。

　　窦成忍无可忍了：“我靠，你真是神仙。”

　　白路不理会，继续练声，啊米一的喊上一会儿。

　　他打算下半夜行动，可一晚上时间总不能浪费掉，琢磨着要不要关心关心公司事务给扬铃打个电话，问问那帮找麻烦来检查的工商部门有没有离开……

　　珍妮弗突然打来电话，一接通就问：“是不是很长时间没吹小号？”

　　白路说是。


第1216章 我帮你分担

　　珍妮弗说：“这不行，你得练。”

　　不论声乐还是乐器、甚至武术杂技都一样，必须得坚持练习。比如说白路的强横武力，他疏忽一年多，被大老王好顿骂又好顿收拾。小号也是如此，离开那个可以专心练习的地方，有了外面世界的太多诱惑，加上事情多，于是松懈下来。

　　白路回道：“回去就练。”

　　“必须得练好，起码达到在美国斗号时的水准。”

　　“斗号？我还干过这事儿。”白路回道。

　　珍妮弗无语了：“温顿天天跟人说你是世界第一小号手，还送你把小号，你居然给忘了？”温顿是美国著名小号手，特别特别有名，和白路比过号。

　　“没忘，绝对没忘。”白路说：“温大叔很好，比我还黑。”

　　“废话，他是黑人！”珍妮弗说：“好好练习，新歌里要用。”

　　“是，老师。”白路回道。

　　“有在练声么？”珍妮弗又问。

　　白路说有，珍妮弗让他对着电话啊一个，白路只好努力啊上一次。可刚啊一半，珍妮弗说：“停！你练的什么玩意？隔着电话都能听出气息不通。”

　　“电话问题，你听错了。”白路狡辩道。

　　珍妮弗说：“反正得努力练习，挂了。”

　　挂断这个电话，白路告诉自己：“明天必须回北城。”他要按照珍妮弗的要求练习小号。

　　窦成靠着被悠悠说道：“明天一定还会发生什么事。”言下之意会像今天一样走不成。

　　白路看看时间：“快八点了，你不回家？”

　　“不回，回去也是一个人。”窦成打个哈欠说：“三十万就白扔了？我不信。”

　　他一直缠着白路，就是琢磨这事，白路不是那种肯吃亏的人，后续故事一定精彩。

　　白路还没回话，扬铃打来电话：“两件事，一个是你去日本几天？”

　　“不知道，怎么了？”

　　扬铃说：“电影节，你是不是忘了？”

　　白路说没忘，又说尽量赶回来，不会耽误时间。

　　扬铃说好，再说道：“另一件事，《女生宿舍》马上上映，你得回来捧个场，第一集首映，你得录点什么。”

　　“这么急？拍完了没？”白路问道。

　　“没拍完，不过前面几集没问题，网站的意思是先放两集看看，以后每个礼拜一集，或者两集，延长播放时间才会维持热度。”扬铃说：“我知道你今天又回不来了，怕你明天再闹出点儿什么事情，所以提醒一下，早点回来。”

　　白路说明天就回去。

　　扬铃说：“希望吧。”

　　“郁闷，你这是什么语气？”

　　“什么语气都不是，早点回来。”扬铃挂电话。

　　等白路放下电话，窦成问：“几老婆？”

　　白路说：“这么多年，你怎么还没被人打死？赶紧回家。”

　　“就不回，你打死我吧。”窦成学电视里的泼妇婆娘那样说话。

　　白路想想，他既然不肯走，就抓来干活，问道：“酒醒了没？”

　　“根本没喝多少？你要干嘛？”

　　“给我当司机。”

　　“没问题，我回去拿车。”窦成马上起床。

　　白路说：“歇着吧，现在一身酒，天也不晚，万一让警察抓到，你说是关深城监狱好还是北城监狱好？”

　　“乌鸦嘴。”窦成又躺回去。

　　如此，俩人一个看电视一个看手机，有一搭没一搭的聊天，一直到下半夜一点半，窦成都睡一觉了，白路才告诉他要出发。

　　窦成去洗把脸，俩人下楼。

　　见白路背着空的帆布袋，问道：“拿它干嘛？”

　　“装东西。”

　　俩人出酒店，坐出租车去窦成家拿车，再去那帮混混的住处。

　　按照俩服务女所说，这些人开个典当行。她俩刚来深城时就是去的典当行。另外还去他们住的地方几个晚上，去陪睡觉。

　　白路先去典当行，看到大门关闭，卷帘门垂着，周围又有摄象头，就没下车，改去那些人的住处。

　　住的地方很近，在后面两条街的一个小区里。一间四室两厅的大房子。据俩女人说，里面大概住着十个人左右，具体不清楚。郑秃子不住这里。这地方好象是那些人的宿舍一样。

　　本来女人们也是要住在这里，不过考虑到女人们服务高级客户，为避免一身烟味影响生意，才同意搬出去。反正来自同一个城市，不怕她们跑掉。

　　汽车在街外停下，白路说等我。拎着大包下车，溜达进那片住宅小区，走进住宅楼，在门口弄个袜子套头，开门进入。

　　他进门时是下半夜两点多，一进门就见到四、五个人转头往这面看。这些人看到个套着丝袜的人进门，有人笑道：“我靠，还有小偷这种产物？”

　　语气是嘲笑，意思是要好好收拾小偷。

　　这些人在喝酒，看到白路后，放下手中东西，起身朝门口走来。

　　白路把包往前一丢，随手带上门，人也冲了过去。

　　来这里的目的是揍人，五个人不到半分钟就被他全部放倒。

　　这里是四室两厅，大客厅打架闹出动静，其余几个屋的人跑过来，这几个人拿着武器。

　　白路随手抡起个凳子砸过去，再抡起个砸过去，然后是近身攻击，同样没一会儿时间，把这几个人也搞定。

　　他的拳头越来越狠，根本不管是把对方打晕还是打成白痴，拳头跟锤子一样砸下去，放倒为第一目标。

　　待这些人全部昏迷过去以后，客厅已经不能待了，凌乱一片，到处是酒菜残羹，还有一地昏迷中的人。

　　白路挨个屋走上一遍，又找到俩睡觉的，睡得巨死，完全不知道客厅有打架。

　　白路就暂时没理会，先搜钱，先把大包装满再说。

　　他是某些方面的专业人士，拿起衣服一拎，就知道里面有没有东西。也就十分钟时间，大件不算，所有戒指、项链、手表全被装进大包，自然少不了人民币。

　　这帮家伙还挺有钱，十来个人硬是让他划拉走八万多块现金。

　　可白天拿出去三十万，还差很多。

　　把东西装进帆布包，其中有各种手机、各种钱包、证件、银行卡，整理好再去找睡觉那俩人聊天。

　　白路是真狠，大脚猛踹，踹醒那哥俩，跟着是一顿胖揍，揍的鼻青眼肿之后，拽起一个问话。但凡敢不回答，接着就是更残忍凶狠的殴打。

　　这么折磨人，没一会儿折磨出自己想要知道的问题答案，郑秃子家住址。

　　白路做事很公平，想起这些人欺负两个女子的事情，便捎带脚的欺负下他们。所有人都是四肢被打断，没有一个例外。

　　四肢断了，痛啊，从开始断的时候就有人嗷嗷大叫，等白路做完他们的全部工作后，这间房子几乎不能呆了，一群老爷们的凄惨哀号极具杀伤力。

　　白路拿个毛巾擦指纹，然后快速下楼，跑回窦成的汽车。

　　窦成问：“拿到什么了？”

　　白路说：“开车。”说出郑秃子的地址，催着窦成赶紧开车。

　　他要争分夺秒，要赶在被他弄断四肢这帮人通知郑秃子之前赶到地方。

　　这次是他高估了这帮混混，一个个痛的只会叫唤，不能动，也没想起通知老大，反是叫来几个邻居，在看到他们的惨样之后报警。

　　在这些全部被打断四肢、家财被洗劫的笨蛋们被送去医院时，白路已经收工了。

　　郑秃子住在附近，家里有俩女人。白路先把女人绑住，然后收拾郑秃子，打昏迷和打断四肢是标准配置，白路不会给他节省其中过程，做的很认真。

　　然后抄家。

　　郑秃子家里有很多好玩意，玉石黄金有很多。

　　白路照例洗劫，顺便拿回自己的三十万，再把郑秃子的东西拿空，这才离开。

　　至于这帮家伙受伤了……关我什么事？死不死的谁在乎。

　　尤其郑秃子，受到他无微不至的关怀，两条胳膊加上手都被打成残疾。

　　等白路拿着大帆布袋回到汽车上，窦成问：“还去哪？”

　　白路说那也不去了，拿下袜子说：“去你家。”

　　十五分钟后，俩人来到窦成家中。

　　白路把抢来的手机全部关机，取出手机卡。好象昨天晚上那样，把手机和钱包、银行卡等物装进一个包里，准备扔掉。

　　剩下一堆东西装进大帆布袋。

　　窦成问：“有多少？”

　　白路随口回道：“有个五、六十万？”

　　“不止吧，这些手串就很值钱。”窦成说。

　　白路说：“越值钱越好，要想富，打劫是条路。”

　　“钱好办，东西怎么办？太多带不上飞机。”窦成问：“万一被查又怎么办？”

　　“扔你这。”白路完全不在乎拿了什么东西回来，他今天晚上的唯一目的是报复，东西不重要。

　　窦成说：“把钱也留下吧，我帮你分担。”

　　白路说做梦，拿着大帆布袋说：“走了。”

　　窦成建议他留下，白路不同意，指着玉石、黄金那些东西说道：“这些你留着，那些扔了就成。”那些是钱包和证件。

　　窦成恩了一声，白路又说遍走了，背着包出门。

　　打车回酒店，把所有钱装一起，大概估下，应该有七十多万。不过其中大部分都是白路自己的。有从家带过来的，有白天取出的三十万，在混混那里并没拿到多少钱。

　　再稍微收拾一下，上床睡觉。


第1217章 机场遇骗子

　　隔天上午，被他酒下的两个女人又来到酒店。

　　她俩很心诚，有电话不打，宁肯跑一趟。而且不上楼，询问过服务台，确认白路没退房，就等在大堂。

　　一般说来，干他们这行的只要超过仨月，人就会发生变化，会自私、市侩、以利为先、目的性很强。换做一般小姐，虽说是被救下性命，可在感谢后，再接近白路，多要计算能从白路这里得到什么。

　　这俩女人不错，基本没沾上什么风尘习气，感谢就是感谢，不掺杂别的想法和目的。估计也是因为这个原因，才能在五星级酒店做生意。

　　白路是被窦成的电话叫醒，说一起吃个午饭，下午给你送行。

　　白路同意，下楼退房时看到俩女人，走过去问：“你们怎么来了？”

　　俩女人犹豫下：“刚才，我们去派出所了。”

　　尽管猜到原因，白路仍然问话：“去干嘛？”

　　俩女人对望一眼，一人说：“昨天问你要钱那些人被人寻仇，都受伤了。”停了下问道：“你是不是下午回北城？早些走吧。”敢情是来催促他离开的。

　　她俩和那些人有关系，又频频联系，所以被叫去问案。当知道那些人被打残，想起白路问过地址，俩女人有些担心。虽说不能肯定是白路伤人，可万一是他呢？万一被警察查出来呢？赶紧来提醒白路。

　　白路很欣慰，这俩女人值得他出手帮忙，说道：“你俩先坐，我去退房。”

　　他入店时只有一个小包，离开时小包装满，还多个满满的大帆布袋。

　　结账后招呼俩女人出门，打车去饭店。

　　俩女人说我们请你吃饭，给你饯行。

　　白路说：“我请吧，你俩留点钱回家。”说到这里问道：“有钱么？”

　　“有，我俩都存了点儿。”

　　白路点点头，二十分钟后进到家火锅店，窦成早点好东西。

　　又见到这俩女人，窦成笑道：“你们够亲的啊。”

　　白路放下两个包：“她俩去派出所了。”

　　女人解释道：“管我们要钱那些人被人打伤，警察查线索，叫我们过去问话。”

　　窦成撇撇嘴：“就是在深城，这要在北城，我能弄得他们吃屎。”

　　白路说：“行了，别吹了。”

　　剩下的事情就是吃饭，然后各自告别、离开。白路嘱咐二女早点回家，别在深城耗了。俩女应下来，还说谢谢。

　　等她俩离开，窦成问：“没留下手脚吧？”问的是昨天晚上的行动。

　　白路反问他：“昨天的事情，你现在才问我？”跟着说：“把该丢的东西丢掉，另一些玩意沉住了，能有什么事？”

　　窦成说好，俩人打车去机场。

　　进入航站楼，看时间还早，窦成说：“去喝杯咖啡。”

　　白路说：“不得托运啊？”

　　“对哈，好大一个明星，非把自己倒腾成手机贩子，我也是醉了。”窦成笑道。

　　俩人去办托运，办完往咖啡店走，半路被一个四十岁左右的白领女人拦住，瞧打扮，收拾的干净大方，穿的也不差，用带着歉意的语气说话：“不好意思，先生，能打扰下么？”

　　窦成看她一眼：“卖什么的？”

　　女人愣下，跟着说话：“能问下你们去哪么？”

　　窦成说：“我哪也不去。”

　　白路问：“有什么事儿？”

　　女人回话：“是这样的，我临时有事、着急回家，可改签机票差一百多块钱，能不能借给我？这是我身份证，有家庭住址，你们把电话号告诉我，一回家就给你打钱。”

　　“打钱？”白路笑了下：“外面好象有银行。”

　　“说出来你们不相信，我卡丢了。”女人说：“就差一百六，先借给我好么？我回家就还你们……你是白路？呀，你是白路，大明星，你不差一、二百块，借我吧，我回家就还你。”女人假装刚认出白路。

　　白路看她一眼，跟窦成说：“你看我，是不是有种洪福齐天的感觉。”

　　“没有。”

　　“仔细看。”

　　窦成仔细看：“没有。”

　　“使劲看。”

　　窦成就使劲看：“再使劲也没有。”跟着问话：“你疯了？”

　　白领女没听懂这些话，对白路说：“白明星，我肯定还钱。”

　　白路冲她笑笑：“我运气真好，回北城一定得找个算命的。”

　　窦成是最合格的捧哏队员，及时问话：“找算命的干嘛？”

　　“必须得算算，太邪了。”白路认真说道：“还有，我和深城犯克，以后再不来了。”

　　“又抽疯。”窦成嘟囔一句。

　　女人追着说：“借我一百六十块钱好么，我肯定还，这是我工作单位，你看我这身衣服，至于骗你一、二百块钱么？”跟着说：“不会是小气不想借吧？”

　　白路冲女人摇头：“你太不专业了。”说着话假装往女人身后看。

　　女人拖个小行李箱，回头看眼，转回头又说：“几件衣服。”

　　白路在她回头一瞬间动了动手，暗骂一句，居然装在内兜里？

　　笑着摸自己的裤兜：“一百六是吧？”这家伙抓出一大把钱，各种颜色都有。

　　女人的注意力马上被吸引过去。白路跟窦成说：“先抽张一百的。”

　　窦成觉得不对劲，沉声问话：“你确定？”

　　“抽吧。”白路说。

　　女人说：“我自己来，借你二百，还的时候也方便。”说着伸出手。

　　白路一个转身躲过女人那只手：“你不能动。”

　　他是一只手抓钱，在女人伸手想要拿钱的时候，另一只手本来想顺手再摸摸女人的背包，忽然发现十几米外站着一女一男，都是穿着时尚，一种有钱人的装扮。

　　那俩人好象在等人，眼睛左看右看，也往这面扫了下。

　　白路暗笑一声，居然遇到团伙了。

　　他现在特佩服自己的运气，来深城一共两天半，先后遇到各种狠人，首先遇到上门服务的小姐，然后遇到杀人犯，接着遇到黑社会混混，现在遇到骗子……这个世界啊，为什么总让我遇到坏人？

　　最离奇的是，居然能遇到窦成，要不要这么巧？

　　现在，他让特别巧遇到的窦成往外抽钱：“拿张一百的，对，再拿个五十，还有十块。”说话的时候，眼神往外飘，心说真累，不就是偷点钱？不能被人发现、还得不被监控拍下来。

　　在窦成抽十块钱的时候，他右手一松，掉地上一把零钱，真的是一把零钱，最大面额十元，然后是一块和五块，还有硬币？

　　白路赶忙蹲下拣钱，女人想了想，跟着一起蹲下……然后在拣钱的过程中被偷了。

　　等白路拣回零钱，从窦成手里拿回一百六十块钱，冲女人说：“你找别人吧。”

　　女人握着几张零钱，没闹清楚是什么回事就看到白路走了。有心追上去，可白大先生走的那么决绝，女人低骂一声：“小气，真抠。”开始寻找下一个目标。

　　白路走前两步，把包交给窦成：“替我拿着。”

　　“你干嘛？”

　　“我去偷东西。”白路把身上东西掏空，全交给窦成，其中有刚偷过来的钱和钱包，再跟窦成说：“把钱包里的钱拿出来，身份证和钱包什么的，你带出去。”

　　“我靠，我怎么带？这一堆东西。”窦成说。

　　白路说：“一会儿带。”说着要走。

　　窦成问：“你为什么偷钱？可不能学坏。”

　　“我学你个脑袋，那几个是骗子。”白路说：“一会儿我走了，如果他们还在机场，报警。”

　　窦成笑道：“没问题，我就喜欢惩恶扬善。”

　　白路拿出巨大的山寨手机，随便找个页面开始看，低着头朝方才那俩人走去。

　　那俩人估计是又找到行骗目标，已经分散行动。

　　白路先朝男人走过去，心说，可不能被监控拍下来。

　　他在冒险，被拍下来就是罪证，不过冒险也要做。

　　深城机场特好，为什么特好呢？客流量巨大，所以会有骗子存在。骗子在人群里找寻面慈心软的目标，白路在找他们。

　　也就几分钟时间，白路完成任务，去咖啡厅找到窦成，把偷来的钱包递过去：“你处理。”

　　窦成大笑道：“你真黑，不过我喜欢，要不别走了，咱天天在机场折腾骗子。”

　　白路懒得理他，拿回自己的东西，看看时间：“走了，一会儿报警。”

　　窦成笑着说好，喝掉眼前咖啡，起身送白路。

　　白路也喝掉自己那杯，去过安检。

　　稍微排会队，开始接受检查，窦成和他挥个手，转身离开。

　　过了安检，看室内地图找登机口，很快接到窦成电话，那家伙特开心，大笑着说三个白痴在找钱包。

　　白路问：“你都处理了？”

　　“丢外面垃圾箱了，刚回来就看到他们找东西，太好笑了。”

　　白路想想说道：“报警吧。”

　　“这怎么报？没证据。”

　　“要什么证据？就说他们有诈骗嫌疑，找你骗钱，被你识破了。”

　　窦成笑着说好，挂上电话。

　　候机大厅里的白路找地方坐下，二十分钟后登机，窦成打电话汇报新情况：“我靠，老油子啊，说自己有低血糖，玩瞬倒。”

　　“什么？”白路没听明白。

　　“瞬间摔倒，当着这么多人说倒就倒，毫无心理负担，演技没治了。”窦成还在感慨中：“也太不要脸了。”

　　白路说：“别看了，赶紧闪，小心一会儿找你麻烦。”

　　“我靠，走了。”窦成挂电话离开机场。


第1218章 你才野蛮呢

　　四个小时后，飞机降落在北城机场，白路取行李回家。没想到出站口等着一堆记者，都是问他深城卫视那个节目的事情。

　　白路没心情做采访，背着俩包一路狂奔冲出人群，打车离开。

　　在路上给窦成打电话，知道他没事儿，随便废话两句，挂断。

　　看看时间，再给丽芙打电话，问燕子怎么样。

　　丽芙说：“目前来说情况不乐观，不过燕子很配合，医生说过几天再做次检查。”

　　白路说麻烦你了。

　　丽芙笑道：“怕麻烦我，就过来陪我。”

　　白路笑着说好。

　　丽芙说：“明知道你说假话，听着也开心，我把你拍新电影的事告诉燕子，燕子希望能早点拍，她说……”停了下接着道：“她说最好早点拍，她怕等不到演电影就走了。”

　　这话说的满是悲意。白路说：“拍电影不重要，治病最重要。”

　　丽芙恩了声：“我会劝她。”想了想说起另一件事：“上次让你转移资金，想好没？”

　　“没想啊，干嘛要想？”白路回道。

　　丽芙说：“公司分析师给的建议，董事会也一直这么说……要不再给你买几家公司？”

　　“买什么公司？”白路对这方面完全没兴趣。

　　“北城分公司买过许多股票，后来撤资，部分资金集中到几家制造企业中，现在是小股东，如果你想要，可以试着收购一下，和上次那个食品公司差不多。”丽芙说。

　　白路说算了。

　　丽芙说：“我们有数据统计，很多中外合资的工厂在逐步停工并撤资，很多你们那里的私人公司往国外转移资产，和我给你搞的那个公司一样，变成外企……”

　　白路说：“他们是他们，我是我。”

　　丽芙是为白路考虑，不想他受损失，接话道：“我知道你不想往外转移资金，也不在意这些钱，但是咱可以趁这个机会赚钱，有上市公司重整，改变公司注册地，你只要从中折腾一下，起码就是千万以上的收入，如果再压价收购公司，兴许赚更多，你要是想做……算了，不问你，我和文青、扬铃商量。”说完挂电话。

　　白路拿着电话愣住，这还是丽芙第一次这样挂电话，别是生气了？

　　琢磨好一会儿，斟词酌句的发过一条短信息：“买，我都听你的。”

　　丽芙回过来个笑脸，白路才轻出口气。

　　在车上又熬会儿，终于到家。

　　这几天白路在外地，记者离开，大家又回来大房子，此时客厅坐着沙沙、于红兵一些人。

　　白路按门铃，没想到开门的居然是李小丫，白路好奇道：“你怎么回来了？”

　　现在的李小丫越来越有领导范儿，也自信多了，笑着回话：“白哥，你不让我住这里啊？”

　　这丫头居然知道开玩笑了，白路笑笑：“回来做什么？”

　　扬铃也在家里，走过来说：“有些文件要我签，还有些事情要汇报，你怎么样？”

　　“我挺好。”白路放下包问道：“有饭么？”

　　“有，丁丁在做。”

　　“丁丁也回来了？”白路更好奇：“她回来干嘛？”说完这句话才想起问题所在：“她做饭？能吃么？”

　　刚说完话，看到丁丁拎着菜刀走过来，赶忙说句：“换衣服。”嗖地跑上楼。

　　晚饭是丁丁从外地带回来的各种特产，都是熟食，比如火腿、焖鸭什么的，共同点，都是凉的，她就是拿刀切几下，东西倒是很多，堆满餐桌。

　　吃饭时，白路问：“你怎么回来了？”

　　扬玲替丁丁解释：“参加个综艺节目，给她的剧组做宣传，顺便再和你录个影，推介《女生宿舍》。”跟着又说：“明天上午录，下午开始宣传，下周一首播。”

　　白路计算下时间：“五天宣传期？”

　　“这五天的宣传费是一百万。”扬铃说：“你是免费的。”

　　白路有点郁闷：“丁丁呢？”

　　“她有钱拿，不过不多。”

　　白路点点头：“我这个悲惨命运啊。”说起悲惨命运，想起在深城时遇到的一系列事情，问话：“你们谁认识道士？”

　　“你想干嘛？”满快乐问道。

　　“有事儿。”

　　“装神秘。”满快乐说：“加盟店的事情已经炒开了，你去日本躲几天。”

　　“又赶我走？”白路再郁闷一下。

　　于红兵突然问话：“这几天有在看书？”

　　说的是介绍那段动乱时期的书。于大导演跟珍妮弗一样，追问白路功课。

　　白大先生回话：“这几天看。”

　　于红兵摇摇头不说话了。

　　白路忽然感觉压力山大，不对啊，我回家是来寻找安逸温暖的，怎么一个个全是讨债鬼？想了想，不敢再说话，专心吃饭。

　　他不想说话，可架不住别人问话，扬铃问：“电影节你穿什么？”

　　白路说随便。

　　李小丫问：“我家乡很多人想找工作，我介绍去食品公司可以么？”

　　白路说可以。

　　丁丁问：“你那个新电影，有没有我的角色？”

　　白路说必须有。

　　花花没有提问题，专心表扬白路：“我妈说你做的对，你是好人。”

　　轮到白路发问：“你说的是什么？”

　　“加盟店那个事情，我们在网上看视频了，有很多人留言，你的贴吧、还有许多网站、论坛，你的帖子最热门。”

　　白路哦了一声。

　　……

　　很快吃好晚饭，上楼陪老虎玩两个小时，回房睡觉。

　　第二天，不光是网上炒做那个《白路说事》，好几家卫视的新闻早报节目都有介绍这个节目，也介绍这件事情。

　　按新闻的时效性来说，他们比深城卫视晚一天半，这一天半的时间主要用来观察，看相关部门有什么反应。

　　眼看网上热度一再升高，相关部门没有反应，于是某几家电视台的新闻早报节目开始播报相关新闻，这样一来，让很多岁数大的、不上网的老人家们也知道加盟店诈骗事情。

　　再有网络和纸媒的推波助澜，加盟店事情达到最热状态。

　　热到什么程度呢？甚至有某重要城市的工商部门联合几个部门共同执法，针对加盟店公司进行检查，合格的才允许继续经营。

　　因为白路的坚定披露，让无数专家有了发声机会，或文字或视频，或受邀或主动，发出各种声音，都是声援白路，通过各种数据、各种渠道分析骗局是如何生成的。

　　还有许多知识分子、网络上的大V们，陆续在各自的自留地上或留言或转载，同样是披露这些事情，顺便支持下白路。

　　有这么多人支持，加上白路本身号召力，又有何山青等人联手掏钱炒做，这件事情的受众度已经达到夸张的程度。夸张到国家相关部门都不能无视。

　　于是新闻办等部门开始发言，央视也要表达自己的声音……

　　当然，这些是后面几天发生的事情。现在的白路在新视网办公楼拍宣传短片。

　　他和丁丁一起过来，分别拍摄。

　　网站的工作人员拿来宣传词，白路看上两遍，问导演：“我自己说成不成？”

　　导演说：“先说出来听听。”

　　白路说直接录吧，录完不行再改。

　　反正是数码录制，导演答应下来，于是开录。

　　白路对着镜头，沉声说道：“标准出品，必属精品！欢迎观看《女生宿舍》！”

　　这家伙说上一句最烂大街的俗话，导演等了会儿，见白路再没开口，问道：“完了？”

　　“完了。”白路回道。

　　导演咳嗽一声：“多说两句吧。”

　　“不用多，这样挺好。”

　　导演说：“起码得加上我们网站的名字，还有播出时间。”

　　“还要加这个啊。”白路说：“再录遍。”

　　导演还是让他看稿子读，白路想想说道：“不用。”

　　遇上这么个倔强大侠，导演说：“那就再试一遍，如果还是不行，咱按稿子来好不好？”

　　白路说好，于是再一次录制。

　　对着镜头，白路开始朗诵：“不一样的青春，不一样的梦想，辛苦和汗水灌溉，新视网和标准演出公司联手打造，属于我们的青春校园剧《女生宿舍》，相信我，值得一看。”

　　公平说来，这段台词就那么回事儿，标准宣传语。不同的是多出最后七个字。

　　导演看眼手里的稿子，跟白路说：“你改了前面的，后面加七个字，就成你的了？”

　　工作人员也有些不平衡，明明是我们写的，你还非装酷。

　　白路嘿嘿一笑：“我又没说是我想的台词。”

　　好吧，这家伙太无耻了，不过这段宣传视频还不错，过了。然后换丁丁上去录制。

　　整个工作，连化妆时间都算上，不到一小时完工。

　　临走时，导演说：“下午就上宣传，有空可以看看。”

　　白路说：“你应该说我拍的很好。”

　　导演咳嗽一声：“再见。”

　　等离开网站，丁丁说：“下午陪我录节目。”

　　白路说：“不是不行的，但是你要知道我的时间很宝贵，要回家练声乐、练小号、看于导演推荐的书和电视，还要揣摩故事人物，我有俩角色要揣摩呢。”

　　丁丁冷着声音问：“就说去不去。”

　　“你们录宣传片，我去干嘛？”

　　“去给我们站台。”丁丁说：“我请你吃午饭，下午你跟我们站台。”

　　“好吧。”白路说：“你怎么越来越野蛮？”

　　“你才野蛮呢。”丁丁说：“再胡说揍你。”


第1219章 有同情心没

　　白路看看时间：“我去拿车，你去哪？”

　　丁丁说：“什么我去哪？中午一起吃饭，下午你得跟我去站台。”

　　白路笑笑：“好的，跟我走吧，大爷。”

　　俩人拦车去张小鱼四姐妹的家，等到下车走进小区，丁丁问：“咱这是去哪？”

　　“拿车。”白路朝那辆画了老虎的跑车走去，等到地方一看，不知道谁那么喜欢做好事，居然帮他把车擦了，擦的那个干净，画出来的三只老虎都没了。

　　活着总是能遇到各种惊喜，白路笑笑，开锁上车。

　　丁丁坐到另一边，问他：“哪来的车？你买的？”

　　“别人送的。”

　　“怎么没人送我？”丁丁说：“往郊区开，我要过过瘾。”

　　白路笑道：“你确信没人送你跑车？可是有太多人挥舞着钞票想接近你，是你不给机会。”

　　丁丁捶他一拳：“你怎么这么坏呢？”大眼睛转了两转，笑问：“富婆送你的？”

　　白路不说话了，慢慢开车行出小区：“吃什么？”

　　“先让我练车。”

　　“练个脑袋。”白路问：“下午在哪录影？”

　　丁丁说出地方，一家酒店的多功能厅。

　　不是录影，是新剧发布会，主创人员凑一起找记者做宣传。一个小厅，下午场没多少钱，每位记者包个红包，和片子的相关资料一起送过去。发布会现场就说会儿话，有记者愿意提问，就回答几句，整个过程用不上一个小时。

　　把白路扯来是丁丁突如其来的想法，她把白路当成特别亲近的人，叫亲近的人帮自己做事，完全没有心理负担，觉得很正常。反过来，如果白路有事麻烦她，她也会一样帮忙。

　　俩人先在酒店吃饭，到发布会开始时间，直接上多功能厅。

　　看见白路突然到来，剧组制片人和导演都很高兴，赶忙过来握手问好，交换电话。

　　从去年到今年，自从白路一不小心演个电影以后，便没完没了的闹出各种事情，长期霸占头条位置，经常有连续霸占的时候。

　　以前不说，单说加盟店骗局事情，白路已经一个星期没下过头条新闻的位置，有时候甚至是社会新闻和娱乐新闻双头条。

　　白路太热了，他一个人的风头盖过丁丁整个剧组所有演员的风头。有他出现，剧组会多出许多宣传机会，当然要把握机会。

　　为此，剧组特意把白路请上台，坐到丁丁身边。

　　这家伙一出现，原本散散坐开的记者刷地一下齐齐凑到前面，不等主持人说开始，已经凑到白路身前问话。

　　剧组工作人员紧急出动，把记者们劝回位置，又稍等些时间，所有人各就各位后，主持人上台说话，新片发布会开始。

　　先是影视公司的人说话，接着是导演、简单说过开场，主演丁丁为记者朋友们表演个节目唱首歌，然后是提问时间。

　　记者们来了兴趣，目标全是白路，现场演绎什么是喧宾夺主。

　　主持人请记者提问，一问就是直找白路。白路回话说：“新剧发布会，问点专业问题。”

　　好吧，记者们询问专业问题，问白路过来这里，是客串还是主演。

　　白路说：“我是来宣传这部戏，是宣传员，不代表要参演。”

　　反正吧，各类话问上许多，在白路的努力引导下，总算跟剧组扯上关系。

　　一个多小时以后，发布会结束。可记者们还不肯走，说发布会结束了，问白路可不可以继续接受采访。

　　白路有点好奇，问他们想采访什么问题。

　　这次问的可就花了，有记者问你打人事件的真相到底是什么。有记者问去深城卫视做出那样一个节目，怕不怕得罪人？尤其是某几个明星曾给某几样加盟店产品代过言，你要不要跟他们解释一下……

　　白路一个问题都没回答，指着天棚大喊一声飞碟，快速跑掉。

　　记者们在笑，白大先生真有个性，把生活当电影情节来演。

　　白路走掉，丁丁那个剧组马上没了吸引力，不一会儿，记者们走光。导演问丁丁：“你和白路关系好，能不能拉过来客串几场戏？”

　　丁丁摇头道：“他是真忙，你看着，不是明天就是后天，还得飞日本。”

　　“去日本？我听说电影节邀请他，还在筹备几部影片，去日本干嘛？”

　　“鬼知道，咱什么时候回片场？”丁丁问道。

　　“我们一会儿走，你呢？”导演问道。

　　“我明天好不好，好好睡一晚上。”

　　导演说成，丁丁跟剧组人员告别后，下楼去找白路。

　　白路等在停车场，丁丁上车后说话：“开始吧。”

　　“开始什么？”白路问。

　　“去郊外啊，我要开跑车。”

　　“你可拉倒吧，卡丁车都开不利索，就是个开碰碰车的选手，别折腾地球了。”白路发动汽车回家。

　　“我咬死你。”丁丁横眉怒道。

　　白路说：“咬吧。”

　　丁丁看看他，冷哼一声，给满快乐打电话：“晚上出来玩啊？”

　　满快乐很高兴：“去哪？”

　　“我一会儿回家，到家说。”丁丁挂电话。

　　白路说：“打这个电话干嘛？反正都是回家说，浪费电话费。”

　　刚说完话，何山青打来电话：“在哪？”

　　听着语气不对，白路问：“你出事了？”

　　“你大爷才出事，陪我喝酒。”

　　白路好奇道：“你又怎么了？”

　　“废话真多，赶紧的，我在五星大饭店，赶紧滚过来。”何山青挂断电话。

　　白路有些不明白，给林子打电话：“你们家小三怎么了？”

　　电话那头的林子气急败坏：“你给我说名字！”

　　“什么名字？”白路问。

　　“小三的名字！小三是谁。”

　　白路纳闷道：“何山青啊，你喝了多少连小三都忘了？”

　　电话那头的林子跟人解释道：“是何山青。”然后对着电话说：“路子，什么事儿？”

　　白路一听就明白了，这家伙不知道跟哪个女的一起，应该犯事被抓，在解释呢，笑着问话：“和朱琳在一起？”

　　“说什么事儿。”林子没回答问题。

　　白路笑道：“你这是确立关系了？”

　　林子急了：“到底有没有事？没有我挂了。”

　　白路说有事，问道：“何山青怎么了？”

　　“不知道。”林子挂上电话。

　　白路就更好奇了，再打电话给鸭子：“小三和林子怎么了？”

　　鸭子哈哈大笑：“俩白痴。”

　　听到鸭子幸灾乐祸的笑声，白路放心了，问道：“他俩找小姐被抓？”

　　“差不多一个意思。”鸭子笑的很没心没肺，跟着问话：“你在哪？”

　　白路好奇：“你没和小三一起？”

　　“在一起啊，等你过来呢，赶紧的。”

　　白路说声好，挂电话去小王村路。

　　等汽车拐进小街，丁丁不干了：“我还得回家找满快乐呢。”

　　“一会儿说。”汽车来到何山青车前停下，放下车窗，白路说：“我没拿饭店钥匙。”

　　“不早说？”何山青瞪眼道。

　　“对面有饭店，不过现在也不是饭口啊。”

　　“喝酒要什么饭口？”何山青看眼跑车：“画呢？上面的老虎呢？好好的擦什么车啊？”

　　白路说：“不是我擦的，不知道哪位大侠做好事。”

　　鸭子倒是很开心，开心地下车，开心地跟白路打招呼：“回来了。”又跟丁丁说：“这就双宿双飞了？”丁丁瞪眼道：“不会说话就闭醉。”

　　白路指着何山青问鸭子：“那白痴怎么了？”

　　鸭子笑道：“那白痴烧了二十万假币……”

　　白路马上接口：“我知道！那王八蛋剥夺了我做高富帅的机会。”

　　鸭子说：“还是剥夺了好，小三很潇洒的烧掉二十万，被人录象发上网，说富二代斗富，然后被他爸知道了，好顿臭骂。”

　　鸭子边笑边说，何山青骂道：“你还有点儿同情心没？”

　　白路也笑：“该！再叫你剥夺我的快乐。”

　　鸭子说：“算了吧，那可是二十万，谁上网谁倒霉，你想不想好了？”

　　白路肯定想好：“这么说，我得感谢小三替我倒霉？”

　　“必须的啊。”鸭子说：“弄点好酒好菜安慰安慰他。”跟着又说：“幸亏你够猛，网上全是你的消息，那视频又发现的早，已经删除，没多少人看到，不然估计小三得关两天。”

　　白路呵呵笑了下：“安慰安慰他？活该！”

　　何山青冲他喊：“回去拿钥匙。”

　　“拿个屁，去对面吃。”白路再问：“林子是怎么回事？”

　　鸭子继续幸灾乐祸：“咱知道那些钱是假的，可别人不知道啊，评论说小三是炫富，被他老爹好通骂，骂郁闷了，我们就出来喝酒，一不小心认识几个艺术生，吃吃喝喝的，后来去逛街，结果被朱琳发现了。”

　　白路问：“林子和那女的确立关系了？”

　　“不是确立关系的事儿，我也不知道确没确立，不过朱琳这妹子还不错，带着林子妈上街，又做美容又买衣服，可巧儿，正好看到林子搂个女孩满街逛，林子妈不干了，把林子也好通骂，让他给朱琳道歉，说人家姑娘什么时候原谅林子，这事儿什么时候算完，所以林子一大早就去了，到现在也没回来，哈哈，笑死我了。”可以看出来，鸭子是真心在笑。

　　白路跟着也笑：“有意思，真有意思。”

　　何山青气道：“赶紧的下来喝酒，弥补我受伤心灵。”

　　“伤死你才好。”白路发动汽车：“先送丁丁回家，你俩找个饭店。”

　　何山青骂道：“重色轻友的王八蛋。”


第1220章 白路玩测字

　　白路才不管那些，受伤了不是么？那就再受点伤吧。网上不是有句话，有什么不开心的事儿，说出来，让我们开心开心。

　　回家路上，丁丁冷哼道：“男人就没个好东西。”

　　“打击面广了啊。”白路说。

　　丁丁说：“广什么广？你最过分！身边全是女人，还要不要脸了？”

　　白路没法给自己解释，找个借口说：“你误会了，我是说我爸是好男人。”

　　丁丁哼了一声：“我爸还是好男人呢。”

　　没多久，俩人回家，白路把车停到车位，给鸭子打电话问地址，打车过去。

　　然后就是喝酒，一直喝到六点钟，满快乐打来电话，说要和沙沙、花花去夜市吃小吃，你得回来做保镖。

　　白路自然是应征而往，顺便带上何山青、鸭子两大保安。

　　人很多，除他们三个男人以外，剩下全是女人，刘晨和李可儿等妹子一起跟过来，这个热闹啊，走哪里都是一群，走哪里都是吸引无数人的眼光。

　　妹子们难得集体出来一次，玩的很开心，东吃西吃，白路负责结账。轻易耗掉两个小时，也轻易成为众人焦点，有很多人停步拍照。

　　尤其队伍里有白路、丁丁俩明星，照相的人越来越多。

　　白路当没看见，只管玩自己的。可总有人要上来合照，打扰游兴。

　　为打造亲民形象，白路微笑奉陪。

　　这条街上除小吃外，还有人贩卖杂货，比如水晶球或是毛娃娃什么的，妹子们也是买上一些。

　　最有意思的，街头坐个脏兮兮的道士，盘膝坐在地上，身前铺张白纸，写着算命俩字。

　　妹子们走到这里，满快乐拽下白路：“你不是找道士么，那有一个。”

　　白路看过去一眼，脏兮兮的，回话道：“是昨天要找道士，又不是今天。”

　　满快乐说：“有区别么？”

　　那道士挺有意思，暂且不论身份是真是假，右手边放个酒葫芦，偶尔拿起喝口，始终闭着眼睛，好象在享受一般。

　　偏白路这些人从他面前经过时，猛睁开眼睛，大喊一声：“有缘啊。”

　　声音巨大，不光吓住妹子们，连附近摆摊的和吃东西的注意力也被吸引过来。

　　白路无奈看道士一眼，抬步继续走。满快乐又拽他一下，打趣道：“道士都说与你有缘了，还不过去拜师？”

　　“信不信揍你？”白路问：“吃饱没，吃饱回家。”

　　满快乐看看道士，走过去蹲下来问话：“算的准么？”

　　不等道士回话，白路都无语了，踢她屁股一脚：“有你这么问的么？”

　　满快乐再问：“算一下多钱？”

　　“你想算什么？”

　　“事业。”满快乐倒是很有事业心。

　　白路说：“别信这个，走。”他忘记在深城时，一劲儿想找个算命的研究研究命理的事情。

　　听到这话，道士抬头看他一眼：“小伙子，你与我有缘。”

　　白路乐了：“你要是敢说我天赋异禀，是不世武学奇材，打着拯救世界的名头收我为徒，或是卖我武功秘籍什么的，我就揍你。”

　　这是大街上啊，虽然天黑，可来来往往都是人。尤其一堆妹子聚在一起，其中又有大明星，相当吸引目光，留住许多人看热闹。

　　这些人听到白路这么说话，而且又是道士又是美女的，有人很勤快地到处找摄象机。

　　当然是找不到，就又把注意力放回到这些人身上。

　　道士摇头道：“我认识你，你是明星白路，一直做好事，我说和你有缘，是说可以给你做善事的机会。”

　　白路气道：“你这是明摆着要钱啊。”

　　道士说：“不是要钱，是给你机会，你不用给我钱，只管去做善事。”

　　“再说就揍你。”白路听不下去了，对满快乐说：“走啊。”

　　满快乐说：“我还要算命呢，大叔，多钱一次。”

　　听到这句话，道士和白路都有些无语，你都不认可、不承认人家道士的身份，还算什么？

　　满快乐又问一遍：“多钱啊？”

　　道士犹豫一下，伸出一个手指头，满快乐说：“十块啊，好，算一次，我事业怎么样？”

　　道士看看白路：“十块就十块，给你们露点儿真本事。”

　　瞧样子，他是打算把满快乐当促销手段，先算准了，再吸引别的客人。

　　道士略一打量满快乐，：“眉峰隐聚，性格倔强，鼻直唇薄，事业通达，乃福相，不须劳累便有钱。”

　　白路说：“废话，她才几岁，想劳累也得有机会。”

　　道士假装很大度地笑下，继续跟满快乐说：“你求的是事业，依你的年纪进入职场，该是刚起步阶段，把手掌伸给我。”

　　满快乐问哪只手。道士说两只手都要看。

　　道士假模假式看上好一会儿，说道：“严格来说，你求的不是事业，只是在求一件事，希望能成功；但是又和事业有关，因为这事情只要成功，事业跟着也会很好。”

　　满快乐点头说是，问道：“会好么？结果怎么样？”

　　白路听得好奇：“能看出来这玩意？”凑过去仔细看满快乐双手，看上好一会儿也没感觉，琢磨道士是瞎猜推断出来。

　　道士说：“那件事会很好，但非你的事业，你的事业另有天地。”

　　满快乐点点头，放下十块钱，回头跟白路说：“挺准的，你可以问问。”

　　“问？我有什么事情要问别人？”白路说：“回家。”

　　满快乐说：“你昨天还找道士。”

　　“我就那么一说，表达对痛苦生活的谴责和不爽。”

　　道士拿起十块钱，对白路说：“这位小友，我知道你不信我，咱玩个小游戏，过来坐着。”从身后拿个小马扎摆到前面。

　　白路犹豫一下，坐下问：“什么游戏？”

　　“测字游戏，玩过没？”

　　白路吧唧下嘴巴：“烂大街了，电视里总有这个，傻子都知道。”

　　“傻子未必知道。”道士说：“咱俩玩一下，你既然知道规则，那就随便说个字，我与你仔细讲讲。”

　　“一。”白路说：“讲吧。”

　　道士说：“你这个人简单，没有坏心，有勇气……”

　　白路道：“成了，这游戏最没意思，拿出个字就开始说好话，说一百个能中九十九。”

　　道士笑了下：“小游戏么，会解字很正常，难的是要解中，你能解中？”

　　白路看眼道士，起身说：“走了，别浪费时间。”

　　道士说：“小友既然如此不相信我，为何不敢把游戏做完呢？”

　　“我真想揍你。”白路嘟囔一句。

　　道士笑笑：“不若这样，我说个字，你帮我解可好？”

　　白路点点头：“好，就和你玩玩。”再转身跟满快乐一帮妹子说：“看准了，所谓算命其实就是个推理过程，只要你不笨，总能推断出一些信息。”

　　然后面对道士：“说吧。”

　　所谓测字，就是提问开始时，你脑中出现的第一个汉字，不能思考，要第一反应的那一个字。

　　道士说：“我也是翳，不过是云翳的翳，不是你的那个一。”

　　说完这个字，道士平静看向白路。

　　白路以更平静的眼神看回去，一动不动就是看，好象在思考如何解字，看上去巨神圣严肃，很有点儿大仙风采，是世外高人的标准气度。

　　这一看就是三分钟，道士问：“可解出来了？”

　　白路咳嗽一声：“那什么，怎么写？”

　　何山青本来跟在后面，这会儿刚挤到前面就听到这句话，差点把自己笑趴下。

　　身边妹子也是笑，还有没有个正型了？不认识字你就说，干嘛想这么久？

　　道士无奈道：“不认识就早点儿说啊。”

　　白路说：“我在思考到底会不会这个字。”

　　好吧，你在思考，思考三分钟也没想出来会不会。道士身后有个褡裢，从里面拿出只圆珠笔，写出翳字给白路看。

　　白路看上一看，说知道了。

　　大家有些好奇，你都不认识这个字，不知道是什么意思，怎么能知道？都知道了什么？

　　道士说：“请说。”

　　白路笑笑：“四个字总结，你是骗子。”

　　道士也笑：“解字不是这样的，不能信口胡说，你说我是骗子，总要说出点道理。”

　　“好啊，说道理。”白路说：“这个字由三个部分组成，第一个部分是医字，从字面意思好象是说你有医术，有好心，会救人，其实不是，你是想把自己表现的好象医生那样伟大，是为被骗者考虑，是在对他们好，为他们指路，实则是欺骗；医者手段为望闻问切，医生能拿来救人；可对你来说，望闻问切就是行骗手段，通过观察了解，猜测其身份，然后用言语进行欺骗。”

　　白路边说边注意道士脸色，见没有太大变化，接着说道：“翳字右上部分是殳，这玩意是兵器，配上假用医者手段进行欺骗的本意，说明你有凶意，而且屡次犯案……”

　　道士突然插话：“殳是兵器我认，污蔑有凶意，就当你说的对，可屡次犯案从何得来？”

　　白路不屑地冷笑一下：“不是解字么？殳下面是又，是你一次又一次犯案；跟着再说羽，羽是翅膀，是飞起来的工具，说明你一直在颠沛流离的东奔西跑，还一直有着随时开溜的想法和准备。”

　　“翳字下半部为羽字，是说你的根基随时想飞，配合上整个字意，不就是一个经常犯法、随时想跑的骗子么？”说完这些话，白路起身道：“不问你要钱了，赶紧跑吧，小心挨揍。”


第1221章 好坏都是它

　　道士愣住，这是怎么回事？怎么没按照自己的节奏走？有心分辩，奈何白路不给机会，跟着说声：“假道士吧？拜拜了您呢。”说完转身就走。

　　道士张嘴喊道：“你等下。”

　　白路当没听见，带着群女离开。可怜道士同志只能望着背影兴叹，大意了！

　　他确实是大意，试问一句，不要说他敢打扮成道士这么张扬，就说大街上随处可见的算命老头，哪个没点儿忽悠人的本事？哪个不还读几本书？看手相、面相是基本功，再批个八字啥的……可这位可爱的道士同志居然以为明星白路是傻子，舍弃基本功不用，好死不死的玩测字游戏……只能说是自己给自己挖坑，活该。

　　另一边，白路带着美女们嘻嘻哈哈离开，丁丁凑到身边问：“那个字就那么不好？要是我也想的是那个字怎么办？”

　　白路看她一眼：“这玩意就是个游戏，当不得真。”

　　“不好的事情就不当真？万一我的运势真不好怎么办？”丁丁还在问话。

　　白路笑了下：“是不是明星都迷信？”

　　“不是明星都迷信，是患得患失的人都希望有好运气，可以有好发展。”丁丁说：“党员不许迷信，可很多当官的去烧香拜佛，还要烧头炷香，这玩意不分人，只要他们想往上爬，贪官不想被人抓，自然得找点心灵上的慰藉；明星也一样，就我知道的，起码有十几个明星大腕都有算命大师的朋友，这是命理学说，很考究的，也很准，可不能瞎说八道。”

　　白路笑笑：“你找人算过？”

　　“恩，以前被一个朋友带去过，花了我两万块，说我不甘于命可又甘于命，我觉得说的挺准。”丁丁说：“以前不认识你那会儿，我是挺不甘心的，好多机会被人夺走，好多不如我的都出名了，就是认识你以后，一个电影角色都被甘倩夺走了；可我又甘于命，这是我选择的路，我认，我不想和别人一样贡献些什么才能上位，自然得甘心忍受这种失败，甘心安于现状。”

　　白路笑笑：“那大师还说什么了？是不是让你继续甘于命下去？”

　　“是。”丁丁问：“你怎么知道？”

　　“要是我，我也这么说，你这么漂亮一姑娘，不肯依附别人，想自己拼，最年轻的岁月都熬了，难道老了老了想奉献了？开什么玩笑！”

　　丁丁气道：“你说谁老了？”

　　白路赶忙说：“不是那个意思，用词不当，道歉，道歉。”

　　“哼。”丁丁哼上一声，接着说：“可他说的准啊，说我甘于命后，会品尝人生的甘甜。”

　　白路恩了一声：“遇到我，你就甘甜了？”

　　丁丁白他一眼，说句德行，跟着再问：“要是我说的也是那个翳字呢？”

　　“要是你说的，那就是好话。”白路咳嗽一声：“下面请听本命理大师为你朗诵。”

　　“等下。”满快乐拿出手机点几下，举过来：“说吧。”

　　“干哈，还录音啊？”

　　“恩那，赶紧说。”满快乐承认道。

　　白路清清嗓子：“听好了，云翳的翳字分三部分，解字都得这么干，把字拆开了一点点瞎掰……不对，是解读，解读出来的每一部分，组合在一起，就是你要测的这个字所代表的意思，还是先说医字，这个字是什么？是一个半包围的框围住矢，矢是什么？是箭，是杀人利器，但是你用大框包围起来，是说你有伤人之能，却主动绑缚，不愿意伤人，说明心地善良，是个好人；还露了一块没包住，是说你有冲冠一怒的脾气和想法，但你一直没出事，说明以前过的很好，没遇到大挫折和特别为难的事，不然你早爆了。”

　　说完看丁丁一眼：“我说的对吧？”

　　丁丁啊了一声。

　　白路道：“再说右上边的殳，是兵器，配上左边的矢，加重说明你确实有伤人之能……我都好奇了，你怎么伤人？”

　　丁丁眨巴下眼睛：“接着说。”

　　白路琢磨琢磨，突然反应过来：“这不是你想的字，吓我一跳。”跟着继续道：“咱还往好里说，殳是兵器，有凶意，但杀人的不是兵器，是人，有人控制兵器才能杀人，那么，人为什么要掌握兵器，因为兵器有用，也就是你这个人很有用，有本领，同时又些孤傲，朋友并不太多，甚至没有真心朋友。”

　　“接下来再说羽，羽是翅膀，可以飞，加重说你很有本事，你想啊，一个能杀人的兵器再配个翅膀，不是如虎添翼么？这个翳字，从上到下，从里到外，都在说你很有本事，而且不光有本事，羽字是两个习组成，双倍的学习练习，说明你很认真勤奋努力，怎么样，我说的好不好？”

　　丁丁伸出大拇指：“厉害。”

　　满快乐说：“还可以接着说，你不认识翳字，它有遮掩的意思，就是说这个人明明很有本事很努力，却是在藏拙，这才是大才，是精英中精英；连着你的话总结起来，这个人善良、坚持、努力、认真、低调，生活一直不错，有本事，非常有本事。”

　　白路点头道：“很好，从今天起，你就是白式风水学的开山大弟子。”

　　“做梦吧你。”满快乐收回手机：“还是删了吧。”

　　“别啊。”白路阻拦道：“回去传给我，我怕下次就想不起来这么辉煌灿烂的台词。”

　　满快乐笑道：“你真有出息。”

　　有妹子凑过来：“老板，给我测个字呗？”

　　白路说：“胡闹，给你测字容易，但你给不给钱？给多少是好？胡闹！”

　　鸭子说：“别听路子胡说八道，让他这么一说，风水师和命理师都得去死了。”

　　白路说：“就是你们这些有钱人信这个，前几个月新闻不是说，香港有个风水大师去帮人看风水，结果山洪暴发把自己弄死了。”

　　“我靠，就不能和你说这个，哪一行都有精英有骗子，你说的那个即便不是骗子也是学业不精……你知道咱国家现在有多少道观寺院，知道每天能赚多少钱？外地的不说，说雍和宫，每年大年初一第一天，上香的人多的都吓人……”

　　“那是他们有病，多花钱不说，受着冻来排队来拥挤，最主要的，大年初一你不在家过年，跑出来上香？家人重要还是上香重要？神经病！我听说那一天，小偷偷钱跟拣钱一样轻松，真好笑，你去烧香求好运，结果呢，运气不知道咋样，先把钱包丢了，真是吉利。”白路不屑道。

　　“人家就是来给家人求健康求幸福的，你个猪！”何山青说。

　　白路看看他：“当我什么都没说。”说完后想了想：“这个时间，他们营业不？”

　　“什么？”

　　“雍和宫，我刚说好了多废话，是不是应该去拜一下？”

　　“你不是不信么？”

　　“信不信的也不能胡说呀，你们说是吧？”白路努力挤出个迷人微笑：“这个时间营业不？去烧根香。”

　　烧一根香？何山青彻底无奈了：“大爷，那不叫营业！”

　　“收钱不叫营业？叫上香时间？”白路问道。

　　“那是开放时间，对外开放时间。”何山青招呼鸭子：“你跟他说，我生气。”

　　鸭子说：“我才不去，我活好好的，干嘛找不自在。”

　　白路说：“对，开放时间，他这个开放时间是不是还收门票啊？几点到几点？现在去是不是不赶趟儿？”

　　何山青慢下脚步，抬头望夜空：“呀，好大一颗星星。”

　　鸭子抬头看：“大哥，那是月亮。”

　　白路也抬头看：“两位大哥，那是路灯。”

　　“滚蛋。”何山青和鸭子一起朝他喊。

　　一群人嘻嘻哈哈往外走，既融洽又快乐，在确定妹子们吃饱之后，准备回家。

　　按照何山青的想法，那该是出去好好潇洒，继续玩乐。

　　白路不干：“让丁丁好好休息，都回去。”

　　“你关心丁丁，你俩回去，我带着妹子们出去玩。”

　　白路还是不同意：“我可再没假的人民币给你烧了。”

　　“去死。”何山青看过一堆女人，美丽是美丽，可惜只能远观，拽住鸭子说：“我俩走了，你回家吧。”

　　于是大家分开，白路带领妹子们回家，分成几拨打车。

　　一回家就被扬铃喊住：“深城卫视重播了。”

　　白路看眼电视，演个不知名的国共谍战剧，问：“重播这个？”

　　“你做的那期节目，下午重播的。”扬铃问：“什么时候去日本？”

　　“你和柳大经理还打算给我安排什么业务？”

　　“先去日本吧。”扬铃说：“不过不能像去深城一样，一拖三六九，一件事情接着一件事情，记好了，去日本最多呆七天。”

　　“七天？不是两天？”

　　“你两天能回来？”扬铃鄙视道：“就一个白雨签约的事情，足够你处理一星期的。”

　　依白路性格，既然去日本，就一定要把白雨和周衣丹签约的事情搞定。即便搞不定，也会把人带回来。

　　白路说：“这个事情简单，你问过文青没，什么餐饮协会的，又是招商部门的，有没有人跟我去？”

　　“有的是，前几天还有人问，正好公司歇业，你又在深城，被搪塞过去。”扬铃说：“文青在屋里，自己去问她。”


第1222章 准备去日本

　　白路再想上一会儿：“元龙那面，最近是不是特花钱。”

　　他把元龙和整个剧组丢在美国，天长日久不联系一次，估计元龙都死心了，你折腾吧，看你折腾到什么时候才能想起我。

　　扬铃笑笑：“你知道就好。”跟着又说：“丽芙找我了，说买公司的事儿，我想问问你，你把那么多公司都交给我管理，不怕我把钱卷跑了？”

　　“跑就跑吧。”白路说：“其实我觉得你现在这样挺好，不缺钱，有面子，除了男人，差不多想要什么有什么，可若真是卷钱走了，不说会过什么样的生活，起码心里面就不能好受，你总得琢磨这个事儿，有心理负担，还要怕被抓、怕被骗，挺没意思的。”

　　听到这话，扬铃盯着白路看上好一会儿才说道：“我怎么就想要什么有什么了？起码没有车。”

　　白路摸出跑车钥匙，丢过去说：“你的了。”

　　扬铃看都没看钥匙：“说正事，《女生宿舍》暂时不卖给电视台，主要是报价太低，新视网按电视台的报价给咱们加钱，双倍，同时提些要求……”

　　白路打断道：“你做主。”跟着又说：“我觉得这部戏很好看，其实没必要太配合网站。”

　　扬铃解释道：“这部戏是试水，网站和咱公司又签了两部戏，这两部戏同样由他们投资，利润共分，且不会像现在这样一星期播放一次，不做任何限制，我打算继续推新人。”

　　推新人是要花大价钱的，有别人买单最好。

　　白路点点头：“我说呢，你怎么会同意他们一星期才放一次。”

　　《女生宿舍》以前的合同不是这么签的，也没说要白路帮忙拍宣传片，不过扬玲说改了，白路甚至不问原因，只管去做。摊上这样的老板是所有高管的幸福，公司交给你尽情发挥，连老板都听你的安排。

　　扬铃白他一眼：“有疑问不知道问？”

　　白路笑笑：“这就问，还有别的事么？”

　　扬铃说：“过些日子，从日本回来吧，找个时间开个会，把公司高管叫一起认识认识。”

　　“没问题。”白路说：“《女生宿舍》真不错，应该上电视全国播，我怕以后很难编出这么好的本子。”

　　扬铃说：“我也知道，不过冯宝贝她们都没名气，先打名气吧。”

　　白路点头说好。

　　这时候，王某墩打过来电话，白路接通：“想干嘛？”

　　“听话你回来了？”

　　“恩。”

　　“听说你要去日本。”

　　白路一听就知道是什么意思，回话：“不带你去。”

　　“别啊，带我去吧，趁年轻，我想出去看看。”王同志说的很真诚。

　　听着电话那头成熟浑厚的声音，你是很年轻……白路敷衍道：“先搞到签证再说。”

　　“我有护照，随便办个旅游签就是，我相信你有办法。”

　　白路甚是吃惊：“国家居然给你这样的人办护照？”

　　“少说没用的，去日本带我一个，什么时候走？”

　　白路说：“你不能走，你走了，万一张美辰喜欢别人怎么办？”

　　王某墩说：“她忙着拍戏，我正好出去转转。”

　　“出去转？”白路想起件事：“你去东北把地里的钱挖出来，带回来，还有南边的，再把别墅里的也挖出来，去农村租个院子，把东西运过去，等我回来再说。”

　　“不干，那些东西是你的。”

　　白路叹口气：“再见。”挂上电话。

　　心说，还是二叔这样最好，啥都不管，活着只管快乐，想到什么做什么……

　　等他打完电话，再问扬铃：“还有事儿没？没事儿回房了。”

　　扬铃说没事。

　　白路就回房洗吧洗吧，拿着小号上天台，他得完成珍妮弗老师布置的作业。

　　他吹号，老虎们跑出来跟他得瑟，有扒着他身体的，有拿脑袋去撞的，把白大先生逼的，爬到虎笼子上面才完成功课。其间，老虎在下面以啸声相和……好吧，其实是表达不满，为什么不陪我玩？

　　吹过小号，开始练习呼吸发声。

　　在他吹号时，老虎们还想陪着玩来着，可这一练声，老虎们马上变成哑巴，快速跑回虎舍，最后一个家伙居然会关门？

　　白路很气愤，过去打开门，对着门口练声。就又出来俩老虎，配合默契，一个顶开他，一个去关门，片刻后，白路又被关在门外。

　　刘晨在一旁笑坏了，根本站不起腰，边笑边拿手机录象。

　　白路感觉很没面子，开门走进虎舍，继续练声……半分钟后，五十头老虎，一头不少地全出来了，连最懒的十几个大家伙都无奈出来，绕着天台打转，瞧那架势，要不是有铁丝网拦着，估计能跳楼。

　　有几个聪明家伙，就是刚才关门那几个，跑到下楼的门前试着开门。可这个门和他们的门不一样，是暗锁。

　　真有聪明老虎啊，有俩憨乎乎的家伙来拽刘晨，轻叼着她的手往门口拽，然后示意开门，还有个胖子学狗的模样蹲起来把前面俩爪子并起来作揖。

　　把刘晨笑得，简直了都。

　　那一面的白路很受伤：“我练声有这么难听么？”

　　刘晨建议他继续吹小号。白路听从意见，果然号声一起，老虎们平静下来。片刻后，所有老虎跑回自己的家，顺便关门，这是防止白路再次练声的节奏。

　　白路放下小号：“这帮家伙成精了。”

　　刘晨笑道：“是你养的好。”

　　“什么我养的，是那帮马戏团的人干的，带一群受过训练的动物，直接把它们带坏了，想当初的它们是多么憨厚淳朴。”

　　“你去楼下练声吧。”刘晨又给个建议。

　　“不练了。”很受伤的白路开门下楼。

　　回屋开电脑，看看网上关于自己的新闻，很多很热闹。不过跟着就看到《女生宿舍》的宣传广告，八个漂亮女孩全是穿着学生服的那种短裙，扎马尾，素着脸，用最青春的身体、最青春的装扮，凑成一幅很吸引人的图画。

　　点开连接，是八个女孩在唱歌，学习日本的少女团队那样，最青春清纯的打扮，唱一首很好听的歌曲。视频里的她们美丽好看俏皮可爱有活力，甚至还有些性感，特别吸引人观看。

　　这是日本专业娱乐团队多年下来的成功模式，直接拿过来用就可以。什么最吸引人？，当然是美女。什么比美女还吸引人？当然是许多美女。

　　比较酷的是，八个主演女子不但长的漂亮，不但擅长舞蹈，差不多每个人都会一种乐器，其中有两个领唱，唱功相当相当好。

　　八分多钟的视频，有四分多是八个女孩的歌，剩下四分钟是一些剪辑出来的情节，演绎着八个美丽女孩的青春、还有宿舍里发生的一些故事。

　　看完后，白路下楼找扬铃：“谁选的演员？这么牛。”

　　“你知道牛？当初选演员时可累的很，饭店所有妹子输理一遍，是挑了又挑选了又选，相貌身高是第一标准，咱造的是明星，必须要看脸。然后是专业，她们的专业不同，有学跳舞的，有学乐器的，有学唱歌的，然后还要找第二专业，技术不精的赶紧练习，起码得在镜头前表现的很好。”扬铃说：“幸好文青选员工时先挑选过许多遍，留下的都很不错……不过还是有点不满意，如果能面对社会招聘，效果还要好一些。”

　　白路说：“我和你想的不同，她们在一起，彼此熟悉，关系也好，若是加入别人，不团结咋办？”

　　“你说的对。”扬铃问：“要不要看片子？”

　　白路说：“不看了，等忙完这段再说。”

　　想了想问道：“工商、税务那面再没找麻烦吧？”

　　“没，折腾折腾就撤了，还打电话跟我说对不起，说改天请我吃饭。”扬玲回道。

　　白路笑了下：“那成。”接着说：“有档案袋么？给我个。”

　　“你要干嘛？”扬铃说：“塑料的，要么？”

　　白路说：“纸的没有？”

　　“拿报纸包一下得了。”

　　白路鄙视他一眼，转身上楼，回房找出个文件袋，里面装着很多债券，挑出来一大叠，是日本国家银行的大额国债。

　　再下楼去找扬铃：“谁有多的笔记本电脑？”

　　“你一遍一遍的干嘛啊？不会一次说完？我睡觉呢。”扬铃埋怨道。

　　“骗谁呢，你睡觉不脱衣服啊？”白路再问一遍：“谁有多的笔记本电脑？”

　　“谁也不多，你怎么不给自己买个？”扬铃问。

　　“废话真多。”看看时间，白路又转身回房。

　　扬铃说：“再别下来了。”

　　从深城回来，经过今天一天的休整，也是想了下未做的事情，觉得真正不敢再拖，打算后天去日本，明天处理点儿事情，顺便订票。

　　隔天一大早，白路给扬铃下达任务：“订票去日本，通知白雨和白鸟信夫来接我，问文青去不去，帮我在日本请个翻译，其它有什么事情，想起来提醒我。”

　　接着找沙沙借笔记本电脑。

　　沙沙很少使用这个，要上学，要跟于红兵学习演戏，要学习声乐、舞蹈这些玩意，哪有时间玩电脑？

　　借来以后，再去找扬铃：“往里面下载电影，你觉得好看的热闹的都可以下。”

　　扬铃幽怨地接过来：“你要电脑就是这个用途？”跟着又说：“我一堂堂老总，就给你下载电影？”


第1223章 付传宗病了

　　白路恩了一声，回房间准备行李，一个大包足矣，书、笔记本都可以装进去，再有些衣服。正忙着，扬铃上来说：“你忘件事。”

　　白路仔细想上一会儿：“没忘啊。”

　　扬铃叹口气：“就知道你不靠谱，得去卖电影啊。”

　　上次她打电话说要带着柳文青去日本卖电影，是开玩笑。前期工作只是意向洽谈，用不到公司老大出面，随便找个人就可以。等谈好以后，真能卖出去片子，再去日本也来得及。

　　说着话递过去一叠文件，白路接过翻翻，是些注意事项，问扬铃：“我要这玩意干嘛？”

　　“拿着，像回事，别空手谈，人家能信你么？”

　　白路哦了一声：“装相啊，我擅长。”

　　扬铃又递过去一盒名片：“带几张过去。”

　　白路说：“我一个大明星，用不用带这玩意？”

　　“随便吧，爱用不用。”扬铃说：“你去谈最方便，直接谈分成比例，形成意向告诉我，我再联系他们做合同。”

　　白路说得令，把这叠装相用的文件和那叠日本国债放一起，举起看看，又去抽屉里翻出沓白纸，摞一起装进透明文件袋，再装进大包。

　　上面放三本书，都是讲动乱那会儿的故事。塞进去后问扬铃：“再没别的事儿了吧？”

　　“有大事儿，你去日本不得给我们带礼物啊？”扬铃认真说道。

　　白路说：“休想。”问道：“下多少电影了？”

　　“急什么。”扬铃看看表：“我先去公司，有什么事情打电话。”

　　“电脑呢，不管了？”白路问。

　　“扔家里下电影。”扬铃转身出门。

　　今天的白路要做几件事，早饭后开大巴车去放酒的别墅，给饭店送酒。

　　他很想把地里那堆东西挖出来，问题是挖出来放哪？大房子倒是能放，可自己一个人怎么往回运？五星大饭店也不行，以后还得二次搬运。放进别墅屋里同样不行，不安全，还不如埋在地下。

　　可埋地下等同于不设防一样，只要翻进院门刨土，这些东西随便就能拿走。

　　看着土堆发会儿呆，到最后也没想到怎么办。如果老虎基地建好了倒也可以，现在么，只能寄希望于没人发现这些玩意。

　　去车库装上许多果酿，送去黑标饭店。

　　刚到饭店，宋立业打来电话，说他交上去的两个小册子立功了，但是不说立了什么功，只说是刚开始，让白路注意安全。

　　白路说：“放心，我明天去日本。”

　　宋老爷子沉默下说道：“去国外老实点儿，这要是出什么事儿，我可搞不定日本政府。”

　　白路郁闷道：“至于么？”

　　宋立业笑笑：“一路顺风。”挂上电话。

　　白路恩了一声，想了又想，给元龙打电话：“哪儿呢？”

　　元龙问：“来美国了？”

　　“是我问你问题。”

　　一听就知道没来美国，元龙叹气道：“什么事儿？”

　　白路说：“我明天去日本。”

　　元龙说：“需要我去么？”

　　“不知道，要不你也来一趟？卖咱俩那个电影？”

　　元龙想了想：“也行，你先过去，我处理下手边事情，隔天过去。”跟着补充道：“尽量啊，万一不能去，也别怪我。”

　　白路笑道：“你怎么这么客气？”

　　“不客气不行啊，不客气你不来拍戏。”元龙说道。

　　“别说的这么幽怨成不成？”白路说：“到时候再说。”挂上电话。

　　汽车停在饭店门口，让小厨师搬酒，他上楼找柳文青：“有没有需要我做的事情。”

　　“没有。”柳文青回道。

　　自从郑燕子病后，白路好象换个人一样，知道主动干活，目前黑标该使用的酱料和酒水，都是准备充足。

　　白路说：“明天走，不和我一起去？当休假了。”

　　“饭店刚开业，怎么走？你去吧。”柳文青说的刚开业，是指停业检查后的开始营业。

　　白路想了想：“上街不？买身衣服，你得打扮自己，不能总装工作服。”

　　柳文青起身说：“穿这个不好看？”

　　“好看。”白路再想想：“那我走了。”

　　柳文青恩了一声，坐回去继续办公，也没说送一下。

　　白路下楼，有服务员妹子和他打招呼：“老板，去日本啊？”

　　“不给你们带礼物。”白路昂头说道。

　　“不要礼物，我们是想劝老板稳重一些，日本有很多AV女，你可不能和她们拍电影。”

　　白路当没听见，大步出门：“走了。”

　　大巴车的酒水已经搬空，白路开回龙府，停好车接到丁丁电话，说她飞了，不送白路了，回来记得带礼物。

　　白路像个蚂蚁一般忙碌，这个电话之后，高远又打过来，让白路去他家。

　　白路说：“我早忘你住哪了。”

　　高远说：“我把地址发给你。”

　　白路问：“可以不去么？”

　　高远根本不回答这个无聊问题，挂电话发信息。不一会儿，白路收到地址，打车过去。

　　高远家很大，收拾的干净简单，多余装修全然没有，什么这个风格那个风格，完全不考虑，简单实用才是最高境界。

　　白路进门后鼻子一抽，有中药味，问开门的高远：“谁病了？”

　　高远没说话，关上门带白路往里走，过客厅右手边第一间屋子，开门后，床上躺着付传宗。

　　白路进屋站会儿：“我说么，联系不上你。”

　　付传宗笑道：“想我了？”

　　白路挠挠头：“还能坚持不？”

　　“能，就是饿了，可吃不下东西，只好找你做点儿饭。”付传宗很瘦，但一直有精神头。今天见他，终于没有精神，脸色有点憔悴，好在胡子刮得干净，头发梳理有型，说话也很流利，显得状态还算不错。

　　白路说：“别硬撑了。”

　　付传宗笑笑：“我没事，医生说得大养，还让我辞职，给我做点儿东西吧，十多天没怎么吃了。”

　　白路点点头，去厨房忙活。

　　高远跟过来：“最近一直在吃药，中药西药一起补，把胃口搞坏了，希望能挺过来。”

　　白路边忙边问：“严重么？”

　　“还好。”跟着又说：“除你、我、传琪，没有任何人知道大哥病了。”

　　白路笑了下：“你怎么舍得叫他哥了？”

　　高远沉默片刻：“本来不想告诉你，可听说你要去日本，不知道什么时候回来，怕想找你的时候找不到，多做点儿。”

　　白路应声好，跟着再问：“他危险么？”

　　“一直就危险，他自己都说，能活这么大简直就是意外中的意外。”高远叹气道。

　　白路问：“传琪呢？”

　　“上班，那么大产业，没法请假。”高远说：“她没你运气好，有很多人帮着打理，一个不小心就可能出错，挺多人盯着她。”

　　白路说：“钱是赚不完的……”

　　高远说：“我们不是在赚钱。”

　　白路点点头，不知道怎么接话，房间安静下来，有点压抑。便随便想个话题问道：“我最近特别多事儿，是不是该找个大师算算命？”

　　“你信么？”高远淡声问道。

　　“信倒是不信，信不信就那么回事，就是觉得……说不出来。”

　　高远笑了下：“午饭在这吃，咱俩喝点儿。”

　　白路说好，再问一遍：“他确实没事儿吧？”

　　“虚，超级虚，不吃东西光吃药，一点用没有。”高远说：“说白了，他现在的治疗方式基本就是饮鸩止渴。”

　　白路恩了一声，难怪前些日子，付传宗一直很主动的帮自己忙，帮着解决这个问题那个问题，他是在拼命，反正命不长久，能拼下一个是一个。

　　高远去客厅放轻音乐，走回来说：“窦成见到你了，说你在深城也好顿折腾。”

　　“事情找上门。”白路解释一句。

　　高远点点头，突然问话：“移民怎么样？”

　　白路笑了：“你？移民？别逗了，你家老爷子能让？”

　　高远笑笑：“是啊。”

　　这段时间，白路一直在做饭，把高远家里所有食材都变成饭菜，装进饭盒或塑料袋放进冰箱。因为太多，高远打电话买回个大容量冰柜。

　　商家很负责，不到一个小时送到，看见冰柜，白路想起自己做过的大冰雕，等送货工人离开，收拾好冰柜，开始往餐桌端菜时，白路问：“宫有处理了？”

　　高远恩了一声：“不能做得太过分。”

　　“你不一直挺嚣张么，这就不敢过分了？”白路问：“要不要帮你处理？”

　　高远说：“算了，你一身苍蝇，还帮别人抓蛆？”跟着又说：“对了，罗天锐被人坑了三个亿，一会儿你告诉小三他们，最近别惹他。”

　　白路很好奇：“我靠，谁能坑他？他不是一直挺拽么？”停了下又说：“小三他们不知道？”

　　“不知道，很少人知道这事，老罗家也不可能对外说。”高远摆好餐桌，回房扶付传宗出来。

　　刚才有被子压住身体，看不出来体型，现在这一出来，白路说：“你也太瘦了吧？”

　　付传宗笑了下：“有钱难买老来瘦。”

　　白路也笑：“等你老了再说。”

　　付传宗不接话了，拿筷子开吃，吃上几口说：“真是不错，我一直不明白，你做菜为什么特别好吃？”

　　白路说：“我也不明白。”

　　高远插话：“别理这个白痴，给点阳光就灿烂。”

　　白路拿出手机：“我就喜欢灿烂。”打给何山青，说最近别招惹罗天锐，那家伙跟疯狗一样。


第1224章 很多人求助

　　何山青疑问道：“你又把他给弄了？”

　　“什么是又？我弄什么弄？记住了就行。”白路想挂电话。

　　何山青说：“晚上请你吃饭，叫林子、高远都出来，给你送行。”

　　“不用送，你告诉林子他们一声离罗天锐远点儿。”白路挂电话，然后问高远：“谁坑得罗天锐？”

　　付传宗说：“你别管这些事情，都和你无关。”

　　那就无关吧，白路不再问这些问题，随便瞎聊一通。陪付传宗吃过午饭，起身告辞。

　　从高远家离开，已经是下午三点，白路想溜达回家，可没走两步，居然接到刘旺天的电话：“找你有点儿事，你在哪？”

　　“什么事儿。”白路问道。

　　“明天、或者后天，在北城不？”

　　“应该不在，怎么了？”

　　刘旺天说：“电视台过来采访，我想让你也来，你出面能多些关注，不求好心人捐钱，就是想多些人知道这个地方，再有孤儿可以送过来。”

　　白路说：“你是越来越伟大了。”

　　刘旺天说：“不带骂人的。”

　　白路看看时间：“我现在过去，能拍么？”

　　“不能，你能来，电视台记者不能来。”刘旺天说：“算了。”

　　白路问：“你认识那么多明星，随便请几个过来不就结了？他们也有影响力。”

　　“不是一回事。”刘旺天说：“有的人是在演戏，你是真的在做事情，应该找你。”

　　听他说的这么好，白路有点愧疚，问道：“这几年积攒的善款，是不是快花光了？”

　　刘旺天说：“瞧不起人？我好歹是个企业家，不是败家子。”沉默片刻又说：“你先忙，等有时间再说。”

　　白路记起曾答应过请他喝酒的事，可惜没时间，说道：“辛苦你了，有时间一定找你。”

　　挂断这个电话，白路给李可儿打电话：“刘旺天那里，你们去没去？”

　　“没去，一直不知道在那，怎么了？”李可儿问话。

　　白路说没什么，挂电话再打给柳文青，还是同一个问题：“刘旺天那里，服务员去没去过？”

　　“没，他那个地方太远了，一来一去最少一天。”

　　白路说：“一天也得去，你记下来，抓紧时间把这事儿办了，都得去。”

　　柳文青说好。

　　白路说：“辛苦你了。”

　　他一直想去刘旺天那里看看，也是一直没去。

　　不光没去过刘旺天那个新成立没多久的孤儿院，就连去年去过好多次的爱心之家，今年也是一次没去。忙碌的意思是没有时间，可也是一种借口。

　　点开手机记事本，标记好这两件事，做个提醒。

　　刚标记好，电话又震动，是云恩惠打来，先问好，然后问：“看帖吧没？”

　　白路问怎么了？

　　云恩惠是美女护士、兼职模特，也是白路的粉丝，在白路吧里很是活跃，俩人见过很多次，关系一直不错，彼此很熟。她从不为自己的事情麻烦白路，即便是打电话过来，也是问好或是告之消息，比如这次。

　　听到白路问话，云恩惠犹豫下回道：“是这样……你现在能上网不？”

　　“不能，还得一会儿。”

　　云恩惠说：“是这么回事。”把事情大该说一遍，和白路的电视节目有关。

　　白路在深城卫视的节目上揭露加盟店骗局，各方媒体大肆报道，事情传的很快，越来越多人知道这件事情，其中有很多是被欺骗的可怜人。

　　这些人被骗后，多方申诉、呐喊、上告，可惜一直得不到处理，拖着拖着，事情不了了之。

　　可他们损失的是很大一笔钱，总会记起这事，总会不甘心，也有人冲动，做出某些想不开的事情，比如去砸加盟店公司，导致被打被抓判刑；更有个别人被骗光钱财，甚至是借来的钱，虽说不过几万块，可一时想不开，就用了性命做赌注，自杀了。

　　在白路做那期节目以前，被骗者处于上天无路入地无门的状态。突然间，看见个白大先生揭露骗局、伸张正义，这些人动心了。白路是大明星，有影响力，最近媒体又多在报道加盟店骗局，是不是有可能索要回被骗走的钱？

　　有人又去找相关部门找，得到和以前一样的结果。这些人思考思考，去白路帖吧发贴，询问白路能不能把受骗户组织起来，帮他们一起要钱。

　　虽说希望渺茫，可万一希望成真呢？

　　一个人有这种想法，两个人有这种想法，在有可能要回几万块钱的吸引下，越来越多人有这种想法，都是抱着试一下的想法去白路吧留言，寻求帮助。因为这个事情，他们已经成立了两个超级聊天群，在里面说着各自的被骗经过，又希望写成章程，让白路替他们出头。

　　总的来说，做过那期加盟店的电视节目，白路给自己找了很多麻烦。

　　云恩惠说：“那些人和吧主商议过，他们想知道，如果把大家组织起来，你能不能出头帮忙；你出头以后，要回骗款的可能性有多大？”

　　听到这个问话，白路很意外。做节目之前曾想过各种后续可能发生的事情，包括被封杀、被人骂、被人打……可怎么也没想到，受骗户居然会想让自己替他们出头要钱？

　　我上电视做宣传不就是替你们出头么？还要怎么出头？

　　白路同情被骗者，可同情不能解决问题，许多个骗子公司骗了许多个人，涉及到多个责任人和责任单位，怎么可能一一要回骗款？

　　白路苦笑说：“这事情，我帮不上。”

　　云恩惠说知道了，又说打扰你，给你添麻烦了。

　　白路说：“接个电话有什么可麻烦的，可惜大家要失望了。”

　　“给你打电话以前，我们很多人开会讨论过，也觉得希望不大，可那许多人的血汗钱被骗，抱着那么一点希望，我们实在不能不问你就直接回绝他们，对不起。”

　　“别对不起了，跟他们好好解释一下，这个忙确实没法帮，还有，我明天出国，希望大家能谅解。”

　　云恩惠再说一次对不起，然后才挂电话。

　　电话这头的白路却是怔怔的尽量瞪大眼睛发呆，确实很意外，那些人为什么想让自己替他们出头要钱？

　　公平说来，事情跟我有一毛钱关系么？我出了力做了事情……

　　无奈笑下，打车回家。

　　到家上网，去自己的帖吧看，置顶一个帖子就是加盟店骗局大全。

　　这都大全了？白路点开看，很多被骗的人留下被骗经过。比如做小吃加盟，必须购买他们的调料，实际这些玩意都是在农贸市场买回来，糊弄你就是。

　　这个帖子最上面有几个聊天群号，让上当受骗的有组织可以加入。

　　稍微看会儿，关闭这个页面，再看其它帖子题目。有好几个是问白路的联系方法，问白路能不能帮他们讨要骗款……

　　当然，也有问其它的，比如如何走法律途径、该找什么部门告状什么的。

　　白路关闭全部页面，心说我的帖吧居然变成消费者权益联盟了。

　　稍微想上一会儿，确实帮不上忙，没法给他们出头。便不再想这件事情，拿小号上楼练习。

　　老虎们还是那么欢快，天气渐渐转暖，老虎们开始出来玩。估计再有几天，老虎们就会睡到外面。到那个时候，虎舍就可以拆了。

　　白路吹小号时，身边总围着几只老虎。等他吹够了，抱着一个肥家伙的大脑袋说：“你们搬家以后，会不会想我？”

　　他是想到哪说到哪，可说完这句话，便是记起老虎们就要离开大房子的事实，不由有点儿怅然。大家伙们都特别乖，不生病不闹事，没心没肺的活着，干嘛要搬出城啊。

　　再想起白路吧的那些求助留言，又有这些大老虎要离开，不由苦笑一下，这马上要去日本，心情倒是不好了。

　　松手站直身体，大喊一声：“我要练声了。”

　　几头老虎悚然而惊，快速跑去老虎窝，白路哈哈大笑：“终于有制你们的方法了。”

　　时间不经过，他这样随便一折腾，已经下午五点半，何山青打电话说：“过来喝酒。”

　　白路不想去，何山青说：“别磨蹭。”说出饭店名字。

　　白路想了想，去虎舍跟老虎再玩会儿，才慢悠悠下楼。

　　客厅坐着沙沙、花花、满快乐，三个人边看电视边聊天。应该是刚放学回家没多久，白路说：“出去吃饭，去么？”

　　“去。”满快乐抢先说。

　　白路笑了下，给刘晨打电话：“下楼，出去吃饭。”

　　正赶上扬铃回来，便也叫上一起。

　　吃什么不重要，重要的是热闹，有个好气氛。许多人借着给白路送行的机会，凑一起欢乐一下。

　　等到达饭店，进包房坐好，白路问：“就是去日本转转，至于吃送行饭么？”

　　何山青说：“太至于了，绝对至于。”跟扬铃说：“一会儿回家多准备点衣服，凭这家伙的惹事能力，这一去不知道要多久，兴许过了年也回不来。”说着话起身冲白路说：“给你拜个早年，下次见面估计得明年。”

　　白路郁闷道：“你还有没有点正型？”

　　何山青说：“我这还没正型？都提前给你拜年了……”

　　林子插话道：“不用提前拜年。”

　　白路说：“还是林子了解我。”

　　林子冲白路笑笑，接着说：“科技这么发达，咱可以电话拜年，视频拜年，真不用提前拜年。”

　　于是，白路就更郁闷了。


第1225章 来到了日本

　　明天上午九点多的飞机，晚饭吃到八点半结束。

　　回家后跟老虎又呆会儿才回房睡觉。睡前想起件事，给丽芙打电话：“我明天去日本，手里有些日本国债，你找个人帮我换成美圆。”他现在是明星，做事情得小心，能不出面最好不出面。

　　“然后呢？钱打到哪个账号？”丽芙问话。

　　白路说：“你看着办。”

　　丽芙说：“那成，我替你定了，到时候打你电话。”

　　白路应声好。

　　挂电话后稍微想想，既然日本国债能处理掉，顺便把香港股票一起处理掉。去衣柜里找出文件袋，拿出最后那些很值钱的纸，装进旅行包。

　　因为是出国，换个待机时间长的手机，据说在四十天以上，再检查遍包裹，确认没有遗漏，上床睡觉。

　　隔天起床，沙沙、花花一早过来道别，满快乐也来凑热闹：“去了花花世界，不许乱找女人。”

　　白路表扬她疯了。

　　稍一收拾，去扬铃那里拿回笔记本电脑，和小号都塞进旅行包。穿一身牛仔裤、衬衫，加个厚外套出发。

　　柳文青、扬铃、沙沙等人送他下楼，然后上学的上学，上班的上班，各飞东西。何山青打个电话说：“我就不送你了，自己打车，晚安。”

　　也不知道他过的是哪国时间，白路跟大家道别，打车去机场。

　　见是明星上车，司机很有聊天欲望，敞开了说，一会儿表扬他，一会儿针砭时弊，抽空儿骂骂贪官。这家伙知识渊博的，白路说：“你应该干主持人，干司机屈才了。”

　　司机一本正经回道：“我也想干，但是主持人看不上我。”

　　白路好好思考下这家伙说的话，声调似乎不对？只好无言以对。

　　没多久到达机场，那面已经开始登机。紧赶过去，上机时看眼机票，呀，居然是头等舱？怀疑扬铃订错票了，赶忙打电话去问。

　　扬铃叹气道：“就剩头等舱了。”

　　敢情不是特殊优待我，白路略带失望自语，这才对么。

　　白大先生成名一年多，有钱一年多，可每次坐飞机都是挤在后面，包括去美国。这是第一次拥有超高等的享受，座位大的，那是十分十分的舒服。

　　待遇也比后面的小座位好，空姐殷勤服务。不像上次坐打折区，打扮普通，空姐硬是没认出他。

　　现在不但认出来，隔会儿就换个人过来服务，这待遇……

　　可惜就美了一会儿，等飞机起飞，飞过分不出颜色的脏空气，飞入蓝蓝天空，也就十来分钟，空姐又进来了，弯着腰跟他说后面有个中年妇女病了，感觉不舒服，难受，面色发青，呼吸困难，问能不能帮忙换个位置。

　　这还有不能的么？白路只好告别刚享受了一会儿的头等舱，继续去后面拥挤。

　　飞机广播在找医生，连续广播好几遍，运气不好，飞机上没有医生乘客。

　　空姐给中年妇女戴上呼吸器，病人也是服下自己随身带的药，稍微观察一下，去跟机长商议，决定不返航，继续飞。

　　一个原因是病人服药后状况良好；一个原因是三个半小时的飞行时间并不长；第三个原因是病人自己要求不返航，说自己没事，经常犯病，一会儿就好。

　　白路倒是明白病人的考虑，返航肯定要进医院，病人急着去日本，怎么可能回去住院？

　　只是可惜了，白大先生刚在头等舱爽会儿，马上打回原型。

　　不能让好人吃亏，空姐对他服务的更加殷勤，头等舱该有的服务一项不拉。下机时又拽他合影，然后发上网，说白路在飞机上做好事什么的。

　　白大先生太牛，坐飞机都不忘刷声望。

　　飞机落地后，机长也来感谢白路，空姐主动留下电话号码，说回北城可以找她们玩。

　　这就是来到日本了？白路跟着队伍往外走。流程和去美国差不多，都是飞机上填单子，落地后办理入境手续。

　　往外走没多远，距离大老远能看到两个巨大白纸板，上面是红色大字，一个写白一个写路，举牌子的是白雨和周衣丹。

　　牌子太大，往来行人就没有不看的。

　　白路走过去：“又不是不认识我，至于么？”

　　“我怕你找不到我们。”周衣丹笑着说话。

　　一旁是白鸟信夫，还有个男青年，周衣丹说是请来的翻译，叫什么什么，机场人多，白路没听清，也没好意思再问，先跟大家问好。

　　白鸟信夫很高兴，张开怀抱说：“你终于来了。”

　　听过这句话的翻译，白路笑道：“怎么感觉好象上当了一样。”

　　白雨说：“小鱼她们在学习，没时间过来，公司不放人，让我们替她们说声抱歉，说晚上请你吃饭。”

　　白路说：“正事要紧。”问白鸟信夫：“你叫我来干嘛？”

　　白鸟信夫回话：“不谈这个，晚上我做东，小林一也会过来，还会来两个音乐界的朋友，你兴许听过他们的名字。”

　　白路说：“不是不给面子，是确实不知道，我连小林一都不知道。”

　　白鸟信夫笑着摇头：“走，去我家。”

　　“我住你家？”白路问道。

　　白鸟信夫说：“当然，我儿子自己成家，家里就我自己，你不住过去？”

　　白路说：“还是住宾馆吧，住你家不得劲儿。”

　　他生来就是为难翻译的，男翻译努力翻译过得劲儿，白鸟信夫说：“也好，住我饭店附近一家酒店，一天三餐，我这里全包了。”

　　“不影响你做生意？”

　　“生意是做不完的，钱是赚不完的。”白鸟信夫前头领路。

　　白路说：“我先跟两个大闺女聊聊天。”

　　翻译同志很幽怨的看白路一眼，你真是那个传说中很火的明星？怎么说话完全不着调？

　　白鸟信夫笑道：“急什么，上车再说。”

　　“也是。”白路问：“你开的什么车？我可是有辆超跑，那家伙，老值钱了。”

　　翻译咳嗽一声，问白路：“全翻？”言下之意，咱还能更浅薄一些么？

　　白路说：“翻，该翻就翻，顺便告诉他，赶紧学汉语，新时代的有为青年……”说到这里，眼睛转几转，接着说：“……有为老年人得多掌握几门外语才能跟得上这个时代。”

　　翻译心底叹道，你是故意的么？

　　周衣丹打白路一下：“你自己不学外语，让老人家学？还能更无耻一些么？”

　　“必须能。”白路问：“你俩那事儿怎么回事？”

　　这是问签约那事儿，白雨淡声回道：“发生点儿意外。”

　　白路拍着胸脯，挤个笑脸说：“叔叔来了，万事包叔叔身上。”

　　看他贱兮兮的表情，翻译实在无法想象，就这样也能当明星？国内明星的标准已经降到这么低了？

　　白鸟信夫问他，白路说了什么，让他翻译。

　　翻译同志只好把白路这堆废话换成日语。

　　听明白是问两个女孩的事情，白鸟信夫说：“那事情不着急，再有俩月，小林一在海边搞音乐会，说是邀请她俩，还有你那四个妹子一起，有电视台转播。”

　　白路说：“这是两回事。”

　　白雨说：“小林一前辈本来想帮我们介绍音乐公司，可我们觉得不太好，其实我们来日本也没多久，公司多些考量很正常。”

　　白路说：“不是说有个老板对你们挺色的么？”

　　周衣丹看眼白雨，见她没说话，才开口道：“是两个人。”

　　“俩人？想把你俩分了咋的，一人一个？”白路问。

　　“不是。”白雨想想说道：“一个是公司大老板山崎社长，一个是他儿子山崎宽，他们没有明确表明想法，但是经常邀请我们俩去喝酒吃饭，话里话外有那个意思。”

　　白路点头道：“就是说这父子俩都想同时占有你俩？而且还得你们主动？我去，够牛的。”跟着问道：“他俩打起来没？”

　　白雨愣了下：“没有吧，主要是他儿子一直在找我们。”

　　白路笑笑：“没事儿了。”问白鸟信夫：“小林一那么牛皮，总能认识一些唱片公司的老板吧？”

　　“认识是认识，但是没用，我国的音乐环境和你们那里不同。”白鸟信夫的语气很骄傲。

　　白路不屑道：“吓唬我？”

　　出机场没一会儿，开过来一辆小巴车。

　　车门一开，白路很熟悉这股味道，问白鸟信夫：“你用买菜车接我？”

　　“人多，挤挤。”白鸟信夫很自然的坐到前面。

　　白路只好跟俩女人再有翻译坐去后面，上车后说：“张小鱼那四个丫头幸亏没来，不然都挤不下。”

　　白鸟信夫说：“不可能，这么大地方能装一头牛，装不下你们几个？”

　　“好吧，你们家的车特别能装。”白路停止这个话题，往窗外看。

　　街道干净，让阳光照的有些发白，街边少有行人。正看着，白雨电话响起，接通后说上几句话，告诉白路：“小鱼问你在哪，她们一会儿就过来。”

　　白路说：“问白鸟。”跟着说：“咱三个真不错，一个白鸟，一个白雨，还有我白路。”

　　白雨笑笑，问白鸟信夫去哪。

　　白鸟信夫回道：“自然是去我的饭店吃饭，吃饭前先去酒店休息。”

　　白雨应了一声，通知下电话那头的张小鱼，然后挂电话。


第1226章 很棒的餐厅

　　今天路况不错，一路畅通到达酒店，白鸟信夫亲自带着白路办理入住手续，且一直送到房间，然后问话：“先休息？还是带你出去转转？”

　　白路说：“办正事吧，你叫我过来干嘛，赶紧解决了，我还有事情要办。”

　　白鸟信夫道：“咱俩也算老朋友，你就学不会客气说话？”

　　日本人特别讲究礼仪礼貌，白路这样类型的几乎不存在。

　　白路解释道：“正是因为咱俩是老朋友，才可以随意说话随意开玩笑，你说是不是？”

　　白鸟信夫有点儿无奈：“你先歇息，我回饭店做准备，晚上让你尝尝我的手艺。”

　　白路送他出房间，回来嘟囔道：“午饭不管了？”

　　周衣丹笑道：“你能不能尊尊老？”

　　白路不理她，问翻译：“刚才机场没听清，姓氏名谁，干嘛的？”

　　翻译说：“我叫顾鹏，来日本读研究生。”

　　白路问：“翻译系的研究生？”

　　顾鹏说：“学建筑。”

　　“盖房子啊。”白路问道：“哪个大学？”

　　顾鹏回话：“东大。”

　　白路假装很懂行的样子说：“东大建筑系很难进呀。”

　　顾鹏被他唬住：“你知道？”

　　白路咳嗽一声，正想继续吹牛，被周衣丹拍上一巴掌：“这是我同学。”

　　“你同学？你同学不是唱歌的么？”白路说。

　　“你从小到大就读一个学校啊？”周衣丹瞪眼道。

　　白路说：“高看我了不是，虽然我很优秀，但确实连一天学都没上过，我爸说，学校能教出千千万万人，但是教不出一个我。”

　　周衣丹说完刚才那句话，已经想起白路不学无术的光辉历史，想着说句好话缓和缓和，接着就听到白大先生的自吹自擂，笑道：“服了，你不吹牛就会伤心落泪是吧？”

　　白路正色道：“我说的是事实。”再问顾鹏：“你不唱歌？”

　　“我不会那玩意。”顾鹏回道：“我俩是小学同学，不过就同学三年，后来我跳级了，然后初中高中就都不在一个学校。”

　　听到这句话，白路向周衣丹昂起高傲的头颅：“原来是小学同学，我幼儿园同学都有当局长的了。”

　　周衣丹问：“你不是没上过学么？”

　　“沙漠就是我的幼儿园，驻地干警就是我的同学，不行啊？”

　　“行，你家后院有九百六十万平方公里。”周衣丹说道。

　　“九百六十万？很熟悉的数字么？”白路陷入长考之中。

　　顾鹏瞪着大眼睛左右看，他有点儿不明白白路是真不知道还是假不知道，也不知道该不该提醒他。

　　白大先生想了好一会儿，换话题问顾鹏：“学费贵么？”

　　顾鹏说：“还好，杂七杂八加起来每年差不多十万。”

　　“十万？”白路说：“一个月一万，就是毕业以后也不一定能赚回来啊。”

　　顾鹏又不知道说什么了，问道：“给你做翻译这几天，我是一直陪着你，还是像上班一样早来晚走？”

　　“住着吧，隔壁开个房，电话保持开机……”白路想起个问题：“我一天给你多钱？”

　　“正想和你说这个，咱是按小时算还是按天算？”

　　白路惊讶道：“没谈价钱？”

　　周衣丹插话道：“废话，铃姐昨天急忙打电话，说要找个靠谱点儿的翻译，这去哪找？幸好我有同学和顾鹏保持联系，才能找到他，不过铃姐没跟我说价钱，她说她不了解东京这块行情，让我做主，我怎么做主？只好等你来。”

　　“好吧，算你理由充分。”白路问顾鹏：“你想要多少钱？”

　　顾鹏犹豫下说道：“你想让我住在这里？”

　　白路问：“不方便？”

　　“不是不方便，是觉得没必要，我想问问如果我不在这里，又不耽误你事情的话，你能把房钱打折给我么？翻译费就不要了。”

　　这句话很容易懂，一个是翻译费没多少钱，一个是顾鹏很需要钱。

　　白路想了想，再问道：“一般情况，找你们这样的留学生做翻译，一个小时多少钱？”

　　顾鹏说：“一般是一千日元左右。”

　　白路问：“人民币是多少？”

　　周衣丹狮子大开口说道：“一小时一百块。”

　　“一百啊，也就是一天两千四，这酒店一天多钱？”白路再问道。

　　顾鹏看周衣丹一眼，跟白路说：“没有那么高，一千日元是五十多块人民币。”

　　白路听后认真思考好几秒，转头问周衣丹：“你是不是在骗我？”

　　顾鹏说：“她不是骗你……”

　　话没说完，被白路打断：“不是骗我就好，就一天一百人民币。”

　　顾鹏脸都绿了：“不是一天。”

　　白路哈哈一笑：“开玩笑开玩笑，一天给你两千成不？就住隔壁。”

　　顾鹏想想，总是舍不得住高级酒店的钱，问道：“我不住酒店，你给我三千好不好？”紧接着说道：“放心，绝对不耽误你的事，电话二十四小时开机。”

　　能看出来，顾鹏是真缺钱啊，白路说：“好，一天三千，住隔壁。”

　　一天三千绝对是高薪，而且是超高薪，知道有多少日本留学生回国做翻译，一个月只拿两千块么？有的人甚至两千都不到。

　　一面是出国多年，回来一个月领两千；一面是在读学生，一天赚三千……好吧，在日本就得用日本平均工资做对比，为计算方便，假使五十块人民币换一千块日元，三千人民币就是六万日圆，一个月是一百八十万，在日本也是绝对高薪一族。

　　顾鹏没想到这个明星这么大方，他本来不知道白路，可同学说是国内最火的明星，才稍微了解一下。从今天短短俩小时的接触，火不火不知道，暴发户的本质暴露无遗。

　　不过，这个暴发户真大方。可顾鹏还是惦记着高级酒店的住宿钱，不应该浪费啊。

　　白路说：“就这么定了，衣丹，你带他下去开房，你俩……也住过来吧，别和张小鱼她们挤了。”

　　周衣丹说：“那还不如租个房子，像北城那样，大家住一起，比住酒店便宜多了。”

　　白路想了想：“还租什么？买个，挑个离小鱼公司近一些的地方，要够繁华够安全，你们住一起。”

　　这就买房子了？您老人家落地不到俩小时，就决定在日本东京买房子？这到底是什么节奏？周衣丹问：“你想干嘛？”

　　“买个房子，当找个据点，不过不急。”白路说：“今天先住酒店，买房子的事等问问白鸟师傅。”

　　白雨说：“不用吧？”

　　“用不用的再说，现在下楼去开房。”白路说道。

　　周衣丹问：“真要开房？”

　　“当然。”白路说道。

　　周衣丹伸手：“拿钱，我们没钱，你和我们不一样，是日本料理协会请来的客人，由他们买单，我们的房费可是没人管。”

　　白路拿出张银联卡：“这个能用吧？”

　　周衣丹接过卡，和顾鹏下楼办入住手续。顾鹏还是心痛钱：“咱不住这么好的，住楼下，有便宜的，兴许还有打折房。”

　　周衣丹看看他：“行，听你的。”

　　他们在楼下订两间房，顾鹏是单人房，很便宜。周衣丹和白雨是双人房，按人头算，她俩花更少钱。估算下白路行程，暂时定在四天。

　　上去白路房间，周衣丹还卡：“我们住楼下。”

　　白路恩了一声：“那休息吧，晚上准备吃大餐。”

　　按道理说，他应该联系电影公司谈卖电影的事情，不过元龙有可能过来，那家伙在日本电影界很是认识几个人，就先等等看。

　　听白路说休息，三个人下楼回去自己房间。

　　白路站在窗前往下看，感觉很不错。反正吧，只要不是在家里看熟的风景，别的地方总能发现到美。

　　稍略看上会儿，从包里拿本书，躺床上学知识。只是知识还没怎么翻篇，他已经睡着。

　　下午五点钟，顾鹏过来敲门，举着手机说：“白鸟信夫的电话，让咱们下楼，他在下面。”

　　白路说知道了，这就下去。顾鹏赶忙跟电话说两句话，挂断后说道：“我下去叫衣丹她们。”

　　白路说：“一起下去。”去卫生间洗把脸，稍微收拾下，拿着外套出门。

　　下楼叫上二女，四个人来到大堂。

　　白鸟信夫微笑迎过来：“请。”说话时微微鞠躬行礼。

　　白路回礼，一行人出门。白鸟信夫领着大家往左走。

　　接机时好歹还有买菜车，现在连买菜车都没了，他们步行去饭店。

　　白路感慨道：“你是真够仔细的。”

　　白鸟信夫说：“没多远距离，不用开车。”

　　确实没多远，离开酒店西行，出现一片园林式的建筑，古色木门关闭，墙里墙外点点开着几朵小花，大部分颜色还是绿。

　　这里不是园林，是白鸟信夫的青山餐厅，世界五十佳饭店之一，亚洲五十家饭店领头羊，米其林三星饭店之一。

　　这片地方寸土存金，左右、乃至道对面都有许多高楼，惟独这里象是闹市区里的小花园，看着就舒服，更不要说还能品尝到世界级的美味大餐。

　　园林里也有楼，不过只有二层，临街而建，是饭店大堂和正门所在。

　　饭店是西餐厅布局格式，干净典雅就不用说了，能获得餐饮界至高荣誉，软硬件条件肯定没问题。


第1227章 送你的礼物

　　门口站着两个穿和服的妹子，在他们进门时微微鞠躬说欢迎，居然是不太标准的汉语。白路回话说：“也欢迎你们。”再跟白鸟信夫说：“汉语不标准啊。”

　　白鸟信夫也不客气：“有本事你说句日语，一句就行。”

　　白路问：“一句就行？”

　　白鸟信夫确认道：“一句就行，你说出来，我送你个礼物。”

　　“真有礼物？”白路眼睛放光：“什么礼物？”

　　“刀，我请人专门打造的一套刀具，全世界只有两套，一套我的，如果你能说出一句日语，另一套就是你的。”白鸟信夫是摆明要送东西的节奏。

　　可白大先生却是接话道：“刀啊，我们国家对刀具管制很严……”

　　顾鹏没有马上翻译，看向白路，眼里的意思是你到底要不要？

　　白路咳嗽一声，再问遍：“一句就行？”

　　白鸟信夫回道：“一句就行。”

　　白大先生左右看看，小着声音说出三个字：“呀灭跌。”

　　声音虽小，却是震人心魄，顾鹏瞪大了眼睛不敢相信。白雨和周衣丹直接愣住，白鸟信夫咳嗽连连，好一会儿才缓过来：“跟我过来拿刀。”让服务员带白雨和周衣丹先去房间。

　　白路说：“我想起第二句日语了，还有刀没？”这家伙占便宜有瘾。

　　白鸟信夫回道：“没了，什么都没了。”过了会儿好奇问道：“是什么？”

　　白路啪地打个立正，说声：“哈一。”

　　白鸟信夫又一次没有语言，不再说话，专心带路。

　　老头子的办公室不在这里，要穿过二层楼，进到庭院，后面有个独间小屋。

　　进入庭院后，白路边走边看：“园子不错。”

　　院子特别不错，在都市之中有一个拥有小桥流水青草绿树的花园，绝对是难得的风景，而且这花园不算小。

　　围着庭院是旧式日本民房，就是那种到处是门檐、到处是拉门的平房，院子里偶有穿和服的服务员端着精致菜点去向客人的房间。

　　这里的服务员不须多美貌，但一定要不胖不瘦，一定要微笑，一定要化淡妆，一定要有礼貌，一定要看着就舒服。

　　有服务员看见他们，侧身站到路边，在他们经过时微笑着微微一躬为礼，等他们走过，才再次上路。

　　于是，白路又表扬道：“真不错。”

　　白鸟信夫说：“和标准饭店的员工做个比较？”

　　白路做出公平评论：“论年纪、相貌，我那些妹子更吸引人一些，可饭店需要的是优质服务，你这里更专业。”

　　黑标那些妹子每一个都像花儿一样，娇嫩、美丽。这里的服务员岁数要大一些，表现出一种亲和，她们是为美食服务，而黑标妹子有些喧宾夺主的意思，总是吸引男人眼神。

　　白鸟信夫笑道：“这是一定的，你的饭店才开业多久。”

　　穿过庭院，来到一间砖房前，门口是密码锁，白鸟信夫按键进入。

　　整个青山餐厅，几乎所有房间都能联在一起，屋里是走廊，屋外有廊下，惟独这间砖房独立存在。开门后是一个大屋，没有隔断。四面墙摆满东西，一面是沙发茶几，对面是书柜。另一边是办公区，对面是保险柜和木架，摆着些花瓶、玉石等物件。

　　白鸟信夫让白路去坐，他去拿刀具。白路晃着脑袋左右看，看到办公桌后高挂的一幅字，上面写着两个汉字，指着它问道：“你也经历过十年动乱？”

　　白鸟信夫去木架上捧出个古色木箱，边角有包皮，正面也嵌着块褐色软皮，上面镌着三英文字母，下面是五颗星。

　　他不懂汉语，捧着木箱往这面走，疑问眼神看向顾鹏。

　　顾鹏都无奈了，小声提醒白路：“你看反了，得反着读。”

　　“反了？”白路再看一遍，哦，不是下放，是放下啊。

　　短短几个小时相处，顾鹏越来越佩服白路，这家伙活着就是种奇迹。走到字下面抬头看，白鸟信夫问他：“喜欢么？一个中国书法家朋友送我的，我很喜欢。”

　　顾鹏说这两字很好，但是没说白路把放下看成下放的伟大表现。

　　白鸟信夫捧着刀具来到白路身前，缓慢递过去：“你的了。”

　　白路说谢谢，接过木箱，放到茶几上打开。

　　木箱挺大的，随着箱盖的缓慢打开，里面好象楼梯那样一层层展开，每一层都有包着锦缎的软垫固定刀具，箱盖上也放着几把。

　　白鸟信夫说：“一共十九把，全是手工制作。”

　　白路抽出一把，握住了，试着挥上一挥：“不错。”

　　白鸟信夫说：“其实我用着才是最好，这是按照我的手型打造的。”转过木箱，指着上面三个英文字母说：“这是全日本最好的刀具公司，为我单独打造两套，现在，这套是你的了。”

　　白路一听，赶忙放回去菜刀：“那不能要，人家送你两套，就是想替换着用，你给我算怎么回事儿？”

　　“好刀当然要给好厨师用，你拿着吧，我现在很少有做菜机会，留着也浪费。”

　　白路笑道：“心意领了，刀不能要。”跟着又说：“别人不明白，我明白，只要没有意外，你每天都要练习，这是一辈子的手艺，放手了，就不是一辈子。”

　　白鸟信夫这个人很疯，号厨痴，别人拥有他这样的成就或是到了这个年纪，基本是半退休状态，白鸟老头不干，继续做菜继续研究做菜，也是因为这个原因才认识白路。

　　听顾鹏翻译过这句话，白鸟老头很高兴：“谢谢你的评价，这套刀还是拿着吧，我可以请人再打造。”

　　白路还是不收：“这套刀就是你的，送给谁都不对！留着吧，哪怕当个传家宝也好，你儿子肯定想要。”想想又说：“你也知道，我这个人总是不太靠谱，明明是厨子，还兼着明星这个没前途的职业，家里又一堆事要忙，一个月不见得拿几次菜刀，这些东西给我是浪费，刀的价值在使用，尤其菜刀，你说呢？”

　　见白路态度坚决，白鸟信夫笑笑：“也行，换个礼物，说实话，我还真不舍得这套刀。”转身指着木架上的一堆东西说：“喜欢什么，随便拿。”

　　已经拒绝一次，白路不好意思拒绝第二次，走去木架前上下看。

　　木架很大很宽，下面有抽屉，上面格着六层格子，每一层又有许多小隔断，摆着很多东西，有俩大珍珠，还有几件玉器，再有瓶瓶罐罐的，好象都很贵重。

　　白路对这些玩意无爱，应该说他对物件儿就没什么在意的，看来看去也不知道要哪个好，转头问道：“有别的没？这些玩意不好拿。”

　　白鸟信夫笑了，他还是第一次见到有人用这个借口拒绝礼物，问白路：“你喜欢什么？”

　　“喜欢什么？你有岛屿么？”

　　顾鹏太喜欢这句话了，赶忙翻译过去。可白鸟信夫听后，脸都绿了：“别说没有，就是有也不给你，想让我卖国？”

　　白路就又不知道想要什么了，左右看啊看，想起个东西：“你们饭店门口，就是一进门的地方摆着个米其林三星牌子，给我吧。”

　　白鸟信夫服了：“你是来砸场子的么？”

　　白路笑道：“去年有人说给我弄个二星的，到现在也没消息，你知道是咋回事儿不？”

　　我上哪知道去？白鸟信夫回话：“不清楚，不过你的饭店能得到二星，也是很有实力的。”

　　“你拿了三星，这么跟我说话，是嘲笑我么？”白路说：“不要礼物了，走吧。”

　　白鸟信夫好奇了：“是人有就爱好，比如你喜欢音乐、喜欢古玩、喜欢汽车，哪怕喜欢石头也行，你喜欢什么？我尽力帮你寻找。”

　　白路说：“我喜欢活着。”

　　白鸟信夫无奈了：“随你吧，我不伺候了。”招呼顾鹏出去吃饭。

　　没有按来时的路走，出门转向右边，踩着鹅卵石小路在绿草中经过，前面有条鹅卵石铺成的小溪，很清，游着几条不知名的小红鱼。

　　顺小溪走，来到一间屋子外面。屋外面延伸着很长的木板地，上面是大屋檐，除正前方有两扇拉门，别的地方都是空的。这是标准的日式民屋样式，韩国老屋也是类似格局。

　　小溪流到这间屋子外面，是个小水潭，清清水流不停涌动，内里游着各样小鱼，不多。

　　水潭边上有块长条青石，白鸟信夫走到这里，脱下鞋子放到青石上，踏上三十公分高的木板地，拉开前面的拉门。

　　里面是饭店包房之一，特别清素淡雅，却又明亮干净，墙上挂幅山水画，山遥水远，配上这间屋子的装修风格，十分恰当。

　　屋里摆着十二个矮桌，一头一尾正对一个，其余十张桌子分两列两两相对。

　　此时只有两张桌子后面跪坐着客人，白雨和周衣丹。

　　小桌有棋盘大小，当中摆杯茶，然后就没东西了。

　　白雨和周衣丹坐的很安静，只在拉门打开时，微起身朝他们点头示意。

　　这是要脱鞋？幸亏我脚不臭。看着白鸟信夫把鞋放到青石条上，穿着白袜站在廊下做邀请的手势。白路说：“我没穿袜子。”

　　顾鹏真是无语了，不过再看看自己的脚，跟白鸟信夫说上几句话。

　　白鸟信夫冲屋里说上句话。房间靠里面的拉门打开，有个服务员跪坐在门口处询问有何吩咐。

　　白鸟信夫说句话，女子低头说是，合上拉门。


第1228章 美丽的大餐

　　没一会儿，院子里走过来一名服务员。看见她过来，白鸟信夫对白路说：“请跟她走？”

　　白路问：“干嘛？”顾鹏小声提醒道：“洗脚。”

　　白路琢磨一下，说声好。顾鹏也不想失了礼数，等服务员过来，和她说上两句话，带着白路一起跟过去。

　　在院子一头有个专门的洗漱间，各类清洗用品一应俱全，甚至有吹风机、熨烫机等设备，都是整齐摆放。

　　进入这间屋子，一侧有个小池子，里面是温温的清水，坐在沿边可以泡脚。白路和顾鹏快速清洗后，服务员送过来两双新袜子。等他俩穿好，又引到洗手池洗手，再沿着廊下走回那间包房。

　　至于他俩的鞋子，已经有服务员送回到那间房屋外面。

　　廊下地板很干净，俩人穿白袜走上多半圈，袜底居然还是白的。

　　进屋后，白路跟白鸟信夫说：“早说脱鞋，来之前就会穿好袜子。”

　　白鸟信夫说：“我看到你穿的运动鞋。”话没说全，意思是既然穿这个鞋出来，怎么都得洗脚。

　　白路问：“没有不用脱鞋的房间？”

　　白鸟信夫说有。

　　青山餐厅的用餐位是有分别的，这个分别不以金钱计算，是以客人身份和喜好区分。如果你是普通预约客人或是不喜欢跪着吃饭的客人，可以去大堂吃，那里是两层楼、摆设同样精美，也是最大的用餐场所。

　　青山餐厅特别有名气，常有议员或是财团老大过来吃饭，这些人喜欢本国的餐饮习惯，喜欢这样的房间。认为在这里用餐才是至高的服务，也是至高的享受。

　　每间包房的装饰都很奢侈，比如墙上那幅画，最少是三百年前的古画；墙边插画的大花瓶也绝对是古董。

　　听到白路的问题，白鸟信夫解释说这里是招待贵宾的地方，外国大使来吃饭也是这样待遇。

　　把自己上升到外国大使的高度？白路满意的走进屋子。

　　他想坐到白雨身边，白鸟信夫说：“您坐这里。”

　　说的是正对庭院的位置。房间里一头一尾两张小方桌，白路坐在主客位置。他左手边是顾鹏的位置。

　　白鸟信夫在白路正对面坐下。

　　白路特意看眼白雨和周衣丹的脚，俩妹子居然全穿着白袜子，不知道是得到提醒，还是来这里新换的。

　　他们几人刚一坐下，白路身后拉门被推开，一服务员进来倒茶。整个过程，白路看的很郁闷。

　　服务员在门外要先跪下，放托盘，开门，起身，进门，跪下，把托盘从外面拿进屋，关门，拿起托盘，起身，小步走到白路身侧，跪下，放托盘，往桌子上摆茶杯，倒茶，放茶壶进托盘，端起托盘，起身，去下一位客人那里重复一遍类似过程。

　　整个过程做的一点问题都没，如行云流水般自如，可看着郁闷。等服务员给客人们倒好茶，离开后。白路跟白鸟信夫说：“要不要这么麻烦？”

　　白鸟信夫说：“包房里就是这样的服务程序，大厅那里要简单许多。”

　　好吧，就是这样的服务程序。白路想起在美国那家米其林三星饭店吃饭的过程，再看看眼前这张小桌子，心头一阵悲凉：“老人家，你把吃饭搞的跟仪式一样，太吓人了。”

　　顾鹏还没来得及翻译这句话，有服务员敲门，下一刻，拉门推开，走进来小林一，进门先来个双手合十，跟大家见礼。白鸟信夫起身相迎。

　　白路等人跟着起身。

　　小林一跟白鸟信夫打个招呼，走到白路面前握手：“又见面了。”

　　顾鹏赶忙站到旁边做翻译。

　　对上这位一辈子都在唱歌的小老头，白路很有礼貌，握手同时鞠躬问好。

　　俩人说上两句寒暄话语，小林一往身侧一站，他身后还跟着两个人，一男一女，女人有三十多岁的样子，男人要大一些。

　　小林一做介绍，男人叫小田，女人叫松子，都是很厉害的音乐人，出过很多很多张唱片。他们三个人关系不错，又正好做一期电视台节目，在知道白路到来后，就叫过来一起吃饭。

　　小林一做热情介绍：“这位是特别出色的小号表演艺术家，我再没见过比他还优秀的小号手，世界第一。”

　　小林一都这么说了，小田和松子赶忙热情握手。

　　等听过顾鹏的翻译，白路感觉脸有点热，抬手摸摸，问顾鹏：“脸红了吧？”

　　顾鹏说没有。

　　没有就好，白路对小林一说：“太夸奖了，太夸奖了。”

　　小林一的介绍实在太夸张，白路不怕被表扬，可是让小林一这样认真的音乐家给上如此强大的赞誉，他是真的有些不好意思。

　　小林一认真回话：“我说的是真的。”

　　那就真的吧，赶紧请客人入座。正好这时候，张小鱼四个妹子也是到来。

　　有些天没见，白路感觉这四个妹子越发出色，穿着同样的素色套装衣裤，脚下是白色袜套，看着有点职业范儿，别有种音乐之外的气质。

　　四个人看见白路就是齐齐一躬，这是在感谢出国前的搭救之恩。白路吓一跳：“你们来日本就学会行礼了？”

　　四个妹子知道她喜欢胡说八道，没人接这句话，先后给白鸟信夫和小林一等人见礼。

　　她们这一鞠躬一弯腰的，再每个人说两句话，轻易过去几分钟。

　　白路说：“光阴似流水。”他有点着急了。不过顾鹏未做翻译。

　　等大家全部介绍完毕，才一一落座。

　　每人面前一个小方桌，每两人对坐。在所有客人全部坐好后，服务员敲门询问新来的客人要不要上茶。如果不需要，那就开席。

　　当然是开席。

　　有了倒茶那会儿的流程打底，白路对这个饭局已经有了大概认识，知道绝对不能着急。

　　事实果然如此。

　　当初在纽约吃西餐那会儿，米其林三星饭店的超优服务，一道道菜慢慢吃，整个流程下来三个多小时，白路出去做件坏事再赶回来，饭局还没散。

　　白鸟信夫的日餐料理和那个差不多。

　　当服务员准备上菜，有两名和服歌女进门，分两角一边跪坐一个，各拿个乐器。

　　顾鹏给白路介绍，一个是三味弦，一个是五弦琵琶。

　　俩歌女进屋，先是三味弦独奏，另一人端坐不动。

　　在音乐的伴奏下，服务员一点一点开始上菜。

　　真的是一点一点，基本就是方才上茶那样的流程，由两名服务员同时服务，挨桌奉上精美食物。同时撤走茶杯。

　　最开始是一道清汤，一小碗，起清口和开胃作用，为客人享用整套大餐做准备。既然主要作用是清口，就不会有太多甜酸咸鲜的感觉。

　　汤汁呈淡白色，入口后初有极淡的甜味和鲜味，惜转瞬就逝，汤味转为略苦。可你若想细品，这点点的苦味也是消失不见。随着汤汁下肚，所有味道便没了，只剩下那一点点的苦味记忆。

　　汤碗很小，两口可以喝光。服务员开始继续上菜，先是一道比麻将牌大不了多少的寿司，每人一块。

　　盛在专用的玉制凹碟中呈上来，配的是同色筷架和一双木筷。

　　服务员上菜过程很慢很稳，在上菜同时，撤走已经变空的汤碗，要十个人全部摆好这块寿司，她们才离开房间，关门。

　　到这个时候，才能开吃。

　　白路心底叹息，我的天啊，这个麻烦啊，费这么大劲，浪费这么多时间，就为了这个一口就能吃光的小玩意。

　　白鸟信夫说是他亲手做的，希望大家品尝给意见。

　　看着老头略带渴望的眼神，白路实在不好意思敷衍，用筷子夹起寿司，细细品尝。

　　基本来说，寿司就是米饭和肉类的结合，多是鱼肉。其上淡淡刷层酱料。味道也就取决于这三样。

　　白路品上一会儿，突然想起个问题，不知道白鸟老头跟山田老头比，谁的寿司做的更好？山田老头比白鸟老头还夸张，一辈子就做了一件事情，寿司，世界闻名，被称为寿司之神，美国总统也吃过他的寿司。

　　想到山田老头，再看向白鸟信夫，又有小林一，心里有点怅然，这三个人最年轻的都接近七十岁，依旧在做喜欢的事情，也依旧工作。他们很简单专一，却做出很不简单的成就，暗叹一声，小日本的变态强人真是多。

　　白鸟信夫问话：“味道如何？”

　　白路说：“我没吃过山田先生做的寿司，不能与之比较，在目前而言，这是我吃过最好吃的日餐料理。”

　　白鸟信夫笑道：“不急，下面还有更好吃的。”说完这句话，起身道：“请诸位稍待。”朝大家微躬后离开。

　　他是主厨，得去厨房干活。之所以前面两道菜可以提前制作，是因为本来就要提前做好。

　　清汤是煲好后一直恒温加热，让汤味更佳。寿司略有些特别，主料是深海鱼肉，做好后放冰箱略微冷藏五分钟，然后取出等它回暖。食用时，内里会有一丝丝凉意，配上第一道清汤那存留在记忆里的淡苦，会让这道凉意变得激爽，说是沁人心脾也不为过，并且让鱼肉呈现最美味的状态。


第1229章 你追求真低

　　白鸟信夫早有准备，在他离开后十分钟，服务员又呈上来一道菜，是一道浓汤煨汁的鲜蘑。白鸟信夫没在场，由服务员小声做介绍，顾鹏翻译过来是北海道地区的茸蘑，精选过的，很珍贵。

　　用白色圆碟盛装，碗状的伞肉上浇着浓汁，这是在浓汤煨过之后又淋一道汁。盘边加以西芹点缀，既好看也好吃。

　　拿筷子轻轻一夹，看似一体的碗状蘑菇竟然自动分开，这是提前加工好，方便客人取食。

　　由此一道道菜轮番出现在小方桌上，服务员不时提供餐巾擦手等各种服务。而从茸蘑这道菜开始，每人桌子多出个酒杯，是白鸟信夫自酿清酒，度数略低，入口甘醇。

　　下一道菜是鱼肉，一小块鱼肉煮熟后片分成两小块，加一颗大豌豆，同样浇以汤汁。看着好似简单，其实很麻烦。这里有九位客人，就是杀了九条鱼，取九条鱼相同部位的那一小块肉，做成菜端上来。

　　再有道豆腐，瞧着不太大一块，动筷之后才发现别有内容，豆腐块里装着许多种菜丝，也不知道怎么装进去的，香脆可口。

　　日餐多有生食，比如生鱼片什么的，求的是食物本身的味道和食物的新鲜度。白鸟信夫没有这么做，除寿司里加上厚厚一片生鱼肉外，其余所有菜肴都是熟食。一道道菜如流水般呈上，每一道菜都是只有那么小小一口，以白鸟老头的手艺，好吃没的说，在你想着再吃的时候已经没了，让你更加惦念这道菜，会觉得更好吃。

　　整个用餐过程，白鸟信夫一直没出现，一直到最后一道菜清烤牛肉，主料是鼎鼎大名的神户牛肉，白鸟信夫才终于回来房间。

　　每人两片牛肉，瞧着不小，惜其薄如纸，架在空中在火上轻轻一过，肉片即熟。且不是大熟，只微微变色，肉片还是平整好看，轻点一滴料汁，足矣。

　　他是真对得起神户牛肉四个字，几乎不用酱料，一定要最完美的呈现肉的味道。

　　两片薄肉平铺在小盘中，看着就很贵。取一片入口，略一咀嚼，白路说：“盛名之下无虚士，确实不错。”

　　顾鹏有些不明白，你是表扬牛肉还是表扬白鸟信夫？但不管表扬谁，都得翻译出这句话。

　　这时候的白鸟信夫坐在自己位置，看着面前两小片肉说道：“这肉太贵，我平时也没什么机会吃。”

　　白路说：“我不信，你那么有钱还差几头牛？”

　　一共十一道菜，吃上两个小时。吃饭过程少有人说话，看服务员忙忙碌碌，他们跪坐许久只为一口食物，竟会有点儿神圣感觉，也觉得食物更好吃。

　　代价是稍微辛苦一些，跪坐相当累人，尤其两名乐没的吃不说，还得给大家弹琴听。

　　等所有人吃好，服务员撤走碗盘，只留杯清茶。白路说：“这是我这辈子吃的最累的一顿饭。”

　　白鸟信夫笑道：“其实一般客人都是盘膝而坐。”

　　听到这句话，白路赶忙换姿势坐下，朝白鸟信夫瞪眼道：“故意的是吧？”

　　“是的。”白鸟信夫承认下来，接着说话：“要不要饮茶？”

　　白路有点儿不解，咱不是正在喝茶么……突然明白过来，老人家说的是茶道。可不能再遭一次罪，赶忙摇头：“天晚了，我得回家。”

　　白鸟信夫哈哈大笑，接着轻拍两下巴掌。房间门再度推开，服务员送进来一张素色卡片。白鸟信夫去接过，拿到白路面前。

　　白路笑嘻嘻问：“什么礼物？支票？”等接过一看，是请柬，后天晚上在东京大酒店举行的欢迎晚宴。只是吧，这张请柬和普通请柬的用词有些不同，多出“还望不吝赐教”几个字，简单来说就是挑战。

　　知道不是支票，白路有点失望，等看完请柬内容，那是更加失望，跟白鸟信夫说：“直接说挑战得了，还请柬？”

　　白鸟信夫笑道：“我知道你的厨艺，山田老先生也知道，可别人不知道，你总得表现表现才成，从现在开始有两天准备时间，需要什么，我可以帮你准备。”

　　白路稍微回想一下说道：“你当初请我来，不是说的弘扬厨道么？说是让日本同行见识一下最顶尖的厨艺？”

　　白鸟信夫说：“你比赢他们，他们自然就见识到了。”跟着又说：“对于东京餐饮界来说，你很有名。”

　　他肯定很有名，起码日本料理协会会员都知道白路。

　　日本料理协会是私人组织，主要是东京和京都几个地方的厨师成立的团体。这些人凑一起做了件事，在前年，他们向国家提出要求，向联合国科教文组织提出申遗，日本料理食文化成为世界非物质文化遗产，也就是说日本料理是世界的了。

　　日本一共有二十二项非物质文化遗产。

　　在世界上，一共有四种美食文化成为非物质文化遗产，没有中餐。

　　料理协会会员是一帮很有思想的人，和韩国人猛劲吹捧泡菜差不多，他们想着发扬壮大日本料理，经常组织各类活动。比如为小学生搞个专场，让孩子们打小坚定对日本料理的认知。又比如跟国家有关部门联合，去国外巡展，推广日本菜。

　　这些人很在意日本料理，希望能成为世界第一，希望在未来，日本料理的影响力会超过法国菜。

　　至于中餐，只有从事这个行业的人才知道中餐很酷。对于多数普通百姓来说，就是个名称而已。

　　日本有个经贸协会，曾经在七个国家、地区做调查，问他们最喜欢的外国美食是哪个国家的，除美国外，别的地方都是日餐排名第一。包括中国人也是把日餐排在外国美食的第一位。

　　这是个无奈、郁闷的现实，不知道该算是谁的功劳。

　　当然，对于日本厨师来说，这是好事。

　　更好的是，在以往几界国际重要比赛上，日本厨师都取得很好成绩。而最让他们骄傲的是，米其林指南有日文版本了；寿司之神山田老先生名誉全球了；以白鸟信夫为首的青山餐厅排进世界五十佳餐厅了；更有许多家餐厅挂上米其林三星、或二星招牌，成为世界五十佳或亚洲五十佳餐厅之一……

　　这些都是日本料理界的骄傲，可就是在这么骄傲的前提下，中国和韩国搞个亚洲美食节。又搞场比赛，然后呢，日本选出的精英厨师居然败北？

　　如果只败北也无所谓，谁过年还不吃顿饺子？可身为评委之一、被誉为寿司之神的山田老头居然一力推介比赛中的一位中国厨师。

　　白鸟信夫是第一个对这位中国厨师产生好奇的人，一，他徒弟比输了；二，老朋友山田老头很看好白路，于是，白鸟老头来到中国。

　　后来呢，回国的白鸟信夫居然也是猛说白路好话，再加上一位国际餐饮界很牛皮的法国老头也是推崇白路，料理协会里的某些厨师坐不住了，至于这么夸奖么？凭什么，不就是一场比赛？

　　再后来，白鸟信夫想请白路去日本做个见面会，希望能学到白路的一些本事，料理协会这帮人一商议，那个中国人必须得来，咱出钱也得把他请来。

　　为的是要打败他。

　　如果实在打不败，那家伙确实是厨神一样的传说级存在，那就收买他，让他换国籍。

　　以上是两个计划，如果两个计划都不可行，进行第三个计划，选出一帮青年良才，拜中国小子为师学本事。

　　不过只是计划而已，料理协会的精英厨师们基本没考虑后两个计划，都是想打败白路。用自己最擅长的厨艺打败他。

　　不论手段，不论是不是占便宜欺负人，只要能打败白路，别的都不重要。

　　既然想打败对手，当然要了解他。所以，白鸟信夫说白路在料理协会里很有名。

　　白路点头道：“这是应该的。”晃晃请柬又说：“走了。”

　　白鸟信夫要送他，小林一赶忙插话道：“是这样，夏天时候我要做演出，海边音乐会，不知道能不能邀请你参加？”

　　这是应为之事，当初你做慈善音乐会，我跑过去撑场子，现在邀请你，是不是该回个礼？何况同时还邀请张小鱼和白雨等人。白路回答的很干脆：“可以。”

　　小林一说谢谢。

　　一行人边走边说话，很快走到大厅位置。这里有条走廊，一旁是隐藏着的鞋柜，对面是个几个软凳。

　　走到这里，有服务员辨认客人身份，先请客人坐下，再去打开相应鞋柜，取出鞋送到客人脚下，只差帮忙穿上。

　　穿好鞋走出这条走廊，再往外是大堂，接着走出店门。

　　白鸟信夫一直送到门口，小林一他们坐出租车先离开，白路带人往酒店走。

　　没了外人，也是离开那种用餐仪式般的氛围。张小鱼轻出口气：“来日本这么久，也没说吃上这样一顿饭，太累人了。”

　　白路说：“还好，混双袜子。”

　　顾鹏终于没忍住：“你人生的追求真低。”

　　“要那么高干嘛？”白路看看时间，问妹子们：“你们想去哪？”

　　张小鱼问：“你不用休息？”

　　白路说：“休什么？先聊聊你们。”很有种大人给自己孩子出头的感觉。

　　张小鱼看看白雨，没说话。

　　白路说：“那个叫什么山崎的，你打个电话联系下，说我明天要见他们。”

　　白雨问：“你怎么说？”

　　“问问呗。”白路说：“正好有顾鹏，能帮着说话。”


第1230章 你不是女人

　　就这时候，街边有辆加长汽车在前边停下，车门打开，下来个青年，冲张小鱼说话，问她们要不要上车。只是这一开口，居然说的是汉语？虽然很不标准。

　　张小鱼回话：“不了，我们还要晚一会儿。”

　　“大概多久，我等你们。”男青年很坚持。

　　白路好奇道：“这谁？”

　　白雨说：“富斯艺能事务所的平山正，是副社长。”

　　“副社长？他多大？看着不大。”白路说道。

　　他在小声说话，另一边的平山正扫过白路和顾鹏，再问张小鱼：“我几点来接你们？”

　　张小鱼回话：“不用接，麻烦你了，我们可以自己回去。”

　　平山正面色有点儿不好看，但是没多话，转身上车，汽车很快开走。

　　白路问小鱼：“他追你们哪个？”

　　张小鱼瞪他一眼没回话。张小花笑着说：“你希望他追我们哪一个？”

　　白路吧唧下嘴巴：“你们那个公司叫什么？”

　　张小鱼知道他要问什么，回道：“他不是我们公司的，我们来签约那天，他也在，然后就偶尔找我们，说可以教我们日语。”

　　白路笑笑，再把话题转回去，问白雨：“给山崎打电话，我和他聊聊。”

　　白雨说：“他们没说不签我们，只是还在考虑中。”

　　白路说：“有什么可考虑的，不过是想把你们熬没劲儿熬没情绪熬的没办法了，等你们乖乖地送上门就是。”

　　周衣丹说：“这么多人，你能不能不说地这么直白？”

　　“就那么回事儿。”白路说：“反正有的是音乐公司，他要不签，咱就挨个试。”

　　几个人边走边说，没一会儿回到酒店，也没上楼，在咖啡厅找张桌子，围一起说话。主要话题还是六个妹子过的咋样，总不能让她们大老远过来受欺负。

　　张小鱼四个妹子还算不错，公司一力栽培，一天二十四小时安排的满满当当，不光要学习语言，还要加深学习音乐理论，培养作曲编曲的才能，争取在三年内打造出超一流的女子乐团。

　　唯一麻烦是那个叫平山正的想要追求她们。

　　平山正是典型的富二代，可这个富二代很努力，精通英、日、法语，粗通汉语，东京大学修士毕业。修士就是咱们的研究生。又去美国读了两年书，回来接手家族企业。

　　富斯艺能事务所很强大，强大到一些电视台都得给面子，有很多艺人事务所都要和他们搞好关系。

　　简单来说，平山正家里有钱，在一个很牛的单位上班，拥有一定权力，是传统意义上的精英人士。

　　有句话是爱情这东西没道理的，或许不是因为爱情，反正平山正在看到张小鱼四个妹子后就开始套近乎。

　　估计妹子太多，分不清谁是谁，到目前为止只是慢慢接触，尽量表示好感，其它倒没做什么事。比起国内想要四个通吃的大色狼要好上许多。

　　再加上张小鱼四个妹子特别忙，少有接触机会，便也算很安全。

　　可白路不这么想，皱眉道：“怎么女人一到这儿，就有这么多人追啊？”

　　周衣丹说：“在国内也有。”

　　白路哦了一声：“也是。”

　　美女永远不缺少追求者，这是永恒不变的真理。连珍妮弗那么大的明星去北城，何山青也还想追求来着。

　　想了想说道：“你们得多注意，女孩子在外面打拼不容易。”说这话的时候，突然想起前几天在深城见过的两名服务女，不由暗叹一声，谁又活着容易呢？

　　多想一下，有人追求很正常，张小鱼四个妹子只要稍微注意，应该不会有事。把注意力放到白雨和周衣丹身上，开口道：“给山崎打个电话，我和他聊聊。”说完这句话停了下：“先问问小林一，山崎他们这家公司怎么样？了解下背景。”

　　张小鱼接话说：“我们了解过，很不错的公司，很正规，旗下有两个组合挺有名，大概有七、八个知名艺人，山崎社长是老音乐人，和小林一同一时代。”

　　“音乐人也这么色狼？”白路随口嘟囔一句。

　　“色狼不分国界，不分行业，比如你。”面对白路，在座诸女中，周衣丹是最没有压力的一个。

　　白雨说：“他们没对我们做什么，就是拖着没签，说一直在考虑一直在开会。”

　　白路说：“还是打个电话吧。”

　　白雨想想问道：“你呢，后天不是有个比试？”

　　“我那是跟他们玩，能和我比赛厨艺的还没出生呢，另外国内出点事儿，来日本躲几天。”白路问道：“后天你们去吧？有很多好吃的。”

　　张小鱼说：“我们不能去，要严格控制饮食，今天已经是破例。”

　　白雨说：“我们也不能吃太多东西。”

　　“太多？”白路说：“今天十几道菜加一起，有没有我一碗饭多？”

　　“已经很多了。”周衣丹说：“一，你不是女人；二，你没签音乐公司。”

　　“好吧，你们努力减肥，瘦成皮包骨一样的精彩。”白路说：“那就我自己去。”跟着又催一遍：“给山崎打电话。”

　　白雨说：“太晚了不礼貌，明天白天打可以么？”

　　得，这个电话是打不成了。看时间还早，白路说：“出去转转？看看大东京的夜景。”说着问顾鹏：“什么地方好看好玩？”

　　“晚上最繁华的肯定是银座。”顾鹏回道。

　　白路瘪嘴道：“不要以为我不学无术就不知道银座是什么地方。”

　　顾鹏抱拳道：“你是我这辈子第一个佩服的人，大哥，你又想到哪儿了？银座是世界上最繁华的街道之一，有许多商场饭店小吃店，还有大桥，可以看海，你以为是什么？”

　　白路眨巴眨巴眼睛：“我以为银座是银子做的座位，你想带我去偷回来，我琢磨着不能给国家丢人，才不答应你，难道是我想错了？”

　　“装吧你。”周衣丹毫不留情揭露道。

　　张小鱼看看时间问道：“现在去东京湾？”

　　白路摇头：“不去，那什么，你们是不是急着回去？我送你们，翻译同志，你得跟我走。”

　　顾鹏说好。张小鱼四个妹子都是说不用。

　　“还是用吧。”白路说：“安全第一，你们记住了，晚上六点一定要回家，回家就不出来，安全最重要。”

　　张小月笑道：“你怎么跟我爸一样？”

　　白路吧唧下嘴巴，心说我还没你大呢。

　　让顾鹏跟服务员结账，就是把帐挂到房费里，等他回来，大家出门。

　　白雨和周衣丹送他们出酒店，然后回房休息。白路和顾鹏送四个妹子回去。

　　人多不方便，分坐两辆车。顾鹏坐前车，跟后车司机交代清楚后，大家出发。白路和小鱼、小花坐后车，路上说话：“你们找公司里的人问问，在公司附近，或者在市里什么地方买个房子，大概能住六个人，我出钱。”想想又说：“挑大房子买，再多些房间，妹子们可以来度假。”

　　张小鱼说不用，白路说：“没什么用不用的，要是庭院住宅不安全，就住公寓楼，你们自己选。”跟着补充道：“放心，房子是我的，借给你们住。”

　　张小鱼还是坚持说不要。

　　白路说：“我跟白雨她俩说了，反正你们自己选地方，房子要大，住的地方要安全，趁我在日本把这事儿办了。”

　　张小鱼看看张小花，说起白雨的事情：“日本有很多音乐公司，如果山崎那面不签，可以换别家公司试试，今天吃饭的小田前辈，他签的那家公司就很好，可以让他帮忙引见。”

　　白路恩了一声，这些事情要明天处理，现在还是说房子事情：“你们赶紧选房子，不然我找别人办。”

　　张小鱼说：“你找谁办，我们也不选。”

　　“好吧。”白路说道。

　　大约开了半个小时，汽车在一栋高层公寓楼前停住，前面站着顾鹏三人。白路没有日元，由张小鱼付钱。下车后，张小鱼邀请他上去坐会儿。

　　白路说不了，看看高楼，再看看街道左右，灯光明亮，挺不错一地儿，就是感觉人有点儿少。跟她们说：“上去吧。”

　　张小鱼四个妹子说好，走过来依次跟白路拥抱下，转身上楼。

　　送走他们，白路说：“回吧。”

　　顾鹏问他：“去银座么？”

　　白路说：“气我是不是？”

　　顾鹏笑了下，跟着说声谢谢，说要不是白路，他根本没机会去青山餐厅吃饭，更不会享受到超级大餐。

　　白路说得了，一口一口的东西也叫大餐？跟着说：“牛肉倒真是不错，原味，很棒。”

　　顾鹏说：“我也觉得不错，很好吃。”

　　“明天帮我跟山崎聊天……”白路说完这句话想了想：“你给她们当经纪人得了。”

　　顾鹏拒绝道：“我不能耽误学业，我来日本的目的是学习。”

　　白路点点头：“也对，好好学。”

　　在街上稍站会儿，拦出租车回酒店。白路让顾鹏代付车钱，说现在没日圆，明天还。

　　顾鹏又拱次手：“来日本不换日圆，还真是有个性。”

　　很快回到酒店，俩人在电梯间分别，各到各的楼层，回房休息。


第1231章 地铁遇坏人

　　第二天早饭后，白雨、顾鹏几个人在白路房间说话，白鸟信夫赶过来，想介绍明天晚宴的事情，让白路知己知彼，不会出现纰漏。

　　白路说不用，说没什么可准备的，今天他有事情要做。

　　见说不动他，白鸟信夫想陪他一起去办事情，又被拒绝掉。于是稍坐会儿告辞。

　　等白鸟信夫离开，白路让白雨给山崎打电话，约时间见面。

　　电话打过，没想到山崎社长还挺拽，说上午开会，下午见重要客人，晚上宴请客人，没有时间；想见面得推到后天。

　　白路问：“直接去公司？”

　　白雨和周衣丹核计一下，说还是明天见吧。

　　白路想了一下：“那也成，今天带你们出去玩，去那个迪斯尼。”

　　白雨犹豫一下回话：“不了，我们要学习，还要练琴。”

　　啊？白路挠挠头：“好吧，你们要不要回去拿琴？”

　　“不用，我们自己能回去，晚上再回来。”周衣丹说。

　　白路有点儿不知道怎么接话，说声也好。

　　他本来想带张小鱼四个妹子和白雨二人出去玩，不过这六个妹子都表现的这么努力，相比较而言，自己实在有些懒散。

　　想了想说道：“那成，我自己出去玩。”招呼顾鹏一声，俩人下楼。

　　出门后，顾鹏问去哪。

　　白路说取钱。

　　找到取款机，和国内一样有最高限额，白路很不满意地取出十万元，抽出一张给顾鹏：“车钱和工资。”

　　顾鹏也没客气，收下后说：“不够。”

　　白路愣了下：“我应该给你多钱？”

　　顾鹏说：“按现在的汇率……”

　　白路懒得听汇率，抽出四张留下，剩下的给顾鹏：“够了吧？”

　　“够了。”跟着问话：“今天去哪？”

　　“帮我给小林一打电话，问问山崎的公司在哪。”白路找到小林一的号码，拨通后交到顾鹏手里。

　　顾鹏说上一会儿话，把电挂挂断，还给白路：“现在过去？”

　　“去吧。”白路伸手拦出租车。

　　顾鹏说：“不用打车，可以坐地铁。”

　　白路愣了一下：“地铁比出租车快？也成。”

　　顾鹏解释说：“出租车特别贵，白天打车，如果你不懂日语，兴许还会挨宰。”

　　白路说：“不是说日本人都有礼貌么？他们也宰客？”

　　顾鹏问他：“你说呢？”

　　白路“啊”了一声，整体来说，他对日本的印象不错，起因是遇到三个很敬业的老头，这三个人很不错，让他下意识地以为别人也这样。事实当然不是这样，日本人多大男子主义，也有很多坏人。

　　比如出租车，司机多是五、六十岁老头，穿的板板正正，说话很有礼貌，可如果你完全不认识路，随便宰你一下也很正常。不用绕路，只要在某条热闹街道的人行横道前多停会儿，你会发现计价器跳的那个快啊。

　　车等人，让行人先走是文明，可作为乘客的你会发现这种文明真费钱。

　　在东京市内坐出租车，花个三、四千日圆很正常。

　　顾鹏还是挺为白路考虑的，当然，也是有些心痛钱，打两次出租车的钱够他一礼拜伙食费，就提出坐地铁。

　　白路不在意坐什么车，跟顾鹏去地铁站。

　　过了高峰时段，坐地铁确实方便，列车时刻表会标明到站时间，很准确。

　　照例由顾鹏去买票，二人进入站台，然后上车。

　　现在时间是九点半，车上乘客还是很多，白路选个位置站定，然后就左看右看。

　　东京地铁是一种很神奇的所在，有很多性犯罪。日本警方曾做过调查，对高峰期乘坐地铁的六百多名女人进行调查，有六成被性骚扰过，只有其中的一成选择报警。

　　为此，有了女士专用车厢的出现。

　　白路乘坐的这节车厢当然不是女士专用，于是，四下乱看的白大先生看到了这样一幕。

　　车厢乘客不算特别多，但也站满人。靠里面一个职业装扮的年轻女人不时回头看，并不时动下身体。这时候的白路正在乱看，很不小心地，俩人对了下眼。

　　女人看白路一眼，然后又往身后看，同时又往边上挪下，可她身边也有人。她挤过来，那人面带疑问看她。

　　因为性骚扰事情的长期存在，事实上，很多男人很不喜欢站到女人身边，怕被误会。现在这位乘客就是这样。身边女人一次次移过来，这位男乘客一次次避开，眼见女人又挤过来，他也无奈了，索性拎包离开这里，往车厢另一头挤去。

　　他这一走，暂时空出块位置。白路正到处乱看，突然发现那块空位置有个什么东西顶在前面女乘客的屁股上，如果没看错，应该是男性生殖器。

　　正想再看，那块暂时出现的小空位马上被别人补上，挡住视线。

　　这是何山青没在，否则一定会感慨这种神奇故事，日本爱情动作片在现实中上演。

　　白路歪下脑袋，绕过前面那人再往对面看。看到年轻女人又在回头看、也是往下看，可贴的太紧，什么都看不到，又不敢用手摸，总觉得有什么东西顶自己，再次偏头的时候，又一次和白路的视线对上。

　　白路纯一副好奇表情，没想插手。遇到类似事情，要看受害者是什么想法，如果人家不想反抗，欲拒还迎呢？

　　年轻女人和白路再次对一次眼后，似乎觉得这个人值得相信，居然学方才那男人往这面挤过来，挤到白路身侧站定。

　　白路明白了，这是不喜欢被人骚扰，便是朝女人轻轻一笑，侧开身体，让女人往前站。

　　女人略一犹豫，低头说声谢谢，移到前面位置。

　　目标走失，色狼慌忙把东西收进裤子，左右找寻下个目标，可周围再没有方才那样年轻又好身材的女人，就转头看过来。

　　白路微笑迎上那人视线，一个三十多岁的微胖眼镜男。心里笑道，流氓真是不分国界、体型。

　　许是顾忌白路，那人没敢再挤过来。白路也懒得理会他，白大先生不想因为这点事情去日本的派出所旅游，仰着脑袋看车厢广告。

　　如此过了两站，白雨打来电话，说是山崎社长要见她和周衣丹，并让她自找翻译，有可能签合约。

　　白路愣了下，这是什么节奏？莫不是我人格魅力已经达到不可抵挡的地步？未出手便成功？问白雨：“你有翻译？”

　　“公司那面说，最好找个专业的懂法律的，签合约是大事，必须慎重。”白雨回道。

　　白路说：“你等下。”歪头冲顾鹏打招呼：“你过来。”

　　车厢人多，顾鹏站在两个人外面，带着耳机不知道听什么，没听到白路的说话。

　　白路只好往那面动动，伸长胳膊扒拉他一眼。顾鹏这才反应过来，拿下耳机隔着俩人问：“怎么了？”

　　白路问：“懂法律不？能看懂合同不？”

　　“不懂法律，不过能凑合看看合同。”顾鹏问：“是什么合同？”

　　白路吧唧下嘴巴：“你有同学懂这个么？”

　　他俩用汉语大声说话，周围人好奇看过来。没想到，其中竟有个男青年用很地道的北城话说：“我学法律的。”

　　哟嗬，大中国人才就是多，在东京挤地铁都能遇到。白路直接问道：“怎么收费？”

　　这家伙的问题太直接，让那名青年和顾鹏有些不适应，那青年用力抓着扶手说：“什么怎么收费？”

　　“你不是学法律的么？找你帮忙看个合同，怎么收费。”

　　“这个啊。”那人看看表说道：“下车谈成不？”

　　车上人多，谈这个不合适。白路说：“可以。”再问电话那头的白雨：“你们什么时候过去？”

　　白雨说：“现在就走，不过要先给小林一先生打电话，上次张小鱼她们签约，就是小林一先生帮忙找的专业翻译。”

　　“你有翻译啊？”白路问。

　　“还没联系，不知道能不能来。”白雨回道。

　　“没问题的。”白路很相信小林一，跟着说道：“那成，公司楼下见。”

　　“你不用过去，我们自己过去就行，有事情给你打电话。”白雨又说。

　　“哦。”白路问：“那我做什么？”

　　“你什么都不用做，去看看海，去吃小吃，等我们的消息。”白雨说道。

　　白路笑笑：“好吧。”多嘱咐一句：“有事情就打电话。”

　　白雨说好，又说谢谢，挂上电话。

　　结束通话，白路低低叹口气，这到底是什么节奏？明明要帮白雨解决事情、甚至揍几个人出气，可日本公司马上配合了？想着帮忙找个翻译，小林一那面有专业人才，敢情我就是白跑一趟？

　　正郁闷着，方才接话那青年问他：“下站下？”

　　白路回道：“不好意思，不下了，他们有翻译和律师。”

　　“哦。”青年有点儿失望，不过跟着说道：“没事儿。”腾出手从兜里抽出张名片：“这是我的联系电话，以后有什么活儿，都可以找我。”

　　他站的比顾鹏还远，顾鹏先接过名片，再转递给白路。白路接过看眼，看不太懂，收起来说：“不好意思啊。”

　　“没事儿，正好我也忙。”那人又看下时间，跟白路说：“我先下了，有事情打电话。”

　　很快，列车到站，那青年随着人流下车。

　　趁这个机会，顾鹏挤到白路身边问：“怎么了？”是问白雨那面怎么了。


第1232章 日本派出所

　　白路说：“没怎么。”忽然觉得左边有人碰自己一下，转头看，呀嘿，刚才那个露出黑东西的叫家伙居然挤过来了？

　　很快车门关上，列车启动，开出些距离后，那个眼镜兄俩手就放到下面乱动。

　　白路低头看一眼，真是嚣张啊，又把黑东西拿出来，一手还去摸前面女人的屁股。

　　这是藐视我啊，而且是藐视中国人啊。

　　很明显，色狼是听到自己说话，知道是中国人以后才又敢挤过来，估计是我把当柱子了。

　　问顾鹏要过手机，对准色狼拍摄。

　　色狼很专心的弄自己的东西，还要摸女人。女人则是往白路右面挤，想离色狼远点。

　　忽然看见有人拿手机拍摄，色狼赶忙收起东西，边系裤带边冲白路大声说话。

　　奈何白路听不懂，专心拍摄。

　　色狼系好裤带，抬手去抓手机。因为人多，这一抓还真抓到，想要夺过去。

　　白路啪的打在他胳膊上，格开胳膊，脸上这个厌恶表情啊，郁闷个天的，你摸过那玩意的手来摸我？要不是人多，老子非揍你个金光灿烂。

　　因为人多，被他格开的胳膊打到另一人头上。

　　这会儿时间，先是白路大声说汉语，后来色狼大声骂日语，早引起大家注意。因为人多，大家暂时挤在一起，所以那个倒霉蛋会挨上一巴掌。可气的是，那家伙不冲色狼喊话，反是冲白路乱喊。

　　白路听不懂说的什么，问顾鹏：“他们说什么？”

　　奈何他在说话，俩日本人也在吵，尤其色狼又伸手来拿手机。顾鹏来不及做翻译。

　　白路怒了，换手扇过去一个耳光，打的那个准，啪的一声，色狼鼻子往外窜血。

　　这一流血，就是打起来了，拥挤人群马上朝外面挤，空出这块地方。

　　挨打的色狼有些意外，没想到中国人敢动手，赶忙拿纸巾擦血，同时不停骂骂咧咧。

　　白路问顾鹏：“两个王八蛋在说什么？”

　　顾鹏没想到会发生意外事情，小声说：“这站就下。”他是不想惹事，也是不想被事情找上门。

　　白路看看他，再看看周围人群，知道他的担忧，说声好。

　　他们不想追究这事，可日本人不干。刚才不小心挨打那家伙站过来指着白路骂。

　　白路再问顾鹏：“这王八蛋说什么？”跟着又说：“郁闷个天的，必须学外语，就是为了打架也得学好它。”

　　顾鹏这个汗颜，第一次听到因为这个理由学习外语的，小声回道：“他说要报警，说你不能打人。”

　　我去，白路脾气上来：“你告诉他离我远点儿，再废话一起揍。”

　　顾鹏是留学生，在白路出名前已经来到日本，一直忙于学业、赚钱，不了解国内娱乐圈，也不了解白路，对白路的全部了解是周衣丹告诉他的那几句话，根本不知道这家伙在国内是什么德行。

　　听到白路这么说话，犹豫下问道：“这样不好吧？”

　　“没什么好不好的，赶紧翻译。”白路有点不耐烦。

　　顾鹏想了想，换成委婉语气跟日本青年解释道：“那个是无意碰到的，对不起。”

　　那人说：“好，打我一下可以算了，但是把他打出血怎么算？”

　　顾鹏把这句话翻译出来，白路听的一乐，日本国风果然不同，居然还有人为色狼出头？

　　有意思的是，周围人群都是漠然表情看过来，另有几个人仔细打量他，似乎有点儿同仇敌忾的意思……

　　想起白雨那面还要签合同，自己又没吃亏，就不想再闹，跟顾鹏说：“下站下车。”

　　顾鹏说好。

　　问题是他不想惹事，那日本青年以为他害怕了，大着胆子说一堆话。色狼擦去血迹，这时候也是大义凛然地站出来，对着白路一通呼喊。

　　白路从来就不是好脾气，这次不用顾鹏翻译，正好空出地方够施展，抬起一大脚，就是电子游戏里那种大劈，右脚高高抡起，从上往下狠刨，砸在色狼肩上，呼通一声色狼爬倒，半天起不来。

　　车厢里绝大多数人不知道发生什么事情，只知道一个中国人在欺负自己的同胞，而且是一再欺负，于是有了更多人的漫骂，也有人报警。

　　其中更走出来俩精壮青年，一个个子高高，大概近一米九，很壮实，以一种居高临下的语气冲顾鹏说话。

　　顾鹏叹口气，做过这么多次翻译，还是第一次翻译这种对话，无奈做翻译：“他要挑战你，说下站下车，去外面打。”

　　高个子青年说完话，边上另一个一米七五左右高度的青年也是说上类似话语。顾鹏继续翻译：“他说下站下车，他要打的你妈都不认识你。”

　　白路吧唧下嘴巴：“白痴。”歪头看看色狼，再转头在人群里看，很快找到方才的年轻女人，跟顾鹏说：“让她过来。”

　　顾鹏问什么事？

　　白路说：“你说就是，她自己知道。”

　　顾鹏只好听命而为，可人家年轻女子只是摇头，不肯说话。

　　白路忽然乐了，有意思啊有意思，把顾鹏的手机还回去：“我刚才录了段视频，你传上网，找个地方保存起来，不能让人找到，也不能放出去。”

　　顾鹏犹豫一下，猜测是事情起因，赶紧摆弄手机。

　　色狼正爬着呢，好不容易坐起来，继续指着白路说日语。

　　白路大声喊上一句：“还有留学生没？还有懂汉语的不？”琢磨着方才能遇到一个，兴许还能再碰见个？

　　可惜不知道还有没有留学生，反正没人接话。

　　白路挠挠头，麻烦啊，真麻烦啊。在麻烦中忍受别人的指责和敌视，在麻烦中熬过几分钟时间，在麻烦中列车又一次停站，两名青年指着白路说出去。顾鹏给翻译。

　　其实不用说，站台上等着好几名警察，有俩人穿制服，其余都是便衣，分开些距离盯着车厢看。

　　等列车一停，车门打开，乘客下车，他们就紧守在几节车厢门口。

　　白路这节车厢有人大声招手喊话，下一刻，等很多乘客下车后，有制服警察先进入车厢，其余警察制止后面人上车，让乘客去别的车厢。

　　一名三十多岁穿制服的男警察走过来问话，报警乘客快速说明经过，警察朝着白路过来。

　　看见警察，白路一声长叹，难道出国也逃不开进派出所的命运？郁闷个天的，老子下次去非洲，看那里有没有派出所。

　　想了下又觉得不对，上次去美国就没进过派出所，不过好象进过警局，而且人那里也没有派出所。

　　他在瞎乱琢磨，顾鹏无奈做翻译：“警察让你下车，要配合调查。”

　　好吧，我这运气逆天了，白路很配合地下车。

　　看见警察到来，被误伤到的日本青年主动跟下车。另两位想要挑战白路的精壮青年也是跟着出来。倒是色狼先生犹豫了又犹豫，在旁边人的支持式催促下，慢慢走出来。

　　白路还想找那个年轻女人，可已经没了，不知道跑去哪里。只好在心里幻想，那妹子是着急上班，不想去警察局耽误时间，所以提前走掉。

　　大家下车后，警察没有马上离开，一名警察看住白路这些人，另几名警察维持秩序，等乘客上车，列车开动，才回来带着白路往外走。

　　东京地铁系统很强大，据说里面什么都能买到，而且深达几层，更酷的是居然有中文广播。

　　白路很无奈地跟着警察们往地面走，顺便参观地铁站。顾鹏忙着跟警察做解释，可人家根本不听。

　　很快走出地铁站，附近有个小房子，门上写着交番，还有些什么字。

　　警察带他们进入，开始询问。

　　交番就是日本的派出所，不过跟以前的派出所不同，跟咱中国的派出所也有很大不同。日本逐步取消派出所，改成交番制度。

　　交番很小，最少的只有俩人，一般是三到五人值勤，二十四小时值勤，即便是大半夜没人在，交番也必须亮灯。

　　交番特别多，走不多远就一个。一般情况，门口多有警察值勤，处理各种事情，什么问路啊，调节纠纷啊，甚至帮忙破案。

　　在交番值勤的警察和咱们这边的警察不太一样，尤其是女警，那是真正的微笑服务，还有礼貌，好象服务员一样跟你说话。和他们比较，咱们这面的警察很有点大爷派头。

　　日本把警力下基层，起码有三分之一以上警员被派驻到各交番轮值。交番本身就有交替轮换的意思，让警察深入现场为民服务。

　　现在，两名制服警察把白路等人带进小屋，便衣警察又回去地铁站里。那些便衣和无处不在的摄象头是日本地铁的安全保障，主起预防作用，对可疑人员进行调查。

　　在交番里，警察问案的第一件事，检查护照。

　　顾鹏和白路配合地拿出证件，检查没问题后，询问事情经过。

　　一共来了四个日本男人，都是说白路殴打那个色狼，也就是微胖眼镜男。

　　警察问过他们，再问顾鹏。顾鹏也不了解情况，大概回话后。警察最后问白路。

　　白路跟顾鹏说：“那个男人是色狼，性骚扰一个女人。”

　　顾鹏这才知道是什么回事，赶忙跟警察说明。可色狼不承认啊，说白路是诬陷。

　　白路就再多说几句：“我拍摄他非礼女人的过程，他来抢手机，才发生后面事情。”

　　警察本来是站在同胞一方，可听到这话，不由有些犹豫，问话：“是真的？”

　　白路让顾鹏把手机拿给警察看，很清晰的视频，色狼的一只手和下体都顶在前面女人身上，而且来回动。白路拍的很负责，从下体拍到色狼的脸，再拍到色浪发现不对，系腰带、抢手机，视频到这里结束。


第1233章 谢了我不饿

　　警察有点为难，让中国人看到国人的这种行为？这是极度丢人啊！

　　如果没有这段视频，怎么样都好说，甚至冤枉白路蹲几天监狱都可以。可有了这段视频，只要传出去，基本上能证明这个中国人在见义勇为。

　　日本是一个崇尚侠义的国家，推崇武士道精神。中国也这样，幻想大侠出现，原因是人与人之间越来越冷漠。在车上碰见小偷，街上遇到抢劫，都是自保为先。

　　警察告诉我们，有人偷了你的东西，你不要去追，应该先报警，等警察来处理。

　　好吧，我们不要把责任推到别人身上。但，我们都喜欢见义勇为的人，包括日本人。

　　去年，日本政府表彰三名在日华人的见义勇为行为，有首相颁发红绶褒章的，有颁发人命救助善行奖的，有颁发市政功劳奖的。

　　这三个奖励后面都是日本政府部门。

　　当相关新闻出现后，有日本网民留言，希望他们可以获得永住资格。

　　为什么要留他们？因为见义勇为了。因为社会缺少这个，因为社会需要正能量。所以政府会出面，所以日本人会喜欢这三个中国人。

　　现在，又一名中国人在地铁中勇救被骚扰女……这件事情该怎么处理？

　　警察在为难，流氓青年大声狡辩，顾鹏翻译道：“他说那个女人是他朋友，俩人在地铁上做游戏。”

　　听听，流氓青年多有思想。

　　白路不愿意和这些人扯淡，让顾鹏翻译：“一，我是见义勇为；二，遭到侵害的女人不愿意帮我做证；三，犯案人一再狡辩诬陷，是否构成犯罪？”

　　顾鹏翻译过这句话，警察没有马上回答。

　　从目前这种情况来看，被抓住的日本青年应该有犯罪行为，中国人说的很可能是事实真相，除非这家伙有病，大老远跑来日本就为当众揍人。

　　可真相得有证据证明，警察问流氓青年：“能把那个女人叫来证明么？证明你没有犯罪。”

　　流氓青年回话：“叫不来，就是在街上遇到了，玩一下游戏，不知道联系方法。”

　　看人家这回答的多酷。

　　顾鹏气骂句：“还能更不要脸一些么？”

　　等听过顾鹏的翻译，白路笑笑：“揍轻了。”让顾鹏问警察要纸和笔。顾鹏问他做什么。白路说：“我把那女的画出来，你们警察不会照着照片都找不到人吧？找到那人女人一问，什么都清楚。”跟着又说：“把上面那句话如实翻译过去。”

　　顾鹏说好，说给日本警察听。

　　警察听的一愣，想了想，拿过来笔纸，问道：“大概多久时间？”

　　白路说两分钟。

　　拿过纸笔开始画，手速十分快，就听得刷刷声接连响起，没一会儿，A4纸上是一张半身画像，年轻女人的衣着、发型、容貌都是清楚无疑，还有饰物和背包。

　　把纸推过去：“可以找来问。”

　　警察沉默一会儿，问白路：“如果他们真是做游戏怎么办？”言下之意是女人有可能不承认被骚扰。

　　白路说：“无所谓，你去问。”

　　警察想了想，根本没动那张纸。

　　这还问个屁啊？都不去问事情真假，只说这段视频传上网，网民会怎么看？嫌不够丢人是不是？

　　按现有情况来看，白路犯的是伤人罪，轻伤害，最多关几天。

　　可这件事情闹大以后，丢人的不是光是罪犯一个人，还有受害者和警察。先说受害者，人家救你，你恩将仇报？还要不要脸？再说警察，你们查案还能更马虎更不负责任一些么？捎带脚地，让整个警局形象和日本形象也受到侮损。

　　两名警察看着纸上的女人没说话。流氓同志也没想到白路有这个本事，画的跟照下来差不多。另三位日本青年同样沉默不语。

　　白路说：“麻烦你们尽快调查，我还有事情要办。”

　　警察没有接话，一人走去里屋打电话。过会儿出来，跟白路说：“您可以先离开，请留下电话号码和联系方式，有什么事情会通知你，另外，这段视频我们需要留下。”

　　留下的意思是从你的手机里删除，转到警察这里，毕竟不是什么光彩事，尤其对方是外国人。

　　白路同意下来，让警察自己去折腾，等拿回手机，说声谢了，和顾鹏离开。

　　总的来说，他很满意这次日本派出所的旅游之途，很短很快。

　　见中国人离开，流氓青年大叫大喊表示抗议。警察说：“您需要暂时留在这里，我们和车站取得联系，会调查车载录象……”

　　东京地铁的监控系统超级发达，可以说无处不在。依靠车载录象，某一个月份曾抓过七十七名电车之狼。有意思的是，其中大部分人都是上班族。

　　这时候，我们的白大先生站在街上和顾鹏商议重大事情：“你说咱俩应不应该再回去，让日本警察报销？”

　　“报销什么？”

　　“咱俩没到目的地就被弄出地铁，现在又得回去再花钱买票，他们不管报销啊？”

　　顾鹏叹息一声：“安全出来就是最大幸福，还折腾什么？”跟着问：“咱这是没事儿了吧？”

　　白路说：“我哪知道？你在日本这么久，不了解这些事情？”

　　“我在日本这么久，也没被警察抓起来啊。”顾鹏叫屈。

　　白路说：“先不说这个，要不要回去让他们报销。”

　　“大哥，车票我出行不？走吧。”顾鹏带着白路又回去地铁站，边走边问：“为什么用我手机拍照？”

　　白路拿出自己的山寨手机：“没那个功能。”

　　他现在用的手机只有一个优点，超长待机时间。

　　顾鹏再问：“我信箱里那个视频怎么办？”

　　“放着，不是开玩笑，你千万千万不能传上网，等我回国，你就删了。”这视频要是真传上网，倒霉的是顾鹏。

　　顾鹏笑道：“你就这么相信我？”

　　“你是衣丹同学，小学同学那么伟大，必须得相信。”

　　顾鹏不知道说什么了，停了下说道：“中国人来日本，其实坑人最狠的还是中国人。”

　　白路说声正常，电话忽然响起，接通后是小林一，直接把电话拿给顾鹏：“你接。”

　　小林一说：“我找到翻译了，现在去山崎的公司，你不用过去，事情谈妥，合约没问题，签字就是。”

　　白路问：“这是变的什么戏法？那父子俩不是一直不答应么？怎么我一来日本，他们就答应了？”

　　小林一稍微解释一下，日本国内艺人竞争太残酷激烈，山崎社长想向韩国娱乐公司学习，瞄准中国市场，之所以一直拖着不签约，单纯是想占些便宜。

　　早上时候，白路给小林一打电话问山崎的公司地址。

　　小林一在北城呆那么久，大概知道白路很有能量，随后就给山崎多打遍电话，大概聊一聊，比如夏天邀请白雨、周衣丹参加他的音乐会，比如白雨、周衣丹在中国国内已经有公司签她们，是为了谋求音乐的更好发展才来到日本。顺便聊聊白路，说他是中国特红一个人，和白雨、周衣丹的关系特别特别好，如果你想打通中国市场，不应该随意得罪人。

　　山崎社长琢磨琢磨，这件事情是不能再拖了。从根本上说，他是看中这两个女人的音乐才能才发出邀请。见色起义是后面的事情，而且一没用强二没为难女人，不至于撕破脸皮，于是决定签约。

　　事情就是这样，好似很简单、又好似很复杂，反正是签了，而且不是一般艺能所那种恐怖长约。首签四年，签约半年后出唱片。曲是二女创作，词新填，这半年，二女要做的就是学日语，用日语唱歌。

　　在日本做歌手很辛苦，除去那种纯偶像团体，想唱歌就得自己词曲。他们有很多比赛，也有很多演出场所，自认有本事？那就唱吧，要一路拼上去才有合约。

　　从这点来说，白雨和周衣丹的运气算是不错。

　　可光有运气不够，要看实力。日本是亚洲最大的流行乐市场，有太多恐怖歌手，有各种古怪唱法，有太多强人，想出头？尽管放马一试……

　　这是以后的事情，现在的事情是，白路连山崎的公司都不用去了。在小林一挂电话后，白路问顾鹏：“去哪？”

　　顾鹏说：“你是老板。”

　　白路琢磨琢磨：“去看大桥？”

　　刚说完话，后面跑过来一个人，是刚才在地铁里遇到的大个子青年。

　　跑过来先低低弯个腰说上句话，白路以为是来道歉，很大度地说道：“不算个事儿。”

　　顾鹏脸色有点古怪，说这家伙不是跟你道歉，是向你挑战，他要完成刚才在车厢里的承诺。

　　白路很郁闷：“承诺个脑袋啊，他说挑战就挑战？当老子是什么？告诉他不战。”

　　顾鹏还没翻译呢，方才的另一个挑战青年也跑了过来，见面先是一鞠躬，哇啦哇啦说上好几句话。

　　白路说：“怎么又一个？老子不伺候。”

　　顾鹏说：“这个是给你道歉的，说误会你了，不好意思，作为补偿，他想请你吃日本正宗拉面。”

　　总算有个正常人了，白路随口问道：“日本的正宗拉面和兰洲拉面有啥不同？”

　　顾鹏说：“我觉得日本拉面好吃。”

　　“为什么？”白路问道。

　　“贵。”顾鹏的回答很简短。

　　白路点点头，就冲价钱也得这么说，不然多亏啊。

　　跟那名青年说：“谢了，我不饿。”


第1234章 我直接过去

　　顾鹏翻译过去，那名青年说：“不是不想请你吃好吃的，实在是囊中羞涩，只请得起拉面。”跟着又解释说他是刚毕业，还在找工作。

　　这人很真诚坦白，错了马上认，然后也不怕说自己穷，挺好一孩子。

　　白路很开心：“谢谢，你找工作去吧。”

　　一旁的大个子青年不满意被忽视，再说一遍挑战话语。

　　找工作青年马上接话，和他说上一会儿。不到一分钟，俩人对面站立，似乎要动手？

　　白路赶忙问顾鹏是怎么个情况。

　　顾鹏解释说，找工作青年认为白路是见义勇为是好人，我们应该道歉，而不是挑战。

　　大个子青年不干，说他当众打日本男人，就是挑衅，一定要给他教训。

　　找工作男人又说有错要认，人家帮我们清理坏人，我们应该感谢。

　　大个子青年说我谢过了，现在是为大和民族争面子，一定要收拾这个中国人，告诉他，日本人不是好欺负的。

　　找工作青年说不可以，从根本上说是我们的错，先有坏人丢脸去犯错，才有他见义勇为；何况我们又错认中国人是坏人，应该道歉，不能打架。

　　大个子青年说那是你的想法，我的想法是要收拾这个嚣张中国人。

　　找工作青年说要是这样的话，你先得和我打，赢了我，你想做什么都行，我不拦你。

　　大个子青年说好，于是俩人就干起来了。

　　等顾鹏翻译过这段话，那俩人是真的干起来，打的很热闹。

　　能看出来找工作青年受过严格训练，一招一式有板有眼，很认真很严谨。大个子青年是壮高猛悍，象个疯子一样往上冲。

　　一个猛，一个有技巧，偶尔会你打我一拳，我踢你一脚，但都没有事，继续拼战。

　　白路看的津津有味，随口问话：“咱是不是该报警？”

　　顾鹏发觉自己前半辈子白活了，活的那个平淡无味啊。和白路在一起才呆两个半天，就遇到各种古怪事情。遇到色浪不说，被弄进交番不说，居然有俩日本人为个中国男人当街打架？这到底是什么世界？我到底该怎么理解？

　　听到白路问话，叹气道：“咱应该拉架。”

　　“我怕他们打我。”白路猛劲摇头。

　　顾鹏无奈了，走上一步大声喊话，反正就是别打了的意思。

　　那能不打么？俩家伙打的很热闹，轻易打过一分钟。

　　对于一般人打架，能打上一分钟都算是很长时间。平常打架基本就是打两下，胆气不足的转身就跑。这俩人很有胆气，打的很使劲，引起许多路人观看。

　　眼看人越围越多，白路不想再一次进入交番，决定听从顾鹏的建议去拉架，走上前伸手一抓一推，轻轻巧巧推散两人，转头跟顾鹏说：“赶紧劝架。”

　　于是，专业劝架人才顾鹏上场，站在俩日本人中间乱说一气。

　　也不知道怎么说的，反正那俩人不打了。

　　找工作青年过来说对不起。

　　白路看看他，突然笑了，他喜欢这个日本青年，很有点儿意思。拍拍他肩膀说：“走，你请我吃拉面。”

　　顾鹏没反应过来，问白路：“你说反了？”

　　“没反。”

　　好吧，没反，顾鹏把白路很仗义的让别人请吃饭那句话翻译过去，找工作青年很高兴，说现在就去。

　　当真是世界之大，什么人都有。有白路这样没心没肺的，就有找工作青年这样有个性的。当然，还有个愣头愣脑的大个子青年，问顾鹏：“我呢？”

　　“你什么？”顾鹏问道。

　　“你们去吃拉面，我呢？”那家伙再问一遍。

　　顾鹏又一次没了语言，心道跟着白路走，什么人都能遇到，问大个子青年：“你不挑战他了？”

　　大个子青年说：“刚才他一抓一推，很有力气，我挣不动，他能同时拉开我们俩人，应该很能打，我可能打不过。”

　　顾鹏也笑了，把这句话翻译给白路。

　　这下换白路无语，大日本什么人都有么？怎么还有这么璀璨的明珠存在？让顾鹏问话：“你不是要打我么？”

　　大个子青年有点不好意思，想想说道：“那我走了。”

　　顾鹏仔细理理大个子说的话，人家没让你请他吃饭，可能是觉得突然被冷落，有点儿不适应，习惯性问上一句。

　　想跟白路解释一下，白路笑着对他说：“叫他一起吧。”

　　顾鹏刚要张嘴说话，突然听到这句，呛的猛咳嗽两声。

　　他的咳嗽声留住大个子青年的脚步，转头看他。顾鹏问：“和我们去吃拉面？”

　　“这个，不好意思吧？”大个子青年说：“我还是走了。”

　　顾鹏说：“一起吧，总得吃饭。”

　　大个子笑笑：“那就打扰了。”

　　于是，四个人莫名其妙组合一起，去往传说中的正宗日本拉面店。

　　这一通好走，刚才时间十点半还不到，等他们走到地方十一点多。白路一路问要不要打车，找工作青年一直回话说就在前面。

　　半个多小时以后走进一条小街，道边一家小店挂个蓝色门帘。街上偶有行人经过。

　　走路有个好处，可以锻炼身体，可以一会儿多吃点，还可以互相聊天介绍身份。等介绍过身份以后，白路一直打量大个子青年，这家伙长的比自己都老，居然才读高二？

　　接近一米九的身高，在校篮球队打中锋替补，就是说篮球打的不咋的，还逃课，简直就是人才啊。

　　这位人才叫樱田健，如果只读前面俩字，多么诗情画意。

　　找工作青年大学刚毕业，长的也有点儿着急，看相貌和樱田健差不多，面相都比白路大，他叫近藤，打小学空手道，说是黑带。

　　对于真正练习空手道的人来说，黑带不黑带没有什么，不是有七岁小女孩都能挂上黑带？重要的是黑带后面俩字，你是几段？想真正混出点名堂，怎么也得三段。想特别牛，熬上四段再说，基本就是大师级人物。

　　现在，樱田健和近藤聊的很欢实，不时问白路问题，顾鹏就要忙着翻译。

　　直到进入拉面店，那俩人才闭嘴，近藤常来这家店，一进门就喊四碗面。

　　店面很小，除柜台前有个横板当餐桌外，再有侧面靠墙摆着两张小桌。有一张坐着俩客人，四个人赶紧去另一张桌坐好。

　　白路深深感慨：“太可怜了。”顾鹏差点笑出来。

　　为什么说可怜呢，这张桌子比青山餐厅的小方桌大不了多少，差不多是两张小方桌拼一起，这要是低头吃面……应该能碰头。

　　稍等上一会儿，四碗热气腾腾的拉面端上来，白路让顾鹏多要两碟小菜。不是不想多要，实在是摆不开。

　　面很简单，也不太多，面少肉少菜少，但是看着不错，吃起来也不错。反正这么说吧，同样是路边店，这家店的拉面比国内路边店拉面的味道要好一点点。

　　吃面时，白路塞给顾鹏一张钱，让他去结账。饭后，知道是中国人请客的近藤很有些不好意思。

　　就这时候，白雨打来电话，说合约签了，条件也很优，又说中午要一起吃饭，不回来了什么的。

　　白路说：“有事情打电话。”

　　至此，算是解决一件事。

　　他来日本一共要做三件事，一是白雨、周衣丹的合约；二是卖电影；三是应付日本料理协会。捎带脚地把日本国债换成钱，其它再没事情，可以安然返家。

　　尽管合约这事没出上力，但事情解决就是不错。

　　吃过面，四人出来。要不说人得处，一碗面的恩惠，让两个日本青年对白路的印象大为改观，当然，主因是白路的见义勇为。

　　饭后，近藤让白路留电话，说有事情可以找他。要是帮忙办什么手续的话，他是日本人，会方便一些。

　　白路笑着说谢谢，借口自己的号是国际长途，把顾鹏的电话号留下来。

　　樱田健也记下近藤和顾鹏的电话，大家就地解散。

　　等近藤俩人离开，顾鹏笑道：“你还真有本事。”

　　白路很臭屁：“天生这么有魅力，没办法。”

　　看看时间，说吃饱了得消食，去东京湾看海。

　　顾鹏说好，拿过来几张钱：“刚才的找零。”

　　“你拿着吧。”白路随口问句：“拉面多钱？”

　　“还行，六百日圆一碗。”

　　“真贵。”白路感慨一句。

　　离开这里，坐地铁去银座，中途换了次车，下车直奔东京湾而去。

　　这地方的风景相当不错，顾鹏说：“很多电视剧来这里取景，很美。”

　　白路左右看看：“也就那样。”

　　顾鹏说：“这水比北城的水怎么样？”

　　“有你这么比的么？我鄙视你。”白路说：“咱应该爱国，爱国知道不？”

　　午后的天气还不错，和风暖日，水里有船，天上有鸟，身边有游人。白路问：“你买东西不？我送你个礼物。”

　　顾鹏笑了：“你是不是特别有钱，没事儿就喜欢请客送礼？”

　　白路没答话，左右看看：“算了，回酒店。”

　　这家伙想一出是一出，顾鹏正要带他去坐地铁，白路电话响起，丽芙说到日本了，在机场，让白路去接。

　　白路有点吃惊：“你怎么跑过来了？”

　　“大人召唤，小女子只好辛苦奔忙。”这丫头的汉语说的是没治了。

　　白路说：“你在机场等我。”

　　“等什么等？等你过来什么都晚了，你在哪个酒店？我直接过去。”丽芙笑道。

　　白路赶忙说出酒店名字。

　　丽芙说一会儿见，挂上电话。


第1235章 疯狂的奔跑

　　这个电话打过没多久，元龙也打来电话，说在机场，问白路在哪个酒店。

　　白路让他赶紧给丽芙打电话，可以一起过来。

　　元龙说好，确定下丽芙的电话号码，然后挂电话。

　　挂电话后，白路对顾鹏说：“走吧，回酒店。”

　　顾鹏问：“你有朋友过来？”

　　白路说：“元龙认识不？”

　　“你认识元龙。”顾鹏惊讶道。

　　白路说：“你要咬我啊？张那么大嘴。”

　　顾鹏问：“你真认识元龙？那可是大明星，超级大明星。”

　　白路有点受伤，指着自己说：“看清楚，现在国内最火的明星是我，人送外号头条白。”

　　顾鹏嘟囔道：“你不是个厨子么？”

　　白路吧唧下嘴巴：“回去。”

　　顾鹏笑着说好，正好方才的交番警察打来电话，大意是感谢白路，说找到证据证明那家伙是流氓，反正是感谢话语说上几句，白路没事了。

　　顾鹏把警察的话告诉白路，白路说：“那视频该删就删了，没必要留着。”

　　顾鹏说：“回去就删。”

　　俩人往地铁站走，经过路口时，突然有个四十多岁的男人出现眼前，哇哇说着什么。顾鹏摆手，带着白路继续前行。

　　白路问：“他说什么？”

　　顾鹏说：“拉皮条的。”

　　白路笑道：“小日本还真敬业，大白天的也做生意。”

　　顾鹏看他一眼：“是中国人，说是国内来的新货，很便宜。”

　　白路一愣，回头看看那个中年人，连说脏话的想法都没有，这个无奈啊。

　　顾鹏说：“不用太感慨，晚上去歌舞伎町转转，有很多所谓留学生在那里兼职，还有男的。”

　　这是传说中的鸭子啊，白路问：“你怎么不去兼职？”

　　“老子是东大修士，凭什么？”顾鹏很骄傲：“你问这个问题是什么意思？”

　　白路嘿嘿一笑，没再说话。

　　又走出两百多米，身后响起跑步声，回头看，方才那个中年人全速往这面冲，身后追着三个男人。

　　中年男人快步从他们身边跑过去，很快，三个男人也从他们身边追过去，没多久跑远。

　　白路问：“这是怎么回事？”

　　顾鹏回话：“谁知道呢。”又问：“你是打算管闲事还是去地铁站。”

　　“地铁站。”俩人继续走。没一会儿，过路口时，看见方才的三个男青年挟持着中年男人往回走。中年男人脸上有血，右手被扳在身后，亦步亦趋走过来。

　　白路挠挠头，对顾鹏说：“问问怎么了。”这是决定插手了，毕竟事主是中国人。

　　顾鹏笑笑，遇见这样一个惹事大王，人生真是精彩，趁距离还远，大声朝那面问话。

　　中年男人见来了救兵，赶忙大声喊话，估计在喊救命什么的。

　　三个日本青年没理会顾鹏，一个扇了中年男人俩巴掌，一个对准他勒下狠砸两拳，中年男人马上老实下来。

　　白路让顾鹏再问一遍。

　　有个青年粗暴回话：“没你们的事，走开。”

　　听过顾鹏的翻译，白路问顾鹏：“那个人是中国人？”

　　听到白路说话，中年男人眼睛放光，刚恢复点力气就用汉语喊道：“我是中国人，救我。”

　　白路让顾鹏告诉三个青年，说清楚是怎么回事。

　　三个青年不理会，不过也没有动手，拖着中年男人从白路身边绕过去。

　　白路挠挠头，难道我又要惹事了？退后几步，走到三个日本青年前面，伸出双手拦路。

　　三个青年看看他，一人继续抓着中年男人。另两人走上一步，让他走开。

　　顾鹏说：“他们可能是黑社会。”

　　“我就喜欢揍黑社会。”白路说。

　　顾鹏说：“可你也得问清楚是怎么回事。”

　　“你问吧。”白路看向中年男人：“怎么回事？”

　　他刚说完话，俩日本青年已经冲上来，拳打脚踢的很勇猛。白路略一后退，等他们的拳脚落空，再往前一进，随手一扒拉，俩人撞到一处。

　　白路冲顾鹏说：“告诉他们，我不想打架。”

　　顾鹏只好大声给白路做翻译。

　　你揍了人，说不想打架？耍人玩呢？

　　俩青年站住后再冲过来，很是有点不怕死的精神。

　　白路吧唧下嘴巴，迎着冲上去，下一刻，那哥俩又倒了。

　　不过因为在国外，不明事情真相，他没下重手，所以很快，那俩人第三次冲上来。

　　白路特悠闲的跟顾鹏说：“告诉他俩别打了。”顾鹏赶忙翻译过去。

　　于是大街上出现幽默一幕，一个穿牛仔裤的青年负责打架，一个学生样子的青年大声喊话，好象在解说比赛现场一样。

　　而对面，有两个傻乎乎地的家伙一次又一次往上冲，再一次又一次被打倒。

　　如此折腾上三分多钟，街边跑过来个小青年，正站在白路对面、也就是站在三个日本青年那一边。白路以为对方又来帮手，心说千万不要进派出所。

　　没想到那小青年跑过来以后，一拳打在挟持中年男人的日本青年头上，再猛踹一脚踢开日本青年。中年男人借此逃开束缚，转身就跑。

　　跑过来的小青年同样动作，转身就跑。

　　前面一直和白路打架的俩日本青年发现中年男人逃跑，大骂一声混蛋，想着追过去，可是被白路好通折腾，早没了气力。

　　第三个人赶忙站起来，转着头前面后面看，犹豫要不要继续追中年男人。

　　白路有点迷糊，这到底是什么节奏？不管了，反正不是好节奏，当机立断朝顾鹏大喊：“跑。”转身就跑。

　　顾鹏也迷糊了，眼看白路撒丫子动作那个消魂，马上跟上。

　　可怜三个日本青年前看后看，到底觉得中年男人比较重要，咬牙追过去。可就这么会儿工夫，中年男人和跑来救他的小青年早不知道跑去哪里，只好恨恨不已地离开。

　　另一边，白路乱拐过俩路口，确认没有追兵才停下。

　　顾鹏气喘吁吁追上来，叉着腰大声喘气，缓上会儿问话：“你跑什么？”

　　“你说他们是黑社会，我觉得很危险，当然要跑。”白路问：“地铁站呢？”

　　顾鹏这个郁闷啊：“你刚才打架时不怕黑社会，现在倒跑了？”

　　“两回事。”白路再问一遍：“地铁站呢？”

　　“我哪知道？”顾鹏回头看，没看到追兵，靠到墙边歇息。

　　白路问：“方才是怎么回事？”

　　“我哪知道？”顾鹏又回一遍这四个字，等歇息过来，问白路：“你刚才干嘛呢？乱冲动什么？”

　　“不干嘛。”白路说：“回酒店。”

　　俩人再次往地铁站走，也就是要原路返回。如此走上一会儿，眼看地铁站出现在眼前，白路眼尖，一下看到刚才和他打架的那几个日本青年，赶忙告诉顾鹏：“跑。”

　　顾鹏没看到人，还没明白，就看到白路已经跑到十米开外，急忙跟上。

　　他们这一跑，被那几个青年看到，急忙追过来。

　　白路边跑边回头看，我去，居然变成五个人了？稍慢一下，等顾鹏跟上，抓住他胳膊往前带。

　　顾鹏上气不接下气地说：“背我吧。”

　　“做梦。”白路像扯条狗一样狂奔，速度很快。

　　后面五个人不肯放弃，咬死了一定要追上。

　　白路很有余力，边跑边说：“今天出门没看黄历。”

　　顾鹏真想问句，你有黄历么？可实在没力气说话，拼了命地跟上白路的步伐。

　　二十分钟，这次足足跑了二十分钟，终于甩掉后面五条尾巴。

　　停步后，顾鹏直接站不住了，一屁股坐到地上，呼呼直喘气。

　　白路也有些累，额头有汗出现，大口喘气说：“他们还真能追。”

　　顾鹏歇上半分多钟，边大口喘气边说：“幸亏底子好，这要是换一般人早累死了。”

　　白路说：“谢谢表扬。”

　　顾鹏气道：“我说我呢。”

　　刚说完话，后面追过来辆车，在道边停下，车门一开，跳下来三个人朝他俩扑过来。

　　顾鹏郁闷道：“又来？”

　　白路喊声跑，抓住顾鹏继续逃跑。

　　顾鹏上气不接下气说：“不行了……跑不动了……不跑了。”

　　白路说：“你不是底子好么？”

　　顾鹏没力气和他吵闹，小声说：“不跑了。”

　　白路回头看眼，三个家伙越追越近，汽车也在往这面开。马上停步站住，可怜顾鹏正拼命往前跑，白路突然停下，他直接摔过去，呼通摔倒地上。

　　他确实累了，摔倒以后没力气说话，直接四仰八叉躺在大马路上呼呼喘气。

　　白路反身迎上追过来的三个人，为了彻底甩掉尾巴，这一次下手稍重，几个来回，追过来的三个人先后倒在路上，眼前全是金星，短时间内无力再追。至于追过来的那辆汽车，司机刚停车下车，同伴已经被放倒，他就没敢追过来。

　　白路回去拽起来顾鹏：“去地铁站。”

　　“我也不知道地铁站在哪。”顾鹏左右看看：“打车吧。”

　　顾鹏终于舍得打车了，奈何没有出租车经过，俩人还是得跑。白路说：“赶紧跑。”

　　顾鹏哪还有力气，说：“跑不动了。”

　　“跑不动也得跑。”扯着他见弯就拐，没多久……迷路了。

　　白路问：“这是在哪？”

　　顾鹏说：“查地图。”

　　前面有家饭店，白路回头看，没发现敌人，赶忙和顾鹏走进去。


第1236章 瞬间就火了

　　顾鹏坐到椅子上，再也不想动。服务员过来点餐，他也不说话。白路催道：“随便点个东西。”他才点上两杯饮料，然后专心歇息。

　　经过这会儿折腾，汗水那是哗哗流。

　　俩人在店里歇上二十多分钟，顾鹏总算恢复过来，跟白路说：“大侠，咱能安分点儿过日子么？你想折腾死我？”

　　白路说：“意外，都是意外，现在回去？”

　　“回去，打车回去。”那么节省的顾鹏都不肯省钱了。

　　白路说好，结账后坐出租车回酒店。在路上，顾鹏还在感慨：“服了，什么情况都不了解，什么事儿都不知道，你就去打架然后好顿跑，在国内就这样么？”

　　白路断然否认：“那不能，在国内我会汉语。”

　　听到前面三个字，顾鹏以为白路在国内能安分点儿，没想到是这样一句话，直接没语言，索性闭嘴不言。

　　将到酒店时，丽芙打来电话：“你在哪？”

　　“就回来了。”

　　丽芙说：“我在大堂等你。”挂上电话。

　　又过五分钟，白路和顾鹏回到酒店，一进大堂，就看到侧面沙发前面站着俩壮汉老外，另一边也站着俩壮汉老外。当中是丽芙和一个亚裔面孔的年轻女子。

　　白路带着顾鹏走过去。

　　老外保镖认识白路，看见他，轻轻点下头表示打个招呼。白路跟他们说哈楼，从俩人中间穿过去。

　　丽芙马上站起身，笑眯眯地张开怀抱。

　　白路笑着走近，俩人来个结结实实的拥抱。

　　顾鹏看呆了，这是什么情况？不是说来见元龙，怎么是外国大美女？而且是特别漂亮还特别有钱的外国大美女。一般人用得着带四个保镖么？

　　白路和丽芙抱上一会儿才松手，介绍道：“我请的翻译，顾鹏。”

　　丽芙也做介绍：“我请的翻译，苍井丽子。”

　　“苍老师？”就算没看过动作教学片，也知道那位大名鼎鼎的苍老师。

　　听白路这么说，苍井丽子不懂汉语，丽芙不知道苍老师是什么意思，都有些疑惑。

　　“你什么思想啊？”顾鹏小声跟白路解释：“很多日本人都是这个姓，有个艺人叫苍井优，主演过电视剧，很漂亮的。”

　　白路啊了一声，问丽芙：“元龙呢？”

　　“回房间了，走吧，上去。”丽芙很自然的挽住白路胳膊，往电梯间走去。

　　看着保镖自动散开，有走前面的，有拖后的，白路笑道：“你去哪儿都是一堆人，够吓人的。”跟着问话：“你那个伤疤怎么样了？”说是去年中枪后的伤疤，腹部和背后都有。前次见面，皮肤平滑，但是伤疤颜色和皮肤颜色略有不同，后背那块的颜色要更明显一些。

　　丽芙笑道：“要不要看？可以给你看哦，不收钱。”

　　白路咳嗽一声：“今天天气真好。”

　　等电梯门打开，大家进入，顾鹏问白路：“我先回房？”

　　白路点头说好。顾鹏就在中间出电梯去自己的房间。

　　电梯继续上升，白路问丽芙：“你住哪？”

　　“你猜。”丽芙笑道。

　　白路说：“我隔壁？”

　　丽芙笑道：“你还真聪明。”

　　白路说我是瞎说的。

　　很快，电梯再次停下，苍井丽子跟二人道别，回去她的房间。四名保镖先送丽芙和白路进去房间，有两人留在门口，另两人回去房间休息。

　　等房门关上，丽芙双手环住白路的脖子，轻轻抱住，身体依偎过去，好久好久轻声说话：“好久没见。”

　　白路恩了一声。

　　丽芙再抱一会儿，抬起脸啪地亲一下，松手退后坐下：“大人，有什么需要臣妾做的？”

　　白路说：“你别再学汉语了，说的话我都不懂。”去包里翻出国债和股票，拿给丽芙：“还有几家香港股票，你看着弄。”

　　丽芙接过大略看看，说声好，抬手轻拍床边：“过来坐。”

　　白路很听话的过去坐下，丽芙就侧过脑袋靠在他肩膀上，轻轻靠着，也不说话。

　　俩人就这样坐着，直到白路的电话响起，元龙问他回来没有。

　　白路说回来了。

　　元龙问房间号，说过来谈。

　　于是没一会儿，元龙上来敲门。

　　丽芙笑道：“真希望能这样坐一辈子。”

　　白路说：“在美国时，你这样说过。”

　　丽芙笑道：“说再多遍也没用。”慢慢起身，跨坐到白路身上，抱着他轻轻亲吻。

　　门外，元龙又在按门铃。丽芙才跳下来去开门。

　　元龙笑着打招呼：“看见门外俩保镖，就知道你在。”边往里走边说话：“有没有打扰你们？”

　　白路说：“知道打扰还进来？”

　　“我就是来打扰你们的。”元龙拽个椅子坐下：“你那个电影，联系了没有？”

　　白路说还没。

　　元龙说：“不用联系了，丽芙说她找人来做这事。”转头问丽芙：“和他说了没？”

　　丽芙坐下回话：“没说。”

　　元龙跟白路说：“要卖四个片子，《流浪鱼》，《迎战》。老虎那个动物片，还有咱俩那个片子，丽芙带个专业团队过来。”

　　“专业团队？”白路问丽芙：“带了多少人过来？”

　　丽芙说：“除你见到的这几个，还有五个人。”

　　白路心头一叹，说声辛苦。丽芙对他是真的太好了。

　　他打电话给丽芙，是让她随便派个人过来把日本国债换成美圆。毕竟现在的白路身份不同，万一被人爆出去这件事情，不知道会有什么影响。可没想到，不但丽芙过来，还带了一个团队来帮忙处理国债、卖影片等事情。如果没估计错，兴许还打算帮忙解决白雨和周衣丹的合同题。

　　丽芙笑道：“不辛苦，正好公司在这面有业务，顺便过来看看。”

　　元龙问白路：“除去电影这件事，你还有什么事情要做？”

　　白路想了想，去桌子上拿起张请柬：“明天有人请我吃饭，你们去么？”

　　“不去。”元龙道：“赶紧把这面的事情处理掉，也别回国，跟我直接去纽约。”

　　白路想想说道：“尽量吧。”

　　这时候，又有人按门铃。

　　白路去开门，顾鹏说：“你上网了。”

　　白路说：“进来说。”

　　顾鹏进门，没想到竟然看到元龙，呀的一声跑进来：“元龙？你是元龙？”

　　元龙笑着说是，起身握手。

　　顾鹏很激动，双手握住猛摇。

　　白路走过来问：“什么事儿？”

　　顾鹏这才反应过来，跟白路说：“先等下。”再问元龙：“能合照么？”

　　元龙说可以，顾鹏随手把手机递给白路：“麻烦下，多照两张。”

　　白路很气愤：“我也是大明星，你跟我一起呆这么久，不尊重我也就算了，居然没找我照相？”

　　顾鹏笑道：“先和元龙照。”

　　白路只好很气苦的给元龙充当摄影师，连续拍过几张照片，把手机还给顾鹏。

　　顾鹏赶忙检查照片：“这张没照好，我没这么丑，这张不错，谢谢谢谢。”看那架势，完全忘记敷衍白路合照的事情。

　　白路再问一遍：“我上什么网了？”

　　顾鹏这才记起正事，问道：“你有笔记本吧？”

　　白路去包里拿出笔记本电脑，顾鹏拿到书桌那里接电源，开机后连网，点开网页找上一会儿，推给白路看。

　　是一个视频，白路在地铁里用大劈脚揍人，一脚就砸爬下一个戴眼镜的微胖青年。视频没多长，主要是下面的文字说明。

　　顾鹏说：“帖子说一个中国人在地铁里欺负日本人，正骂你呢。”

　　元龙看完视频，无奈笑下：“白大侠，出国也不消停，你又干嘛了？”跟着说：“昨天来的吧？今天就闹事儿，你真是神。”

　　丽芙问：“事情严重么？要不要请律师？”

　　白路说没事，问顾鹏：“你怎么知道的？”

　　“近藤打电话给我，说是他朋友告诉他的，他也在视频里。”顾鹏解释道。

　　白路点点头：“没事儿，警察不管，他们闹再凶也没用。”

　　元龙成名多年，遇过各种事情，苦笑道：“你在这面是没事儿，可万一被人知道你是中国明星，事情就变味了。”

　　白路想了想，问顾鹏：“视频还没删吧？”

　　“没删。”顾鹏回道。

　　白路问：“警察说地铁有监控，能把那个视频也拿到手么？”

　　“不可能。”顾鹏说道。

　　丽芙问：“什么视频？我试试。”

　　白路笑笑：“再说吧，明天晚上陪我出席晚宴。”

　　丽芙笑着应下来。元龙则是摇摇头，重复一遍：“你真是神。”

　　有句话是什么事情就怕上网，不光国内网络如此，日本网民也一样。

　　去年一年，白路火得乱七八糟，总有日本人知道他，于是被认出来了。再于是，那个帖子变味了，直接换了题目，中国明星在东京地铁大打出手，欺负本国百姓。

　　普通人打架是一回事，明星打架是另一回事，于是，白路在日本网络上也火了。

　　这家伙火的速度比在美国和国内时都快多了，当天下午近傍晚时被人扒出明星身份，到半夜，这段视频不光在日本网络上泛滥，且传回国内。由此可以看出，只有负面绯闻才拥有最快的传播速度。

　　不但传播快，还传播广，两国网民都是热烈议论此事。

　　日本的网络上都是骂他，有要警察抓人的；有要告他的；有鄙视他是穷鬼的，明星还坐地铁；最多的发言是要揍他杀他……

　　各种骂人话都出彩了，出现最多的一个词是支那猪，要赶他从日本滚蛋。

　　这里面，空手道青年近藤曾试着解释事情原由，可根本没人理会，反被很多人骂成日奸，要人肉他揍他。


第1237章 国内的反应

　　反观国内网民的反应，白路跑去日本打日本人？网上评论轰的就炸开了。

　　本来呢，前几天还在只身披露加盟店诈骗，事情没完结，这家伙怎么就跑去日本，怎么就当众殴打小日本鬼子？对于大多反日青年来说，这才过瘾！这才是真男人。

　　和日本网民齐心骂白路一样，国内网民齐心表示支持，说白路是好样的，就该教育小日本鬼子，就该揍他们。甚至有不怕事大的，支持他去烧什么神社。

　　这都是要疯的节奏。

　　当天下午，白路知道自己打人的事情上网以后，没觉得怎么样。不就是上个网，只要警察不抓，别人再有想法也没用。

　　稍晚些时候，白雨和周衣丹签约回来，俩人脸上是掩不住的喜气，终于签了，而且半年后就能出唱片。回来就感谢白路。

　　正好丽芙到来，当天晚上，大家凑一桌大吃一顿，吃的很开心。

　　可饭后，再晚些时候，大概晚上十点多钟，事情明显不对，王好德打来电话，问他在日本做什么。

　　白路说没做什么，想想问道：“你们看到视频了？”

　　王好德说：“任何一个中国人在国外，都是代表着中国人的身份，尤其你是个明星，不能乱来，怎么还能让人拍下视频呢？”

　　王好德是宋立业老爷子的手下，宋老爷子一直喜欢白路对待分裂分子的态度，加上白路去国外拿回的笔记本立了大功，宋老爷子对白路更有好感。所以在知道白路在地铁打日本人的事情以后，马上让王好德嘱咐一下这个小疯子。

　　王好德代表了宋立业的意见。

　　听王叔这么说话，白路笑道：“王叔，是不是不被拍下就没事儿？”

　　王好德说：“瞎说什么。”跟着补上一句：“你明白的，就那么回事。”

　　白路说我不明白。王好德斥道：“我管你明不明白，反正老实点儿！临出国前刚嘱咐过你，马上就忘了？忍者为上！以和为贵！”

　　听着王好德加重语气的嘱咐，白路笑说：“放心，我知道该做什么。”

　　“你要知道就好了，处理完那面的事情，赶紧滚回来。”王好德挂电话。

　　白路刚把拿手机的手放下，手机又及时响起，是元世辉打来电话。元老爷子不像宋立业派手下打电话，他是直接开骂：“小王八蛋，你是明星知道不？在日本老实点儿！”

　　白路说：“我很老实。”

　　“老实个屁，跑去日本地铁打街霸？你当电子游戏啊。”

　　白路问：“你玩过街霸？”

　　“少转移话题，我警告你，遇事情一定要忍，虽然我很欣赏你揍日本人的态度，当然，身手也不错，但有很多事情不是用武力就能解决的。”元世辉说道。

　　想起王好德刚打过的电话，白路问：“不就是打个人么？你怎么这么紧张？”

　　“废话，老子刚表露出态度要保你，你就去日本犯法，打我脸啊？”

　　白路笑了：“放心，绝对是给你长脸。”

　　“希望如此，别再瞎闹了。”元世辉挂上电话。

　　在接过两位老人家的电话后，何山青笑着打来电话：“偶像，你这惹事能力快赶上柯南了，又咋了？有没有进派出所旅游。”

　　“乌鸦嘴，老子还就告诉你了，我没进过日本派出所。”白路说的很骄傲。

　　何山青不屑道：“哄谁呢，我去过日本，你是不是去过交番？”

　　“你怎么知道？也进去过？”

　　“我进去过不是新闻，你进去过是大新闻，你可是大明星偶像。”何山青哈哈笑道：“真服你了，出国了都能在国内霸占头条位置，大明星白路在日本地铁内打人，太劲爆了，我听说有好多记者赶去日本，小心点儿啊。”

　　白路说：“乌鸦嘴，再见。”

　　这件事情泛滥的太快，比白路在国内发生的任何一件事传播的速度都快，而且已经上纲上线，有一些特冲动特激动的青年人很踊跃的给头条白改名，叫白英雄。

　　可怜白大先生在国内做了那么多好事，揍了那么多混蛋，也没混上英雄这两个字的称呼，出国随便打个日本人，马上变成英雄……

　　这是极端的热血青年对白路的称呼。同样，还有一些特理智的网络精英、或是精英学者，比如什么南东的，用他们特别理智的头脑对白路在国外打人的行为进行批判，说是影响中国形象，影响中国人的形象，如果日本政府不起诉他，回国后也应该接受法律制裁。

　　此外，还有一些对白路很反感的人们高声支持，比如专业黑子，号称白黑。这些人也真是够了，不管什么原由，那是张嘴就骂，管你打的是谁，他们只是需要个骂你的借口，在网上到处复制刷屏，反正就是黑白路。

　　其实也不能怪他们，主要是白路太过分了，打过了年就没消停过，长期霸占新闻位。你是想看也得看，不想看也得看，除非不上网不看新闻。对了，过年时候还不能看电影。

　　过去的一个星期，网络一直在高举揭发加盟店诈骗事情，只要提起这事，一定要说一遍白路，又去电视台录节目……反正网上都是白路的消息，有很多明星暗地祈祷，别再让白路上新闻了，这家伙一出现，其余明星甭管是出轨还是出柜，很快就被白路的新闻淹没掉。

　　有的人甚至打趣说，很多明星不是想吸毒，也不是想嫖娼，他们是故意的，只为搏一下出事后的新闻头条位置。

　　事实证明，还是犯罪被抓的新闻持久度能高点儿，那几个出轨、出柜的，刷的一下就淹了。倒是犯罪的相关人物相关消息还能时不时出现一下。尤其是明星们接连出事，排着号的出事，每有明星出事，捎带脚地总会把前面被抓的明星们历数一遍，等于多上许多曝光机会。

　　先不说这些可怜的明星们，说回白路。有关于加盟店诈骗事件的新闻热度还没降下来，白大先生那帅气一脚，又把他推上新闻热度高峰。

　　太热了，热到柳文青打来询问电话，代表大家表示下关心。又有李强那些人打电话问他怎么去日本了？甚至高远也打来电话……还有明臣、丁丁等一帮娱乐圈的朋友。

　　这一晚上，白路接电话接到凌晨一点，刚消停一会儿，王某墩又来电话了，第一句话是：“判多久？”

　　白路服了：“二叔，你能盼我点儿好不？”

　　“放心，二叔对你好，你关哪儿？我买东西过去看你。”

　　白路说：“睡觉呢，别闹。”

　　“哦，美辰让我问你有没有事儿。”

　　“我没事儿，再见。”白路挂电话，关机。

　　在这段时间里，不光是国内朋友打来电话，稍前些时候，白鸟信夫和小林一也打来电话，询问到底是怎么回事。

　　他俩打电话，不光是关心白路，还有其它原因，隔天晚上宴请白路，难道要宴请一个公然殴打本国人民的罪犯？

　　在一个陌生国度，谁也没想到白路出名的速度会这么快，涉及到民族大义，涉及到两国对立情绪，事情变得很棘手。

　　对上二位老人家，白路现下楼找顾鹏，让他解释事情经过。

　　国内那些人可以不理会，这两位老人家必须得解释清楚，不然有点儿坑人的意思。

　　等解释清楚，俩日本老头安下心，甚至开始安慰白路，也劝他要忍让。

　　白路说：“放心，我没那么冲动。”

　　顾鹏边翻译这句话边看白路，你还不冲动呢？你能让谁放心？

　　白鸟信夫和小林一打电话的时间要稍早一些，那时候网上言论传播地并不太广。后来不成了，不但在日本国内泛滥，还泛滥到中国网络上。

　　等第二天早上，白路起床后洗脸，穿衣服准备下去吃早餐的时候，被服务员拦住，并且自带名翻译，建议他在房间里用餐，喜欢吃什么，服务员会送上来。

　　白路有点好奇，问怎么了。

　　翻译犹豫一下回道：“楼下有很多民众聚集，抗议你的暴力行为。”

　　翻译是日本人，服务员也是日本人，因为工作原因，必须要面对白路。可毕竟是日本人，不喜欢白路胡乱打人，语气稍微有点儿不好。

　　白路听的呵呵直笑：“事情闹这么大了？”

　　他的笑让两个日本人更加不爽，翻译再说一遍，请你回房间用早餐，可以么？

　　白路无所谓这些，拿手机给顾鹏打电话。没一会儿，顾鹏跑上来。

　　白路让服务员送两份早餐上来，和顾鹏进屋。

　　顾鹏问怎么了。

　　白路说：“日本人民把我当仇敌了，在酒店外面聚会抗议。”

　　“啊？”顾鹏很吃惊：“怎么会这样？”又说：“我下去看看。”

　　白路说：“也成，顺便带点儿吃的上来，就是兜里没钱，也不能出去取钱，你得忍啊。”

　　顾鹏说：“我没事儿，现在重要的是你，要不回国吧？”

　　“疯了？过会儿给那个交番警察打电话，问问这事儿怎么解决。”

　　顾鹏说：“他们能帮你么？警察也是日本人，尤其东京这一块常有中国人犯罪，他们未必会帮你。”

　　“不帮我？不帮我，我不会自己帮自己？”白路问：“你还下去不？”

　　顾鹏说：“马上上来。”转身出门。


第1238章 风暴的中心

　　看顾鹏离开，白路嘿嘿直笑，瞧我这待遇，那是疯了一样的疯狂，昨天是俩日本人为我打架，今天是一堆日本人跟我抗议，这才是大将风采。

　　他在自我安慰，丽芙过来敲门：“听说出事了，咱得怎么做？”

　　丽芙根本不问要不要帮你这类废话，她来问白路，是想商议出最好的解决办法。

　　白路说：“昨天我出了点儿事，你知道了吧？”

　　“知道了。”丽芙回道。

　　白路接着说：“我把做坏事那小子拍下来了，还把被欺负那女人的相貌画出来了，如果日本警察不管，我只能把视频发上网。”

　　“有用么？”丽芙问道。

　　个人永远没法跟国家对抗，除非你是超人。如果日本政府有心掩盖这些事情，发上网的视频未必有用，他们总会找个借口判你关你。

　　不过呢，事情要分怎么看。首先一点，日本政府肯定不希望这样的视频放上网。

　　虽然他们是一个很古怪的国家，有很古怪强大的色情行业，那类影片中也是经常有这类题材，可越这样，他们就越不希望出现这样的新闻事件。

　　这事情有些难处理，他们不太想宣扬这件事情，这和火灾中救人是两回事。可是又不能昧掉白路的功劳。一，白路是明星。二，案子很清楚，是见义勇为。三，有两个视频证据，一个是白路的高清版本，一个是车载录象的完整版本。

　　如果他们真要顺了民意，严惩或是诬陷白路……

　　眼看事情越闹越大，有民众聚集在酒店外抗议，记者自然赶来，然后，很多相关人员也是知道这件事情。

　　这个上午，很多知道内情的有关人员聚一起开会，商议这件事情要怎么办。

　　他们想当做没发生，视而不见，但是白路能配合么？

　　警察署领导开会后，把事情报给警视厅，接着有议员参与到这件事情中，又请了两位中国问题的专家，大家凑一起继续开会。

　　从心里，他们站在本国百姓一方，可问题是，确实是本国百姓犯罪在先，同时又留下视频证据。

　　其实整件事情，让这些知情人士最不想面对的是罪犯太丢人！你哪怕杀人都成，在地铁上掏出那玩意，还让中国人看见了……然后呢，还要给中国人辟谣？

　　在会议中，这两段视频证据成为焦点，大家看过一遍，然后商议要不要删除视频。删除视频就是拒不认账的意思。

　　先不认账，至于怎么对待白路，慢慢做决定。

　　如果是普通中国人，他们可以随便处理。问题是，白路是日本料理协会请过来的厨师，同时还是中国一位特别出名的明星。

　　他们不是怕民众聚会抗议白路，不是怕民众骂白路，是担心白路手里有视频，万一太过气愤，把视频传出去怎么办？

　　到那时候，受影响的是大日本的国家形象，一位外国明星在你们国家见义勇为，反被你们诬陷了？

　　好吧，不用诬陷白路。只要那个视频传出去，传到世界上，大日本的形象马上受到影响。

　　很多人一直在商议这件事情，也有人找过白鸟信芙，毕竟是他代表料理协会邀请白路过来。

　　还有人安抚白路，虽然不知道白路手里是不是还有视频备份……还是当做有吧。那家伙见义勇为前能想着拍视频做证据，如何会想不到做备份？

　　这一个白天，很多人在忙着开会。

　　白鸟信夫上午接到政府通知，赶去酒店安抚白路，同时交代个任务，确认白路是否有视频备份，如果有，一定不能让他发出去。

　　所以，上午十点钟，白路在酒店乱看网页的时候，白鸟信夫来了。

　　从早上到十点钟这会儿时间里，顾鹏探子几次下楼了解外面情况。

　　早上时，酒店外聚集了十几个人，俩小时后，变成几十个人，有几个老爷们很气愤的把日本国旗勒在额头，来找白路挑战。有几个小年轻举着大牌子让白路滚出日本。还有几个大妈凑热闹的喊喊叫叫。

　　顾鹏每下楼一次，外面就会多几个人。先有记者到来，再有警察到来，还有几个驻日的中国记者跑来采访。

　　顾鹏上去跟白路说明这些情况，白路都是微笑叫他去翻译网页上的日语。

　　这段时间，丽芙和元龙一直在屋里陪他。俩人和白路有相同意见，不能把视频发上网。

　　可也不能让视频放在顾鹏那里，万一没了怎么办？

　　白路问顾鹏要来账号密码，给何山青打电话，让他把视频做个备份，而且保证不能外流出去。

　　事情会发展到现在这个地步，谁都没想到。

　　一个处理不好，就有可能引起两国纠纷。

　　没看错，是两国纠纷那么伟大的用词。

　　两国关系本就紧张，一直都紧张，不然为什么日本有那么多好电影好歌曲，大陆都没有引进来？反是猛劲儿引进韩国电影和歌曲？

　　日本明星在国际上的影响力远超韩国明星，独独在中国这里相反。就是因为彼此关系始终处于紧张状态。

　　我们国内有反日，日本那里有反中。

　　事情发展到现在这一地步，有三个因素需要考虑，第一个是两国某些百姓互相仇视，第二个是视频，三个焦点是白路的影响力。

　　如果日本政府真的顺应民意关了白路……那就是刻意抹黑仗义出手的外国明星，事情一旦爆出来，就是日本政府自己抹黑自己。

　　何况任何国家都有好人，都有坚持正义和真理的人，很多人已经知道白路是救人是做好事，占着道理，是正义一方，在这种情况下，想诬陷白路很有些难度。

　　尤其在了解此时中国国内的网舆情况后，再有头条白的强悍影响力做铺垫，东京都的某些政府官员越发感觉为难。

　　他们最希望见到的局面是，白路回国，这件事情就这么算了。

　　问题是白路是否肯配合。

　　当天下午，曾有人让白鸟信夫询问白路意见，大意是吃过这顿晚宴，再给予某些优惠政策，你回国可不可以，要求是不许对外公布视频。

　　到这个时候，不论白路是否真有视频备份，他们都当做有来处理。

　　白路不肯，他要的不是这样悄然无声回国。事情闹这么大，日本人民都要杀我灭我了，我灰溜溜回去？开什么玩笑！

　　从利益角度来说，我有电影要卖要赚钱。从朋友角度来说，我有张小鱼和白雨等人要照顾。你形象角度来说，我一直是好人，怎么到日本就变成坏蛋？

　　不论出于什么原因，白路肯定不能不闻不问的离开日本，所以在白鸟信夫提出这个问题时，他只说晚宴后再说。

　　那就晚宴后再说吧。

　　在白路打人视频刚流传不久那会儿，有人建议取消晚宴，身为大和民族子孙，他们不愿意和这样的人切磋厨艺。

　　当这个建议报上去以后，白鸟信夫不同意，很多知道内情的也不同意，于是晚宴照常举行，只是来参加宴会的不了解内情的许多精英厨师们多了许多戾气，准备教训白路。

　　本来他们就对白路的厨艺不服，现在又多个殴打同胞的罪行，这帮大厨子能绕了白路才怪。

　　晚宴在东京大酒店三楼宴会厅举行，首先是节目表演，等宾客到齐后，相关人员发言，与会人员享用自助餐。

　　这个自助餐就是稍微垫下肚子，半小时后，正戏上演。

　　宴会厅正中间是一个大灶台，宴会厅的休息室临时改做仓库，存放各种食材，有道小门通向宴会厅，门口站着两男俩女四名服务员。

　　宴会厅正面是主席台，上面摆着餐桌，等厨师做好菜肴，送到这里摆陈，有专业人士品评。靠近这里不远、加上周围两处地方摆着些沙发，还有咖啡店那种小桌，客人们可以坐在这里欣赏厨艺比赛。

　　晚上五点半，白鸟信夫带白路等人去往东京大酒店。

　　元龙本来不想参与这个无关紧要的宴会，可白路临时出现意外事情，他肯定要跟随。

　　丽芙很有派头，虽是突然来到日本，可晚上时候，出席晚宴该有的装备就都有了。

　　穿一件很典雅的白色小礼服，不是很正式却又不失礼貌，挽着发髻。给白路准备套修身西装，敞着怀，衬衫居然松开三颗扣。

　　俩人坐一辆黑色奔驰，可怜白鸟信夫只能和元龙等人挤一辆加长礼车。同时又有保镖车前后护持，一共四辆车形成个小车队开去东京大酒店。

　　请柬上是六点到场。

　　按白路的想法，邀请张小鱼那些妹子一起过来，可四个妹子实在太忙，电话里说走不开。

　　除此外还有个原因，公司不希望她们出现在白路身边。

　　今天的白路是风暴中心，一个不慎就能波及到旁人。公司领导既是为公司负责，也是为张小鱼那些人的艺术生涯负责，坚决不允许她们和白路太亲近。

　　同样，白雨和周衣丹也不能出席宴会。

　　她俩很想去，在白路出事时，很想站在他身边。可公司一个电话打过来，绝对不允许。刚签的合约，内里有出席公众活动的严格规定。

　　她们想偷偷跟去，小林一提前跟白路打过招呼，说为了妹子们好，她们不能出现在宴会上。

　　白路明白这些道理，帮公司劝住妹子们，白雨和周衣丹很不情愿地留在酒店。


第1239章 来了仨议员

　　元龙倒是无所谓，早和白路绑在一起，且成名多年，在日本混的又好，多一个他，就是多了白路一个解释机会。

　　在车上，丽芙和白路坐一起，丽芙说：“我还真挺希望你出事的，然后你们国家不要你，你只能移民来美国。”

　　白路笑了下：“怎么有种赴鸿门宴的感觉。”

　　“鸿门宴是什么？”丽芙终于有个不知道的汉语单词。

　　“……”白路尝试一下，发现没法解释，笑着说：“就是有种不好的感觉。”

　　被他猜中了。

　　等汽车开到东京大酒店附近，这地方居然停着两辆新闻转播车，酒店门口站着十几名安保人员维持秩序，还有许多警察帮忙，也有便衣混在围观人群中。

　　这个晚上，东京大酒店外面的围观人群起码超过两百人，有记者，有扯横幅的，有抗议的，有单纯看热闹的……居然还有黑社会？

　　在对面马路上笔直站着三十多名穿黑西装的壮汉，面对酒店装酷。路过行人都要从他们后面，或是绕开这一块才继续前行。

　　很快，丽芙车队到达现场，有人带头，围观人群发出更大抗议声。

　　在喧闹声中，第一辆车已经停下，下来两名保镖站到酒店门外台阶上。接着这辆汽车开走，下一辆车是加长礼车。是白路要求的，不能让白鸟信夫和成龙跟在自己后面吃灰。

　　可这辆车太漂亮了，很多人都以为是白路乘坐汽车，有人冲动的丢过去西红柿、矿泉水等物。

　　好在车门向里开，又有警察的及时阻止，才没有让这几个人遭殃。

　　车门打开，第一个下来的是白鸟信夫。老人家一出来，闪光灯闪成一片，还有好几台摄象机对准这里。其实是拍错对象。

　　看到这个架势，白鸟信夫很是意外，冲镜头摆摆手，快步进入酒店。

　　接下来是顾鹏和苍井丽子两大翻译，俩人下车就往酒店里钻……元龙最后下车，他的出现直接搞蒙在场记者和围观群众，怎么回事？怎么是元龙？

　　元龙在日本很有影响力，他有好几部影片排在最受日本人喜欢的华语片前列。

　　看见是他，围观人群先停顿片刻，下一刻，有很多人好象影迷欢迎明星一样大叫元龙的名字。摄影的摄象的又赶紧开工，再次亮起闪光灯。

　　元龙下车，礼车开走。元龙转身面对人群挥手示意，站上半分多钟才走进酒店。

　　白路在后车嘟囔：“这是来参加颁奖典礼啊。”

　　丽芙笑着握下他的手：“你什么时候拿个奥斯卡奖？”

　　“故意的是吧？瞧不起我是吧？”

　　说话间，他俩乘坐的汽车停到酒店门口。这时候后车保镖也已经跑过来，一人过来开门。先是白路下车，他一出现，喧哗声再次大起来，好在没人再丢西红柿等一类武器，让他从容从车尾绕去另一边，接下丽芙，然后汽车开走，俩人好象金童玉女般呈现在众人眼前。

　　人靠衣装，人必须得倒饬，打扮后的白路好象不是他，显得特别认真帅气。多好玩，打扮以后，这个人居然看起来很认真了。

　　他身边是特别美丽的丽芙，小礼服下摆到膝弯，露出特别白特别直的小腿，足弓浮起，踩双与衣服同色的高跟鞋，右手拿手包，左手轻挽白路臂弯。等看到脸型和发型，有人惊呼赫本。

　　俩人站一起特别般配，丽芙冲人群微笑示意，好象是在走红地毯一样。

　　白路努力挤出最和善的笑容，想要告诉大家我很无辜。

　　可下面人群哪管这些，在白路出现后，有好几个人往前走。经过短暂冲突，从安保人员手中逃过，一下跑上来三个人。

　　丽芙有保镖，同时往前一步站，伸手阻拦。

　　冲过来的三个人，有俩人穿武士服，一人穿黑西装。三人看看老外保镖，犹豫要不要冲过去，紧接着看到有警察朝他们跑过来。

　　其中一个穿武士服的突然朝白路来个九十度鞠躬，双手奉上一张白色纸卡。

　　有他带头，另两人也是同样动作。这样一来，警察倒是不好强行拉走他们，转头看白路。

　　于是，此时大家看到的就是三个大男人站在台阶下面，隔着老外保镖朝台阶上白路鞠躬。

　　白路不想理会，可发现在这三个人冲他鞠躬后，下面两百多人多居然没声音了，瞬间安静下来。和刚才对比，静的有点儿吓人。

　　白路稍一琢磨，无非是挑战书，老子还就不怕这个，转身走下台阶接过三张白色纸卡，再走上台阶，和丽芙进入酒店。

　　大堂里站着许多人，小林一和白鸟信夫都等在这，还有顾鹏几个人。白路随手把纸卡交给顾鹏：“是挑战书吧？”

　　顾鹏一一看过：“有两张是挑战书，还一张是黑社会约你见面。”

　　丽芙问道：“你得罪黑社会了？”

　　白路回话：“没啊，我就来两天，哪有时间？”

　　顾鹏提醒道：“你忘了昨天，咱俩跟死狗一样被人追着跑？”

　　“你才死狗呢。”白路记起那件事，问道：“不会这么巧吧？”

　　顾鹏说：“好象就这么巧。”

　　在地铁视频上网以前，不管做什么，只要没留下线索，没人知道白路是谁。可白大先生以轰轰烈烈的强横姿态横扫日本各大网站，成为今天最热话题，只要黑社会这帮人不是瞎子，一定能认出他。所以找上门了。

　　顾鹏接着说：“这个事情得好好谈，他们下手特狠。”

　　白路吧唧下嘴巴：“日本有彩票么？”

　　“你要干嘛？去捣乱？”顾鹏按白路凶猛惹事的剧情猜测道。

　　白路说：“你要疯啊？”他琢磨着，凭他这种去哪里都惹事的超强运气，买彩票兴许能中奖。

　　白鸟信夫打断他俩说话：“请跟我来。”

　　他在前面带路，领着大家坐电梯上楼，去宴会厅。

　　因为多出个元龙，老家伙星光熠熠，走哪里都吸引眼球。作为刚窜火一天的白路，完全不能与之比较。不过也正是因为和白路走在一起，才没有人过来找元龙说话。

　　宴会厅很大，按照中餐厅的标准来说，起码能摆上三十桌席面。

　　此时里面站着许多人，有围一起小声说话的，有看表演的，还有参观灶台的。

　　按形状来看，灶台分成三大块，由三个大弯弧拼成个圆，每个弯弧都是整洁如新的料理台。三个料理台中间是三条通道，后面是个大圆台，摆着许多餐具、调料什么的。

　　白路一进门就看见那个大料理台，心头一叹，不就是个厨子么，干嘛要一天天比来比去？

　　见他们进来，厅中众人停止说话，都是转头看过来，其中有两个五十岁左右的西装男大步走过来，先跟白鸟信夫问个好，再跟白路握手。

　　白鸟信夫做介绍：“这位是料理协会会长井上先生，这位是料理研究会会长赤川先生。”

　　白路跟二人问好。

　　很自然地，那俩人又和元龙跟丽芙握手问好。

　　然后请白路一行去主席台下面靠左边位置就坐，有服务员送上茶水。

　　然后就是聊天呗，有了他俩带头，更多人过来认识，只是大部分人看白路的眼神有点不儿不对，反正不友好。

　　白路很无奈，你都不友好了，还过来废什么话？

　　经过这会儿时间的相互介绍，白路才知道日本的协会不比中国少。

　　也许是因为白路突然间犯众怒，引起特别多人的关注，现场到来许多人。其中不光有料理协会和料理研究会的人，还有什么调理技能联合会、料理师鉴定协会、料理师设施协会、料理学校协会……反正一大堆协会，倒是都跟厨子有关。

　　许多协会里，比较有意思的是还有个日本中餐料理协会，一个四十来岁的瘦男人带着俩稍年轻一些的厨师很激动的跟白路握手。

　　白路笑问：“你们这是找到组织了？”

　　瘦男人愣了下，马上笑着回话：“是找到组织了，你加入我们不？”

　　这三个人是中国人，和白路多聊会儿。

　　和这许多协会的人刚见过面，料理协会会长井上先生过来说话，说是有议员来了，大家要出去迎接一下。

　　那就迎接吧，白路起身跟过去，元龙和丽芙则是坐着没动。

　　走到门口，许多个协会的厨师英才们排成一排，还没站好，门外走进来许多人。

　　最前面是个五十多岁的个子不高的男人，头发略少，面带笑容走进来。白路和井上站在最前面，那男人先跟白路握手问好。井上在一旁做介绍。

　　敢情不只来了一位议员，一共三位议员，一位是和首相同志同一个党的党内精英，一个是新成立某小党的党魁，第三个是另一大党的党内精英。

　　日本选议员是把全国划成多少个地区，每个地区选一人。然后再把日本划成十一个大区，这十一个大区里再选出一些，反正凑够那几百个位置。

　　这三位议员能一同出现，应该和地铁事件有关。

　　在他们三个人后面是俩警察，一个是署长，一个是警视厅的某个干部。

　　再后面是山田先生，就是那位寿司之神，笑着跟白路寒暄。

　　山田先生后面跟着俩西装男，这俩人的身份比较有趣，一个是某剑道馆馆长，一个是某空手道馆馆长。俩人都是四十多岁，正是当打之年，瞧着很勇悍。


第1240章 好看的点心

　　白路冲这俩人直笑，笑的俩人很不自在。等他俩走过去，顾鹏问白路笑什么。白路说：“我等他们给我挑战书。”顾鹏心道，你这是要疯啊。

　　在这些人后面还跟着几个拍照摄象的，也不知道是不是记者。这几个人进入宴会厅，赶紧占据最好位置，摆好兵器，准备开工。

　　白路跟着这些人再走回屋里，然后就被忽略了。那些人直朝元龙过去，说的那叫一个欢快。最可气地，元龙居然用日语答话。

　　白路没事干，拽起丽芙去吃东西。

　　此时台上有人表演节目，估计为欢迎白路，找了几个民乐手在演奏乐曲。白路去吃东西的时候，居然演奏大花轿。白路冲丽芙摇头道：“他们应该抓紧时间学习国乐的精华。”

　　丽芙看眼乐手，说道：“挺好听的。”

　　白路再摇头道：“你也得好好学习。”

　　丽芙笑道：“你先学外语。”

　　俩人端着盘子拿食物，去餐台前一看，还真是有个性。日本人做菜的思维甚是开阔，一个大银盘子里堆着一堆水晶球一样的食物，跟小孩拳头差不多大。

　　白路瞪着大眼睛看了又看，问厨师：“果冻也能上桌？”

　　厨师听不懂他说什么，哇哇说上一通。

　　白路回头找顾鹏，我去，那家伙居然和苍井丽子在聊天？

　　好吧，不打扰他了。再往前走，同样的银盘里堆着一小团一小团的透明塑料带一样的东西，堆成一朵朵水晶花朵，很好看。这道菜认识，白路跟丽芙介绍：“日本凉皮，做的不错，这么透明。”

　　丽芙想拿菜，被白路拦住：“大老远来吃凉皮？开什么玩笑。”

　　再往前走，银盘里放着许多本小词典一样的点心。白路继续介绍：“他们这个煎饼做的不错，这么薄这么小，还能摞到一起。”

　　丽芙听得呵呵直笑，由着白路胡说八道。

　　餐台上所有食物都是极费心思，味道未必有多好，卖相都是极佳，还有礼物盒一样的小蛋糕，做成图画一样的寿司卷。在餐台两端，还各有名料理师傅现场制作寿司。

　　寿司基本就是日本菜的代表，只要有日餐的地方就有这玩意，也确实方便下口。

　　白路拿个大水晶球吃，这玩意是甜品，用白凉粉或是果冻粉就能做，只是他们这个特别透明，比果冻还透明。再有那道凉皮，其实是粉条，但是能做成这么薄这么透明、却又不粘连，一片片绕在一起实属难得。小词典一样的点心真的是一张张小煎饼叠在一起，不知道这些厨师琢磨多久实验过多少次，才弄出那么薄的小煎饼，像纸一样薄，也像纸一样软。

　　丽芙有些惊讶，跟白路说：“你都没做过这么好看的食物。”

　　白路给自己找借口：“食物是用来吃的，他们这样光琢磨造型，加入某些东西，味道肯定发生变化。”晃晃手中盘子：“这个球不好吃。”

　　“就你能说。”丽芙说道。她面前是一片紫色的草原，由一小块一小块紫色糕点排在一起，瞧着有点抹茶点心的意思。边上有餐刀，铲起一快放入白路盘子：“这个好不好吃？”

　　白路仔细看，还真牛，紫色洋芋煮熟后把芋肉撕成鱼丝那样，竖着拼起来固定住，再用针尽量挑细，看起来好象一小片紫色草原。咬一口，味道倒是有些惊喜，很可口，不面且加入调味品。不过再惊喜也还是洋芋。

　　看过这一道道精致点心，白路不服不行，太有思想了。

　　想起上次那帮皇家厨师聚会，那帮西餐厨师同样追求菜点的精美，于是问丽芙借过手机，对准这些点心咔咔一通照。

　　山田老头走过来说话：“你在做什么？”

　　白路拽过来顾鹏：“陪老爷子聊天。”他继续拍照。

　　这时候，台上乐声停歇，乐手们离开，料理协会会长井上先生上去说话，没两句就提到白路，所有人看过来，还给他鼓掌。

　　白路赶忙把手机藏到身后，微笑着冲各个方向点头为礼。

　　接着是议员上去说话，又有山田老头和白鸟信夫老头上去，顺便拽上白路，乱七八糟说上一通。

　　其实谁都知道，说话完全没意义，一会儿的厨艺比试才是主菜。

　　厨师比赛，比的是规定时间里对菜品的利用和发挥，有一个亘古不变的评分原则，一定要突出主菜味道。不管你使用什么辅料，不管你用什么样的制作手段，一定要在保持主菜味道的前提下，尽量提升色香味。

　　餐台上那些餐品，其实就用来填肚子的点心，要不然，不会连个生鱼片都没有。

　　等主席台上许多人讲过话，白路也上去露过一脸，正想往下走的时候，灯光忽然暗下来，身后屏幕播放有关于白路的介绍，主要是和厨艺有关的事情，比如拿菜做画。

　　介绍里有蓝石醉那道草原觅食图，这个很正常，网络上到处都是。比较意外的是，居然还有特品白玉碑，也就是很早以前做过的几盘大豆腐，还有烤牛肉的视频，及亚洲美食节上的表现、还有美食节结束宴会为宾客准备的菜肴……

　　白路是边看边好奇：“我还做过这菜？”

　　等视频结束，灯光亮起，料理协会老大井上会长继续说话，他说的很谦虚，说是请白路过来指导大家做菜什么什么的，跟请柬上说的完全不是一回事。

　　丽芙小声提醒白路：“这是捧杀。”

　　白路说：“他们捧都不捧起来，就别说杀了。”

　　随着井上会长的说话，侧门打开，走进来十二名青年厨师，井上说是请白路指点他们基本功，并酌情传授下中餐技艺。

　　这十二个人全是精心挑选出来的厨艺高手，别看年轻，都是特别用功。

　　不过呢，既然是向白路请教，就要表现下自身水平。

　　十二个人站在主席台上，正前是长长餐桌。在他们站好后，有十二名服务员端上来银色托盘。托盘很大，当中是一根白萝卜和一把窄刃菜刀。

　　井上跟白路说声请多指教，然后说声开始。就看到台上十二人同时而动。

　　这十二个人的动作太吓人了，十二个人啊，却好象一个人一样，同一时间同一姿势拿刀，另一手同样拿起萝卜。没有一个人看别人，都是刀入手就开始工作，时间掌握的极其精确。

　　只有看到他们的动作才知道有多惊人，每一个人都是同样姿势、同样频率给萝卜打皮。不光是动作相同，打下去的萝卜皮形状也差不多几乎一样。

　　一手打皮，另一手转动萝卜，整个动作极其流畅。最难得的是整齐，十二个人同时开动，同一频率打皮，同时完成手里工作，很像我们阅兵时看见的军人那样。

　　十二个人同时撒手退开，笔直站立，打好皮的萝卜摆在盘中左侧，可怕的是，打掉的萝卜皮竟然是一竖条一竖条叠在托盘右侧，没有一条掉在外面。

　　井上让白路过去检查，白路上前看过一遍，鼓掌道：“厉害。”

　　确实厉害，挑萝卜比较简单，难的是在打皮前要计算好时间、也要计算好打掉皮的大小，再计算一共多少刀，要经过许多次练习，还要认真计算，厨师们再互相确定，整套动作才能完成的如此完美。

　　就是说在萝卜打皮前，在厨师的心里，它已经是打好皮的。

　　只是吧，为求得配合上的统一完美，这种打皮练习有点无聊，也有点儿浪费时间。

　　见白路在鼓掌，十二名年轻厨师同时朝白路微微鞠躬，表示感谢。跟着，井上会长又说声开始。

　　十二个人继续开工，还是同一时间拿刀，同一时间下刀，整齐如一。

　　同样地先切掉萝卜首尾，然后切丁。

　　白路稍往后站，看着台上十二人专注切萝卜，心头略有点儿感慨，整套动作虽然无聊，但这些厨师真的很牛。

　　很快切好萝卜，刀往左摆，稍微整理下萝卜条，片刻后，同样尺寸的萝卜条砌在一起，好象砌墙一样。

　　做完这个工作，厨师们再次往后站。此时餐桌上的十二个盘子里，都是按照菜刀、砌好的萝卜条、叠在一起的萝卜皮这个顺序摆放，萝卜头和萝卜根并在右下角。

　　白路再次鼓掌，这些人私下不知道付出多少努力才能做到这个程度。反正单就配合度来看，黑标那几十个厨子完全做不到。

　　这十二个人刀功非常不错，配合也好。

　　井上会长让白路点评。

　　这怎么点评？白路说：“确实不错，不需要点评。”

　　井上会长没再追问，冲台上说：“下去。”

　　十二个人应声是，转身往外走。不过只走下去十人，最后俩人纹丝不动。等那些人走进侧门，这俩人中的一个朝白路发出挑战，要和他比试刀功。

　　白路很熟悉这个场景，当初白鸟信夫跟自己挑战差不多就是这样。笑着问话：“你们的刀功很厉害？”

　　在他问这句话的时候，有两个服务员走上主席台，每人端一块豆腐，分别放到二人面前。

　　二人朝白路微一鞠躬：“请赐教。”将托盘挪到旁边，把豆腐摆在正当中，顺手取过一根萝卜条。

　　在他们拿动萝卜条的时候，身后大屏幕突然跳出秒表，一出现就开始计时。而前面两人已经在切丝，把小小的萝卜条放到豆腐块上切丝。


第1241章 生命的绽放

　　萝卜条切丝，还是以豆腐为案板，首先一点，刀得快，不能说把萝卜当豆腐切的那样快，起码也得差不多。

　　留在台上的俩厨师明显比方才那些人技高好几筹，当身后屏幕上的秒表开始跳动，他俩开始动手。动作很快很稳，不知道练过多少次。

　　五秒钟，仅仅五秒钟，手里的萝卜条散成碎丝。

　　俩人回头看眼屏幕，秒表停止，这才拢起萝卜丝，有服务员送上来两个白盘。俩厨师把切好的萝卜丝摊在盘中，竟是很好看。

　　然后捧起豆腐，竖起来给大家看正面，连一个刀痕都没留下。俩人举着豆腐给大家看上好一会儿，又对着摄象机方向展示好一会儿，还有照相机那里，等该看的看过、该拍照的拍过，俩人握住豆腐轻轻一捏，碎成白花花的豆腐块和豆腐渣，示意确实是豆腐。

　　从他俩用五秒钟时间切好萝卜丝时就有人鼓掌，此时掌声更加热烈，有很多人在鼓掌的同时，把目光送到白路身上。

　　白路撇撇嘴，看着是豆腐上切萝卜丝，只要豆腐做的够硬，菜刀够快，技术够好，和在菜板上切有什么区别？

　　相比较于萝卜，肉更难切，还不是有高手把肉放在人的脊背上，快刀之后，肉块成片，脊背连个印子都没留下。

　　白路问白鸟信夫：“他俩有你水平高么？”

　　白鸟信夫用警惕的眼神看他：“你什么意思？”

　　“我就是觉得你这么大一个厨痴，能允许这种人的存在？”

　　“你是在挑拨么？”白鸟信夫笑道：“我就是个小老头，什么都不知道，也什么都不在乎。”

　　白路鄙视道：“不在乎把我骗来日本？”

　　他刚说完话，井上先生问白路：“这些都是料理学校毕业的学生，基本功还不错吧？”

　　白路回道：“那么回事吧。”

　　井上说：“不若这样，您上去露两手，也让我们这些井底之蛙开开眼界。”

　　顾大翻译很忙，要努力翻译每一句话，还要尽量翻译的很和气，可井上这句话明显不带好意，想了想，没法用别的词语代替井底之蛙，只能原意转告白路。

　　白路笑问：“你们的刀功就这样了？”

　　井上问：“您还想看更多？也好，请白先生再看下日本料理师的刀功如何。”跟身边人小声说上一句，那人朝侧门那里示意。下一刻，那道门再次打开，有两名工作人员推出来一个大鱼缸，特别大，并排躺两个人都没问题。

　　这次没有在主席台上展现技艺，他们把大鱼缸推到大厅中央的三个料理台前面。

　　接着从那道门里走出六个白衣白帽的厨师，空着手走向料理台，在鱼缸一侧站住。

　　井上跟白路说：“麻烦白先生，还请多提意见。”

　　他说完话，六个厨师开始干活。鱼缸很大，不算太高，里面游着各种鱼类。第一个厨师走到鱼缸前看上一会儿，突然伸出手，好象我们在电视里看的，有高手在河里抓鱼那样，伸手如电，一伸一缩，一条小臂长短的大鱼就被他单手抓住，鱼出水后，改为两手合力握住，抱着鱼走上料理台。

　　三个大料理台，每一个料理台都有两块用来备菜的地方，简单说就有两个大菜板。这名厨师抱着大鱼走上料理台，把鱼放到菜板上双手按住，目光看向白路。

　　白路无奈暗叹，我到底得罪多少人？怎么每一个人看我的眼神都是不正常？

　　那厨师看眼白路，右手突然拿起案板刀架上的菜刀，狠手一剁，大鱼头和鱼身就分离了。菜刀就势往前一推，大鱼头掉进下面的垃圾桶。左手依旧死死按住鱼身。

　　大鱼没死，还在跳还在挣扎，尾巴啪啪拍着。这厨师把手中菜刀放回刀架，换把刀刃更薄的窄刀，取刀后直接往左手下面一送，很快的一个抹挑，鱼肉和鱼身再次分离。

　　这把刀特别快，分离出这段鱼肉，接着分离鱼皮。刀快，厨师又追求速度，最主要的，鱼还没死透。这一刀下去，鱼皮最高的部分还带着一层肉。

　　不过也算有本事，活鱼出水，连续三刀就剩下一段白嫩鱼肉。

　　鱼是活的，厨师下杀手的时候，总有血流出来。

　　料理台右侧有个冰桶，里面是准备好的凉盐水，把那段鱼身丢入桶里，再清理下菜板……到了这个时候，菜板上那段露出鱼骨、没有鱼头的半截身体还在轻动……

　　白路叹口气，没说话。

　　这条鱼是红色的，原来在鱼里缸游的很好，转瞬之间变成好几段……

　　白路是厨师，可从没有因为做菜而杀过生。他认为人吃肉很正常，但能不能不要吃的这么血淋淋。

　　菜板的半段鱼还在动，厨师开始清理内脏和鱼骨、鱼尾……没多久这半片鱼身也清理干净，同样放进盐水中。再把先前半片鱼身拿出来，再取把小刀在鱼身上雕花，快速十几刀过去，换回快刀切片，薄薄的晶莹剔透的鱼片一片片出现在大家眼前。

　　等全部切完，从料理台后面的冰箱中拿出个透明水晶盘，盘中铺着一层碎冰。说是碎冰片，却是同样大小同样形状，厨师把鱼片往冰盘里铺，每三片堆叠在一起，竟是形成朵白莹莹的小花。

　　鱼肉本身有纹路，还有道浅色红线，再有方才雕刻的几小刀手艺，让小花既好看又出尘。等所有鱼肉都变成小花，铺满冰盘后，厨师把冰盘往前面一推。

　　大厅很暖和，当冰盘从冰箱中拿出之后，稍微等上几分钟，薄薄碎冰开始变暖，使得透明水晶盘底竟是氤氲出一层薄薄的雾气，再配上这许多朵洁白晶莹的小花……你能想象到那种美丽。

　　这是一个厨师的手艺，这是一条鱼的生命绽放。

　　这是完成一道菜，可鱼缸里还有很多鱼，鱼缸一侧还站着五名厨师。

　　在第一名厨师走上料理台后，第二名厨师走到鱼缸前，同样是略微扫看片刻，探手入缸抓出条鱼。

　　动作都是那么熟练，没有失误，不知道此前练过多少遍。

　　第二名厨师抓条银白色大鱼，手艺和第一名厨师差不多，做的也是刺身，不同的是这家伙更残忍一些。

　　同样去头去皮去骨，也是把肉切成片，也是使用冰盘。不同的是，他用的是白长鱼盘，下面铺冰，上面是一长片绿叶子，他在这片叶子上把去掉内脏、骨头、鱼皮的鱼又拼在一起，前面有头，后面有尾，恢复成鱼的形状。

　　他的动作要更快一些，当这道菜成型后，鱼头居然还能合动嘴巴。

　　鱼肉是白色，肉片稍厚一些，借着叶子往中间凹的形状，一片片鱼肉堆搭、衔连在一起，不用固定也不会倒。

　　这是两个生命的美丽绽放，第三条鱼是章鱼，继续活杀，章鱼存活时间更久，那厨师的动作特别麻利，不知道杀过多少条章鱼，轻巧去皮，然后切片，把白肉切成宽粉一样的长薄片，真的是很好看，很晶莹。这名厨师使用的器皿是金色杯盅，依旧下面是冰，上用一条条宽粉一样的章鱼肉条堆出个冰淇淋形状。

　　看见这道菜，白路想起刚才见到的“日本凉皮”，差不多同样形状同样大小同样厚薄，也是同样的透明晶莹，可食材差着十万八千里，这个是活着的生命……

　　一共六名厨子，一个接一个的去鱼缸取鱼，差不多可以算是同时开动，都是活生生的刺身料理。当全部做好后，由服务员端到主席台的长餐桌上，排成一列，每一个都很好看，摆在一起更是好看。

　　井上笑着跟白路说：“这几名厨师是我们料理协会的会员，水平如何？”

　　井上自己就是开饭店的，有家百年老店，在东京都的范围内有不小名气，也算有点本事，被他认可的厨师水平绝对没问题。这么跟白路说，无非想让白路主动上台出丑。

　　白路没说话。

　　有句话是术业有专攻，还有句话是以己之长攻彼之短。日本料理喜欢生食，不管素菜还是肉食，能生吃的尽量生吃，吃的是新鲜度。他们自古以来就是这么吃，延续到今天，生鱼片基本就是日本料理中最高级的菜肴。

　　一定要新鲜，一定要保持原味，一定要切的好看，摆放的好看，连器皿都有严格要求。这是他们的和食。

　　身为料理师，当然擅长制作生鱼片。

　　井上不认识不了解白路，可是能让山田老头和白鸟老头联合推荐的人，厨艺肯定有独到之处。后来查资料，比如方才放过的那段资料片，发现白路做的菜都是熟食。

　　术业有专攻么，井上先生动了心思，白路切活鱼一定不很熟练，就用刺身料理压倒他。

　　方才切萝卜那十二个人，再有切鱼这六个人，都是选拔出来经过专门训练的高手。井上会长希望可以大获全胜。

　　事实上，他现在几乎就认为自己赢定了，摆出个很有风度的姿态，很礼貌的问话。

　　可白路没回答他。

　　井上会长笑着再说：“想来这等手艺不入白先生法眼，不如为我们表现一下您的精湛厨艺？”

　　听过顾鹏的翻译，白路看看他，隔了会儿突然问道：“我要赢了他们，不用再比了吧？”

　　大厅里不光是白路和丽芙带着翻译，议员和料理师们也带着几名翻译。在翻译们解释过白路这句话后，所有人看白路的眼神都不对，这个中国人不但是无礼动手打人，而且是无礼之极，到了狂妄的地步。


第1242章 你有多狂妄

　　井上会长笑道：“何来比试一说？我们从来没想跟你比赛，大家都是厨师，切磋厨道而已，还望不吝赐教。”

　　好吧，不比试。白路笑笑，问白鸟信夫：“你就让我这么弘扬厨道？”

　　这句话同样引起厅内众多人的惊呼，这小子以为自己是谁？以为是动画片里的主角？一个人就能挑翻天下名厨？还说什么弘扬厨道，也太不要脸了。

　　白鸟信夫倒是表情不变，平静说话：“露一手吧，我也想看看，主要是你太吝啬，不肯展现厨艺。”

　　白路笑笑，对井上说：“如你所愿，我就好好赐教你。”

　　这家伙说的话，一句比一句无礼，人家说赐教是客套话，到你这里就真的是赐教？瞧你那年纪，有没有人家儿子大还不一定呢。围观人群议论纷纷。

　　白路当没听见这些人的议论，反正也听不懂，慢步走上主席台，再看一遍那六道鱼片刺身，对还留在台上的两名厨师说：“你俩的刀，借我用用。”

　　顾鹏赶忙做翻译。

　　这俩人是方才在豆腐上切萝卜丝的厨师，闻言后略一犹豫，倒也很懂礼貌，倒转刀刃，双手捏出，躬身呈上。

　　白路一手握一把，接过轻掂两下：“还不错。”

　　井上问：“您也要在豆腐上展示刀功么？”说完一拍手，有服务员送上去一盘豆腐。

　　一盘有六块，意思是让他尽情选择。

　　白路看看盘中豆腐，再看看被两名厨师捏碎的豆腐，硬度果然不同。

　　不过也没揭穿，笑道：“在豆腐上展示刀功？没问题。”

　　说完话，看看几个照相的还有摄象的：“受累，别拍了。”

　　“为什么？”很多人都有此问。

　　白路说：“我不想你们拿回去慢放。”

　　“什么意思？”井上问道。

　　“意思就是速度会非常快，用慢镜头看就没意思了。”白路冲白鸟信夫说：“麻烦下，不能摄象。”

　　井上问：“不录象，可以拍照么？”

　　白路想了想：“可以。”他决定退让一步。

　　听到这个答案，井上很高兴，心说就是个土包子，不知道有高倍照相机么？

　　转身跟大家稍微商量商量，摄象机关机，摄象头转向别的地方。还有两架高倍照相机对准白路。

　　白路不是白痴，哪能猜不到他们在想什么。之所以允许拍照，是因为两个照相的站在一起，摄象机分的太开，不好遮挡。

　　眼看俩照相的已经瞄准自己的菜刀，当时轻轻一笑。

　　豆腐上切萝卜算什么本事，我在豆腐上切豆腐。

　　再掂掂两把菜刀，活动下手腕。放下菜刀活动手腕，接着拿起菜刀，又活动活动……光一个准备工作就做了快一分钟。

　　当大家渐渐失去耐心、有人小声议论的时候，他把菜刀当成铲子，铲起块豆腐叠到另一块豆腐上，放平放稳，等豆腐静止不动，微笑着对大家说：“我要在豆腐上切豆腐。”

　　他说完话，马上有翻译小声解释，有人听清楚，有些不明白的问声什么，有人是没听清，跟着问声什么，就在有人小声问话的同一时刻，白路开工。

　　左手刀往前一竖，把豆腐档的严严实实，右手刀快速切下。用肉眼来看，那把刀好象没动过一样，速度特别快。

　　照相的不干了，再高倍的照相机也得能照到东西才算，镜头前是一把竖起来的菜刀，那块豆腐和白路的所有动作都在那片刀刃后面。

　　俩照相的赶紧兵分左右，移上两步再把镜头对准目标。他俩不是不想往远点儿跑，是害怕走太远耽误时间照不到照片。现在这样只要稍微移动一下，让镜头照到些侧面就成。

　　可他俩刚分开，也是刚端起镜头瞄准白路，刚按快门。白路的左手刀变了，从竖刀变成横刀，却还是挡住上面那块豆腐，也是挡住镜头。同时右手动作发生变化，刚才是竖切，现在变横切，凌空飞舞，唯一相同的是刀速特别快。

　　这里有个角度问题，在白路这里，只要稍微挡住一点儿，按直线放射出去，到达俩照相的那里就是很大一块，自然又是挡住视线。俩照相的赶紧再往两边移动。可等他俩第二次站好位置对准镜头，白路已经收刀退开。

　　再看豆腐，还是一上一下两块豆腐叠在一起，很完整，好象没有切过？

　　到这个时候，俩照相的终于有机会按快门，照过几张照片，赶紧检查方才照片，看有没有拍下白路右手的动作。可看了下，这个一秒能连拍十四张照片的照相机，硬是只拍下一片亮亮的菜刀，完全没有白路的右手动作。

　　看过照片，再看白路的眼神就不对了，这家伙控制刀的能力得有多强，才能仅靠着菜刀刀刃就挡住右手全部动作？

　　这时候的白路站在豆腐后面微笑看大家，井上会长走到前面看两块豆腐，好象还是很完整，没有裂缝和切线。

　　再凑近看，才确信豆腐已经被动过刀。

　　白路耍帅，看着豆腐轻轻咳嗽一声……郁闷个天的，豆腐居然没散开？只好走近一步再咳嗽一声……豆腐还是没动。

　　心下暗叹一声，电视剧果然都是骗人的。弯腰对准上面的豆腐猛吹口气，豆腐终于动了，簌簌地往两边掉落散开，这时候再看，就会看到一大片白白细细的豆腐丝，不敢说特别细，但绝对不粗，受于一只手所限，白路不敢太嚣张，切成牙签稍粗一点。

　　即便这样，这种刀功已经足够吓人，看着白细的豆腐丝，井上回看白鸟信夫一眼，意思是你没瞎说，这小子果然有本事。

　　摄象机赶紧凑过来拍摄，照相的也多拍许多张照片。

　　白路再轻轻抚开上面的豆腐丝，露出下面那块豆腐，镜头拉近了仔细看，豆腐表面是平的，原来什么样，现在还什么样。

　　这种刀功确实没的说，实在太耀眼闪亮，下面许多人搞清楚状况后，自然是掌声连连。

　　井上也跟着鼓掌，但是还不死心，这是切豆腐切死物，有本事去切个活鱼看看。刚才六道刺身料理，有一道是把鱼肉片的跟纸一样薄，肉片是从活鱼身上片下来的，片肉时鱼还活着，还在乱动。可那位厨师完全不受影响，下刀准确利索，片下来足够的肉片后，那鱼依然活着。

　　片活鱼，考验的不光是基本功，还有心理素质。

　　等掌声稍停，井上会长跟白路说：“白先生果然手艺超群，还请为我们做一道鱼片料理。”

　　等顾鹏翻译过这句话，白路没说话，表情变平静，远远看着鱼缸。

　　井上以为翻译没解释清楚，重又说上一遍。

　　等顾鹏再翻译一遍那句话，白路突然笑了，绕开长桌，走向鱼缸，蹲下看里面还游着的七、八条鱼，有大有小，色彩各异。

　　看上好一会儿，再站起身，绕着料理台走上一遍。

　　方才六位师傅做菜，都弃下很多部位不用，比如鱼皮，全部被收进垃圾桶，还有几个鱼头，又有章鱼足和嘴巴等部位。

　　还能用的鱼肉部分，被六个厨师暂时收进冰箱，料理台上很干净。白路绕过一圈，让顾鹏请六位厨师下来。

　　等他们离开，白路走上台，第一件事是把六个垃圾桶收到一起。

　　下面众人搞不懂白路做什么，井上说：“你不用动这个，我们有服务员收拾。”

　　白路听着顾鹏的翻译，同时左右看，找出个大盆，把六个垃圾桶里的废弃不用的部位全倒进去。

　　六个垃圾桶倒也干净，除去厨师们丢掉的鱼内脏、鱼皮等，再没有任何东西。可问题是心理作用，拿垃圾桶里的东西做菜？这谁能受的了。

　　井上急问道：“这是做什么？”

　　白路没回话，直接开工，先在垃圾中挑选食材，第一个，找鱼肠；第二个，找鱼头；第三个，找鱼皮，这个皮包括尾巴和鳍。

　　找好这些东西，全部放到盐水中浸洗，再把剩下的脏器、鱼骨等重新收进垃圾桶。

　　然后收拾菜板，边收拾边说：“我不想给你们上课，不过还是上一课吧，做饭就是做饭，别的什么都不是，它不是拳击要分胜负，不是决斗要分生死，也不是音乐舞蹈要好看好听，它就是做饭，做好以后填饱我们肚子。”

　　说话时间收拾干净菜板，转身绕着后面的圆型台子走上一圈，找出一个大陶罐、一个大砂锅，一个大鱼盘。

　　再拿过两个大锅，加六成水，加点盐，各丢进去两根葱，两头蒜，两大块姜，放入两个整辣椒，两根香菜。这所有东西都是没去皮，清洗后直接放入。然后开火烧。

　　白路依旧是边干活边说话：“我不屑和你们比刀功，因为我永远是第一，也不想和你们比做刺身，因为只要经过我手，一根草都会很好吃。”

　　什么是狂？这就是狂！

　　还有谁能比白路更狂？没有了。

　　下面的翻译快速翻译过这段话，尽管措辞略有不同，但大概都是这个意思，听过这段话，所有人都认为白路疯了，这就是个不知道天高地厚的白痴，有人惋惜着摇头，还有人嘲笑着哼上一声，也有人面无表情等着看他丢人……

　　白路不管别人是什么反应，继续说道：“我知道你们会觉得我狂，不着急，想讽刺或是想骂我，等我做好菜、你们品尝后再说，至于刀功，一会儿再让你们看到。”


第1243章 这一通折腾

　　说过这些话，白路开始干活，把鱼肠从盐水里捞出，用快刀轻轻剖开。真的要轻，而且很慢，手也稳，可这样一来用的时间就多，完全看不到精湛刀功在哪里，完全不是方才切豆腐时的吓人表现。

　　围观人群小声议论，摄象机、照相机也都是死死盯着白路双手，可白路不为所动，依旧一点点地缓慢干活。

　　日本厨师一共杀了六条鱼，一条章鱼不算，一共得到五团鱼肠，这玩意又细又小，加一起也没多少东西。可白路做的特别慢，仔细把鱼肠都剖开后，用清水洗净。

　　经过这会儿时间，两锅水已经煮开，白路用漏勺捞出鱼皮，清洗后丢入一口锅里大煮。同时把鱼肠放入另一口锅里大煮。

　　约莫五分钟后，鱼肠和鱼皮都已经变熟，呈白色，分别捞出后，倒掉两锅水。他们的作用就是去污及去腥。

　　大沙锅加水加盐，再上火煮。

　　白路去主席台上拿回自己切成丝的豆腐，清水洗过，等沙锅水开后，放入豆腐。接着把鱼肠切丝，切成豆腐丝那样形状，同样丢入沙锅，改为中火慢煮。

　　取过一根香菜，去掉叶子，只取一段梗，然后切丝……

　　这个丝是极细极细那种，比头发还要细，顺着香菜梗一丝丝切下来。好象我们吃甘蔗剥皮一样，只是在这里是一丝丝被切下来。

　　这玩意太细，白路用手按住一头固定，快刀好象细针挑丝那样，把香菜梗的下半部分切成细丝，稍微贴切点儿的形容是拂尘那样，一头完整，下面散成千丝万条。

　　切好这一小根香菜，再取过一根葱，把葱白剖开，一层层摊平，同样是切成极细极细的丝。

　　这个切丝过程没有阻拦摄象机拍摄，因为他的动作不快，主要是稳、准。当然，最主要的是刀刃要够薄够快。

　　等切完葱丝，菜板上好象铺满一层白色蚕丝，同样长短，散开着特别整齐好看。

　　这就是基本功么？很多厨师、很多料理协会会员都是抻脖子仔细看。待遇最好的是摄象师和摄影师，可以最近距离看过整个过程。

　　切好葱丝和香菜丝，放入盘中。取过个炒勺，用清水过一遍，去调料台上随意加调料，基本是看到什么加什么，除去油以外，差不多加过所有调味料，也包括清酒，而且没少倒。

　　放够调料，搅拌均匀往炉子上一放，大火轰地点燃。

　　有人看不明白，这是干嘛？炒调料吃？

　　有人猜测这时候该加水进去，或是放主菜进去，可白路还真就什么都没放，让这堆又是酱油又是醋又是酒的玩意烧开，里面还有味增和纳豆，等烧开后，倒入大陶罐，居然装了半罐子。

　　捞出鱼头、鱼尾、鱼鳍，洗过后丢进去腌泡。这才开始收拾鱼皮。

　　按照一般人的猜测，鱼头么，应该炖，扔点肉片、蔬菜进去炖个鱼头锅，至于鱼皮鱼尾巴这些，应该油炸。

　　果然，接着就看到白路弄个锅倒上些油开始加热，有厨师以为他也就这样，没什么特别。

　　日本的油炸食物也算普遍，比如天妇罗，在银座那么寸土寸金的地方都有天妇罗店，卖的非常贵，其实就是面粉、鸡蛋，加点别的东西炸一下，有时候是虾，有时候是鱼，甚至也可以炸蔬菜。

　　对于高手来说，炸每样食物的挂糊、油温及时间都有要求，不过说到底就是个油炸食物，好不好吃见仁见智。

　　白路不喜欢油炸食物，从没做过油炸食物。说起来和健康无关，是不想浪费那么多油，炸过一次食物，油怎么办，难道要倒掉？

　　不过来到日本，这些大厨师们想怎么处理使用过的油，那是他们的问题。

　　白路把鱼皮略一收拾，同样丢进大陶罐浸泡。这让下面厨师有点小吃惊，到底是怎么个节奏？难道不炸鱼皮？

　　当然不炸鱼皮。

　　炉子上油锅在烧，大沙锅在煮鱼肠，大陶罐里腌着鱼头、鱼皮、鱼尾、鱼鳍，不同的是鱼皮是煮熟后腌泡。至于白路，好象没事人一样左看右看。

　　如此站上一会儿，在油锅快开的时候，关火。然后说话：“现在是记者问答时间，有什么想问的没有？”

　　顾鹏这个无奈啊，知道你狂，知道你有本事，可咱能不能适当收敛一下？

　　对上问题人物白路，问题自然多多，不过三位议员没发话，料理协会老大不发话，别人只是互相看看，没说话。

　　白路等上一会儿，见没人说话，冲一名厨师招手道：“给我拿半斤牛肉办斤瘦猪肉半斤羊肉，都不要带肥肉。”

　　有翻译说过这句话，那厨师走上料理台，在后面圆台上找出几块肉。

　　这里的肉都是包装好的，按分量、部位排成好几排，陈列在冷藏柜中。

　　白路没挑部位，那厨师只管凑足分量就是。

　　接过肉放到案板上，白路拿两把菜刀开工。先去掉保鲜膜，两把刀就上去了……他在剁肉馅。一块肉以后又是一块肉，很快三块肉变成三团肉馅，然后就混一起了。

　　再去大陶罐里捞出鱼头鱼尾，把上面的肉剔出来，剩下部分再丢回陶罐浸泡。接着把这些肉同样剁成泥，再加一打鸡蛋清进行搅拌，拌匀后放到一边。

　　接着挑出四个大土豆，去皮后乱切一通，没什么出彩的，无非是形状，切成鱼骨模样。把搅拌均匀的肉泥糊到土豆做的鱼骨上，好象搞泥塑那样弄出鱼的模样。从陶罐里捞出鱼皮，抻抻贴贴地把四条没有头的鱼身包住，紧紧包住，平放在大鱼盘里，再随便切些葱段葱丝放上去，然后进蒸锅。

　　这个时候，大沙锅炖的差不多了，汤色淡白。换小火保温。再开始折腾鱼头。

　　给油锅开火，即将烧开的时候，把腌好的鱼头丢进去，然后就又不管了，顺便的把鱼鳍鱼尾也丢进去。

　　没用多久，鱼头整个炸酥，关火，捞出，沥出多余的油，还有炸好的鱼鳍鱼尾。

　　再等上一会儿，关闭蒸锅的火，取出盘子，四条肉鱼蒸好。

　　他折腾到这一步，每个人多已猜出后续手段，应是把炸酥的鱼头和鱼鳍鱼尾拼回鱼身上……结果又猜错了。

　　白大师傅把炸好的这点玩意放进蒜臼中，一通狂砸，全部变成粉末。

　　好吧，我们又猜错了，可你能不能告诉我们，你到底要做什么？料理台下面的厨师们都是很郁闷的看向白路。

　　此时，炉子上还烧着大沙锅，白路把那堆砸碎的鱼头鱼鳍粉全部倒入，用汤勺搅上一搅。

　　拿过方才切成极细的葱丝和少少香菜丝。先把香菜梗切掉，让香菜丝散开，撒到汤锅中。再把白色葱丝也撒上去，细细的铺在淡白色的汤上面，鱼头粉散着点点油花，下面依稀可见许多白色豆腐丝和鱼肠丝。然后关火，至此，一道豆腐鱼肠汤做好。

　　说起来这道菜完全不需要鱼头鱼鳍等物，不过白路非要加进去，谁也管不了他。

　　现在的情况是这道汤看着还算不错，可蒸锅里出来的四条鱼有些普通，虽然闻着很香，可样子一般，盘子下面还积些汤汁。

　　白路端过大盘子，轻轻铲出四条鱼。

　　四条鱼是扁的，就是说立不起来，而且煮熟后，有几处鱼皮被崩开。白路端量端量，又做了件谁也想不到的事情，用小刀挑开鱼皮，然后把皮都扒下来了。

　　下面人群都看迷糊了，这位白大侠到底在做什么？又是腌又是煮的，又剁肉馅，又包起来煮，结果完事以后，把皮扒了？那你折腾个什么劲儿？

　　遇到这种情况，别说下面众人，换成是你我，不信能没有好奇心，当时就有人大声问话：“你在做什么？”

　　白路忽略掉顾鹏的翻译，把鱼皮全部取下来后，开始切丝。

　　下刀不块，依旧求稳，很快切好，收入个小盆中。至于蒸熟后的肉馅……白大先生暂且推到一边，又不管了。

　　再身去圆台上找食材，取回一红一青两个大辣椒，拿回一小段火腿。

　　清洗辣椒，去根剔筋，甩空辣椒子，然后切丝。再有火腿切丝，加上鱼丝，三种丝混到一起，加点麻油搅拌后往前一推，又做完一道菜。

　　眼看白路把拌鱼丝和鱼肠汤推上来，井上终于忍不住了，问话：“那些肉做什么？还一个，你不是说展现刀功？”

　　白路方才所有动作都是有条不紊，都是一板一眼来做，虽然没出错，可也不够精彩。

　　听到这句问话，白路叹息道：“刚才我说过，做饭就是做饭，不是表演，你怎么就不明白呢？”

　　顾鹏是真不知道该怎么给白路做翻译了，这家伙不知道菜做的怎么样，反正说出的话足够吓人，刚才狂妄，现在装老师教训小孩，就没个正常时候。

　　井山身边有翻译，翻译过这段话，井上听后再问一遍：“那些肉是做什么用的？”

　　白路说：“先不说那些肉，聊聊这两道菜，做菜不是炫技，你要知道自己做什么，要了解食材，比如说鱼，起码要知道几年生的鱼怎么做才好吃，同时也不能浪费。”

　　讲道理谁都会讲，白路就是在故意使坏。换井上来说，同样能讲出一堆废话，比如什么菜配什么菜能配出最好味道，加什么调料更能保鲜提味，可现在料理台上站的是白路，上面的人有话语权，他胡说八道什么，你都得听。


第1244章 强悍的表现

　　好在还有白鸟信夫一个，打断白路说话：“正经点儿。”他心里藏着半句话没说，如果不是身边有许多本国厨师，他一定要问白路，你拿垃圾桶的东西糊弄我们，是不是有些过分？还说什么不能浪费，分明是故意使坏！

　　白路冲白鸟老头微微一鞠躬，转头看看四大块被剥离出来的肉，应该凉的差不多了。于是大声说道：“现在给你们表演刀功，看好了。”

　　拿过四块凝固在一起的肉馅，不知道用了什么手段，竟是很结实，没有散掉一丝肉屑。

　　把四块肉分开放置，白路低头打量会儿菜板，去边上再拿个过来，把原先菜板压在上面。再拿过两把菜刀，对着四块肉馅稍稍比画几下。

　　这是要做什么？很多人盯着白路看。

　　白路说：“瞧好了啊，只此一次，过时不候。”说的跟跑江湖卖大力丸的差不多。

　　不过有了他的废话，摄象的摄影的都把镜头对准菜板，一定要拍出白路所谓的刀功是怎么回事。

　　白路没有马上亮刀，先是很高傲的看一遍下面众人，接着呢，突然大喊一声：“啊。”

　　声音大的吓人，虽然不是他最凶狠残忍的凄厉嚎叫，却同样吓所有人一跳。

　　前面摄象的几个人被吓一哆嗦，心说幸亏心脏够坚强，这要是吓出点病儿……

　　刚有这个念头，白路又做件吓人事情，这家伙刀交左手，右手猛拍菜板，砰地又是声巨响，在响声中，四块肉被震向高空。

　　大家这才知道他为什么垫个菜板，敢情是为了方便弹肉。

　　当肉块飞向高空，白路抬脚踩向料理台，先是一跳，再借一蹬之力，整个人追着四块肉跳起来。

　　然后呢？然后就像动画片里那么夸张，这家伙右手快速分过一把菜刀，双手持刀在空中快速连切。

　　速度特别快，比方才切豆腐那会儿还要快。毕竟是破釜沉舟一战，不能丢人。

　　你丢个东西上天，飞起近四米高，然后落下，看看能用多长时间？就这么短的时间，白路双刀追着肉块往上飞，边飞边切。

　　不得不说，这两把菜刀真不错，白路很有偷带回国的想法，工欲善其事，必先利其器，白路用这两把器那是巨爽无比。

　　在上飞时，双刀连挥。当肉块飞到最高处，略一停顿，用肉眼看，四块肉居然还没散开？这是没切中？还是刀速太快？

　　然后肉块开始下落，白路继续切，切啊切，人随着肉块下落。

　　就是一上一下的简短时间，四个肉块啪啪啪先后落回菜板，溅散开来，落的到处都是。

　　众人哗然，这不是电影情节，是真真儿的出现在你眼前的事情。所有人惊呆了，后面人往前挤，想要看清楚是怎么回事。有人问摄象师拍下来没有。

　　前面负责拍摄的几位仁兄马上检查摄象机和照相机，结果都是没拍下东西。

　　不是他们笨，是白路太贼，先把镜头都骗到菜刀和菜板上，然后突然大叫一声惊住所有人，再是重重一声拍菜板的声音，然后肉就上天了。

　　摄象机想追着拍上去，可机器是固定的，要么从架子上拿下来，要么往上摇镜头，无论那一种，都比鱼块飞上去再落下来的时间长。

　　照相机倒是没有这个问题，可被白路连续吓了两下，等他们举起镜头找寻目标的时候，肉块已经到最高点，正要下落。

　　仓促间只来得及按下快门，然后鱼块掉下来，镜头就又得追下来。等镜头终于追住白路，白大先生已经落到地面，找盘子收拾切好的肉片。

　　肉块上天，落下后变成肉片，真正像电视里的情节那样夸张。可惜几个摄象的照相的，只能拍到结束后的状态，满是失望。

　　白路则是不紧不慢把肉片收到盘子里，整齐码好，随意洒点调料，端着盘子走下料理台，边走边臭屁：“表演结束，我是不是很厉害？你们不要沮丧，毕竟只有一个我，是不能比较的；对了，尝尝那两道菜，如果谁说不好吃，可以尽情骂我，也可以尽情瞧不起我羞辱我。”

　　白鸟信夫问：“你手里的肉呢？”

　　“这个啊，这个是边角料，我本着不浪费的精神，决定吃掉它。”白路回答的正气十足。

　　白鸟信夫没语言了，把我们当傻子啊？你把垃圾桶拣出来的鱼肠鱼肉鱼皮给我们吃，你自己吃肉？他终于明白这家伙为什么剁肉馅，又特费劲的裹一起蒸熟，就一个目的，入味，让几块肉更好吃。也就是说，白路折腾半天其实就为做道肉菜，其它两道菜完全是糊弄人。心下暗骂，这就是个混蛋。

　　不光白鸟信夫这么想，在场人多是这种想法。

　　白路不看他们，走到丽芙身前，举着盘子说：“尝尝，海味三鲜肉。”

　　丽芙笑道：“是你瞎编的名字吧？”用手拈起块肉片，送到嘴边轻咬一口，咀嚼几下说道：“好吃。”

　　白鸟信夫挤过来说：“我帮你吃边角料。”伸手抓走好几片肉，先塞嘴里一片，又拿给山田老头一片。元龙也过来凑热闹。

　　他们吃肉，料理协会的厨师们则是有些郁闷，看看白路做好的两道菜，又看看那盘肉片，你吃肉，让我们吃垃圾？还要点脸不了？

　　井上先生很想跟过去吃肉，不过他更想打破白路是中国厨神的神话。沉默片刻，第一个上前尝菜，拿个小碗装一勺汤，而后细细一品……好长一会儿没说话。

　　白路的厨艺太夸张，在豆腐上切豆腐丝不说，那些豆腐本就是软的，能在极短的时间切成那种程度，他自认做不到。

　　然后呢，又在高空中切肉片……你是魔术师吧？你是骗我们的吧？是不是肉块在出锅后，在你剥离鱼皮的时候就是散开的？

　　他真希望是这样，可惜不是，肉块被震向天空时还是完整的。

　　连续见过两次夸张刀功，应该说神奇刀功，接着呢，用鱼肠和鱼头这堆丢弃的玩意做的菜……居然很好吃？

　　井上从厨四十多年，忽然发觉这一辈子白学了。看着那个皮肤有点黑的年轻厨师，再看看自己，怅然着又喝口汤。

　　食材特别普通，普通的豆腐，普通的鱼肠，普通的烹煮方法，可做出来的汤为什么这么好喝？

　　这家伙已经失神了，忘记给三位议员盛一碗。

　　好在大厅里都是人，料理研究会的那位会长同志犹豫一下，让服务员分汤，先端给议员们，还有两位警察。

　　既然说的是大家都来品尝，那就都尝尝，如果不满意，正好让议员广做宣传，压倒这个所谓的中国厨神。

　　可惜只有一个沙锅，盛出六小碗汤，沙锅里就少了两成。

　　眼见白路表现的那么狂，可又确实精彩抢眼，再有白鸟信夫去抢肉片吃……大厅里诸多人都想尝口汤，或是尝下鱼丝，有人向服务员提要求。

　　这玩意从来是有一个说话的，就有十个说话的，既然大家都想吃，服务员换小勺盛汤，每个小碗装一勺半，一勺是汤，半勺是豆腐丝或鱼肠丝。

　　得亏白路选个大沙锅，才勉强够分。

　　那细细的香菜丝几不可见，仅存的点点味道散进汤里，即便你不喜欢吃香菜，即便你闻不惯那个味道，可这道汤绝对没有那些问题。

　　再有细葱丝和鱼头鱼鳍粉，让汤的味道又多个改变，也多了种吸引，就一小口，这一口之后再不想放弃。

　　可人多汤少，厅里这许多人，轻易分光一大沙锅汤。哪怕明知道是从垃圾桶里拣回来的鱼肠和鱼头，他们也想多喝一点。

　　喝过汤，又一个麻烦事出现。鱼皮丝怎么分？

　　到这时候，终于体现出日本菜是如何的少而精。比如某家料理店，客人进门后会送上一小碟食物，碟子里装着三颗大豌豆。这是按颗分，现在，白路的鱼皮丝要按条分。

　　有厨师代替服务员工作，用食夹分开菜丝，一条鱼皮丝一条火腿丝加一条辣椒丝，这是真真正正的三丝，可即便这样分，也有人没有吃到。

　　于是便能看到一屋子西装革履的日本人，很一本正经地端着小碟子，慢慢享用碟子里的三丝。

　　吃过才知道确实好吃。

　　见识过白路的恐怖刀法，吃下好吃到夸张的食物，才知道白路刚刚说的话一点都不狂妄，他是在阐述事实。

　　只说一点，谁能在空中切菜？

　　白路确实是刀功第一，谁也比不过他。

　　做出的菜同样美味第一，只小一口就让人深深沉醉，可明明看的清楚，他都是很正常的做菜，为什么会这么好吃？

　　整个做菜过程、连加调料的过程都有录象……有很多厨师决定，今天晚上就把录象拷贝一份，要努力学习，要学会白路的手艺。

　　现在，再没有人觉得白路说赐教是狂妄，相反地，他们真的很希望白路再赐教赐教。

　　大厅另一边，白路那里，山田老头和白鸟老头一左一右站在白路身边，白鸟老头说：“你太混蛋了，过分了啊，你吃肉，让我们吃鱼头鱼皮？有没有你这样的？”

　　一般情况，翻译应该站在正主身边，可我们的顾鹏被挤在三个人外边做翻译，这个可怜啊。

　　听过顾鹏说话，白路看着手里的空盘子说：“你俩才过分！这一大盘肉，我就吃一块，你俩吃多少？”


第1245章 好大一锅菜

　　白鸟老头说：“我吃了两块，主要是元龙和山田吃的，他俩太过分。”

　　“你吃两块？一把就不知道抓走多少，不识数啊。”白路揭穿道。

　　“我那是给山田吃了。”

　　山田气道：“你喂狗了？我一共就吃两块。”

　　白鸟信夫说：“咱不要争吵，我有个建议，让白路再做一份就是，你觉得呢？”

　　山田马上点头：“这是应该的，我没意见。”

　　“我们都没意见，你去做吧。”白鸟信夫让白路回去料理台。

　　“做梦呢？我忙着呢。”白路说：“你让我来日本见料理协会的大师傅们，现在见过了，这件事情搞定，下面是……”开始琢磨要怎样洗白自己在日本的名声。

　　顾鹏及时翻译出这段话，白鸟老头说：“搞什么定搞定？我们花大价钱请你来，是要向你学东西，学东西知道不？你得教我们点儿什么，现在这样肯定不行！还有，我决定聘你为青山餐厅第一厨师长，每月一万美圆薪酬，而且不用你上班。”

　　一万美圆能换一百一十多万日圆，不论在哪个国家都是高工资。尤其还不用上班。

　　顾鹏一边翻译一这句话，一边琢磨为什么不请我啊。

　　白路回话：“刚才不是教过了？我一直就说，做菜要认真，要一板一眼来做，不要炫耀技巧，要认真切好每一刀，认真对待每一种食材，在填加水或调料时，都要恰如其分，还要掌握好火候……反正就是这些东西吧。”

　　这番话看起来很有道理，其实全是废话。生活就是这样，很多看起来特有道理的话，多半是废话。

　　山田看看时间，邀请道：“一会儿去我店里坐坐？”

　　去他的寿司店得提前一周、甚至更久时间预约，除非特殊人物才有特殊待遇，比如美国总统啥的。不过白路没领情：“还吃寿司？算了。”

　　山田笑笑：“那就再去做道菜。”

　　这时候，有一个翻译过来说话：“议员先生让我问你，可不可以私下说几句话？”

　　白路回头看，年纪最大的那名议员站在三米外对他微笑。白路答应下来，跟翻译、跟那名议员往外走，也没找什么房间，就站在走廊里说话。

　　议员在品尝过白路的手艺之后，尝试着询问能不能留下他，比如改换国籍什么的，只是要委婉许多，说希望白先生能长留日本。

　　白路回话：“说重点。”他就不相信一个料理协会的小聚会能一下搞来三个议员，分明是有想法才会过来。

　　议员这才说正题：“我很钦佩白先生的正直和勇气，感谢你在地铁中伸援手帮助人。”

　　“谢就不用了，整点儿实际的。”白路说：“酒店外面有那么多人抗议我，你想怎么做？”

　　议员说：“放心，我们会派专人保证你的安全，直到你回国。”

　　白路笑问：“完了？”

　　“不知道白先生还有什么要求？”

　　“名声，我做了好事，你们不帮着辟谣，难道让我蒙着耻辱的名声回国？”

　　“请问，这个辟谣，您指的是什么？”

　　“你们帮我证明，不是有视频么，放出去就行，地铁里有，还有我手机里拍的，让大家都看到，知道是怎么回事。”

　　“抱歉，您的那段视频有些暴露，不能公然宣传。”

　　“打码啊，你们不是擅长这个？”白路随口回道。

　　议员试探好一会儿，发现这家伙还真难搞，沉默片刻直接问道：“这件事情是双方面的，我想问你，你手机里的视频是否还在？”

　　白路没心情和他们玩游戏，坦白道：“有，传在信箱里，如果你们不帮我辟谣，我就把视频发出去，中国、美国，还有日本，哪里都可以发，我要给自己做证，我从头到尾都是一个好人。”

　　议员看看他，心说够坦白的。说道：“其实你就是在地铁里打了个人，而那个人知道错误，已经被关起来，对你没有影响，只要你回国，就一切都没事情。”停了下又说：“已经有记者在找那个人，查到姓名住址工作单位，并且找到警署，等你走后，我们会把事情真相告诉记者。”

　　等我走了你们才说？鬼知道有没有准儿？白路摇头道：“不行，必须赶紧澄清，我是明星，来日本卖电影，如果名声有问题，当众殴打你们日本人，你说谁还会看我的电影？我必须要一个清白。”

　　解释太多没有用，直接用利益说话。你怎么想是你的事，我要让你明白，我一定要恢复名誉，你不帮我证明清白会影响我的收入。

　　听到这句话，议员心下暗道，原来是因为钱啊，想想说：“那先这样，我和他们商议下如何帮你证明。”

　　牵扯到利益，谁也不可能无动于衷，包括议员自己也是把自己的利益放在政府利益前面。不过他还是不死心，既然劝说不能让白路无声无息离开日本，就让别人试试吧。

　　白路说声好，走回宴会厅。

　　大厅里，很多人围着丽芙说话。白路感到好奇，问过顾鹏才知道，有人认出丽芙，马上有议员和记者过来说话，议员是拉关系，记者想采访。

　　看看人群中的丽芙，元龙走过来说：“你女朋友真厉害，她一出现，都没人采访我。”

　　白路问：“对呀，怎么没记者找你说话？”

　　元龙解释下：“那几个是财经记者和日报记者，有俩是刚进来的，娱乐记者挡在下面不让进，对了，还有人要采访你。”

　　“采访我是什么意思？”白路刚问完话，顾鹏过来说：“那两个人是日报的，说要采访你，你几点有时间？”

　　白路问：“采访什么？”

　　顾鹏指下料理台：“做菜。”

　　白路想想说道：“现在就可以。”

　　顾鹏说好，过去通知记者。白路再看看人群中的丽芙，刚才那一盘肉几乎都被俩老头抢走，不光是俩老头吃，还猛送人情，估计丽芙还是饿着。

　　正这么想着，白鸟老头拽着顾鹏过来了：“我没吃饱，你上去再做点什么。”

　　白路指下旁边餐台：“那里有的是。”

　　白鸟信夫叹口气：“我不想这么说，可是吃过你做的菜，再吃那些东西，跟吃草没什么区别。”

　　白路笑笑：“那就给你做道草。”

　　“别啊，饿着呢，你也饿吧？”白鸟信夫问元龙，这是在找同盟军。

　　元龙点头道：“是没吃饱。”

　　白路笑笑：“有方便面么？”

　　听过顾鹏的翻译，白鸟信夫脸都绿了：“这是高级饭店，这屋里都是高级厨师，你做方便面？还能再不诚心一些么？”

　　白路说：“我是诚心诚意的煮方便面。”说完走上料理台。

　　这会儿时间，屋里众人分成好几个圈子，除丽芙那里以外，别的地方都是在讨论白路做菜事情。那几个负责摄影的照相的被很多人围住，想要再看遍影象资料。

　　忽然看到白路又走上料理台，有人提醒一下，那几个摄影的马上聚到料理台最近处，准备继续拍摄。

　　白路在放食物那地方转悠转悠，居然有处理好的整只鸭子，拎到菜板上砰砰剁碎。

　　剁鸭子的声音很大，屋里众人听到后，看见白路又开始做菜，赶忙围过来。

　　白路本来想说几句废话，比如我又赐教你们什么的，不过剁完鸭子，看看下面众人，不知道为什么没了说话兴趣。又去后面拿过只处理好的鸡，同样剁碎。

　　找个大锅，特别大，好象我们食堂那种装汤的锅，把方才腌鱼头鱼皮的陶罐里那些调料汁都倒进去，然后再加上许多调料，顺便扔进去几块姜两头蒜几根葱，然后上火煮。

　　在煮的过程中，把剁碎的整只鸡和鸭子倒进去。稍微烧上一会儿往里加水，一盆盆的很快加到八分满。

　　再拿来两棵大白菜，直接开切，一会儿时间，菜板上已经满是一小块一小块的白菜片。

　　看见白路这种行为，白鸟信夫无语之极。日本料理讲究精致细腻，哪怕是一片肉也要认真处理，很少有煮大锅菜的时候。白路这么干，基本上就是在糊弄。可问题是，明明让这小子传授技术来着？就传授这个？

　　想起白路刚刚说过的认真对待食材，要一板一眼认真做菜……白鸟信夫真想问句：你就是这么认真的？

　　白路切好白菜，看看下面许多人的不解眼神，笑道：“别误会，食堂做菜就这样，我没时间，将就一下。”

　　食堂做菜？你让我们吃食堂菜？料理台下的厨师们看白路的眼神又不对了。

　　除去小饭店，一般饭店的伙食饭多由实习厨师来做，伙食饭是实习厨师的一条检验标准。做不好，永远不要想着给客人做菜。就是说，即便是伙食饭，都不会像白路这般糊弄人。

　　白路可不管下面众人在想什么，去冷藏柜里拿出块鱼肉，换到另一个菜板上切成薄片。

　　随便拿个锅加水，等水烧开的时候，拿大碗做调料汁。待水开后，用漏勺装着鱼片在水中轻轻晃上一晃，再蘸些调料汁，搁到空盘中。

　　如此动作重复两次，盘中堆着许多片鱼肉。白路拿给丽芙：“你自己吃。”

　　下面众人是相当郁闷，你还能再过分一些么？上去做道菜，居然只拿给一个女人吃？让我们都看着？


第1246章 组长要见你

　　丽芙接过盘子笑道：“你让我自己怎么吃？这么多人看着。”

　　白路说：“吃吧，他们吃那个。”

　　丽芙问：“那个大桶里的？”

　　白路说：“那是锅。”又说：“好吃着呢。”

　　好吧，好吃着呢。听过翻译们翻译这句话，一帮日本人不知道该说什么。

　　这个时候，大锅里的水终于开了，白路说声慢慢吃，回去把一菜板的白菜全倒进大锅。幸亏锅够大，装进这些白菜，水居然没溢出来，实在太神奇了。

　　白菜入锅，白路就等着看，等着汤水再度沸腾。等到白菜变软变小，等到汤面上浮着油花……然后又多等十五分钟，其间还往里加水……

　　待关火后，下来跟白鸟信夫说：“那锅汤送你了。”

　　白鸟信夫气道：“我请你吃的什么，你请我吃的什么？有这样的么？”

　　白路说：“尝尝味道再说。”

　　白菜是神奇蔬菜，和豆腐能煮，和土豆能煮，和鸭肉一样能煮，且煮好后还都很好吃。

　　听过白路这句话，白鸟信夫说：“我和丽芙吃一样的。”脚步不动。

　　白路看看他：“好吧，给老人家面子。”

　　又走回料理台，重复一遍给丽芙做鱼片的过程，等完成后，去找方才那位议员：“你们商议好了么？”

　　议员回话：“不好意思，我还得问下别人意见。”

　　一听就是推脱台词，白路也不问他说的别人是谁，转身跟丽芙说：“走了。”又招呼元龙一声。

　　那就走吧，白大先生真是惊艳，这一晚上的出奇表现让很多人无奈。

　　明明是糊弄人、欺负人，又很狂妄，可偏偏会做菜，又做的那么好吃。所有尝过白路手艺的人都有些不好意思再骂白路，也是想着再吃一次，比如现在，白路离开，可料理台上还有一大锅白菜汤……

　　白路要走，白鸟信夫和三名议员来送行，还有一些杂七杂八的人，比如日本中餐料理协会。多数人只送到电梯口就回去宴会厅，白鸟信夫和三个中国人一直送白路到楼下。

　　在电梯里，顾鹏提醒道：“你答应接受采访的。”

　　白路说：“叫下来吧。”

　　顾鹏说好，等电梯停下，他又回去楼上。

　　三个中国厨师想跟白路搞好关系，互留电话号码。白路看看他们，在国外混也不容易，就把顾鹏的号码说出去。

　　没一会儿，顾鹏带着六个人下来，一问，居然全是记者。有几个人边走边嚼着什么，有俩家伙最夸张，一个拿着鸭脖在啃，一个手里是半拉鸡腿。

　　白路对拿鸡腿的那一位深表敬意，这么多人，你居然能抢到条鸡腿吃，绝对不是一般有本事。

　　在这些人过来后，三名中国厨师告辞上楼，他们还想和日本厨师套套关系。

　　白鸟信夫去跟酒店交涉后回来，说可以在大厅进行访问，于是大家走去酒店大堂的沙发座。丽芙和元龙，再有四名保镖和她的翻译去另一边坐下。

　　白路本意是拽着白鸟信夫一起接受采访，白鸟老头不干，站在摄影师后面看热闹。

　　来了六个人，一人是翻译，俩摄象的，一照相的，还有俩是文字记者。

　　在吃到白路做的菜之前，记者们有许多问题，比如对日本料理怎么看，想不想来日本发展，有没有移民想法什么的，还会询问网上视频是怎么回事，你为什么公然打人，也有人想问他和元龙，和丽芙的关系，反正问题多多，就怕不回答。

　　可在吃过白路做的菜之后，所有记者的问题全变成跟厨艺有关，一，你的手艺是跟谁学的；二，要不要来日本开店；三，收不收徒弟……

　　诸如此类，一定要弄明白做菜好吃的原因。

　　等大家准备就绪，开始提问，陆续问出上面问题。白路的回答是自学成材，不来日本开店，不收徒弟。

　　记者马上改变提问方式，让白路讲成长经历，他们要在成长经历中挖掘做菜好吃的秘密。

　　白路说：“可以上中文网站找，关于我的故事，网上说的比我全乎。”

　　这家伙怎么就不知道配合呢？一记者无奈，只好问他和丽芙是什么关系。

　　白路反问他：“你是财经记者？”

　　那人说是。白路说：“财政记者也关心绯闻？”

　　好吧，你的回答又一次证明你有多么的不配合。既然不配合，问什么问题都没答案，你干嘛接受采访？

　　记者们有点问不下去，一人问：“你做菜有什么秘诀？”

　　其实又是个废问题。果然，白路用标准的废话回答道：“够认真，够努力，够用心。”

　　如此折腾上二十分钟，记者们始终没啥收获，正想主意呢，白路突然说道：“我说件事儿啊，你们能看到外面那些人吧？”

　　必须能，酒店外面依旧有人群抗议，隔着玻璃就能看见。

　　有人回话：“能看到，怎么了？”

　　“你们都知道原因是吧？我打了你们一个同胞，他们才会来抗议。”白路说：“事实是，我打的那个人是色浪，他在猥亵一个女人，我保护了那个女人，这是事情真相。”

　　“这是事情真相？有什么证据？”有记者问话，毕竟不希望是自己的同胞丢人。

　　白路说：“最好的证据就是刚才有俩警察来参加晚宴，却没有抓我。”

　　正说着话，楼上宴会厅的客人开始有人离开，比如三名议员和一些政府人员。

　　白路看到后，指着那些人说：“可以问他们。”

　　记者们回头看，一名记者起身去问警署官员这个问题，那警察回话：“不好意思，目前无可奉告。”不光他这么说，那些人都这么说。

　　顾鹏翻译给白路听，白路忽然大声说道：“我有视频可以证明，另外，地铁车厢里也有视频录象，你们可以调查。”

　　声音很大，议员那些人的队伍里也有翻译，赶忙解释给他们听。方才负责和白路说话的议员面色变难看，走过来问白路：“你怎么能说这个？”

　　“为什么不能说？说说也不行？”

　　议员想了想，说声告辞，带人出门。

　　他们是想当做什么事情都没发生过那样的处理这件事情，目前看来几无可能，必须要尽快拿出对策。

　　说到底还是面子问题，为了考虑大和民族的颜面，这帮人没少受累。其实只要坦白承认有族人犯法，证明白路的清白，事情就可以轻松解决掉。

　　目送那些人离开，白路摊手道：“看到了吧，事情不能怪我，其实我早就想跟你们说，也早想证明自己清白，可为了考虑你们政府的形象，宁愿被外面人误会也忍着不说，你们说我伟大不？”

　　伟大？你是怎么舍得问出这问题的？记者们互相看看，有人问：“请留个联系电话好么？我们会求证这件事情的真相，有消息会通知你。”

　　“完全没问题。”白路又把顾鹏的电话号码送了出去。

　　顾鹏这个无奈，问他：“干嘛总说我的电话号码？”

　　“想成为重要人物么？那么，先让自己的电话号码忙起来吧。”白路随口胡说。

　　顾鹏说：“留我电话号码要收费。”

　　“呀，不说还忘了。”白路说：“欠你的钱明天给。”

　　顾鹏问：“你是说工资？”

　　“恩。”白路跟着又说：“我把你的号码留给好几个人，如果有人找我，不重要的事情，你就挡了。”

　　“我不知道什么重要什么不重要，怎么挡？”

　　白路说：“看你心意。”既然没留他自己的电话号码，说明这些人都不重要。对他来说，不重要的人又能有什么重要事情？

　　他俩说上几句话，记者又开始发问，还让白路摆拍几张，这是真正想要刊登新闻的架势。

　　白路一一配合，很快又过去十分钟。白路说就到这里，记者们陆续离开，不过没有走，出到门外就找个地方架起设备，万一白路出门时发生什么事情呢？

　　透过大玻璃，白路能看到外面人群。同样地，外面许多人也能看见白路。开始时候，有记者采访白路，那些人继续等在外面。现在记者离开，有一个西装男走进酒店，朝白路走来。

　　这时候的白路走去丽芙那里，刚坐下，就看到黑西装男直朝他而来。只好起身迎过去。

　　不迎不行，丽芙身边有四个保镖，肯定不让他过来，万一闹起来怎么办？

　　白路走前几步，问：“你干嘛？”

　　顾鹏赶忙跟过来做翻译。

　　黑西装刷地先鞠个躬，然后说上通话，顾鹏翻译说：“他们组长等在外面，要见你一面。”

　　白路也穿件西装，在兜里摸摸，拿出三张纸卡，挑出一张问道：“为什么要见？”

　　“有事情需要你解释一下。”黑西装男回话。

　　白路吧唧下嘴巴，问顾鹏：“日本黑社会都这么有礼貌么？”

　　“你能看到的、穿西装的，差不多还算礼貌。”顾鹏回道，言下之意是看不到的就不礼貌了。

　　白路恩了一声，再问黑西装男：“什么事情？”

　　黑西装男没回答问题，说见到我们组长就知道了。

　　那就见吧，白路最不怕黑社会。如果遇到当官的得罪他，不管怎样报复，总得考虑周全才行，兴许还不能直接动手。黑社会就不同，敢得罪他，直接弄死，反正丢个人也没人在意。


第1247章 一定要打么

　　白路跟丽芙和元龙说一声，说出去一下。

　　丽芙看出黑西装男有问题，让她的保镖跟过去。白路笑着拒绝：“算了，打不过还跑不过？”

　　丽芙不同意，她自己留在酒店，让四个保镖暂时保护白路。

　　如同丽芙知道他一定会出去见那些人、完全不阻拦一样；白路也知道丽芙一定会让四个大老外跟自己出去，便是没再拒绝，起身说：“发楼米。”

　　四个大老外完全没听明白，丽芙笑道：“你这英语说的棒极了。”

　　顾鹏恍然大悟：“你说的英语？我还琢磨是什么日文单词呢。”

　　白路瞪眼道：“欠你的钱不给了。”说完往门外走去。

　　今天有很多人想见白路，不光有黑社会。

　　东京大酒店门外台阶下面，一左一右站着俩穿武士道服的精壮男人，见白路出来，俩人同时往走跨步，拦住去路。

　　白路挠挠头，回头冲酒店里大喊：“你给我出来。”

　　顾鹏不情不愿走出来：“你找翻译的时候，没说要跟黑社会谈判啊。”

　　白路笑着说：“意外，意外，问问这俩穿白衣服的想干嘛。”

　　顾鹏说：“这是高危行业，工资得另算。”然后才跟俩白衣服说话。

　　白路气道：“你高个屁危啊。”跟着又说：“怎么钻钱眼里了。”

　　顾鹏一边跟俩日本人说话，抽空回白路一句：“你要每年都欠十来万学费，再加上无穷无尽的生活费，你也会钻钱眼里。”

　　白路说：“对啊，你在哪上学，学什么的？咱俩一直没怎么聊呢。”

　　顾鹏不会一心二用的超级本领，没有马上回话，等听明白俩日本人说的话以后，告诉白路：“他俩要挑战你，说了一大堆，反正就是要揍你，为避免纠纷，可以签免责协议，你选择定地点，他们选择定时间，或者你选择定时间，他们选择定地点。”说完这些话，很气愤地补上白路方才那句问话：“跟你说八遍了，我是东大的！”

　　白路哦了一声，用赞赏的语气说道：“你不错，面对黑社会还能镇定自若和我吵架，看来会外语的果然不是一般人。”

　　顾鹏无奈笑了下：“这两位怎么办？”

　　“什么怎么办？”白路表现的很无辜：“我为什么要和他们打架？”

　　“大哥，进酒店前你收了他们的挑战书。”顾鹏提醒道。

　　“啊对。”白路拿出俩张纸卡看看，再左右看看，于是发现观众真多啊。

　　不光有原先就在的围观人群和记者，还新赶过来几个记者，被保安挡在外面咔咔照相。酒店右边站着议员那些人，有的坐上车，有俩什么道馆的还有俩警察站在街上往这面看。马路对面还站着一排黑社会。

　　想了想跟顾鹏说：“问问他俩，这大庭广众的让我揍爬下，是不是有点儿丢人？”说完还嘱咐一句：“小点儿声，让人听见对他俩影响不好。”

　　顾鹏看看白大先生，刚想说话，他电话响了，跟白路说声抱歉，接通电话。

　　白路说：“你这不专业啊，哪有上班时间做私事儿的？”

　　顾鹏幽怨的看他一眼，跟那面说日语，随即，面上表情变得很惊讶，告诉白路：“樱田健被打了。”

　　“谁？”白路想啊想，没想起来。

　　“就是和咱吃拉面那个长相特老的高二学生。”顾鹏回道。

　　“你这么说我就想起来了，不过他被打和咱有什么关系？”

　　“是警察打的电话。”顾鹏往右面指了下，方才参加晚宴的俩警察中的一个正拿着手机。

　　白路好奇道：“他打电话？怎么回事？”

　　顾鹏说：“简单说，你被人污蔑被人骂，樱田健上网帮你做证，说你做好事，结果被人骂，很多人骂他，骂出火了，他就和人约架，这小子真能打，一打三，俩进医院的，还一个和他在警署接受调查。”

　　白路问：“刚发生的事？”

　　“不知道，反正那小子关在警局。”

　　白路说：“你问问那警察是什么意思？”

　　他说话的地方是酒店大门口的台阶上，身后是四个大老外，身边站一黑西服，下面是俩白衣服，再往外大约五米远是警察和安保拉起的警戒线。站这么高说话，别人都在看他，勉强算是万众瞩目，也不觉得别扭。

　　顾鹏问电话一句，回话道：“他说就是觉得这事情和你有关，应该告诉你一声。”

　　白路说：“知道了，挂电话。”

　　顾鹏犹豫一下，跟那面说再见，挂电话。

　　白路看看右面那几个人，微微一笑，再跟顾鹏说话：“问问我身边这个黑的，去哪见他们老大？再问问下面那俩白的，我要是选在这地方接受挑战成不？”说完这句话，仰头想想再问顾鹏：“我是不是太坏了，有这么多记者照着，我把他们胖揍一顿……唉，我真善良。”

　　顾鹏板着脸问：“老板，翻译哪句？”

　　白路说：“先问黑的，白的……一会再说。”

　　顾鹏就去问黑的，很快回答白路：“对面有车，上车后，他们会带你去他们的本部……老板，这个我不用去吧？”

　　白路笑笑：“你猜。”

　　“我猜是不用去。”顾鹏说：“他催你快点走。”

　　“你告诉他，我很忙，要一点点处理事情。”白路说：“你和那俩白的聊聊，他们要是懂礼貌，我就偷偷的揍，他们要是不懂礼貌，就在这揍。”

　　顾鹏想想问道：“那个挑战书上有名字没？”

　　“有吧？”白路接下这玩意等于没看过一样，随手递给顾鹏。

　　顾鹏接过打开，拿手机上网查名字，一会儿回道：“一个是空手道黑带三段，一个是合气道高手，你受的住？”

　　白路叹气道：“你还是不了解我啊。”

　　顾鹏说：“我了解你有什么用，樱田健那里怎么办？”

　　刚说完这句话，他电话又响起，还是方才那警察打来到，说上几句话挂掉，告诉白路：“近藤也打架了，不过比较惨，被人打进医院。”

　　不用问，肯定也是帮白路证明惹出的事端。

　　白路说：“这俩小孩不错，就是脾气不大好，容易冲动。”

　　“肯定不错，不然也不能在地铁里跟你动手，然后还闹去交番。”顾鹏也觉得那俩日本青年不错。

　　白路说：“我得帮他俩。”

　　“怎么帮？”顾鹏问：“那警察把这消息告诉你，是什么意思？”

　　“意思就是他们不相信我的武力。”白路笑笑：“你先和那俩白的聊聊。”

　　“怎么聊？”

　　“问他们为什么要找我打架？一定要打么？不打了行不行……你可以自由发挥。”白路说着话，拍拍身边黑西装的肩膀：“你们得祈祷啊，千万别惹我，我脾气有点不好。”

　　顾鹏当没听见这句话，心说你发疯能不能别拽上我，和黑社会也这么说话，是活腻了么？人家可是有枪的。赶紧走下台阶。

　　他们在门口站着说话，白鸟信夫出来了。

　　刚才白路接受采访，白鸟上楼跟一帮同行聊几句，也是想吃大锅菜。很多人一起分菜，很快吃完，又说几句话，和山田老头下楼。这一出来就看到白路站在门口，走过来问：“你干嘛？”

　　白路闭口不言，指指下面跟俩白衣服说话的顾鹏。

　　白鸟信夫知道是什么事情，按照他的想法赶紧澄清就是，现在天晚了，明天由警方出面开个记者发布会，大家把话说开，至于搞这么麻烦？

　　思考片刻，走下去跟俩白衣服说话，抢过顾鹏的话头，铛铛铛一通乱说，顾鹏暂时充当听众。听上好一会儿，回来跟白路说：“老爷子帮你证明，就是没什么用，他们说如果真是像老爷子说的那样，你是做好事，警察为什么不帮你证明？”

　　白路点头道：“告诉他们，就在这里，我接受他们的挑战，一对二都可以。”跟着再补充一句：“如果可以，时间就是现在，问他们有没有意见？”

　　顾鹏说：“你想好了？这两个人非常厉害。”

　　“我想看看有多非常，你去说吧。”白路淡声说道。

　　顾鹏点点头，走下去跟俩白衣服说。

　　这俩人确实是高手，不是传统意义上的那种高手，是实战高手。原本学的空手道、合气道，又下功夫练散打，最近几年一直在参加搏击联赛，都有KO对手的战绩，当然也失败过好几次。但要说明的是，那个搏击联赛是无差别格斗，是世界上最高级别的搏击比赛。

　　这次事情不知道怎么惹到他俩，竟然一起来了。

　　俩人对白路接受挑战有点意外，同时也很高兴，当下没有一丝犹豫，同意就在这里比试。

　　这俩家伙随身带着免责协议书，拿给顾鹏，让他转给白路签字。

　　免责书的内容很简单，说双方是比武切磋，以武会友，但有伤亡，不追究对方责任，完全由自己承担。上面分别有二人签名。

　　顾鹏回去给白路解释，白路好奇道：“这玩意有用么？”

　　“不知道，我也第一次见，不过只要不打死他们，他们也不告你的话，应该没事儿。”顾鹏说完又补上一句：“最好也别打重伤打残疾那么严重。”

　　白路说：“明白，不就是一顿胖揍还不骨折？有笔么？”

　　顾鹏翻出支笔给白路，白路快速签好字，把两张纸交给顾鹏：“问问他们可以不？”


第1248章 那动作帅吧

　　顾鹏又把协议书拿下去，那俩人看过没问题，直接把协议书交到顾鹏那里，问道：“什么时候打？”

　　顾鹏心道，这是切磋么？你上来就说打。回头问白路：“他俩问你什么时候打？”

　　“现在。”白路脱下西装交给身后保镖，松开衬衫袖的扣子，略微活动一下，走下台阶看看，又走上去：“上来吧，这地方宽敞。”

　　顾鹏还没说话呢，酒店保安跑过来，说上一通话，顾鹏说：“人家说，不能在他们酒店门口打架。”

　　“这是打架么？这是打架么？瞧不起人。”白路不满意说道。

　　顾鹏笑着说：“知道，你们是在切磋。”

　　白路更不满意了：“切你个脑袋，明明是揍人。”

　　好吧，揍人。顾鹏问：“去哪揍？”

　　白路说往右边看眼：“就那吧。”抬手指向那几个议员还有警察看热闹的地方。

　　那帮家伙之所以把樱田健和近藤打架的事情告诉他，就是想让他尽快就范赶紧回国，作为回报，警察会认真处理那两个人打架的事情，还会帮忙证明一下。到那时候，怎么证明都无所谓了，小范围证明、白路还不在场，影响力压到最低，比全国范围内证明造成的影响要小许多。

　　白路猜到他们是怎么想，自然不让他们如意，所以决定现在打架，而且要在他们面前打。

　　顾鹏把白路的话翻译过去，俩白衣服高手往那面看，一眼看到俩警察，问道：“在警察面前打架？”

　　白路琢磨琢磨：“好象是有点儿不对。”

　　那是有点儿不对么？分明是挑衅好不好？顾鹏建议道：“你让警察送咱们回家吧，有什么事情明天再说。”

　　“那不行，今天得打架……你给那警察打个电话……不用打了。”他想让顾鹏问问樱田健和近藤的情况，比如樱田健总不能在警局过夜，可又一想，小孩打个架，没造成重大伤害，问过口供就能放回去，所以说不用打电话。

　　顾鹏问：“到底打不打？”

　　“打架，不打电话。”白路叹口气：“我怎么就这么多事儿呢？”

　　没人解决他的疑问，顾鹏跟俩白衣服商议，那俩人说前面有个公园，公园里有个小广场，可以过去比试。

　　顾鹏问过白路意见，白路说好。问题是怎么过去？只要一离开酒店门口，马上有记者围上来。

　　听过顾鹏的疑问，白路说：“你翻译，告诉他们我要去打架……是去切磋，愿意的就跟着看看，有什么事情以后再说。”

　　于是，顾鹏开始练嗓子，大声说上一通。

　　这番话引起许多人愤怒，这个中国人怎么这么野蛮？就知道打架？纷纷支持俩白衣服，鼓励他俩只要不打死中国人就行。

　　白路说出发。白鸟老头和山田老头略一犹豫，抬步跟过去。

　　顾鹏那么大声说话，右面俩警察、三议员、俩道馆老大都听到，小声商议几句，警察再给顾鹏打电话，劝白路别闹事，早点回酒店比较好。

　　顾鹏说他劝不了，挂上电话。

　　眼看白大先生又要生事，却又无法拦阻，这些人只好同样跟过去。

　　最郁闷的是那位黑西装男，他们是黑社会啊，这家伙怎么就敢不害怕？居然连个招呼也不打就甩下他们？

　　无奈地冲街对面的黑西装们下个命令，大家一起上车，车队开去公园那里。

　　公园很小，大概三个篮球场那么大，到处是花花草草，还有绕来绕去的小路和许多椅子。其中一个地方有块平地。

　　俩白衣服先一步来到这里，在做准备活动。记者们抢占有利位置，围观人群则是进入花园各处、或是站在马路上围观。最辛苦的依然是警察，跑来跑去维持秩序。

　　他们不想看见别人打架，可人家借着切磋的名头硬要打，警察也没法拦阻，只能希望不出事情。

　　没多久，白路一群人过来。丽芙到底是没忍住，和元龙跟过来。很自然地，他们的汽车也开过来。在他们的汽车前面是黑社会的车队，车停道边，这条路马上变拥挤。

　　有几个警察从保安变交警，在照看人的同时，还要照看道路。

　　接下来的事情就是打架，白路走上平台，摆个特别酷的造型说：“一起吧。”

　　对面俩白衣服没理会他，彼此小声说着什么。

　　白路很苦恼：“你们怎么就不肯学点外语呢？学外语可以防身。”招呼顾鹏：“过来。”

　　顾鹏走到白路身后，还要往后站：“干嘛？”

　　白路无奈道：“站那么远干嘛，我能咬你啊？”

　　“我怕你们误伤我。”

　　白路说：“大哥，你来日本前是不是说相声的。”

　　顾鹏认真回话：“不是，绝对不是。”

　　“少废话，告诉他们一起上。”

　　白路刚说完话，对面一人冲顾鹏说话，顾鹏转达给他：“说话这人要先和你打，你赢了他，再和另一个人打。”

　　白路叹气道：“这不是欺负人么？”

　　顾鹏同意：“车轮战是挺欺负人。”

　　白路气道：“我说的是我欺负他们！”

　　“哦，我下去了。”顾鹏离开这块平台。

　　顾鹏下去，对面有一人站到角落里，另一人朝前两步走，面对白路忽然鞠躬，再直起身摆出个对战姿势。

　　这人倒是很有礼貌，不过既然要揍你，就回个礼吧。白路也鞠个躬，起身后朝前直走，好象我们散步那样走向对面白衣服。

　　白衣服很警惕的看向白路，盯住了看，眼看白路越走越近，居然不停步？

　　对手不停步，白衣服往侧面移动。

　　白路就又转方向继续走过去。

　　这是怎么个意思？白衣服左脚前踏，同时打出左拳。

　　白路笑着后退一步：“顺拐了。”

　　不要说听不懂白路的胡话，就是能听懂。白衣服也会当没听见。见对手往后退，他往前冲，左脚再往前蹭，腿部姿势没变，左拳收回，右拳快速砸出去。

　　搁以前打架，白路早迎着冲上去抡拳头了，可今天的白路没这么做，再往后退一步，转头找摄象机和照相机，又冲顾鹏大声喊话：“告诉那些照相的，拍好了啊。”

　　顾鹏这个无语，您老人家打架还有闲心考虑这个？

　　按照白路的吩咐大声喊出来，下一刻换到日本人无语，这中国小子打架还有时间考虑拍摄问题？要不要这么嚣张？

　　顾鹏的大声喊话让平台上的白衣服十分生气，你还能再瞧不起我一些么？

　　当下不再试探，猛发一声喊，全速冲过去，冲到白路身前就是凌空一大脚。

　　这家伙的姿势真不错，白路可算是等到展现威武英姿的机会，迎着白衣服跳起，以同样的大脚踢过去。

　　白衣服上过搏击台，他的武术侧重于实战，别看是凌空飞脚，同样有后招，尤其是对方学他样子踢过来。当时猛扭腰身，大脚抽向白路腰间。如果白路不跳起来，他这一脚是踢头。

　　现在，白路学对方那样跳起来，便也是抽向对方腰部。同时左手下垂，格向对方右腿。

　　白衣服和他同样动作，俩人就在空中来了个动画片那样好看的造型，噗地一声闷响，身体相交，同时往下掉。

　　在下掉过程中，白衣服后招来了，左腿突然屈膝顶上。

　　白路反应极快，赶忙学他动作屈膝顶上，便又是声闷响，俩人膝盖撞到一起。

　　白衣服连续两击都被对方化解，这时俩人距离很近，右拳就抡圆了砸过去。

　　白路还是同样招数，这个变态玩意为了打的好看，硬是玩动画片里的出彩情节。

　　用事实说话，白衣服确实挺能打，从起跳开始，连踢带防一同做出五个动作。第一个动作是踢腿，接着是左手格挡，再屈膝顶上，现在又抡起一拳，第五个动作是朝后使劲仰头躲避对方的摆拳。

　　这样五个动作全在空中完成，好象篮球明星的炫目灌蓝动作一样夸张。

　　可惜对面的白路比他还夸张，以同样方法躲开他的摆拳后，腰身猛一使力，往后仰的脑袋好象炮弹一样弹回来，正顶在白衣服胸口。

　　片刻后，俩人落地，白衣服没站稳，朝后倒去。

　　白路双脚踩实，冲过去一个勾拳，打在白衣服肋下，让他倒的更加利索，战斗结束。

　　俩人从动手到结束，前面两下试探不算，其实就是一个起跳踢腿的过程，踢腿后，架就打完了。

　　白路微笑着冲另一个白衣服说：“该你了。”

　　顾鹏很自觉的大声翻译：“请下一位挑战选手上场。”

　　白路那一拳挺狠，中拳的白衣服在地上躺好一会儿才坐起来，再慢慢起身走去角落。

　　另一个白衣服看看他，小声问：“没事吧？”

　　那人摇摇头没说话，于是，第二人出场。

　　在他往前走的时候，白路问顾鹏说：“刚才那动作帅吧？”

　　顾鹏没回话。

　　很快，第二人走到白路正对面站住，同样鞠一躬，然后拉个架势站住。

　　白路还礼，直起身冲那人勾勾手，意思是来吧。

　　第二个人没有迟疑，一步一步接近白路，刚进入攻击范围，身体猛冲，直拳打出去。

　　他用的是最正规最稳妥的擂台上的进攻方式，可攻可守。可还是那句话，对手是白路，他一拳打出去之后，忽然发现对手没了。

　　这是什么情况？第二个人觉察不好，朝前猛扑，同时扭腰转头看向身后。

　　按说他反应足够快，可脑袋还没转过去，背后遭受重击，他想前扑逃开白路的攻击范围，这一下变成真的扑倒，啪的一声响，结结实实趴到地上。


第1249章 成田组本部

　　白路快速扑上，抬脚踩在他后背，得意洋洋朝周围挥手。

　　趴地上的白衣服就地翻滚，想要滚开这里。白路动作极快，追上补一脚，这一脚之后，那家伙直接趴了，身体弓起来，没一会儿时间，一脑门子冷汗，脸上是痛苦表情。

　　白路冲顾鹏说话：“告诉他，我赢了。”说完看向仨议员那里。

　　三名议员带俩道馆老大，还有俩警察领导，面色都是很难看，他们没想到白路这么能打。尤其俩道馆老大，虽说成名很久、收徒很多，可未必比被打败那俩白衣服厉害多少，犹豫着要不要出面。

　　顾鹏走上两步，冲俩白衣服说上几句话，说白路赢了。俩白衣服面色难看，先输掉那家伙过来扶起第二个人，小声说上两句话，搀扶着往外走。

　　白路看看这俩人，问丽芙：“派辆车送他俩回去好不好？”

　　对上白路，丽芙算得上有求必应，马上吩咐一辆保镖车开过来，再让女翻译苍井丽子过去说话，那俩人朝丽芙表示感谢，说可以打车走，谢谢你的好意。可丽芙很坚持，他俩就谢了又谢，上车离开。

　　白路走过来跟丽芙说：“我威风不？”

　　丽芙说：“我发现了，除了让你工作，做别的事情都挺威风。”

　　“有你这么表扬人的么？再说了，谁说我打架不是工作？”白路冲顾鹏招手：“跟我过来。”抬步走向那两个警察领导。

　　他是有什么说什么，想聊聊打架赢了，你们是不是该有个说法。

　　可附近有记者，那俩警察担心他乱说话，转身就走，边走边跟顾鹏打电话，顾鹏接通后喊住白路：“他俩说明天会给你打电话，今天晚上还要开会商议怎么帮你证明你是在做好事。”

　　白路停步，不屑道：“这还用商议？”

　　再回去跟丽芙说话：“你先回酒店，我去他们那看看。”这个他们说的是街边那一排黑社会的汽车。

　　丽芙说好，叮嘱要小心，继续让四名保镖跟过去。

　　白路说声好，招呼顾鹏：“顾大侠，出发。”

　　顾鹏摇头：“我不要去送死。”

　　“你是瞧不起我么？”白路说：“放心，没事的。”

　　“不是瞧不起你，是我最近走背运，怕连累你。”顾鹏认真胡扯。

　　白路哈哈大笑：“又学了一招。”再跟丽芙说：“我记下这句话，以后拒绝别人的时候可以用。”

　　丽芙说：“不记，你赶紧回来。”说完和女翻译先离开。

　　白路和俩功夫高手打过架，丽芙又离开，围观人群多有些呆，想不到白路这么能打。因为吃惊，倒是没有再骂白路。反是几名记者快速围过来：“麻烦接受个采访，五分钟就好。”

　　白路想了想，问顾鹏：“我没跟他们说过地铁里打架的原因吧？”

　　顾鹏回话：“在酒店里说过，出来没说。”

　　白路看看围过来的几名记者，有在酒店里见过的日报和财经记者，其余几个没见过，估计是其它媒体或是娱乐记者，便是开口说道：“两句话，一，我打人是有原因的，在地铁里有个女人被坏人非礼，我打的那个人是坏人，你们可以找警察询问是真是假；二，我是好人，你们可以去中国网站找我的资料。”

　　说完这句话想了想，指着不远处一排黑色轿车说道：“看见没？黑社会，我就打个坏人，黑社会都要找我谈话，麻烦你们一定要把我的事情弄上报纸啊，再见。”

　　说完话，等顾鹏翻译过，他大步走向那排黑色汽车。

　　他身边的黑西装男赶忙跟上，四个大老外保镖也跟过来。这时候，丽芙已经离开。白路走到对面汽车前停下，一回头，看见后面跟着的顾鹏，问道：“你干嘛呢？”

　　“给你做翻译。”顾鹏一脸沉重表情。

　　“你不是不想去么？”

　　顾鹏问：“我不用去？”

　　白路看看四个大老外：“让他们回去，你就不用去。”

　　顾鹏犹豫一下：“算了，我还是跟你去吧，不能不讲意气。”

　　白路哈哈一笑：“你果然是讲相声出身，算了，谁都别去，你跟他们说声。”

　　顾鹏转身跟四个老外说话，老外们有些犹豫，他们是保护丽芙，和白路无关；可也知道丽芙对白路特别好，如果真的不去保护白路，兴许明天就失业。

　　白路不管他们，随便找个车门打开，一屁股坐进去：“开车。”

　　司机不懂汉语，回头看他，白路只好做出把握方向盘的手势，口中配音：“呜呜……”再抬右手往前一伸。

　　司机明白了，冲车窗外喊一声，发动汽车开出去。站在外面的西装男们陆续上车，包括一直跟在白路身边的那个黑西装。

　　顾鹏和四个大老外想上车，黑社会这帮家伙完全不给面子，锁死车门，一辆接一辆陆续离开。

　　四个大老外有车，赶紧让人开过来，再有顾鹏一个，大家坐上加长礼车追去。

　　花园那里的白鸟信夫挠挠头：“车都走了，我怎么回去？”

　　白路上车后就闭目安睡，管它去往哪里。

　　车队很快开到郊外，道边有条小路，拐进去往里开上五十来米，是一个院子。

　　木门砖墙，墙里墙外都有高树。此时大门紧闭，门右边挂着个木牌子，成田组本部。

　　在门前两侧是空地，充当停车场，附近站着四名黑西装男人。

　　见车队到来，四个人齐齐站好，看着汽车一辆辆停好。

　　最先跟白路说话的黑西装第一个下车，跑过来给白路开门。其他黑西装差不多同一时刻下车，站在各自车边看向白路。

　　白路下车冲他们微笑，走向大门。

　　大门没开，大门上有个小木门，一名黑西装过去轻敲两下，木门上开个小窗户，里面有人往外看。白路身边的黑西装说上两句话，窗户关上，小木门打开。

　　白路看看大门，再看看大门下面掏出来的小木门，心底叹息，是该学外语了，不然想耍横都没人懂。只能无奈走进小门。

　　院子里景色不错，和白鸟信夫饭店里面的景致差不多，树绿水清，道路干净。比较棒的是除院门口站着几名黑西装外，里面倒是没什么人。

　　有人带路，一直往里走，来到一处大客厅，有些像寺庙大堂的感觉，通透敞亮，最里面也是像寺庙那样烧着香。门口左右两边各站着六个西装男。

　　带路的黑西装冲他们点个头，也不说话，领着白路直接进去。

　　客厅里没人，右边有个侧门，推门进入，里面站俩大汉，看看西装男和白路，左右一分，让开道路。

　　俩大汉后面是走廊，前面五米又有道门。西装男去敲门，大声说出身份，得到屋里人回应后，躬着身推开房门，低头进入。

　　等白路也进门后，关上房门，低头说话。

　　屋里面只有一个人，四十多岁的精壮汉子，对着窗户坐在一张沙发椅上。

　　这间房屋的摆设不同于一般日式房屋，没有地板，没有榻榻米，好象普通办公室一样，地砖，大写字台，还有书柜、电脑、保险柜等物。但是没有茶几、椅子，也没有沙发，显然只是一个人的房间。

　　白路站着左右打量，身边西装男在躬身说话。

　　精壮汉子看会窗外景色，慢慢转过来，对着白路看上好一会儿才说句话。

　　白路指指自己的耳朵，再指指嘴巴，表示听不懂。

　　精壮汉子笑笑，冲西装男说句话，西装男说声哈一，转身出门。大约五分钟后，又有人敲门。获准进入后，进来个三十多岁的瘦子，朝精壮汉子鞠躬问好。

　　精壮汉子说上几句话，瘦子直起腰看向白路。白路这才发现这瘦子还挺猛，脸上有一道武侠小说里才有的伤疤，从右耳横贯面部，划到左下颌。心说小日本打架够拼的。

　　刚这么想着，瘦子说话了：“你好，成田组长让我问你，你认识前天和我们打架的中年华人男子么？”

　　这家伙居然是中国人？说一口带着南方口音的普通话。

　　白路指指自己的脸问道：“这个，痛么？”

　　瘦子愣了下，仔细看白路，发现只是好象朋友见面时问你吃了没有那样平淡正常的语气，想想回道：“当时挺痛，做了三次手术，后来又整容，才是现在这样。”

　　“整容应该去韩国啊。”白路说。

　　“就我个人来说，认为日本整容手术比韩国还要认真严谨。”

　　白路点头：“日本人做事是挺认真。”

　　瘦子说：“还请你回答组长的问题，你认识前天和我们打架的中年男人？那个人叫赤佬。”

　　白路很善于瞎扯，问道：“赤佬不是骂人的话么？”

　　“你不认识他？”瘦子再问一遍。

　　“不认识，第一次见。”

　　“那你为什么要帮他们？”瘦子再问。

　　“没帮，是你们的人要打我。”

　　瘦子点下头，把这话说给成田组长。

　　成田组长一直盯着白路看，听完瘦子的回话，说上句话。瘦子说声是，开门出去，一会儿时间，他带着三名西装男回来，是前天下午和白路打架那三个人。

　　成田组长问句话，三个人领头那人快速回上一通话。成田组长想了下，挥手让他们离开。然后再对白路说话。


第1250章 谁送我回去

　　瘦子翻译道：“那些人在抢我们的生意，不按规矩做事，应该受到惩罚，因为你的出现，让我们又一次没抓到人，所以你要赔偿我们，要么把那些人找出来，要么接受惩罚，或者……花钱买平安。”

　　瘦子这番话说的很平静，尽管知道白路是中国人，依然按规矩办事。

　　白路笑笑：“其实吧，你们不应该找我麻烦，真的。”

　　瘦子怔了下，这家伙是不是不正常？脑袋是不是有病？对上黑社会也敢这么说话？

　　白路说：“我来这里的缘故，就是想看看谁想找我麻烦，现在看过了，如果你们想好好过日子，我就走了，不然……不然怎么办啊？头大。”

　　瘦子笑了下，问白路：“你是不是不知道我们是谁？我可以给你介绍一下，我脸上这道伤疤是和山口组做战留下的。”

　　山口组是日本第一大黑帮，一向凶狠残忍，各种坏事都做。但是面子工程做的好，有几点可以确认，全部穿西装，外出显得彬彬有礼，甚至注意环境卫生，遇到重大灾难，他们会主动伸援手帮助苦难人众……

　　可这些并不代表他们是好人，也不代表他们就不是黑社会了。

　　像山口组这样的组织，服从命令、做事认真是最基本的要求，上级发出任务，你必须完成，如果完不成，会根据事情的重要程度对你进行处罚。最常见的是剁手指。

　　有时候高层开会，你会发现很多人都少着几根手指。最悲剧的是，有时候老大死了，下属为表示忠心也要剁根手指。

　　有新闻说如今的山口组在转型，尽量减少黑社会冲突，在搞经济多元化，比如搞房地产，也确实没少赚钱。但这个收入按比例来说，只是整个组织的少部分收入，且要交税。毒品一直是他们利益来源的大头，黑社会组织怎么舍得放弃这么大一块利益？

　　说一千到一万，他们是黑社会，是破家灭户视杀人如常事的黑社会。不管新闻报道如何说，他们的本质就是坏人。

　　山口组一直是日本黑社会中最大的组织，大概占所有黑社会人数的一半左右，下手巨狠。瘦子这么说，意思是那么强大的山口组都没能拿我怎么的，你最好想好以后再说话。

　　白路听的呵呵一笑：“你一个中国人，加入日本黑社会，好象很荣耀？”

　　瘦子面色一僵，跟成田组长说上几句话。

　　成田组长回上句话，瘦子再问白路：“这件事情，是你主动惹上我们，必须要解决，你说我们该怎么办？”这就是提条件了。

　　白路问：“你说我该怎么办？”

　　瘦子认真建议道：“我觉得你可以选择赔钱，听说你是个明星？应该珍惜自己才对。”

　　“如果不赔钱呢？”白路问。

　　瘦子笑笑：“今天，我们会放你离开。”看人家这用词，是放你离开。

　　白路笑了下：“谢谢你放我离开。”转身就走。

　　见他这个态度，成田组长大喊一声八噶。瘦子冷着声音问：“你想清楚了？”

　　白路在门口站住，回头看看他：“我听说在日企里，一个中国人再拼命再忠心，也得不到日本人信任，黑社会也这样吧？你这么努力混个什么劲儿？”

　　瘦子说：“这是我的事情。”

　　白路笑笑：“我现在回酒店，有本事呢，你们就去酒店劫我，你们要是不来呢，兴许我明天就回国。”

　　瘦子把这话跟老大汇报一遍，成田组长阴着脸看白路。

　　白路笑着挥挥手：“再见。”开门出去，只是没走几步又推门进来：“谁送我回去？”

　　屋里俩人没说话。

　　白路点点头：“好吧，我走回去。”再次出门。

　　一个人溜达出门，边走边左右乱看，出门后跟一帮黑西装微笑打招呼，多走几步路，忽然看到顾鹏站在路口，笑着说话：“幸好你来了，我还琢磨怎么回去呢，兜里也没钱。”

　　顾鹏问：“没事吧？”

　　“我能有什么事儿，回去。”

　　四个老外也站在街上，白路跟他们打个招呼，开车门上车，于是大家返回。

　　路上，白路问顾鹏：“成田组是怎么回事？”

　　“不知道。”

　　“里面怎么有中国人？”

　　“不知道。”

　　“你知道什么？”

　　“我又不是来日本学习黑社会发展史，怎么能知道这些？不过我听说特别多的店铺都要交保护费，包括企业也要交。”顾鹏回道。

　　“成田组厉害么？”白路再问。

　　“黑社会都挺厉害吧？”顾鹏说：“我打电话问问。”说着拿出手机拨号，接通后说上会儿话。挂电话后说：“那个人也不太清楚，你要是真想了解这些事情，现在去新宿，随随便便就能遇到几个黑社会，也有中国人，当然，那里警察也不少。”

　　“不去，没那热情。”白路说：“回酒店。”

　　他在和顾鹏说话，一名老外保镖给丽芙打电话，说白路平安无事。丽芙让他把电话给白路，然后问道：“是怎么回事？”

　　白路说：“没怎么回事……你了解日本黑社会么？”

　　“不了解，不过能找到了解的人。”丽芙回道。

　　“那问问吧，成田组是怎么回事。”白路说道。

　　丽芙问：“那个黑社会的名称是成田组？”

　　“我看牌子上那么写的。”

　　“知道了，你赶紧回来。”丽芙挂电话。

　　白路还回去电话，和顾鹏聊天：“你被黑社会欺负过没？”

　　“欺负过，不过不是欺负我，我在一家店打工，有黑社会喝多酒闹事，打我一巴掌。”顾鹏说：“这不算个事儿，其实欺负人最狠的还是咱自己人。”

　　白路问：“他们怎么欺负人？”

　　“那么回事呗，打不过日本黑社会，就欺负自己人呗。”顾鹏说：“我还行，运气不错，我认识个女孩，去卖了，就是被咱自己一个帮派欺负的。”

　　白路不屑道：“他们在国内也这德行，那帮老爷们只能欺负个女人了。”

　　顾鹏说：“这里人情淡漠，每个人都活的很累，没精力考虑别人，就是自己活自己的，对别人的事情漠不关心，所以更容易被欺负。”

　　白路恩了一声，问道：“你学习怎么样？”

　　“我能怎么样，努力学呗，毕业找个好工作多赚点儿钱，然后要么去美国，要么回国，不想在这里呆了。”顾鹏回道。

　　白路说：“你会日语，回国最差也能混个翻译工作。”

　　顾鹏叹气道：“我发现了，你是真不会说话啊，我在东大学物理，这是多牛皮的专业，你让我回国当翻译？你知道国内一个日语翻译才多钱工资么？”

　　“多钱？三千？”白路问道。

　　“三千？我一朋友在日本呆七年，回国找个翻译工作，月薪一千八，你爱干不干。”顾鹏说：“会语言的人太多太多，语言是工具，不是技能。”

　　“有这么多人会外语？”白路皱眉沉思好一会儿：“唉，我可怎么办啊。”

　　“什么怎么办？”顾鹏问。

　　白路叹气道：“我不会外语啊。”

　　顾鹏无奈道：“大哥，你有学过么？”

　　白路说：“学过，认真学过好几个小时，后来忙……你什么表情？我是真忙，太忙所以没时间学……你再这样扣工资了啊。”

　　顾鹏笑了笑：“好吧，我相信你。”

　　“这就对了。”白路看看车外面：“你住哪儿？”

　　“说了你也不知道。”顾鹏回道。

　　“我是问是不是住宿舍。”

　　“不住，为打工方便，在外面租的民居，一间小屋子三万多日圆。”

　　“那不贵啊。”

　　“要不要去我家看看，再说贵不贵。”

　　白路摇头：“听你这怨气颇深的语气，还是不去了。”

　　俩人难得有了聊天机会，这是走一路说一路，半个多小时后回到酒店。

　　刚准备上楼，丽芙打来电话，问他回来没有？如果回来了，可以直接去咖啡厅。

　　白路就带着顾鹏去咖啡厅。

　　谁最了解黑社会？当然是警察。美国财团老大就是有面子，一通电话打出去，很快来了俩警察，约在咖啡厅见面。

　　咖啡厅最里面是个大沙发座，能坐六、七个人，白路过来后，丽芙的翻译苍井丽子做介绍。俩警察很有礼貌，见礼后询问白路有什么问题。

　　白路直问成田组是怎么回事，又说前天在银座附近看见他们追打中国人。

　　有警察回话，连叙述带猜测，说出一番话。

　　银座到新宿没多远，就是说距离歌舞伎町也没多远，你甚至可以把歌舞伎町理解为银座的景点之一。歌舞伎町是亚洲最大的晴色场所，差不多聚集了全日本所有黑帮。这地方犯罪率很高。

　　在这片地方里，最牛的是住吉会和稻川会，是排在山口组后面俩最大的黑帮。

　　山口组被警察盯的太死，前些年老大又住监狱，为减少麻烦，山口组明面上把注意力转到房地产和金融等产业，尽量减少黑社会冲突。实际上，在歌舞伎町这块地方，他们依然很牛。

　　这片地方有的是黑帮人员，也有的是警察，还有的是外国人。

　　各帮派为赚钱，各有各的产业，比如成田组，他们有自己的酒吧、饭店和旅馆，同时兼收保护费。

　　以两名警察分析，和他们发生冲突的两名中国人应该是流莺，在这片地方自由拉客，带去旅馆或是出租屋消费。

　　这样会影响到一些店家的生意，应该是触及到成田组的利益，于是起冲突。


第1251章 危险的行业

　　这是针对事情本身的分析猜测，说完这些，警察再大概介绍下成田组和歌舞伎町。成田组算是新兴组织，成立不到二十年，组长的名字就是组织名称。

　　成田这个人特别凶狠，做事干净，手底下有六个狠人。今天来接白路的黑西装男算一个，脸上有刀疤的中国人算一个。

　　歌舞伎町这个地方到处是黑社会，其中有很多华人帮派，比如服建帮、尚海帮、东北帮什么的。这个地方还有个特产，残孤黑帮。

　　残孤是抗战那会儿被扔在东北的日本后裔，在东北农村长大，八十年代以后，两国缓和关系，日本政府把他们接回去。这些人挺悲剧的，在东北被叫做小日本，被人欺负，回国后被日本人骂，说没他们没文化，不懂日语，受歧视。

　　残孤黑帮基本由残孤二代组成，这些人对社会极为不满，没有文凭，找不到工作，只能瞎混。因为有相同经历，总被人欺负，于是奋起报仇，成立黑帮。

　　这是最不服管教、最混乱的一个帮派，比华人黑帮还彻底，无视任何规则，敢于向山口组这样的恐怖组织宣战。

　　在这里多介绍一下残孤黑帮，是因为和成田黑帮有关系。

　　残孤帮遭受警察严厉打击，越混越惨，有一块地盘被成田占去。然后呢，这块地方出事了，有中国人不守规矩，来这里抢生意。

　　成田组当然得解决那几个不守规矩的中国人，因此和白路撞到一起。

　　不管真相到底如何，大概差不多就这样，俩警察介绍完情况，再说一遍成田组，说成田特别精明，很强悍。据推测，近年来最少有六桩杀人案和他有关，因为没有证据，不能抓人。这人还下手特狠，希望白路注意安全。

　　听过顾鹏翻译，白路跟警察说谢谢，再聊两句，送他们离开。

　　丽芙让白路上楼，俩人回房后，丽芙问：“我请队雇佣兵过来？”

　　白路说不用，又说：“这事儿不着急，等等看吧。”

　　他不想为谁出头，纯粹是遇到事情伸伸手，所以也不着急收拾成天组。

　　就目前这种情况来看，纵是跑去杀死成田又有什么意义？杀死一个他，会有别人冒出来。黑社会永远是那个德行。

　　丽芙恩了一声，说起钱的事情：“国债换完了，你想怎么花？”

　　“花？买个房子吧。”

　　“什么样的房子？”丽芙笑道：“东京房子可是贵，要想买个好房子，这些钱不够。”

　　“什么？一百多亿买不了一个房子？”白路瞪着大眼睛问道。

　　“你那是日圆，好点儿的房子大概两、三个亿美圆。”丽芙说。

　　“我疯了？花那么多钱买个破房子。”

　　丽芙说：“纠正你一下，两亿美圆的房子绝对不破。”

　　“破不破也不买，够买飞机了，再买个大炮，这多过瘾。”白路说：“买个一般公寓楼就成，房间多点，花不了多少吧？”

　　丽芙笑道：“那行，明天办这事！”跟着问道：“你打人那事情怎么澄清？”

　　白路摇摇头：“明天我想去看看那俩冲动青年。”

　　“哪两个？”丽芙问。

　　白路说：“证明我是好人的俩日本人。”看眼时间：“睡了，明儿见。”起身往外走。

　　丽芙笑着说话：“你可以留下来。”

　　白路嘿嘿一笑：“晚上不适合学外语。”开门出去。

　　待房门关上，丽芙看了好一会儿房门，再起身去窗口往外看。每个人活着都有责任，她的责任在美国，抛不开。白路的责任在北城，同样抛不开。

　　白路回去房间，拿出笔记本电脑看电影，躺在床上，笔记本搁在肚子上，只是眼睛盯着屏幕，思绪早不知道飘去哪里。

　　他不喜欢丽芙么？当时喜欢。那样一个成熟美丽性感、一心对他好的大美女，如何会不喜欢？可是又怎么喜欢？

　　在胡思乱想中睡去，第二天早餐后没多久，警察打来电话。就是昨天出席晚宴其中一人，他想知道白路和成田组谈什么了。

　　白路问：“我该怎么做，你们才肯登报帮我澄清？你们要是再不澄清，我就往外发视频。”

　　“视频一定不要发。”那警察还是追问那个问题：“你和成田组达成什么协议没有？”

　　白路说：“我想知道那天到底发生什么事情，为什么黑社会一定要追着我。”

　　当黑社会在东京大酒店外面出现时，警察发现到问题，厨子搞聚会，黑社会来干嘛？开始调查原因。

　　警察有线人，一通电话过去知道原因，心说白路还真能惹事，不光在地铁里打人，逛个街也能得罪黑社会。

　　昨天晚上，警察之所以没给白路打人事件的明确答复，就是想看他和成田组之间会发生什么样的事情。

　　黑社会不在乎你是哪国人，也不在乎是不是明星，他们只管树立自己的恐怖形象。

　　作为普通人，在面对生死危机时，如果白路有胆怯或是害怕行为，警察会马上接手并保护白路安全、护送其回国。

　　作为交换，那段很丢人的视频就别发了，白路也不会得到官方的正式澄清。

　　因为这个原因，警察才一大早打来电话询问他和黑社会的见面情况。

　　现在听到白路问话，那警察回道：“你帮助的中国人属于一个小帮派，确切说是个小团伙，大概有五、六个人，控制着十几个你们国家的女人，没有地盘，到处走动着争取游客，曾经发生过多起打斗事件。”

　　说到底是一个利益问题，白路笑笑：“我居然帮助黑社会打架？太丢人了！”

　　顾鹏说：“要不你去把那个黑社会挑了吧。”

　　白路问：“你是怕我事情不够多么？”

　　“我觉得你挺闲的。”顾鹏问：“怎么跟那警察说？”

　　白路想了想，没必要和警察玩个性，跟顾鹏说：“你告诉他，就说我和成田什么协议都没达成，他们威胁我，但我没在意。”

　　顾鹏翻译过去，那警察有点儿吃惊，重问一遍：“成田组提出什么条件？白路都没有答应？”

　　顾鹏再翻译过来，白路把成田说的三个条件重复一遍，一是找到惹事中国人，二是接受惩罚，三是赔钱，说自己都不同意，然后就出来了。

　　警察得到白路的确认，说：“谢谢回答，过会儿再给你打电话。”

　　挂电话后，顾鹏问白路：“他们想干嘛？”

　　白路说：“你猜。”

　　顾鹏伸手道：“还钱，还有工资。”

　　“先欠着吧，债多了不愁，我不着急。”

　　“不带这样的，昨天我跟你共赴黑社会之约，你忍心拖欠我用生命换回的那一点点小钱么？”顾鹏催道：“赶紧给钱。”

　　白路说：“我确认了，你一定是说相声的兼职日语翻译。”

　　这个电话等了半个小时，半小时后通知白路个好消息：“我们决定澄清你在地铁里打人事件的真相，请问你还有什么要求。”

　　白路说：“我没事，照顾照顾那两个热血冲动小青年。”

　　那警察说好，跟着又说：“下午一点半有记者发布会，希望你能到场。”

　　“搞这么大？”白路想想回道：“地点，我去。”

　　“我们会到酒店接你，请务必留在酒店。”警察说道。

　　白路答应下来，结束这段通话。

　　顾鹏有些不明白，问白路是怎么回事？为什么一个电话，他们就肯帮你澄清了？

　　白路说：“因为我有利用价值。”见顾鹏还有些不明白，大略多说上几句。

　　日本警方一直想含糊过去这件事，可为什么突然转变态度？主要原因，白路太能做了。更主要的原因，白路向黑社会宣战。

　　首先，昨天晚上白路暴打两名搏击高手，相关视频已经在网络上到处都是，引起更多日本人的反感，认为白路以武犯禁，有人在网上发出挑战帖，瞧那意思还得打架？警方和政府都不想再看到这类打斗事件的频繁发生。

　　同时也是怕惹急白路，放出地铁里的视频。

　　其次，警察早上给白路打电话，问清楚其反应，又跟内线联系，确认成田组要对白路采取行动。

　　这个事情很重要，比丑陋视频事情重要多了。任何一个国家都想灭除黑社会组织，可惜证据难寻。现在，一个外国人公然向本国黑社会挑战，假如你是警察，你会怎样做？

　　警视厅决定把握这次机会。

　　此外，政府和警察部门早有人说给白路一个公正，这是涉外事件，如果抹掉外国人在本国内做的贡献，传出去以后会更丢人。何况把事情掌握在自己手里才最安全。

　　几个因素综合到一起，警方决定召开新闻发布会。

　　白路没和顾鹏说这么多，简单说句：“警察拿我当靶子，勾引黑社会犯罪，他们好抓人。”

　　顾鹏气骂道：“小日本也太不是玩意了，这不是利用人么。”说完这句话，脸色一变，小心问道：“我得给你做翻译，不会有事儿吧？”跟着一声长叹：“打死我也想不到，翻译怎么就变成高危行业了？”

　　白路说：“你叨咕什么呢？”

　　顾鹏哭丧着脸说：“黑社会那是无差别攻击，你是靶子，在你身边的我能好了么？”

　　白路哈哈大笑：“相声演员同志，你想太多了。”


第1252章 找你来代言

　　“不多，绝对不多。”顾鹏问：“现在辞职来得及不？工资和欠的钱都不要了。”

　　白路笑着摇头：“你不讲相声真是白瞎个人才。”

　　“胡说八道，说相声的是人才，我学物理的不是人才？鄙视你！你这是对知识的侮辱。”顾鹏大声反驳。

　　白路说：“对，就这种状态，保持住。”

　　顾鹏说：“对个屁保持个屁，老子悲剧了，在日本过这么久都没和黑社会扯上关系，刚认识你两天半……我这个命啊。”

　　白路点头：“你看，明明就是说相声的才能说出这么多精彩台词，坦白吧，你是不是隐瞒了什么？”

　　顾鹏很幽怨的看白路一眼，不说话了。

　　这时有人敲门，开门后走进丽芙、白雨、周衣丹几个人。周衣丹一进屋就说：“大侠，你太牛了。”

　　白路说：“你疯了？”

　　“是你疯了。”周衣丹说：“在国内，你祸害国内网络，出国了，祸害国外网络，现在日本网上全是你的消息，捎带脚还把国内网络一起祸害，还让不让别人活了。”

　　“说明我有魅力。”

　　“有个屁的魅力，日本这边网上铺天盖地都是骂你，我刚看的，网上已经成立了一个暗杀白路组织，还有一个抵制中国货什么的，反正挺热闹。”

　　白路好奇了：“咱还有东西卖来日本？”

　　周衣丹说：“大哥，等回国先把九年义务教育普及了。”

　　顾鹏很惊讶：“你初中没毕业？”

　　周衣丹忍着笑说话：“你高看他了，那位大神连小学一年纪都没读过。”

　　顾鹏要哭了：“太不公平了，你一天书不读居然有这么多钱，为什么啊，为什么啊，为什么我要给你做翻译，还惹上黑社会。”

　　白路鼓掌道：“就说你是说相声的，这表情太专业了。”

　　白雨问他：“你怎么样？没事吧？今天就别出去了。”

　　白路说没事。刚说完话，何山青打来幸灾乐祸的电话：“小白同志，日本好玩不？我给你介绍俩地方啊，有男有女有人妖，想要什么样的服务都有。”

　　“你要疯么？”白路说：“有什么事？”

　　何山青说：“国内明星要骂死你了，昨天和今天，网上全是你的消息，你说你出国还霸占国内新闻位，昨天最搞笑，有俩剧组开机，有个时尚之夜的活动，还有俩歌手发布演唱会消息，全沉了，昨天还有个大料，一个岁数挺大的男明星被爆有私生子，再有其他一堆新闻，全被你干倒了，你都不在国内啊，在地铁里打个人也能引起全国人民关注，是人不是人的都要评说几句，这影响力没治了。”

　　白路说：“你打电话就为说这个？”

　　何山青说：“我要签你做我们公司的形象代言人，赶紧回来。”

　　“我不玩游戏。”

　　“玩不玩的先代言，对了，林子也要找你代言，说是要为你开发一种抗日饮料。”

　　白路气道：“你们有病啊。”

　　“你才有病，有赚钱机会不利用，不是白痴么？”何山青说：“你得体恤我，我公司出逃那么多精英员工，老子还得装大度，任他们随便离开，奶奶个熊的，这要是别人得罪我，全部干残，跟你说，我装了好长时间孙子了，草……不过当老板就得这样，老子认了。”跟着再补上一句：“说好了，回来给我代言，我太喜欢你这影响力了。”

　　“别做梦了，你要是做慈善，我可以去代言，帮你代言游戏？不是骗小孩么。”

　　“别跟我装高尚，我这是给孩子们创造美丽青春期。”

　　“信你就出鬼了。”白路想想说道：“下午一点半，东京警视厅给我开新闻发布会，说明打人事情的真相。”

　　“我去，你牛大发了，连小日本的政府部门都能搞定，帅！说说怎么搞的？”

　　“我搞死你，挂了。”白路按掉电话。

　　周衣丹笑问：“三哥打的？”

　　“那就是个白痴，我告诉你俩，以后离他远点儿。”

　　周衣丹笑道：“你是不是在说白痴都能当大老板，好象你这样。”

　　白路跟丽芙说：“老板，她在骂你。”

　　周衣丹说：“少挑拨离间，我是说你。”

　　白路再跟丽芙说：“老板，她说你不是大老板。”

　　丽芙笑呵呵看着白路，不插话也不反驳。

　　又过会儿，元龙过来，进门看见许多人，笑道：“你还真热，在哪都是焦点。”跟着问话：“今天有什么安排？”

　　“日本警察给我开新闻发布会，你去不去？”白路回道。

　　“我去干嘛？”回了这句话，元龙问丽芙话：“等新闻发布会开过，过几天才能谈卖电影的事吧？”

　　丽芙过来以后，她带的五人团队接过白路全部业务，这两天都在做事。不过因为白路打人的视频上网，没有公司愿意购买他主演的电影，商谈活动暂时搁浅。

　　丽芙说是，元龙跟白路说：“国内出了点事儿，我得回去一趟。”

　　白路问：“要帮忙不？”

　　“要帮忙你也回不去？”元龙看看他，跟着问话：“和你说过吧，开春后有两件事要找你帮忙。”

　　白路仰头想想：“什么事？”

　　元龙叹气道：“没事，我先回国，过两天再回来。”说完要走，想想再问道：“搞定日本的事情以后，你是回国还是直接去美国？”

　　白路说：“回国吧，总得回去看看，然后再去美国。”

　　元龙琢磨琢磨：“我先回去，电话联系。”跟大家打声招呼，开门出去。

　　白路追到门口问：“回去到底什么事儿？”

　　“去见几个人。”元龙叹道：“在圈子里混，像你这样的，一个巴掌能数过来。”

　　白路有点失望：“一个巴掌这么多？”再问：“我什么样的？”

　　“就是你这样随心所欲的、不用看别人脸色做事、也不用到处拉关系求人的能人。”元龙说：“你知道巴掌上的另几个人都是什么背景么？”

　　“什么背景？国家主席的太子爷？”

　　元龙拱手道：“大侠，再见。”回去自己房间。

　　白路站在门口大喊：“我答应过你什么事？”

　　元龙一个人回国，白雨和周衣丹坐了会儿，回房间学日语。丽芙也回去房间，即便是来到日本，她也得努力工作。

　　顾鹏倒是留在白路房间，但是拿本教材在读。

　　这是逼我啊。每个人都如此努力，白路也开始阅读带过来的两本书。

　　很快到中午，大家凑一起吃午饭。饭后没多久，警视厅的汽车来了。

　　丽芙不用去，只有顾鹏陪同白路，俩人去往新闻发布会现场。

　　地点是警视厅一楼大堂，摆上三张桌子，加几排椅子。

　　白路进门时，里面挤满人，几排椅子全部坐满，周围还围上一圈人。正前方桌子上摆着许多话筒。

　　白路刚一进门，这许多人很快转过来，有一些记者拍几张照片。

　　前面是警察引路，从侧边走进会场主席台。

　　所谓主席台就是那三张桌子，其中一张桌子后面坐了两个人，一个是警方新闻发言人，一个是请来的翻译。

　　警察引白路和顾鹏坐到正中间位置，介绍下另两人身份。顾鹏一听有翻译，马上起身离开：“我就不凑热闹了。”

　　白路表示很痛惜：“你注定当不了杰出的相声演员。”

　　没多久到时间，发言人说话，一口气说上二十多分钟，大概介绍一遍白路打人事件的起因经过，总结起来主要有两点，一，警方有证据证明被打那个人是犯罪；二，白路是做好事，他不是无辜殴打别人。

　　发言人说完话后，记者们不干，索要证据。

　　有警察过来发U盘，警方发言人说是车厢里的监控录象，为保护受害人隐私，视频做过处理。

　　有人带着笔记本电脑，马上接上U盘查看，一段五分多钟的监控视频，经过剪辑、处理，能看出罪犯在猥亵某女士，女士一再避让都是不行，最后去到白路身前才得到安稳。

　　不光有视频为证，还有人证，网上流传的打人视频里还有两个热血日本青年，冲出来要和白路打架，也就是樱田健和近藤二人。

　　现在，这俩人变成警方证人，联袂出现一起为白路做证。他俩从侧面走进来，先跟白路鞠躬问好，再口述事情经过，包括他俩要找白路打架那段都没隐瞒，还有后面去交番的事情，说的清楚利索，配上二人身份、相貌，可信度非常高。

　　等他俩说完话，是记者提问时间，但有不明白的事情，可以尽情发问。

　　来到这里的许多记者，竟有一少半中国记者。他们中有人抱着看戏的心情过来，也许能看到白路出糗、甚至被抓？

　　结果却是听到个全然不同的故事，不免又被白路惊到，这家伙是圣人转世么？在国内就猛做好事，出国了也不忘见义勇为？真是顶到天老大一怪物。

　　先不管他怪不怪，抓紧时间问问题才是真的，可惜大家都举手，警方发言人要挑人来提问题。他偏向国人，选的多是日本记者。

　　日本记者最关心的是这件事情的真实性。哪怕警方出来证明，他们也有些怀疑，怀疑其中是否有猫腻什么的，都是追着地铁里的情况一再询问，希望能问出蛛丝马迹。

　　白路回答很简单：“视频里有，看不懂再问我。”


第1253章 买不买房子

　　所谓澄清地铁打人事件的新闻发布会就是双方配合的过程，警方和政府给白路洗白，白路也不会自找麻烦，一切听警方发言人怎么说，他顺着说就是。

　　下面的日方记者大概问过几个问题，终于轮到中方记者发问，那家伙的问题很古怪：“你为什么坐地铁？”

　　白路笑道：“这个问题也要回答？”

　　“你好象很有钱。”那记者再问。

　　白路明白了，这是来给自己洗白的，顺着他的思路回话：“有钱不代表不能坐地铁，换句话说，如果不是坐地铁，也遇不到这样事情，也就不用开发布会了。”

　　这个问题的潜在意思是说白路很节俭。白路的回答虽然没有明说要省钱怎么怎么的，但事实就是在省钱，从这个方面稍微美化一下他。

　　那记者跟着再问：“听说你来东京是参加一场厨师比赛？”

　　“不是比赛，是一次邀请参观学习。”白路开始说场面话：“我是厨师，要多学多看，多了解各国饮食文化，兴许才能有那么一点点的提高，接到邀请，那是当然要来的。”

　　话说到这里，不用中国记者再问话，有日本记者主动把话题接下去：“请问你对日本料理怎么看？”

　　白路当然挑好话说。关于这个问题，他不用自己表扬自己，只要把日本厨师吹上天，事后自然有人去挖掘详细情况。

　　这个问题之后，又有人问起昨天晚上打架事情，白路以一挑二，连续打到两名参加自由搏击比赛的高手，问他为什么要私下斗殴？身为公众人物，不觉得这么做有问题么？

　　白路觉得这记者真够二的，居然能问出这个问题，笑笑回道：“首先说下我的态度，我个人非常不喜欢打架斗殴的事件发生，但这件事情情有可缘，因为我是个普通人，和你们一样有各种情绪，我做好事被人误会被人骂，心里难免不舒服，他们又堵着门挑战，我一冲动就应战了，关于这个事情，跟大家说声抱歉。”

　　听过这个回答，那记者问出下一个问题：“是这样的，您是明星，应该听过第一搏击联赛吧？有没有兴趣参加？”

　　我去，白路看看那记者，敢情不是二，是给我下套儿啊。笑着回话：“我太能打了，就不凑热闹了。”

　　整个发布会持续一个半小时，各种问题没完没了，主要涉及三件事，第一个是地铁打架事情，第二个是昨天晚上的打架事情，第三个才是料理协会的晚宴。

　　发布会结束后，记者们先走，白路叫住樱田健和近藤，说请他俩吃饭。

　　不管哪国人，谁不喜欢这种正直的热血青年？白路对他俩很有好感。不过俩人倒是有点儿不好意思，说给你添麻烦了，对不起。

　　白路说没事，问樱田健：“又逃课？”

　　樱田健说：“警察叫我来，不逃不行。”

　　这时候，昨天晚上见过的那个警视厅警察出来，跟白路说：“我们收到消息，说成田组可能会对你不利，您在东京的这段时间最好不要轻易外出，以免发生事情。”

　　白路说谢谢，又说走了，带着樱田健和近藤出门。

　　警视厅外面依旧等些记者，以国内记者居多，一见他出来，马上围过去继续提问。

　　这帮记者服了，头条白来日本，居然也能搞得国内新闻都是他的消息，实在让人没话说。

　　他们要问的问题比在发布会上多出许多，也更敢问，从国内事情扯到国外，从加盟店诈骗打人扯到深城的打人事件，再加上东京地铁上踢一脚、昨天打一架，问白路是不是有暴力倾向什么的……

　　还好日本警察准备专车，有几名警察在人群里接走他们，费些力气送上车，白路才躲过这次劫难。

　　在路上，白路说找个饭店停就成，司机不同意，他的任务是安全送回酒店，于是就真的送回酒店才返回。

　　下车后，看看樱田健二人，一个是高二学生，一个在找工作，估计没什么机会吃大酒店，白路决定在酒店请客。

　　看时间还早，先带他们去游个泳，让顾鹏陪着，自己上楼找丽芙说话。

　　丽芙依旧在工作，听到敲门声，开门见是白路，直接一个拥抱，双臂挂在白路脖子上亲昵问话：“发布会怎么样？”

　　“帮我澄清证明，倒是很用心。”白路关上门。

　　丽芙说：“那就好。”跟着又说：“我觉得这次事件是个好事，到明天晚上之前，最少会有三分之一的日本人知道你的名字。”

　　白路笑问：“你做什么了？”

　　“我没做，下面人做的，找媒体公关，还有网络炒做。”跟着笑道：“用你的钱做的。”

　　白路恩了一声，问道：“要不要跟我回国？”

　　“要，和你一起回北城，再一起去纽约。”丽芙松开手，牵着白路进屋：“晚上做什么？”

　　“一会儿请人吃饭，你去么？”

　　“叫上白雨、衣丹？”丽芙问。

　　“当然要叫。”白路坐到沙发上长出口气，找个话题关心下丽芙，问道：“你那个二叔最近老实不？”

　　“能老实就出鬼了，一直想着把我嫁出去，赶我下台。”

　　白路说：“他倒是够执着。”

　　“经营理念问题，他认为我太保守，少了许多赚钱机会。”丽芙说：“我二叔一直不明白，像我们家这么大的公司，难的不是如何赚钱，难的是如何保持良好的势头维持下去。”

　　丽芙没兴趣谈这个事情，笑着说：“刚有人告诉我，现在的网上就已经全是你的消息，我找的人还没开工呢。”

　　白路说知道，又说：“是不是昨天打架的事情？”

　　丽芙笑道：“真是不看不知道，你仇人满地。”

　　白路拿手机看时间，起身道：“我回去睡会儿，一会下去吃饭。”

　　丽芙说：“不用回去，你在这睡，我工作。”

　　白路说好，脱去外套，往床上一躺，很快睡着。

　　大概睡了一个多小时，睁眼发现丽芙坐在床头工作。似乎有感应一般，白路睁眼没多久，丽芙转头看来，笑问：“醒了？”

　　白路坐起来：“这样挺好，我把房间退了，咱俩住一间，省钱。”

　　丽芙说好，快去退。说着话，在白路脸上轻轻亲一下：“洗脸去，刚顾鹏打电话问你几点下去。”

　　白路跳下床，走到卫生间门口忽然想起来：“呀，不能退，我那间房是日本人帮我付帐，你把房间退了吧。”

　　丽芙回道：“我才不退。”说着话收拾东西。

　　很快收拾完毕，叫上女翻译，又有白雨俩人，再有四名保镖，一起下楼吃饭。

　　白路给顾鹏打电话，带上樱田健和近藤。

　　为了招待这俩热血小青年，白路点了几道好菜，起码得有龙虾，再有高档刺身料理，让樱田健和近藤很不好意思，连说破费了。

　　白路说：“这是你俩该得的，你俩宁肯被骂成日奸都帮我证明，吃顿饭不算什么。”

　　给别人做证，说起来很容易。只有事情摊到你头上才知道有多难。

　　俩日本热血青年是帮中国人做证、说中国人好话，要面对更多事情、承受更多压力。在这种情况下还敢站出来，别的不说，人品肯定没问题。

　　俩热血青年回话说是他们应该做的。

　　白路说：“请你们吃饭是我应该做的，放开了吃。”

　　白雨问：“网上有很多负面言论，这个发布会能有用么？”

　　不光白雨担心这件事情，俩热血青年同样关心新闻发布会的后续反应。他俩现在还顶着骂名，只有政府帮着证明，才能证明他们没做错事情，才能恢复自己的清白。

　　丽芙替白路回话：“放心，没事儿了。”

　　在丽芙的计划中，岂止没事那么简单？她要借着件事情把白路瞬间捧红，要红到透顶。

　　白路在国内做过太多事情，随便找几件弄到日本媒体上，再把四部电影一卖，持续不断轰炸一段时间，到那个时候，日本人民想忘记这个中国人估计都难。

　　说完这件事，丽芙跟白雨和周衣丹说：“白路买个大公寓，明天去签几个字就成，你通知张小鱼她们一声，准备搬家。”

　　“这就买好了？”白雨和白路一起问话。

　　丽芙笑道：“买个住的房子，不图升值，有什么难的？你肯花钱，自然有人赚钱。”

　　周衣丹敬白路酒：“够哥们意思，大款，以后我就傍你了成不？”跟着又说：“不过……”

　　她没不过完，被白路打断道：“不行，你先长成白雨这么好看再说。”

　　周衣丹气道：“你说我不好看？”问顾鹏：“我好看不？”又问樱田健和近藤：“我好看不？”

　　白路说：“人家不懂汉语，你不是为难人么？”

　　“我鄙视你。”周衣丹说：“知道你在打击我，故意歪曲事实，我心里明白，何况要是不好看，日本公司能签我么？”跟着又说：“通知你件事，刚想说被打断了，下午接到通知，后天我们得搬去公司宿舍，要全天候接受训练。”

　　“啊？房子怎么办？”

　　“我们也是刚接到通知。”白雨说对不起。

　　白路笑道：“这对不起什么？”

　　丽芙问：“房子还买么？”

　　“买，不是还有张小鱼她们四个？”

　　“她们的房子是公司租的，距离公司很近。”白雨说道。

　　“那也买，钥匙给你们，以后谁来日本可以直接住过去。”


第1254章 一天就火了

　　“好吧，反正你是大款。”周衣丹问：“你不在日本，装修怎么办？”

　　丽芙说：“不用装修，买现成的套房，家私齐全，随时能住。”

　　她刚说完话，张小鱼给白路打来电话，说最近每天都忙，一直没时间招待你，不好意思；又说刚请到假，问他在不在酒店，准备现在过来。

　　那就过来吧，半小时后又多四个美女。大家凑一起东拉西扯，顺便说说房子事情，张小鱼认为没必要买，白雨和周衣丹也是这么认为，说以后有需要再买也来得及什么的。

　　白路说：“我是想给你们找个据点，免得各自忙各自的，都生疏了。”

　　生不生疏不由六个妹子做主，要看公司安排，如果天天都是很忙，即便住一起也没什么说话时间。

　　丽芙想想说道：“那就不买了，你在美国也没买房子，日本就更没必要。”

　　一顿饭的时间，白路被大家说动，决定暂不购买房子。

　　他跑来日本，很大一部分原因是给白雨、周衣丹出头，现在既然一切安排妥当，房子便不是很重要。

　　这时候，白雨又说：“我们老板想请你喝酒。”

　　这又是什么节奏？白路问：“你们老板不是日本人？别人忙着避开我，他往上冲？”

　　丽芙问白雨：“你们老板几点给你打的电话？”

　　“下午三点多。”白雨回道。

　　听到这个时间，白路有点明白了，问白雨：“我名气这么大？”

　　“不知道。”白雨回道。

　　丽芙笑笑没说话，她倒是能猜出山崎社长的想法。

　　白雨和周衣丹的老板山崎社长是老牌艺人，在决定签下俩妹子的时候就知道白路这个人，知道在国内很火。所以，白路一到日本，说要和他谈谈，就马上签下白雨二人。

　　签约后发生地铁打人事件，山崎社长持观望态度。今天得到警方帮白路做证明的消息，那还等什么？第一时间通知白雨和周衣丹搬去宿舍，同时让二人传话，要宴请白路。

　　事情根本，无非是利益二字。山崎想在白路身上得到利益。

　　白雨问：“你去么？”

　　“不去。”白路拒绝道，想了想问丽芙：“房子还是买了吧，万一他们那老板改主意呢？”

　　“不会的。”白雨说道。

　　……

　　晚饭吃了两个半小时，都在纠结新闻发布会的后续反应和买房子事件上，最后决定不买。

　　樱田健和近藤吃的很开心，道谢后离开。

　　白路等人回房间继续聊天，可惜没过一会儿，张小鱼四个妹子就被人打电话催回去……

　　这一天这样过去。第二天一大早，顾鹏被白路叫到房间，俩人对着电脑看网上的反应。

　　其实从昨天下午开始，网上就有地铁打人事件的真相流出，也是流传颇广，但毕竟时间太短，达不到热度高点。在经过一下午再有一晚上的发酵时间，又有丽芙安排的全方位宣传，特别多的人已经知道白路打人事件的真相。

　　这种宣传实在太有力度，电视新闻播，电台里播，报纸上有，网上更是泛滥，从各个角度说这件事情。

　　为什么是各个角度呢？一件事情如果千篇一律述说未免太无聊，多方位宣传会更有吸引力。当然，主要还是正面解读地铁打人事情。

　　接着说起白路来日本的原因，日本料理协会邀请来做表演。

　　这个事情就值得一说了，而且说的很热烈，先列上白鸟信夫和山田老头的名字。身为厨师，能像娱乐明星一样让普通人记住，整个日本也就这俩老头。白鸟老头稍微差点儿，厨痴的名头总是比不过山田老头那样夸张，寿司之神，一国荣誉，数次上电视节目，接待过外国总统……有几个人不知道？

　　这俩人是全日本最牛皮的厨师，可就这么牛皮两个人，却是推崇一个中国明星？说中国明星做菜非常非常好？

　　有了这个引子，就有了解白路的兴趣，会让人继续往下看。

　　越看越不得了，下面居然是料理协会晚宴的详细介绍，配上多张照片。尤其是最夸张的两次刀功表演，在豆腐上切豆腐，切完和没切一样；在天上切肉片，落下来才碎开。再有当晚宾客的采访，把白路的手艺吹成神仙一样……直接引起很多人怀疑。

　　有怀疑就有争论，争论让事情得以继续火热下去。

　　这是从厨艺角度宣传白路，又有消息从武术角度来说白路有多能打，轻易收拾掉本国两个搏击高手……

　　在这段时间里，白路像瘟疫一样在日本的网络上和新闻里快速蔓延，传播的又快又广。不论你承不承认，他就是火了。仅仅一天时间，在日本国内本周的搜索排名已经出现在前十行列，只要再坚持几天，能轻易拿第一。

　　除以上几个宣传角度之外，还多个好消息。白路坐飞机来日本时，把头等舱位置让给一个中年女病号。他不知道的是，那个女人竟然是日本人，而且在知道警方帮忙白路做宣传之后，实名说出此事，说一直想感谢白路，可惜没有机会找不到人，现在借着网络说一声谢谢。

　　网络推手自然不会放过这条消息，于是没多少，这条消息也火了，再一次证明白路是好人，他在地铁打人确实是惩罚坏人。

　　当然，宣传越广就越有人怀疑。可巧地，某日报和某美食网站开始报道晚宴事情，详细介绍比试经过，说本国厨师有多厉害，有许多人都特别厉害，可中国厨师表现的更出彩一些如何如何的，等于帮白路多宣传一次他的牛皮厨艺。

　　当人们看过大部分相关报道后，会有点迷惑，这个打架特别厉害的明星居然是个厨师？

　　似乎是为了证明这个观点的正确性，两国都有留学生主动转来白路在国内做过的许多事情，比如最近的这件揭露加盟店诈骗事情。

　　在这个新闻里，白路同样以打人开场，也是闹的沸沸扬扬全国知晓。日本网民这才知道，敢情这家伙有前科，打架有瘾。

　　这些人是自发转载相关消息，顺便地介绍下《流浪鱼》电影和那首歌，还说电影是根据白路做过的好事改编而成，也就是说是真实事件。

　　看电影要费时间，且还看不到日本版本，但是可以听歌，一听之下，好象还不错？再加上这一天满世界树立形象的正面宣传，大部分日本人总算不再骂他，觉得这个中国人还行。

　　这种宣传力度确实不错，起码一点，白路在酒店里吃饭、坐电梯时，遇到认识他的日本人，都会微笑示意。

　　在这种力度下，又隔一天，专业炒做团队开始把白路在国内做的事情一件件在日本网络上披露出来，并在各处推荐流浪鱼那首歌，不管怎么样，先弄个耳熟再说。

　　顺便地，丽芙的五人团队以合作的方式，卖出去白路的四部影片，包括一个没上演的老虎影片和一部没拍完的美国大片。

　　团队带来已经上映过的《流浪鱼》和《迎战》，日本方面更喜欢第一部，用他们的话说，言之有物，很真实很感人。

　　这是搞定白路来日本的又一件事，至此，三件事情全部完成。白雨俩妹子的合约签了，电影卖了，料理协会展示过厨艺了。

　　说起料理协会，在过去的一天多时间里，所有与会厨师什么都没做，连客人来吃饭都让别的厨师代劳。他们在学习制作白路在晚宴上做过的几道菜。

　　学的很累，每位厨师都把当天拍摄好的视频复制一份，拿回家就是看，然后学着制作。可做来做去，完全做不到白路那种味道。

　　当天与会厨师，连上去比试的和在下面观看的，共有一百三十多名。可以这么说，这一百多人绝对是东京厨师界的精英。

　　可就这么一群精英，照着视频学习做菜，尝试过太多次，结局却是同样，都是失望失望再失望。

　　厨师们开始打电话联系，询问大家学习的如何。结果同样是一个答案，失败。

　　有人不信邪，挑一家大厨房，叫来许多厨师一起研究。从切到煮，严格按照视频里的时间来做。经过一次又一次失败，大家把焦点集中到三个地方，一个是当天使用的食材和现在用的不一样。一个是大家的刀功没有白路的好。一个是调料的配置。

　　经过讨论，认为调料配置是问题关键，也是最难掌握的事情。视频里，白路抓到什么调料倒什么，调料多的能装满半陶罐。因为太多，不能精确掌握份量。于是，料理协会的井上会长在一天之后打来问候电话，顺便询问调料使用份量。

　　白路早忘了。

　　那天晚上做菜，日方惟恐调料不够用，差不多备齐市面上所有能见到的调料，甚至包括十几种咖喱。

　　你想啊，光一个咖喱就准备十多种，再有味增、再有酱油、甚至醋，也是准备好多种。白路使用时根本没看瓶子，抓起什么倒什么，想倒多少倒多少，只能保证不过量，却不能保证知道具体份量。

　　所以，他的回答是：“保密。”

　　保密就保密吧，井上先生失望地挂掉电话，再纠集起大家继续研究份量问题。

　　当研究又是失败后，井山给白鸟信夫打电话，询问白路有没有可能收徒？

　　白鸟老头的回话是：“我希望他能收徒，你可以去问。”


第1255章 决定回北城

　　这样的对话自然是不了了之，白鸟信夫不去问，井上会长也不会给白路打电话。怎么问？让一个二十来岁的家伙收徒弟？你肯人家也不肯。

　　可总不能让白路的超神手艺就这样从眼前溜走，井上会长跟料理学校协会会长联系，再邀请白鸟信夫出面，邀请白路做料理学校教师。

　　白鸟信夫回话说：“不可能来的，他不缺钱。”

　　井上会长让他问问，说什么条件都可以商量。白鸟信夫就再给白路打电话，结局如同他的猜想，白路完全不配合。

　　现在的白路看着一张传真纸发呆。是第一搏击联赛发来的邀请，请他去参加比赛。

　　丽芙说，如果想在日本快速窜红、并保持电影大卖，也可以快速在世界上窜红，就去参加这个联赛。这个联赛是无差别格斗，是世界上最高竞技水平的比赛之一，除中国外，很多国家有转播，只是很危险。从丽芙个人角度来说，不建议参加。

　　白路不在意危险不危险，他想的是自己在意不在意电影票房，在意不在意成名，答案是不在意。那就不用理会。

　　丽芙问他想好没？白路放下纸：“明天回国。”

　　丽芙很高兴，说让人订票。白路让顾鹏通知井上会长一声回国事情，自己给白鸟信夫和山田老头打电话。

　　两位老人家不想他这么快离开，说想请他吃饭什么的。白路说：“饭就不吃了，到处走一走，然后直接去机场，也不麻烦你们送了。”

　　总的来说，此次日本之行算是很圆满。如果硬要找缺憾，就是没收拾成田组。不过日本这个国家好几十万黑社会分子，不可能每一个都揍一顿，加上成田组还没对他动手，就不想追究。

　　打过电话，问丽芙要钱付顾鹏工资。丽芙说没现金，等下给。

　　几天相处下来，顾鹏有点舍不得，问白路：“这就走？还有好多地方没去呢。”

　　白路说不去了，又说你要好好学习，以后回家找不到工作，可以给我打电话。

　　顾鹏很郁闷：“我是东大物理修士，你说我找不到工作？诅咒我呢。”

　　白路板着脸说：“我这是好心。”

　　订好第二天的机票，丽芙带来的五名工作人员选择直接回国，提前交给丽芙份文件，卖电影的文件。

　　从利益最大化的角度考虑，标准公司三部电影以非常低的价钱卖给白路的那家离岸公司，具体海外操作事宜由丽芙来做，这个文件是海外版权的买卖合同。

　　既然要走，白路再给小林一、张小鱼这些人一一打电话。

　　小林一问要不要给他发个协议，就是夏天海边演出的那件事情，白路说不用，只要我不是病的不能动，肯定过来。

　　小林一说好，又说不送你了，旅途愉快。

　　张小鱼四个妹子有点儿小小的失落，大东京不是她们的家，尽管时间早被各种训练各种活动填满，可总有休息时间，和在北城时的轻松相比较，现在的日子让她们有些迷糊，难道这就是我们梦寐以求追求的东西？

　　她们不小了，不要说结婚，连男朋友都没有，难道真要等到三十五、六再找对象再嫁人？

　　白路来到东京，她们过的能相对轻松快乐一些，因为就在一个城市，就在不是很远的地方有一个后盾，有一个人还关心在乎着她们。

　　现在白路要走，四个妹子只能失落的表示祝福、再满带着歉意的说不能去送机。

　　白路说：“净玩虚的，白雨她俩也不送。”

　　打完电话，再通知白雨。

　　现在的白雨和周衣丹刚刚搬家，白路为避免给她俩惹麻烦，硬是没出现。毕竟成田组贼心不死，想要报复自己，免得被牵连到。

　　白雨和周衣丹向白路表示感谢，如果不是白路过来，她俩的合约不知道要拖到什么时候才签。

　　反正这一个中午，白路都在打电话。顺便地又通知樱田健和近藤，告诉他俩自己的电话号码，不再是顾鹏的号码。说如果去北城玩，记者找他。

　　一通电话打过，和丽芙下楼吃饭。

　　丽芙说：“你还真忙，快赶上我了。”

　　白路说：“我可不想像你那样忙。”

　　丽芙眨巴眨巴大眼睛：“咱俩在一起，你不忙，我就只好忙了。”

　　白路笑问：“你说的是结婚以后吧？”

　　“是啊，想象一下不行啊。”丽芙轻轻打白路一下。

　　在东京，和在纽约、在北城不同，白路身边没有那么多女人，丽芙又是在一个陌生城市，显得更轻松，可以轻松的袒露心扉，可以轻松的开玩笑，也可以轻松的像树袋熊那样挂着缠着白路。

　　她认为这是很正常的事情，白路也认为很正常。

　　吃饭时候，他们两个人单坐，顾鹏和女翻译坐一起，五人工作团队一张桌，四个保镖坐在门口位置。

　　白路和丽芙坐在窗边，边吃边聊，偶尔看看外面。

　　丽芙说：“还是你做的好吃，什么时候再做一次？”

　　白路说：“我现在就让服务员去买方便面。”

　　“又糊弄我。”丽芙怒瞪白路。

　　他们吃的是西餐，白路点了双份牛排，用叉子叉起一大块，放嘴边慢慢咬着吃，一下咬一点儿，好象我们吃零食那样。

　　丽芙说：“你就不能好好吃饭。”

　　白路举着叉子说：“我是好好的在吃。”为避免丽芙继续追究吃饭问题，指着玻璃说道：“看见那俩人没？道对面，穿黑西装的。”

　　马路对面靠近酒店大门方向站着两个西装男，一个左右看，一个盯着酒店门口，不时说上几句话。

　　丽芙往外看：“看到了，你认识？”

　　“我认识他们干嘛？那俩是黑社会，应该是成田组派来照顾我的。”白路漫不经心说道。

　　“你怎么知道是黑社会？”

　　“因为是我说的。”白路很臭屁的说话。

　　丽芙笑道：“你真有本事，去哪都有仇人。”

　　“好吧，如果你认为这是本事的话。”白路继续慢慢撕咬牛肉。

　　丽芙看会儿窗户外面，说道：“好象要出事儿了。”

　　白路赶紧转头过去，就看到两辆摩托车追着俩西装男撞过去，在两辆摩托车后面还跟着大队人马，少说十几辆摩托，有的车上坐着两个人。

　　白路有点吃惊：“向黑社会挑战？真有个性。”

　　他说句话的时间，一名西装男不跑了，转身高高跳起，朝摩托车手踢过去。

　　摩托车手一个刹车，原地一个摆尾，车身横过来，右手朝西装男一挥，竟是条又粗又长的黑色铁链。啪的一下抽到西装男身上，把衣服撕开、刮出些血肉，不知道链子里夹了什么东西。

　　一招就见血，西装男摔个趔趄，转身再跑。

　　对方是十好几个人，骑摩托很快追上，直接撞去。西装男赶紧闪避，可边上又开来一辆摩托，砰地一下把他撞倒。这家伙马上被几辆摩托车围起来，铁连、球棒、还有刀，猛往他身上招呼。

　　这是一个人被打，另一个西装男机灵，横穿马路，朝酒店跑去。后面摩托车追过来六辆，可是除两辆在惊险中穿过马路以外，另几辆要么被过往汽车挡住，要么和过往汽车撞到一起，都不得不停下来。

　　前面追过去的两辆摩托倒是追上黑西装，一人拿棒子狠砸一下，西装男晃了晃继续逃跑。另一辆摩托车追过来撞倒他，可西装男马上爬起来再跑。

　　挨一棒子又被撞一下，这家伙硬是忍痛冲上酒店门口台阶，一口气冲进酒店才回头看。

　　俩摩托车手看几眼，总不能冲进高级饭店打架，朝西装男比个中指手势，掉头开走。

　　经过这么会儿工夫，对面街道被摩托车围住的黑西装已经满身伤痕、到处是血。那帮车手打完人还不过瘾，又骑车从他身上压过，玩上一会儿才呼啸而去。

　　这时再看那西装男，半蜷身体爬在地上，偶尔抽动一下。身上衣服破碎，露出伤口血肉，也露出一块块文身。

　　隔着扇大玻璃，外面发生的事情有了距离，就好象是荧幕里的故事。白路淡声说道：“寻仇。”

　　丽芙说：“真危险。”

　　白路也不回头，手臂蜷起，食指越过肩膀指向身后：“你带着四个保镖呢，如果不危险，用得着带保镖？”

　　“你这是抬杠。”丽芙说道。

　　窗外面，在摩托车手离开后，跑进酒店的西装男又回去街道对面，抱起西装男拦出租车。

　　遇到这类情况，马上找车去医院才是正理，要是等救护车过来再回去？你是在浪费生命，浪费伤者可能活命的机会。

　　西装男坐出租车离开没多久，道边开过来两辆汽车，在血迹附近停下，下来六个西装大汉，左右看看，其中一人打电话。

　　没过多久，这些人上车离开。除去一地血迹之外，好象什么事情都没发生过一样。

　　白路说：“这是好人啊。”

　　丽芙问：“你说什么？”

　　白路回话：“成田组找我麻烦，这些人马上找成田组麻烦，他们互相拼命，就没我什么事儿了。”

　　丽芙笑了下：“听你语气有点失望，难道还想有事儿不成？”

　　“可不敢这么说。”白路正色道：“我们要好好的活、安全的活。”

　　丽芙说：“那就好好活。”


第1256章 想要买彩票

　　没多久吃好饭，白路说出去走走。

　　丽芙说不去。

　　白路说：“书上说，女人就喜欢旅游，你这大老远跑来日本，难道要一直憋在酒店？”

　　丽芙笑道：“我宁肯憋着，也不想你出去生事。”

　　换作别人为你着想，一定假说是不愿意动之类的借口。丽芙和白路之间不用找借口，关心的话可以直接说出。

　　白路说：“可你来了好几天，哪里都没去。”

　　“去东京大酒店吃了顿晚饭。”丽芙笑道。

　　白路说：“不然去北海道？要不去京都也好，总要出去转转。”

　　丽芙说算了，又说就你这繁忙程度，我估计在去北海道的车上就能被叫回来。

　　白路想了想，好象真有这种可能。转头看窗外，看到俩名警察在检查地上血迹，可是没有被告也没有原告，只照几张相就离开。

　　见丽芙坚决不肯出门，白路也不想辜负了她的好意。走出餐厅直接坐电梯回房。

　　明天丽芙去中国，饭后，五人工作团队在她的房间召开临时会议，白路回去自己房间看书。到两点多钟，丽芙来敲门，说要看电影。

　　白路问：“你不忙了？”

　　“今天休息。”丽芙问：“你电脑里有什么片子？”

　　“什么都有，扬铃下了一天。”白路打开笔记本，一番查找，选个香港喜剧片。

　　拽过来大沙发，电脑平放桌上，俩人依偎在一起看电影。

　　无厘头的喜剧很搞笑，丽芙看的哈哈大笑，突然跟白路说：“你可以拍喜剧，反正生活里就是这样，你是本色演出。”

　　白路问：“你是在嘲笑我生活态度不认真么？”

　　丽芙笑着说是，又往白路身体里挤挤，继续看电影。

　　如果时光都是这样度过，都是平静、甜蜜、温馨、幸福，生活该有多美满。

　　可惜不能。

　　白大先生的惹事能力都超群了。前几天在深城，因为总有突发事故，机票一再改签。现在在东京，打算哪也不去，就在酒店呆着，这样不会出事了吧？

　　可惜又出意外。

　　白路和丽芙在看电影，顾鹏忽然打来电话，说要上来。

　　白路说那就上来吧。

　　进屋后，顾鹏说要请假出去一下，另外请白路把这几天的薪水给结了。

　　丽芙说：“我让人现在拿给你。”转头问白路是多少钱。白路说我也忘了，问顾鹏多钱，顾鹏说一天三千人民币，还说第一天的工资已经给了。

　　丽芙说知道了，给手下打电话。

　　白路问顾鹏：“需要用钱？”顾鹏说是。白路再问：“出去多久？晚上回来么？”

　　“不知道，要不今天算半天吧。”顾鹏说。

　　白路笑笑：“不管回不回来，给我打个电话。”

　　顾鹏说好。然后就坐着发呆。

　　三个人都在等丽芙手下送钱上来，二十分钟后，顾鹏电话响起，顾鹏出去接电话，然后就再没进屋。

　　白路有点好奇，出门去看。顾鹏面色难看，显得有点儿呆，靠着墙壁站立不动。

　　白路问：“你干嘛？”

　　“等你给我工资。”顾鹏努力开个玩笑。

　　白路说：“事情严重不？有需要帮忙的就说。”

　　顾鹏摇头说没事。

　　白路点点头：“那进屋坐。”转身回屋。顾鹏犹豫一下，跟进。

　　又等会儿，丽芙手下送上来一个信封，交到丽芙手里。丽芙都没看，直接转给顾鹏：“点点。”

　　顾鹏打开后一点，正好三十万日圆，赶忙说话：“多了。”

　　不但是多了，而且是多出许多。

　　丽芙说：“不多。”白路也说不多，又说：“我陪你去。”

　　顾鹏说不用，跟大家道谢后快步离开，看得出来确实着急。

　　看房门关上，丽芙说：“我叫人跟过去看看。”

　　白路说算了，那是你的保镖。

　　丽芙看看他：“你不好奇？你不想跟去？”

　　白路说：“他不需要我，我就不能去。”

　　丽芙问：“这是什么理论？”

　　白路说没有理论，叫丽芙过来继续看电影。

　　很快看到电影结束，白路电话响起，是顾鹏打来电话，但不是因为他自己的事情找白路，而是一个叫季生的人打电话找白路，打到他那里。

　　白路说我不认识季生。

　　顾鹏说：“他说你见过他，找你很急，有急事，要不要把你的号码告诉他？”

　　“季生？”白路说：“不告诉。”

　　顾鹏多说一遍：“他打电话的时候很着急，都要哭了，说是性命攸关的大事，一定要和你说话。”

　　“我又没杀人，扯什么性命攸关？”白路说：“你告诉他，性命有危险，应该找警察。”说完挂电话。

　　丽芙问怎么回事？白路摇摇头，稍微琢磨一下低声道：“我还就不信了，一天天的哪来这么多事？”

　　丽芙问：“你说什么？”白路说：“我说明天要坐飞机回北城。”

　　可没过五分钟，顾鹏又打回来电话：“季生说是成田组要找你，他们一起有九个人被成田组抓到，是他们提供的电话号码才找到我，说一定让你出现。”

　　“成田组？”白路又想找算命先生了，我这运气到底是怎么回事？

　　顾鹏快速解释道：“他们是三个男人六个女人，被成田组堵在老窝连锅端了，说如果你出现，他们之间的账可以慢慢算，如果你不出现，男的剁手，女的毁容，都是中国人。”停了下又说：“姓季的说里面有三个女孩是大学生，家里人不知道她们出国做这个，知道不应该给你打电话，可他们想不到别的办法。”

　　白路笑笑：“把他的电话号码发给我。”

　　顾鹏说好，刚要挂电话。白路问道：“你的事儿怎么样了？”

　　“我挺好，没事。”顾鹏挂断电话，很快发来短信。

　　白路按号码打出去电话，接通后是一个中年男人的声音，颤抖着问话：“白路么？”

　　“我是，说说你怎么回事。”

　　“白先生，你一定要救我们啊，我无所谓，手剁了就剁了，可有几个好女孩啊，鬼脸说要刮花她们的脸。”

　　“鬼脸是谁？”白路问：“成田组里面那个脸上有疤的中国男子？”

　　“是他，他是成田组的六战将之一，外号叫鬼脸。”季生说：“你一定要来救我们啊。”

　　白路呵呵笑了声：“鬼脸在么？”

　　“不在。”

　　白路愣了一下：“你没被抓？”

　　“我没有，是我的同伴被抓。”

　　白路冷笑一声：“你该死啊。”

　　“知道，我知道，我是该死，可现在不能死啊，求你帮帮我。”

　　白路说：“把鬼脸的电话号码给我。”

　　季生说好，快速说出一段数字，接着问道：“我去哪接你？”

　　白路记下号码，再没说话挂掉电话。

　　他太了解季生这种混蛋，不管是诱惑还是胁迫，反正让女人卖身养他就肯定不是好东西。明明一直有得罪到成田组，还不知收敛，说明根本没有悔改之心。这次是倒霉被端了老窝，如果没被端，他还会继续混蛋下去。

　　再有找白路出头这事，根本就是更混蛋的做法。

　　想都不用想，肯定是他的人被抓，鬼脸联系到他，说要找白路。季生完全不管白路会怎样，为了自己能安全无事，马上麻烦白路。

　　按白路本来想法，你死不死的关我屁事，人家让你找我、你就找我？然后你一找我，我就得去？拿我当什么了？

　　可这帮人是中国人，而且一共是九个人。不管三个男人做过什么，六个女人最大的错误是出卖自己身体，总不能因为这事被毁容，被毁掉一辈子。

　　何况，成田组点名要找白路，好吧，我决定让你找到。

　　白路对成田组有气，前面找老子麻烦，老子已经忍了，决定啥都不干的老实回北城。你倒好，通过威胁别人继续找我麻烦？

　　我提醒过，千万别招惹我，可你们不听？

　　好样的，咱就好好玩一次。

　　在拨号码之前，再打给顾鹏：“你到底是什么事情？”

　　顾鹏犹豫一下说道：“有个女孩问我借钱，别的没事。”

　　“借钱，你脸色那么难看？”白路再问。

　　顾鹏停了下，忽然说道：“钱不够，她被黑帮控制了。”

　　白路说：“你不是说你没跟黑社会扯上关系么？”

　　“我还说过我有个女性朋友，被人控制着去卖了。”顾鹏说道。

　　白路问：“那个女的是怎么回事？”

　　“她被一个华人帮派控制着去卖，最近去赌博，欠另一个黑帮的钱，那个华人帮派不帮她，她到处借钱，没人帮她，最后借到我这里。”

　　白路问：“现在差多少钱？”

　　“一百一十万日圆。”顾鹏说：“换成人民币不到六万块。”

　　白路说：“倒是不多，那女的怎么样？”

　　“被打了。”顾鹏犹豫下问道：“你能借给我六万块么？”

　　白路笑道：“你还真能给自己找麻烦，回来拿钱，找丽芙要。”

　　顾鹏说谢谢，说马上回来。

　　白路挂断电话，认真想上好一会儿，问丽芙：“你看我这个人，是不是不对？”

　　“什么不对？”丽芙问道。

　　“我去到哪里，哪里就一堆事儿。”白路说：“咱本来都要走了，可就这一下午的时间，光我听到见到的就有四个黑帮，你说我这运气……买彩票，我要去买彩票。”

　　丽芙问：“真买？”

　　“必须买！马上买，哪有卖彩票的？”白路问。


第1257章 这就中奖了

　　丽芙笑着给苍井丽子打电话，询问买彩票的事，然后问白路：“你要自己去买么？可以让丽子带回来。”

　　“自己买，必须自己买。”白路说：“叫丽子过来。”

　　丽芙说：“她不懂汉语，你不懂英语，你俩怎么说话？我也去。”

　　白路说：“那不行。”

　　丽芙没理他，跟苍井丽子说上几句话，挂电话后才回复他：“丽子说酒店外面没多远就有家彩票店，没事的。”

　　白路还是说不可以，在国内曾连累这个大丫头中枪，不能来日本再出事。

　　丽芙笑笑，开门去走廊等苍井丽子。过会儿，俩人一起进来，丽芙说：“我有四个保镖，还有你保护我，怕什么？万一我也想买彩票呢？”

　　白路犹豫一下：“好吧。”一行人下楼买彩票。

　　彩票店在两条街外面，彩票种类繁多。因为顾鹏没在，丽芙在中间当翻译，白路笑言：“你是世界上含金量最高的翻译。”

　　苍井丽子不太买彩票，但好歹是日本人，大略知道一些。

　　特别多日本人喜欢购买彩票，政府专门设置个彩票节，又有各种大奖，夏日大奖、梦想大奖什么的，还有地方政府的大奖彩票，反正只要中了，一亿日圆打底。不过这一类彩票奖项一年才开一次，比如去年的年末大奖，头奖是七亿日圆。

　　但这不代表别的彩票种类中不了多少大奖，按平均率来说，差不多每两天能诞生一个百万富翁。

　　听过苍井丽子的介绍，白路眼睛放光：“就这些大奖，每样买一张。”

　　苍井丽子说：“现在没到兑奖期，买了也没用，再说买一张有什么用？”

　　“对，买十张。”

　　苍井丽子笑道：“不是那个意思，我们这边的人买彩票，很少有买一张的，都是买连番，最少一次买三张，很多人十张十张的买，一次买一套。”

　　“这样啊，那就买一套。”说到这里，想起个大问题，问丽芙：“你带钱了么？”

　　丽芙笑道：“我带钱干嘛？”

　　苍井丽子说她身上有十几万。白路说不够，又说不能用你的钱。拿着两张卡跑去银行取出二十万，再回来彩票店。

　　白路问苍井丽子，哪个彩票最快开奖，哪个奖金最高？

　　“最快开奖的当然是刮刮乐，奖金最高的有很多，比如足球彩票和棒球彩票。”

　　白路摇头：“体彩不要。”

　　苍井丽子说：“奖金高。”

　　“奖金高也不要，我又了解那些足球队和棒球队。”

　　丽芙笑道：“说的好象你了解彩票一样。”

　　“也是啊。”白路思考思考说道：“买刮刮乐。”

　　“全买刮刮乐？”苍井丽子问话。

　　“买十万的吧，剩下的钱买号码，我把钱给你？”

　　苍井丽子笑着说不要，你还是自己买，跟店主说上一堆话，白路拿钱买回一堆刮刮乐。这玩意两百日圆一张，十万块能买一盒。

　　买好刮刮乐，再研究号码，正专心致志，季生打来电话：“白先生，你还没联系鬼脸么？”

　　白路恶心听到这个人的声音：“你再废话，我就不管你们的事。”按断电话。

　　苍井丽子去问销售员其它彩票的情况，然后告诉白路：“今天没有开奖，明天有一期。”

　　等丽芙翻译过这句话，白路第一句话是：“改签机票。”

　　丽芙大笑不止：“怎么说的好象你一定能中奖一样？改什么啊，怎么买都不会中的。”

　　白路很严肃地说道：“你敢瞧不起我？咱俩打个赌，我这一盒，咱现在开奖，花十万买的，奖金超过十万，咱就改签。”

　　买十万中十万，在丽芙看来根本是不可能的事，笑着同意下来。于是带上苍井丽子一个，三个人现场刮奖。

　　咱这面的刮刮乐，一般情况，最高奖金是二十万元，这已经很多了。日本同仁开动脑筋，搞了个三千万的刮刮乐大奖，而且有十一名那么多。

　　三人每人拿上一堆刮刮乐，随刮随丢。

　　小纸卡上有一颗星星，下面是四个字母，再下面是三千万的超大型字体。

　　白路动作快，连刮三百多张，居然没少中，小小一叠，起码有十张。

　　店主都看愣了，三百多张刮出来十张？比例很高么，应该都是小奖。

　　苍井丽子运气不好，一张没刮出来。丽芙只刮出一张，手边还剩三张没刮。

　　白路说：“分我一张。”

　　丽芙不给他，指甲轻擦，然后啊的轻叫一声，用不敢相信的眼神看白路：“中了。”

　　白路捏着一小沓彩票说：“我中这么多呢。”

　　丽芙把彩票举到白路眼前，白路仔细看看，大喊一声：“改签。”

　　什么是狗屎运气，白路就是。这家伙买五百张彩票居然中了十几张，其中有张三千万头奖！

　　丽芙不敢相信，举着彩票问店主：“这是中了吧？”

　　店主也有点儿懵，这么多年下来，他这家店少说卖出去十万张刮刮乐，别说头奖，连二奖都没中过。现在来一帮外国人，然后就中了？

　　白路指着丽芙手边两张还没刮开的彩票说：“还有两张，万一又中了呢？”

　　“你做梦。”丽芙把那两张丢给白路，自己抱着大奖彩票笑呵呵说话：“我刮的，我中的。”

　　苍井丽子眼神都不对了，她身上也有钱，十几万呢，要是买下这一盒……简直不敢想象。

　　剩最后两张，白路小心翼翼刮开一张，然后他自己也不相信了，居然又中了？

　　这是刮刮乐啊！居然在一家小店里连中两张超级大奖？

　　到这个时候，店主脸都绿了，六千万，六千万就这么飞了？

　　白路笑眯眯地拿起第三张彩票：“连中三元。”

　　店主不想再看白路，虽然听不懂中国话，但这家伙得意洋洋的脸很让人气愤……咦？这不是这两天特火的那个中国男么？

　　店主更加不平衡了……

　　丽芙说：“不会再中一张吧？”

　　苍井丽子咬着嘴唇不说话，我也有钱，刚才为什么不是我买下这一盒彩票？

　　看巨款在眼前飞舞，除站在店外的四个保镖外，店主和苍井丽子心里都是滋味万千。

　　不过还好，围观人群不是只有他俩，还有一些来买彩票的人，对白路和丽芙的好运气也有点儿羡慕。这些人里有俩女孩、俩上班族、俩中年大叔、一老头，路过这里顺便买彩票，看到美女老外疯狂刮彩，外面还有四个保镖，不免有好奇心。

　　在买好自己的彩票后，留下来看热闹，然后就看到这几个人的开心和古怪表情。

　　他们站在另一边，虽听不懂汉语，可看到白路和丽芙的开心表情，心说是中了，只不知道中几等奖。

　　丽芙抱着自己的大奖彩票，想了想，把白路刮中的那张也抢过来，笑道：“我中了两张，你是从我这里拿过去的。”

　　“还一张呢，我估计这张也能中。”白路晃晃最后一张：“要是这张能中……”

　　“咱俩就结婚。”丽芙突然喊道。

　　白路怔了一下，笑着说好，抬手要刮彩票。

　　丽芙又是突然喊一声：“等下，我来。”伸手从白路手里拿过彩票，咬着嘴唇看上一会儿，把手里的两张大奖彩票塞给白路：“我和你换，我拿这两张和你换。”

　　说完话从包里拿出钱夹，把彩票轻轻放进去，然后合上钱夹放回包里。这是不再刮开的意思。

　　白路看看丽芙，突然伸手把她轻拥怀里，抬嘴在她额头上轻吻一下。

　　周围人群看到这一幕，有俩妹子突然喊上一声，呱唧呱唧拍起巴掌。

　　丽芙感觉怀抱很温暖，问白路：“你不怕被拍啊？”

　　白路说：“我可怕可怕了。”多抱一会儿，再亲她额头一下，松开手说：“可以改签机票了吧？”

　　丽芙问：“改签到什么时候？”

　　“大后天，明天开奖，后天兑奖，大后天走。”白路说。

　　丽芙又笑了：“你真以为自己还能中？”

　　“为什么不能中？就我这逆天运气，有什么做不到的？”白路自信满满。

　　“那就先退票，等明天出结果以后再说。”丽芙给手下打电话，吩咐下去。

　　白路说好，把十三张中奖刮刮乐塞兜里，拿出另外十万日圆，让苍井丽子去随便买，买明天开奖那个彩票。然后收起彩票打车去兑奖处。

　　一路上，苍井丽子都有点儿小郁闷，你们有钱，我认了。可你们已经十分有钱，为什么还能中巨奖？尤其是在我眼前就这样赤裸裸的发生，让我这心里……她突然想起件事，应该把白路刚买的那些彩票重买一份才对，万一又中了怎么办？

　　可又有些犹豫，一是记不住号码，白路说随便买，她就随便买，都是随机。二是毕竟十万块，半个月工资，有些舍不得，万一不中呢？

　　她不相信好运会一而再、再而三的降临到白路头上。在她的胡思乱想中，汽车开到地方。大家下车，走进兑奖中心。

　　见白路拿出十几张刮刮乐，工作人员检查后很有些吃惊，一个人来兑两张巨额彩票？

　　刮刮乐有时间限制，比方说这个月到下个月，就这么长时间，这期刮刮乐结束再弄下一期。

　　本期刮刮乐彩票发行一千一百万张，面向全日本出售，你居然在东京一个小店连中两张巨奖彩票？这几率比被雷劈还低。


第1258章 后天我还来

　　日本彩票有个好处，不用交税，他们认为你购买彩票时已经交过税，中的钱就全是你的。于是在一个多小时后，白路又有了六千零几万日圆。

　　那零出来的几万块是其它十一张刮刮乐中的奖金。二等奖是一百万，没中。三等奖一万，四等五千，还有后面两百日圆的小奖，加一起凑了五万多日圆。

　　兑奖时惊动整个兑奖所。居然让一个中国人连中两注大奖？很多人有点不平衡。等知道这家伙是最近闹得举国皆知的网络瘟疫后，那帮人更不平衡了。网络瘟疫到底走了什么运，居然能中刮刮乐的超级大奖？

　　兑奖时提供身份证明，负责办理此事的工作人员随口问句：“可以拍照么？”

　　他就是随便一问，毕竟大多数人选择保密，选择只领奖不拍照，不像国内那样带个娃娃头出来装相。

　　不想白路竟是很开心地说：“必须拍照，最好能登报。”

　　工作人员就笑了，这是他们希望见到的场面，可以证明真能中奖，用白路的狗屎运气激励大家踊跃购买彩票。

　　为此多留白路半个小时，不但找来摄象师摄影师，还请来好几名记者，另有翻译一名，大家共同见证这一神奇时刻。

　　刮刮乐从诞生至今，没见哪个人能同时中两注巨奖。这玩意不是选号彩票有可能中多少多少倍，刮刮乐的随机性特别强，两个大奖随机到一起的几率更低，没想就随机到了一个中国人那里。

　　不去说这些人有多吃惊，日本记者倒是有些喜欢采访白路，你想啊，这家伙在日本的外号是网络瘟疫，可想而知有多火。

　　在网上，有一大帮人领钱捧白路。一些根红苗正的日本热血青年奋力诋毁白路，尽管他做了好事。一部分人热衷从中国转帖子回来讲述白路身边发生的故事。有意思的是，双方留学生都在为这个人叫好。还有许多日本人，保持理智态度看待这事……

　　总而言之，有无数人在看这个事，有无数人在互相对吵，让事情更加火热。就在这么火热的时候，这家伙中刮刮乐巨奖了？这就是新闻素材啊！

　　记者们当然会大感兴趣，短时间内来了七、八个人，围着白路咔咔拍照。

　　面对照相机，白路像个傻瓜一样举着两张刮刮乐彩票微笑，接着又接过一张六千万日圆的支票，继续摆傻瓜造型微笑。

　　拍照后，记者举手提问。

　　兑奖中心这边还想询问白路要不要接受访问，那面白路已经主动开口：“我知道你们想问什么，我是花了二十万在……什么地方来着？”后面是问苍井丽子。

　　丽芙帮忙翻译后，苍井丽子说出地址和店名，等于给那家小店做个广告。白路继续说：“十万块买刮刮乐，还买了十万块别的彩票。”说着话从兜里掏出一小叠彩票。

　　这个彩票比刮刮乐贵一百块，三百日圆一张，十万块买了三百多张。白路说：“这个头奖是两亿日圆，我打算拿下。”

　　听人家这口气，把中奖当成比拣钱还容易。在地上拣两亿日圆也得折腾半天，你这说句话，两亿就成你的了？

　　记者们一边叹服这家伙猛做白日梦的勇气，一边记录下这些话语，一定要在明天早上之前见报、上网，还有比这更大的噱头么？

　　白路还在认真说话：“我觉得，我能中。”

　　看这家伙信誓旦旦的样子，苍井丽子有冲动冲上去，要过那叠彩票照样买上一份。

　　这些彩票能不能中奖是未来的事情，问不出什么花，有记者换问题提问：“听说你和小林一先生要做演唱会？”

　　“呀，你怎么知道？”白路故做惊讶。

　　丽芙在下面忍着笑，在许多炒做中，这条消息是丽芙的炒做团队放出去，白路一直没做正面回应。

　　也是因为这个消息，白路又被许多人骂，说不自量力什么的，怎么能和国宝级艺人同台演出？

　　当然，有人骂白路，就有人找证据，把今年正月十五的镇南慈善音乐会视频放出来，说白路水平如何如何，有和小林一合作过。

　　下面跟着就有人反驳，说因为是做善事，小林一先生才会同意那场演出，才会和网络瘟疫一起上台。

　　现在记者当面提出这个问题，白路假装惊讶，然后说道：“是有这么回事，我也答应了，只要到时候我不死，一定参加。”

　　瞧人家这张大嘴巴，一点忌讳没有，当着记者面说只要我不死……古往今来，接受记者访问的艺人，有谁敢这么说？

　　虽说他承认下来，可记者不给面子，有人问话：“请问，小林一先生知道这事么？”

　　听过翻译，白路脸都绿了：“我参加小林一先生的演唱会，你问他知道不知道？你说呢？”

　　“我不知道，不知道才问你。”记者大声提问，下面传出哄笑声。

　　“那就不知道吧。”白路说：“再没事儿了吧，没事儿我走了。”

　　“别走啊，听说第一搏击联赛向你发出邀请，请问，你敢参加比赛么？”不用问，光听话就知道又是一个心里不平衡的受伤家伙，哪有记者直问当事人敢不敢的？

　　白路吧唧下嘴巴：“不敢啊，我怕把他们打坏了，得养一辈子。”

　　听到这种个性回答，记者们很高兴。不管是不是讨厌这个中国人，可不得不说，这个中国人实在太配合了，这番采访台词只要一登出去，绝对能引爆网络。

　　东方人的美德是谦虚，哪有你这样不知道天高地厚、有张大嘴就胡说八道的？记者继续往沟里带，问白路：“你是说，你比所有选手都厉害？”

　　白路用沉重的语气说道：“小子，你其心可诛啊，居然想让我得罪所有比赛选手？虽然我得正面这个问题，也得承认确实比他们厉害一点点，但是，你不能当着这么多人的面这么问问题，我会得罪人的。”

　　好吧，我们不该这么问问题，可你也不用这么回答吧？看你那得瑟样，分明是极想宣扬自己有本事，还要怪我们不该问问题？

　　在一片不和谐的提问中，突然出现一个和谐问题：“我们看过新闻，说你在中国是一个慈善家，请问，你在日本中了巨奖，有没有想过在日本做善事？”

　　这一个个问题好象利箭一样刺过来，搞定一个又是一个，现在这个更狠，人家的意思是让你捐钱，你捐不捐？捐吧，有点儿不甘心；不捐吧，说明你的慈善是假的。

　　可白大先生是谁，一身凛然正气大声回道：“我一直有做善事，比如地铁里那件事情，我是个明星啊，能够不顾身份不在惜名誉赤膊上阵，我想问一下，在你们日本，可能找到第二个像我这样的明星？”

　　明知道这家伙是偷换概念，可接下来还真没办法再问这个问题，难道要赤裸裸让白路捐钱？这样的新闻一报出来，不论白路是否捐钱，国人都会骂这个记者，你什么意思？我们大日本穷的揭不开锅了？要问一个中国人要钱？

　　作为日本人，他们有件很骄傲的事情，一直向外输出善款。尤其针对中国，七九年提供两个多亿美圆的低息贷款，以后便是坚持下来，在二十几年时间里，累计数千亿的低息、甚至无息贷款都送到中国政府手里。同时还有各种援助，有无偿的，还有技术的。

　　这种贷款直到中国取代美国，成为日本对外贸易的最大伙伴才停止，持续三十多年。但某些援助还在。

　　这些贷款帮助过很多大项目，比如大北城地铁一号线的修建，某古都的机场修建等，还有特别有名的中日友好医院、中日青年交流中心等。

　　鉴于这段历史，记者还真没脸直说让白路捐钱，他有一种富人对上穷人的优越感。想了想问道：“听说你的电影在中国国内是票房记录，未来在日本上演，有信心破纪录么？”

　　白路纠正道：“不是听说，确实就是连破纪录，至于在你们这里上映要不要破纪录？我还真不在意，我不在意赚多少钱或是破多少纪录，只希望更多人能看到我演的电影，然后说声不错，这钱没白花就成。”

　　……

　　明明是一个有关于中大奖的新闻采访，硬是被记者们加白路歪成斗智斗勇的各种古怪访谈，直到兑奖中心负责人受不住，授意结束采访，记者们才不得不离开。

　　白路很开心，握着工作人员的手说：“后天我还来，准备好钱。”

　　翻译无奈翻出这句话，心说，你还能更无耻一些么，真当彩票站是你家开的？

　　在场很多日本人都是这个想法，看着这个无耻的中国明星洋洋得意离开。

　　现在的白路很爽，随便就找到机会给自己做宣传，相信明天的新闻会更热闹，网络瘟疫的名声会更响。

　　因为爽，也因为天降横财，白路在街边随便选家服装店，给四个老外保镖每人买条皮带，给苍井丽子买个包，给丽芙选身衣服，捎带脚的给白雨和张小鱼六个妹子每人买一套衣服。至于顾鹏……

　　白路终于想起来这个人，赶忙打过去电话，心说这么长时间还没回来，别是出事了？


第1259章 必须是真的

　　没出事，顾鹏正要给他打电话，气喘吁吁问道：“你们在哪了？我去你房间，去丽芙房间，还有保镖那里都没人。”

　　白路说：“你打月球回来啊？这么久才到酒店。”随手把电话拿给苍井丽子，让她跟顾鹏交流，定好地方见面。

　　白路给大家买了礼物，至于顾鹏的礼物就是一百多万日圆，大手一挥：“不用还了。”

　　顾鹏说必须得还。

　　白路说还什么还，有那钱留着交学费；你等着，后天我再去领两亿日圆。

　　顾鹏着急回去救人，说声谢谢，马上离开。

　　丽芙劝道：“别总瞎说，万一当成真事儿，到时候没中奖怎么办？”

　　白路说：“必须是真事儿，是板上钉钉的真事。”然后问道：“谁辛苦下，把这些衣服送给她们。”

　　白雨和张小鱼体型差不多，比丽芙矮一些。照着丽芙的身体买小一个号，应该能合适。再说了，把发票一起送过去，不合适自己回来换。

　　丽芙看他一眼，说：“等顾鹏回来吧。”

　　白路无所谓，问丽芙：“咱是继续逛还是回酒店？”

　　丽芙提醒道：“你是不是忘件事情，有个人找你帮忙。”

　　白路说：“没忘，懒得打那个电话。”站在街上左右看，没看到疑似黑社会的人，说道：“看来那面挺忙。”

　　“哪面？”丽芙问话。

　　“成田组啊，他们的人被一帮骑摩托车的奇装异服青年砍了，他们又抓住在自家地盘上捣乱的中国人，这是没心情搭理我啊。”白路随口说道。

　　“你打算怎么帮忙？”

　　“帮忙？为什么要帮？”白路说：“路是自己选的，他们喜欢走错，关我屁事。”

　　“万一有人是被欺骗，或是被逼迫呢？”丽芙真聪明，一句话说出白路的心中想法。

　　白路转身看丽芙：“万一那张刮刮乐彩票也是大奖怎么办？”

　　丽芙回话：“万一不是呢？”

　　白路笑笑，就在大街上，猛地拥抱丽芙一下，然后松手，给鬼脸打电话。

　　如同丽芙说的那样，有六个女人被抓，万一有被逼迫被祸害的呢？

　　鬼脸接通电话，说句日语。

　　“我是白路，说普通话。”白路吧唧下嘴巴。

　　“你舍得打电话来了？”鬼脸有点得意：“不怕告诉你，再晚十分钟打电话，就有三只手落地。”

　　“吓唬谁呢？爱砍砍。”白路鄙视道：“就瞧不起你这样的，赶紧砍，千万别顾及我。”

　　鬼脸冷着声音说话：“你以为我不敢砍？”

　　“没有，日本黑社会多牛啊，有枪有刀的，杀人跟吃饭一样简单，问题是我不在乎，别说砍他们，你就砍天皇关我屁事。”白路说：“懒得说废话，男人我不管，把六个女人弄个地方，我想去聊聊天。”

　　“聊什么？”鬼脸问。

　　“你说呢？”白路突然问道：“中午那会儿，有帮骑摩托的砍你们，是什么人？”

　　鬼脸继续冷着声音说：“和你无关。”

　　“没意思啊，怕我和他们联合起来收拾你们？别担心，在我眼里，他们和你们一样是土鸡瓦狗，我不会和垃圾合作。”

　　鬼脸很气愤：“话出口，留三分，别给自己惹祸。”

　　“就惹祸了怎么的？老子明天飞机，你能上飞机砍我？”白路越说越嚣张。

　　电话那头的鬼脸不说话了，沉默好一会儿问道：“既然白大明星这么有胆量，敢不敢说个地方，我现在去见你。”

　　白路听的嘿嘿一笑：“你要见我？敢来么？”

　　“你敢说出地方么？”说到这里，鬼脸笑了下：“忘了，今天晚上你还是要住酒店。”

　　“怎么着？晚上来拜访我？”白路看眼时间：“那什么，既然你这么想见我……我还偏就不给你见，有本事晚上找我，等你。”

　　见这家伙软硬不吃，而且是真的不在意被抓九个人的命运，鬼脸说：“好，既然这样，晚上给你送份大礼。”

　　“瞧你那德行，是不是打算砍三只手送给我？白痴，有没有点儿新鲜的，直接把人杀了多好，那多酷。”

　　“你！”鬼脸早被激怒，可偏生拿这个中国明星没办法。

　　白路在那面悠悠说道：“对了，这段话录音了，你要是剁了他们，我就把录音给警方，这笔账能不能算到你身上，要看警方怎么想了。”

　　“吓唬谁？”鬼脸也学会这句话。

　　“我还就吓唬你了，怎么的？气死你。”白路边说话边左右看。

　　鬼脸没有耐性：“你主动挑衅我们，必须给个说法，不然没完。”

　　“没完就没完吧。”白路想想又说：“咱这样，还是我说的那样，你把六个女人弄出来，打架归打架，杀人归杀人，欺负女人干嘛？你把六个女人弄出来，我就找个地方见你，不然免谈。”

　　“还有三个男人呢？”鬼脸问道。

　　“他们死不死的关我屁事？”白路说：“欢迎你剁手，对于这种出国还丢中国人脸的、还欺负中国人的混蛋，我会揍的比你还狠……啊对，你也是中国人，这些话也送给你，你爱打爱杀我不管，别平白无故欺负人，不然，我会很喜欢和你见面的。”

　　“草。”鬼脸骂句脏话。

　　“你说什么都没用，要么宰了他们，想从我这里找回面子，就得按我说的做。”

　　鬼脸沉默片刻：“是这个号码吧？等我电话。”

　　“好的，等你电话。”白路收起手机，跟丽芙说：“回酒店。”

　　丽芙说：“我让他们陪你去。”这个他们还是那四大老外保镖。

　　白路说：“不用。”拦车回酒店。

　　刚到酒店，接到白雨电话，说和衣丹过来给他送行。

　　白路说：“明天不走了。”

　　白雨说：“怎么这样啊？刚请下来假，还有，我们老板想过来见你。”

　　白路笑问：“他有什么目的？”

　　“见面说吧。”白雨问：“你在酒店么？我们现在过去，他是我们老板，想见你，总不能不让他过来吧？”

　　白路说：“好的，白大小姐，几点过来？”

　　“晚上啊，正好一起吃晚饭。”

　　白路说好。

　　这个电话之后的二十分钟，鬼脸打来电话，说同意他的要求，又说今天晚了，明天上午十点来成田组本部见面，当然，你要不嫌太晚，可以现在过来。

　　白路说：“我不着急，明儿吧，也别去你们成田组，东京湾见。”

　　鬼脸要怒了：“东京湾那么大。”

　　“那就东京大酒店见，我就对这两个地方熟。”白路说道。

　　“明天上午给你打电话。”鬼脸说道。

　　白路点头：“完全没问题。”

　　这是回到酒店的第二个电话，很快顾鹏又打来电话，问白路，说晚上带一个女孩回来住可不可以？保证什么都不做，那女孩没地方去，没人照顾，借住一晚。

　　白路说：“我没意见，反正是和你住，不过呢，回来以后得告诉我是怎么回事。”

　　顾鹏犹豫下挂电话。

　　没多久，季生打过来第四个电话，小心翼翼问白路：“有没有跟鬼脸联系。”

　　白路说：“联系过了，还有，再别给我打电话，你要真有本事，直接找鬼脸。”

　　等后面三个电话接完，白雨又打来电话，说他们到了，问白路去哪见面。

　　白路说：“楼下有个咖啡厅。”

　　“咖啡厅能吃饭么？”

　　“那就找个烤肉店。”

　　“老师说我们要保持体型，尽量少吃肉。”

　　白路说：“去吃西餐，我吃肉，你吃菜。”又说：“有你遭罪的，熬吧，还好几年呢。”

　　白雨问清楚地址，说一会儿见。

　　白路说：“你得多等会儿，我翻译旷工了，得等他回来。”

　　白雨说没问题，挂上电话。

　　白路也收起电话，丽芙看着他直笑：“我能想像你在北城时有多忙。”

　　白路问：“你打算怎么想象？”

　　“不用打算，你来东京才几天啊？刚认识这么几个人就这么多事，这要是在北城，认识那么多人，事情肯定没完没了。”

　　白路很激动的用双手握住丽芙右手猛摇：“同志，我可算找到组织了。”

　　丽芙哈哈大笑，再问白路：“一会儿吃饭，我下去么？”

　　“想什么呢？必须得下去，不过别穿礼服，太漂亮，漂亮的吓人，万一吓坏几个日本人，咱还得赔医药费。”

　　丽芙笑道：“我就喜欢你一本正经胡说八道吹捧我的样子。”

　　白路正色道：“不是吹捧，是发自内心的忐忑和担忧，有时候，漂亮是一种罪，难道你不知道？”

　　“现在知道了。”丽芙起身道：“我换衣服，你不许看。”

　　白路咳嗽一声：“不带这样的啊，我也回房换衣服。”开门出去。

　　他能换什么衣服？白衬衫牛仔裤帆布鞋，万年不变的装束。回房洗个热水澡，再把衣服穿上就是。等回去丽芙房间，见她竟也是白衬衫牛仔裤帆布鞋。

　　白路咳嗽一声说道：“你怎么可以这样？我本来打算穿西装的。”

　　丽芙笑问：“为什么不穿西装？”不等回话，拽他到镜子前面，俩人站一起还真好看，很是青春无限。

　　丽芙拿手机对着镜子拍照，摆出许多姿势，白路充当完美道具板，默契配合。

　　正照着，顾鹏回来，打电话说到酒店，如果白路没有事情，他直接回房间，就不上来了。


第1260章 他是山崎哲

　　这怎么行？白路说赶紧上来。

　　顾鹏有些犹豫：“我要照顾一个人。”

　　“扔屋里能死了不？不能死就上来。”

　　“你怎么这么说话？”顾鹏有点不高兴，停了下说：“她没吃饭，我去买点吃的。”

　　白路摇摇头，无奈道：“带着一起吧，我下楼吃饭。”

　　“这样好么？”顾鹏又有些不好意思了。

　　“废话真多，楼下大堂等我，赶紧地！”白路挂电话，跟丽芙说：“走吧。”

　　“我叫丽子一起。”丽芙打电话，又让白路把买回来的衣服带下去。

　　既然吃晚饭，总不能扔下四个保镖还有个五个工作人员不理，叫着一起下楼。

　　在酒店大堂多呆会儿，等到顾鹏。

　　这家伙和一个瘦白女孩站在一起，瘦白女孩有点憔悴。此时天气并不算暖，她却穿裙装。

　　白路带着大帮人走过来，把手里的服装袋递过去：“拿着。”

　　顾鹏赶忙接过去，低声说：“对不起。”

　　白路摇摇头没说话，走向西餐厅。

　　餐厅最里面有张大圆桌，坐满八人，边上一张六人方桌还坐着几个人。见白路进门，坐方桌的俩女孩抢先起身，跟着，这桌所有人，加上圆桌所有人一起起身。

　　白路愣了下，这是什么节奏？走过去问：“这是干嘛？”

　　周衣丹走出来说：“给你介绍一下，这是我们社长山崎哲。”

　　山崎哲大概四十多、近五十岁的样子，实际年龄应该更大，穿一身正装，面带笑容朝白路轻鞠一躬：“初次见面，请多关照。”

　　呀，说汉语？虽然特别别扭，但努力一下还是能猜出来大概意思，白路说“你也关照。”

　　山崎哲再走上一步跟白路握手：“你好，我是众成艺能事务所的山崎哲。”这句就是日语了，由他身边一女孩做翻译。

　　白路抚胸道：“吓死我了，还以为是个人就会外语呢。”

　　山崎哲听不明白，问翻译女癌白路说的什么。女孩稍有些不解的看向白路，解释出这句话。

　　这是什么话？山崎哲还是有点迷糊，赶忙冲丽芙鞠躬问好。

　　丽芙学他样子轻轻鞠躬回礼。

　　周衣丹站过来说：“你俩太好看了，真般配，我也要这么穿。”

　　白路说：“你不行，穿不出我们这种潇洒感觉，这叫帅气，懂么？”

　　周衣丹翻白眼道：“德行。”

　　“你敢骂我？”白路转身从顾鹏手里接过服装袋，大略看眼，选出个拿给白雨：“你的。”

　　白雨接过问：“衣服？”

　　服装袋上好大的品牌商标，虽然白路看不懂，但日本女孩能看懂，是日本本土特别有名的一个大牌子，虽然没有法国货、意大利货那么奢侈，但绝对不便宜。很多本土明星穿过这个牌子。

　　两张桌子坐许多人，男人就山崎哲自己，其他全是女孩，严格说多是小女孩。和那些小女孩相比，白雨和周衣丹显得很成熟。

　　那些小女孩看见服装袋上的牌子，眼神里难免有点小羡慕。不论服装如何，没有人不喜欢礼物。

　　白雨扯开袋口往里看看，便垂在手边，跟白路说谢谢。

　　白路再递过去四个袋子：“张小鱼她们的，有时间转交一下。”

　　白雨恩了一声接过去。周衣丹问：“我的呢？”眼睛盯住白路手里仅剩的那个服装袋。

　　白路说：“没了，这个是丽芙的。”

　　周衣丹咬牙瞪眼：“你说什么？”

　　丽芙笑着从白路手里拿过袋子，再递过去，问道：“怎么这么多人？”

　　周衣丹眉开眼笑接过，哪还有心情回答问题。顺手拿出衣服抖开，在身上比比，跑去找服务员问镜子在哪。

　　山崎哲趁机说话：“请坐。”

　　白路看看自己自己这面的许多人，再看看对面两张桌子，就近选张桌子：“我们坐这。”丽芙的工作人员自动去别的位置坐下。

　　山崎哲马上跟过来：“我可以坐下么？”

　　白路笑着说坐，先请丽芙坐下，自己坐在她身边，俩人身边分别是苍井丽子和顾鹏，山崎哲坐对面，他和顾鹏之间挤着女翻译和顾鹏带来的白瘦女孩。

　　白路说：“应该让饭店弄几张大桌子。”

　　山崎哲马上说：“附近有家中餐馆不错，我们可以换餐厅。”

　　白路看着山崎哲直乐，这家伙有意思，刚来日本时想见他，老家伙就是不见面。现在搞什么？前倨后恭？问道：“我刚来日本那会儿想见你，为什么一直不见我？”

　　他擅长当面问难堪问题。山崎哲面色不变回道：“不是不见，是没腾出时间，”不等白路问话，他自己就解释道：“那段日子一直在开会，前年和去年的公司业绩下滑，我们必须要寻求改变和突破，从决定签下白雨和周衣丹组合时，公司就在求变，主要是几位股东意见不合，只能一再开会谈论，直到白路君来到东京，我们才定下来今后两年的经营策略。”

　　白路笑道：“你这么说话，自己信么？”搁谁也不相信，我就那么重要？我来了，你们公司的经营策略都变了？

　　山崎哲继续解释：“决定签下她们，我们是想寻求新的元素打开市场，做一个尝试，后来有人不同意，诚然，某些人也有一定私心，所以一直处在商讨阶段，关于这点，我要说声抱歉，但我们并没有慢怠过两位女士……”

　　话没说完，周衣丹回来了，这丫头居然换上新买的衣服，露肩及膝裙，笑容满面回来：“好看吧？”

　　白路笑了下：“可惜这衣服了。”

　　周衣丹瞪眼道：“揍你。”

　　丽芙笑道：“挺好看的，别听他胡说。”

　　周衣丹瞪着大眼睛看看白路，再看看丽芙：“你俩怎么像两口子一样？”说完补充道：“不光是衣服像，说话架势咋那么亲呢？”

　　“吃你的饭吧。”白路不再理她，跟山崎哲说：“过去的事情就那样，我想知道，你现在为什么要见我？”

　　山崎哲说：“给你介绍一下，看见这些女孩了吧，她们是事务所面向全日本招募的偶像团体SWEET，成立两年半，前年元旦发首过单曲，成绩尚可，但是你也知道，日本国内有特别多的少女偶像团队，竞争压力大，我们公司想和您的公司进行合作，把她们送去中国发展。”

　　白路说：“你找错人了，我又不是老板。”

　　山崎哲说：“我和小林一前辈说过，他说你身边有特别多的少女组合，白雨、衣丹来日本前，签的就是你的公司，我是真诚希望我们可以达成合作关系。”

　　白路很有点儿成就感，看见没，老外的艺人公司都要找我合作，我还是很牛的么。只是，为什么找我？大北城各种娱乐公司一大堆，凭什么找我啊？

　　白路问：“中国有很多唱片公司，为什么不找他们合作？”

　　山崎哲继续做解释：“我们是全方位运营，不光是出唱片一项，唱片公司可以签一个唱片约，我们是要制造偶像，比如演电视剧、拍广告、做节目等等。”

　　“这些简单啊，有经纪人就可以做。”白路说。

　　山崎哲很有耐心：“很早以前的偶像团队不说，在现在的日本，有一个特别成功的少女偶像团队，成立已经八年，换过两代人，她的存在几乎挡住所有偶像团队的路，而除去那个团体外还有许多少女团队，同样有名气有竞争力，我们常常要为上一个电视节目争的你死我活，很难生存……”

　　见白路表情无动，山崎哲索性直说：“这么说吧，那些少女团队签的都是大公司，要么是特别强的事务所，比如有索尼旗下的唱片公司，还有和电视台关系特别好的事务所，和他们争抢，我们没有资本，一年多下来一直没有太好成绩，可公司培养她们又费了大心血，不能眼看这样下去，也不忍心让她们解散，所以想问问白路君，我们之间有没有可能进行合作，让她们去中国发展，也是给我们公司寻求一条新的发展道路。”

　　白路听着直笑：“那什么，你是不是觉得我好哄？你把我们家妹子从北城骗来，就一直晾着，我不过来，还一直晾着，现在我来了，你就马上改变态度？还想让我帮你们造星？疯了吧？”

　　翻译真有本事，把这段嘲笑、挑衅、侮辱的话尽量委婉转达。山崎哲听后沉默好一会儿：“有些话，我想和你私下说，可以么？”

　　“不可以。”白路说：“吃饭吧，边吃边说。”

　　山崎哲有点儿失望，但还是依言喊来服务员点餐。

　　这顿饭，白路是真正看到什么是偶像团队，那帮妹子不要面食不要糕点，每人一小盘什锦蔬菜加半块牛肉。白雨和周衣丹最惨，连牛肉都没，只有菜。原因是小女孩还在长身体，她们俩已经长过了，必须控制体重。

　　白路笑道：“这是养兔子呢。”

　　山崎哲说：“给你介绍一下她们？”

　　白路说算了，专心吃饭。

　　这是极度的不配合，山崎哲继续失望。不过想想自己曾冷落白雨和周衣丹那么长时间，倒也可以理解白路的行为。

　　一顿饭很快吃完，山崎哲不死心，追着白路说话：“我想和你单独聊几句。”

　　白雨凑过来小声劝白路：“聊一下吧。”

　　白路笑笑说好，叫上顾鹏，三个人去一旁坐下。


第1261章 顾鹏的事情

　　山崎哲说：“我要是说我是个好人，你信么？”

　　白路说：“你是在说，好人和色浪其实并不冲突，是么？”

　　这家伙还真是不会聊天，山崎哲当没听见，按照自己的频率继续说道：“我认识小林一前辈，我和他关系很好，你觉得他这个人怎么样？”

　　“挺好的吧，没听到有绯闻。”白路回道。

　　山崎哲再说：“我比小林前辈小五岁，我们其实是同一时代的歌手，他和你是朋友，在知道白雨和衣丹要签我的公司之后，没说不要签吧？退一步说，你觉得我这么大年纪，还能做色狼么？”

　　白路回道：“小林一说什么想什么是他的事情，至于你？岁数大并不耽误做色狼，我们国家好多六十岁的贪官睡上十七、八个情人，很正常。”

　　听到这句话，顾鹏幽怨地看白路一眼：“咱这是自爆家丑么？”

　　“翻译就是。”白路随口说道。

　　顾鹏只好翻译这句话。

　　山崎哲说：“那是贪官，我什么都不是，只是个音乐人。”

　　“音乐人也不耽误做色浪。”白路认准这家伙很色，接着说道：“你还有个儿子，你们俩一起色。”

　　山崎哲笑笑：“怎么才能扭转这个印象？”

　　“为什么要扭转？”白路说道。

　　山崎哲笑道：“好，依你说的，我很色，那你放心把你妹妹交给我？”

　　我妹妹？白路又受伤了：“我长的就这么老？”

　　“对不起，白雨是你姐姐？”

　　白路吧唧下嘴巴：“你想说什么？”

　　“按你说的，我很色，你还让你姐姐签约我公司，就不怕以后被我色了？”

　　白路说：“你敢色，我回来打死你。”

　　山崎哲笑道：“等你回来打死我，你姐姐已经吃亏了。”

　　呀，这是怎么回事？好象有点儿不对劲。

　　白路琢磨下，冷笑道：“你看中的是利益，她们能给你挣钱。”

　　山崎哲说：“你不肯和我合作，她们年纪又不小了，能帮我赚多少钱？”

　　白路再琢磨琢磨：“你到底想说什么？”

　　“我就是想告诉你，我，还有我儿子，都不是坏人，邀请她们来签约是我的主意，我会害她们么？但公司并不是我一个人的，后面发生些事情，才会拖延一段时间。”山崎哲说：“SWEET分一队和二队，一队十一个人，二队是替补，有十四个人，今天二队没来，一队平均年龄十八岁，二队平均年龄十七岁，是我精挑细选出来的。”

　　白路回想下刚才见过的女孩，年纪小是肯定的，长相么，并不是漂亮的惊艳，有几个女孩甚至就是一般人感觉。随口回道：“和我说这个干嘛？”

　　“我是真心想和你合作，只要你有意向，具体事情可以再谈。”山崎哲说：“我问过小林前辈，也和白鸟信夫先生聊过，也让人和你姐姐聊过，他们一致说你很好，我才会有合作的想法，还找人了解过你，风评很好。”

　　白路笑道：“你害怕我是流氓？”

　　山崎哲点头道：“如同你防备我，我也要对你多些了解。”

　　白路说：“你还是不了解我，就这样吧，走了；为了感谢你款待，这顿饭我请。”起身离开。

　　山崎哲颇有些无奈，心说这家伙还真难搞。

　　其实正常说来，山崎哲好大一个社长，下面有好多知名艺人。凭他老一辈艺人的名头，又有现在的实力，即便是电视台也会给些面子。一般签约、或是一般谈事情，下面随便派个人就成，今天能亲自赶来，真的是很有诚意。奈何白路坚决不配合。

　　现在，我们的白大先生带着顾鹏去算账，再回来跟白雨、周衣丹道别，又跟SWEET们和山崎哲挥挥手，转身离开。

　　如果是别的男人置身于妹子们的海洋里，多会想办法长留片刻，哪怕说说话也好。可惜白大先生就没仔细看过她们。

　　白大先生身边有太多太多美女，大房子里、黑标里全是美女。

　　和SWEET这些妹子不同，这一群人高矮美丑不同。黑标那些妹子身高全是标高以上，舞蹈学院先选拔一次，多年艺术熏陶培养，气质尤佳；后面柳文青又选拔一次，再逐步清理，留下现在这些人。可以这么说，在黑标呆过半年以上的妹子，不论身材、相貌、人品，都很不错。

　　和黑标的妹子们比较，SWEET这些女孩最大优势是年轻，此外，听话和音乐才能还要略胜一筹。不过因为是日本人，想去中国发展，语言这关就能累死人。

　　白路没心情为她们瞎张罗。

　　进电梯后，丽芙问白路：“他是真心想和你合作？”

　　白路说：“好象吧，看来日本的音乐环境真是残酷。”

　　丽芙笑笑：“你怎么想的？”

　　“我看不到那些女孩的优势。”白路说：“她们来中国，唯一噱头是日本妹子，除非都是大胸美女……”话说一半，问丽芙：“一直没注意，她们胸大么？”

　　丽芙笑道：“有你这么问问题的么？我是女人！”

　　白路说：“要是能选出一些漂亮妹子，长的好看，皮肤好，胸又大，再是听话的日本妹子，想不出名都难。”

　　丽芙好奇问道：“你怎么知道日本女孩听话？”

　　“啊？何山青说的。”说话间，电梯停下，白路赶忙换话题说道：“你别下，上来聊会儿。”

　　这个他说的是顾鹏，听到白路说话，略有点儿为难：“我先把她送回去好么？”

　　白路服了：“赶紧点儿。”看着顾鹏和白瘦女孩出电梯，等电梯门关上，跟丽芙说：“这是怎么回事儿呢？”

　　丽芙问：“什么怎么回事？”

　　白路问：“顾鹏长的怎么样？”

　　“你们东方人的审美和我们不一样。”

　　“就说长的怎么样，和审美有什么关系？”

　　丽芙想想回道：“一般吧，有些瘦，长相普通，没什么出奇的地方，就一普通人。”

　　白路再问：“他身边那个女孩呢？”

　　“挺好的，按你们病态的审美观来说，挺白，白了就好看。”

　　白路说：“你也白，我觉得你好看，是不是也病态？”

　　丽芙眼含笑意说道：“两回事，我是白种人，没时间晒太阳，只能白，而且本来就好看，你说是吧？”

　　白路咳嗽一声：“说正题。”

　　“你还有正题？”说着话，电梯门再次打开，大家走出来，保镖和丽子翻译回房间，丽芙跟着白路走。

　　进屋后，丽芙给白路倒杯水：“他们俩是他们俩的事情，你别瞎操心。”

　　白路说：“我不想操心，不过可怜的顾鹏同志这一次最少出血两百万日圆，其中有从你那拿的三十万日圆工资，和从我这借的一百一十万。”说着摇摇头：“傻男人真多。”

　　“傻女孩也多！”丽芙说：“感情这东西本来就没法说，你不能因为自己是男人，就向着男人说话。”

　　“我要向着女人说话才奇怪呢。”白路打开包，拿出小号：“想听什么，给你来一段。”

　　丽芙说：“什么都不听。”转身出门：“也不听你和顾鹏说废话。”

　　“怎么是废话呢？”白路反驳道。回答他的是丽芙的关门声。

　　拿小号比量几下，顾鹏上来敲门。

　　白路去开门：“说吧。”

　　顾鹏看他一眼：“你是打算当故事听？”

　　“我是打算救你出水火地狱，赶紧地。”白路说：“对了，我明天不走，你可以再干几天。”

　　顾鹏犹豫下说道：“其实没什么，她就是我说过的那个女孩，被人控制着去卖，就这样。”

　　“说详细点儿，平白无故干嘛要找你，你又干嘛借钱出去？”白路拿鹿皮布擦小号。

　　顾鹏说：“你能不能不这么无聊？”

　　“我还就无聊了，你打算照顾她多久？”

　　“不照顾。”顾鹏想了想，没有继续说下去。

　　“别逗了老大，是不是在想，等我这活不做了，就带她回你租的房子去？”白路用鄙视的语气说话。

　　“你知道还问什么。”顾鹏说：“我挺好的。”

　　“好，很好，来，聊聊。”白路说：“你说你来日本干嘛的？东大读修士？是修炼么？”

　　顾鹏有点破罐子破摔的趋势：“对，修炼。”

　　白路叹口气：“你来学物理，还想去美国，不喜欢日本，虽然我不知道她是谁，不知道你们俩发生过什么，但你觉得这样好么？你能照顾她到什么时候？”

　　顾鹏没说话。

　　白路说：“还一个，你有钱么？明年的学费有没有？”

　　顾鹏说：“我可以赚钱。”

　　“好，那你写个欠条吧，一百一十万日圆，不要利息。”

　　“你不是说不要我还……”话没说完，顾鹏改口道：“有笔么，我身上没有。”

　　“看你那德行。”白路说：“她要是别的女孩，我一点都不管，随便你照顾，可这个，先是做过那什么，后又去赌博……你觉得是个好女孩么？”

　　“我知道她不是好女孩，可不能放着不管。”顾鹏说：“她既然找到我，我就尽力帮忙。”

　　“帮忙？你有能力么？”白路说完摸摸鼻子：“我居然这么刻薄了？”

　　顾鹏沉默一会儿：“好，你想知道，我就告诉你。”然后开始讲故事。

　　顾鹏的故事很俗，也很普及，只是结束时翻了朵不一样的小花。


第1262章 雨夜小号手

　　顾鹏一直学习不错，没谈过恋爱，来日本学习语言的时候认识个女孩。他外语不错，女孩找他帮忙翻译，走的比较近，后来就喜欢了。

　　喜欢没多久，有那么仨、两月的时间，和所有烂俗的故事一样，女孩开始频繁外出，日语课也不怎么上，然后和另一个华人帅哥搞到一起。

　　那时候国内有个谣传，说是来日本的女留学生有八成在卖。虽说很夸大，但某些女孩出国后就不太在乎那种事倒是真的，某些人真的很随便。很不幸，顾鹏喜欢的女孩是其中之一。

　　顾鹏喜欢的妹子和别人离去，后来变本加厉，退学了。

　　顾鹏喜欢她，找过几次劝过几次，希望女孩能回来继续上学，或是找个工作也好。女孩不干，然后就各自分开。顾鹏最后一次见到女孩，她已经从事那种强大的事业。

　　随着越陷越深，女孩不光和帅哥睡过，还和一个帮派的几个人睡过。折腾到这种程度，顾鹏终于死心，安心上自己的学。女孩也开始在帮派的安排下出卖身体。

　　时间一晃就是十八个月，顾鹏以为自己已经把那个女人忘了。谁知道女人会给他打电话，说欠了三百万日圆，找谁借都借不到，问顾鹏有没有钱，如果拿不出钱，日本黑帮会扣下她，去做那种更恐怖的卖身行业。

　　卖身和卖身是不同的，原先那个小帮派有个小地盘，提供地方给女孩使用，然后抽成。女孩还能留下些钱，所以才有钱去赌博。

　　可若是让日本黑帮扣住，虽然也是卖，但一没有钱拿，二是会上演各种重口味情节，基本上就是日本拍过的最劲爆的那种小电影的情节。

　　那个恐怖世界不能进入，女孩很害怕，只能努力筹钱。可原先的小黑帮不理会，所谓朋友也不管，幸好有个傻子一样的顾鹏。

　　顾鹏觉得，不论这个女子怎样，先救出来再说。何况我已经不喜欢她，只是在帮朋友……

　　故事就是这样，女孩后面的故事是那朵不一样的小花。和正常人的故事稍有点不同。

　　白路听完笑道：“你真是学愚了，好好做你的学生吧。”

　　顾鹏问：“她怎么办？”

　　“怎么办？你喜欢就养着，我只是好奇你学费怎么办？居然花了三百万日圆……是多少人民币？”

　　顾鹏说：“谢谢你借给我钱，这几天我给你免费服务。”

　　白路笑了摇摇头：“到现在你也没说自己想怎么办，真想硬抗下去啊？”

　　“不抗，我肯定不抗，我只是有点儿不忍心。”顾鹏说：“这些钱是我借给她，要还的。”

　　白路伸出大拇指：“就佩服你这样自欺欺人的高手，有一点儿不忍心就砸出去三百万日圆，真是条汉子。”

　　顾鹏起身道：“我走了。”

　　“你走什么啊，想出来解决办法没有？你爹让你出国，不是让你努力养活一个妓女。”白路气道。

　　“你说话别这么难听。”

　　“服了，坦白告诉你，要不是觉得你不错，认真学习，会讲点儿相声，咱俩又相处段时间，我管你去死呢？”白路说：“我不想听废话，估计大后天回国，在我走之前，你赶紧搞定她。”

　　顾鹏变得有点儿呆，起身往外走，开门时突然说：“要是丽芙出事，你会像你说的那样置之不理么？”

　　“放你的大狗屁，根本是两个概念，老子根本就不会喜欢不自爱的人！赶紧滚蛋。”白路气道：“谁都拿来跟丽芙比么？”

　　不自爱？不自爱的人？这几个字敲中顾鹏心灵，呆站好一会儿，朝白路鞠一躬，轻轻关门离开。

　　没一会儿，丽芙过来：“怎么了？生气了？”

　　白路无奈道：“我也是服了，你干嘛呢？”

　　“晚上出去玩啊？”丽芙笑眯眯说话。

　　白路问：“不怕黑社会了？”

　　“他们不是和你约好了明天联系，今天晚上应该不会再找麻烦。”丽芙说：“出去吧。”

　　“遵命。”白路打个立正。

　　“那走吧。”丽芙签着白路的手出门。

　　白路说：“拿钱。”

　　丽芙指着桌子上的小号说：“带着它。”

　　白路说好，拿起钱包、小号，和丽芙出门。

　　俩人没带翻译，保镖也被支开，远距离保护。

　　没有目的地，就是走，好象两个小情侣一样压马路。丽芙牵住白路的手说话：“好久没逛街了。”

　　白路纠正道：“胡说，上午才买的彩票。”

　　“那又不是逛街。”丽芙说。

　　身为大老板，丽芙还真没什么逛街时刻。难得和白路一起街头漫步，格外开心。正走着，老天居然下雨了，小雨飘洒，带着些凉意落下来。

　　白路一本正经说话：“天气预报没说下雨啊。”

　　丽芙笑问：“你看过天气预报么？能看懂么？”

　　“一点儿不知道配合。”白路左右看看，前面有家卖场，带着丽芙快速跑进去，买把伞，又给丽芙买件外套，然后继续逛街，玩雨中漫步。

　　雨滴落下，街上行人变少，偶尔有人也是匆匆跑过，头上总要顶个公文包。

　　他俩买把大伞撑着，四个保镖同样买伞，就见前俩后俩保护着中间一把伞，看着很好玩。当街上行人减少后，他们五个特别显眼。

　　白路说：“真有点公主出街的感觉。”

　　丽芙说：“我本来就是公主。”

　　俩人边聊边走，在东京的雨街滑过。半小时后，也不知道走去哪里，街边是些旧办公楼，道左面是公车站，街中有个过街天桥。公车站那里有几个撑伞的人，过街天桥楼梯下的空处站着些人。隐约有音乐声传出。

　　俩人走过去看，大多数日本人散散站开躲雨，有两个人距离音乐声很近。白路和丽芙走到近前听上一会儿，丽芙说：“好听。”

　　白路说：“是好听。”

　　很巧，这地方居然有个流浪歌手抱着吉他弹唱，更巧的是，唱的是小林一最有名的那首歌曲。

　　那首歌很好听，是一部偶像剧主题曲，那部剧风靡全亚洲，香港、台湾、韩国还有我们大陆，在那个年代，那部十一集的电视剧轻易打动无数年轻人的心。只是，故事以悲剧结尾……

　　丽芙说：“我好象听过，听你演奏过？”

　　白路回道：“过年那会儿小林一来北城，这是小林一的歌。”

　　过年时候，丽芙和珍妮弗一起来北城，后来做慈善音乐会，里面就有这首歌。

　　丽芙啊了一声，没有再说话，专心听歌。

　　一首歌很快结束，有人轻轻鼓掌，白路摸出张一万日圆的钱放过去。歌手马上表示感谢。白路摆摆手，带着丽芙离开。

　　丽芙说：“我还想听。”

　　白路说：“我不会唱，也不会吉他。”

　　丽芙不说话，微笑看他。白路呵呵一笑：“拿着伞。”

　　丽芙接过，试着给白路撑伞。白路回头看看，深吸口气，用小号吹起那首歌。

　　方才吉他手是在天桥楼梯下面唱歌，现在白路是在雨中伞下吹小号，身边是一个同样装扮的青春美女，微笑看着他吹奏。

　　号声在雨丝中飞远，莫名带些悲意。

　　正常情况，只有一把小号，曲声会显得单薄。可白路吹来，竟把这个世界的响动都当成背景配乐，雨丝轻落到各处地方的声音，汽车经过沾水地面的声音，行人走路的声音，远处的人声……都在为白路的小号伴奏。

　　乐曲很好听，好听到很多拿着伞的路过行人走到这里，自然不自然的停下脚步，停下来看白路，也在看为乐手撑伞的女孩。

　　白路吹的很认真，他一直没看过这部剧，不知道故事里有谁，不知道故事如何结尾，但是他知道小林一表演这首歌时的样子……

　　很快一曲终了，白路放下手，丽芙却冲他摇摇头。白路笑问：“还要听？”

　　丽芙重重点头，白路笑着说好，又一次举起小号。

　　在方才那会儿，就已经有人在拍照摄象，不是因为白路很出名。事实上，尽管网络瘟疫同志鼎鼎大名，总会有人不认识这张脸。他们摄象，是因为乐曲非常好听，在这一时刻打动了他们的心灵。

　　在白路放下小号的时候，有人说再来一曲，只是白路听不懂而已。现在看乐手又拿起小号，更多人开启手机录象功能进行拍摄。

　　白路忽然很俏皮地冲大家鞠个躬，重拿起小号，再一次吹起这首歌。

　　看见许多人拍摄，丽芙笑着脱去外套丢在地上，然后重新撑起伞。

　　于是，雨夜的东京街道，一个穿白衬衫牛籽裤的小青年在雨中吹奏小号，身边是个同样装束的漂亮美国女孩，微笑着为他撑伞。

　　乐曲很美，两个人站在一起显得更美，一个人在很专注的吹奏小号，一个人在很专注的看着他……

　　当美丽的乐曲再次结束，方才的流浪歌手啪啪鼓掌，然后把白路刚给他的一万日圆放到地上的外套中。

　　有他带头，很多人往上面放钱，大概数了下，少说有十个人。

　　现在是雨夜，街上一共没多少人，居然有十个人给钱……白路笑着朝大家鞠躬，收起钱拿起衣服，抓住丽芙的手，带着她跑远。

　　丽芙特别开心，边跑边笑，说今天真好真高兴。

　　那笑声很有感染力，似乎会传染，所有看他们跑开的人都在微笑，微笑着看他们跑远。

　　俩人一气跑出五百多米，拐个弯才停住，丽芙脸上挂着笑容在大口喘气，白路接过伞：“累么？”

　　“不累。”丽芙突然扑到白路身上，嘴对嘴狠狠亲上一大口。


第1263章 网上都是你

　　白路一手拿小号和衣服，一手撑伞，任凭丽芙作为，等丽芙松手退开，他说：“我被非礼了。”

　　“就非礼你。”丽芙大喘两口气，扑上去又非礼一次。

　　四名保镖追过来，只能停在远处左右乱看。

　　等丽芙再次松手退开，白路假装委屈道：“你这样，我很被动的。”

　　丽芙哈哈大笑：“原来你就是传说中的小受。”

　　白路表情有点儿僵硬：“到底是谁教你汉语，叫出来揍四十块钱的。”

　　有句话是快乐的时光总是短暂，丽芙正笑着，电话突然响起，拿出看眼号码，表情稍变，接通说上几句英语。

　　再收起电话后，带着歉意说：“公司有事，得回去一趟。”

　　白路愣了一下：“这就走？”

　　“恩，坐半夜的飞机。”

　　白路说：“回酒店。”跑到道边拦出租车。

　　半小时到酒店，丽芙回房收拾行李，给明天才走的五个工作人员交代一声，她和保镖先回去，然后跟白路说sorry。

　　白路说：“过几天去纽约找你玩。”

　　丽芙笑道：“凭你这惹事能力，一件一件又一件的，不知道哪一天才能飞去。”

　　白路正色说：“我从不惹事。”

　　丽芙嘿嘿笑了一声，又亲一下，往电梯间走。白路拿着行李送下楼：“可惜，你看不到我中大奖了。”

　　丽芙笑道：“两亿呢，一定要中，中了出去旅游。”

　　没一会儿下楼，俩人在酒店门口道别，丽芙用力抱白路一下，再亲一下，转身上车。

　　不到一分钟，丽芙从眼前消失，白路在酒店门口站会儿，见雨还没停，走进细雨中看天。

　　酒店服务员马上拿伞过来，询问是不是有什么事情。

　　虽然不懂日语，也没必要给人家添麻烦，白路冲服务员抱个拳走回酒店。可巧，顾鹏快步往外走。

　　白路问：“你干嘛？”

　　顾鹏看见白路，再看眼大堂中间挂着的时钟，反问道：“你在这干嘛？”

　　“我先问你的。”

　　“哦，出去买吃的，晚上吃西餐，她没好意思多吃，现在饿了，我也有些饿了。”

　　白路抱拳道：“大侠。”从顾鹏身边擦身而过。

　　顾鹏愣了会儿，追回来问：“你认识人多，能不能给她找个工作？”

　　“你要疯请别带上我。”白路说：“买饭去吧，再晚什么都没了。”

　　顾鹏哦了一声，重又往外走，出门才发现下雨，又问服务员借伞。

　　看这家伙急匆匆的样子，白路想了想，走去一旁沙发坐下，给鬼脸打电话：“聊会儿。”

　　“你有病么？大晚上打个屁的电话。”鬼脸很不客气。

　　“你们黑社会不都是晚上上班么，影响工作了？”

　　“有屁快放。”

　　“聊聊咱俩的事，你们那么想见我，打算讹多少钱？”

　　鬼脸没有回答问题：“怎么？不敢来了？”

　　白路笑道：“别逗了，我怕你们会后悔。”

　　“呵呵，是么？这样，明天我开车去接你，上午九点可以么？”鬼脸冷笑着说话。

　　“无所谓。”白路说：“其实吧，我是想问你讹多少钱，争取提前准备好，你什么都不说，到时候拿不出来钱不能怪我。”

　　鬼脸冷哼一声：“明天见。”挂上电话。

　　“真没有礼貌。”白路收起电话，坐在沙发上想事情。

　　处理黑社会这种玩意，一定不能高调，不能让别人知道，就是说不能告诉警察。

　　本来有联合警察一起行动的想法，可以置身事外，可万一不成功、闹的天下皆知怎么办？坏处比益处大，只能放弃。

　　难道要杀人？白路给季生打电话：“还活着呢？”

　　季生赶忙应话：“白哥，怎么样了？”

　　你叫我哥？白路吧唧下嘴巴：“我明天见鬼脸，你有没有建议？”

　　“鬼脸很凶，你得小心些，需要枪么？我这里有一把。”

　　这家伙都坏的冒油了，把自己当傻子用。白路说：“你都有枪了，鬼脸更有枪，这样吧，明天跟我一起过去。”

　　“这可不行，鬼脸看见我能劈了我，你说那个王八蛋，都是中国人，对我这么狠干嘛？”季生问：“他们问你要多少钱？”

　　“他们问你要多少钱？”白路反问道。

　　“两千万加一只手，可我没有钱。”

　　白路笑笑：“好吧，你在哪？我现在去见你。”

　　“你见我？见我做什么？”

　　“商议商议怎么对付成田组。”

　　“这样啊，那什么，我现在住朋友家，有点不方便，改天可以不？明天咱俩再联系。”

　　这家伙不是一般的有戒心，估摸着骗不出来。白路不再废话，挂断电话。

　　再坐会儿起身回房，打开电脑看喜剧片，明明很好笑的情节忽然没了笑感，合上电脑，开始看书。

　　这玩意很催眠，从坐着看变成靠着被看，再变成躺着看，然后是侧躺，再然后睡着了。

　　他在安心睡觉，网络上是喧闹一片。前些天汹涌骂白路的那些人沉寂几天后又出来了，一个比一个的不平衡，白路怎么能中奖？居然中头奖？连刮刮乐都能中六千万？世界上还有什么道理可讲！

　　看着网页上白路喜气洋洋举起支票的照片，这些人气不打一处来，到底怎么回事？凭什么一切好运都降临在他身上？

　　尤其那家伙还大言不惭地说：明天还会中彩票，能中两亿！

　　很多人有同一个想法，这家伙还要不要个脸了？

　　白路的狗屎运气，加上口出狂言，让他又一次成为网络焦点，无数人漫骂争论。

　　如同在国内一样，这家伙上新闻都是一拨一拨的，前面的新闻消息没下去，后面的新闻热点重又出现。来到日本同样如此。

　　开始先揍个日本人，直接引爆日本网络。后来政府出面辟谣，加上丽芙的金钱炒做，再次引爆网络。后来有人证明他在飞机上做好事，又有晚宴上的精彩厨技表现。继续让网络瘟疫蔓延。后面更引出许多消息，曾经和小林一合作过，小号演奏是世界超一流水准，答应和小林一做夏天演出，转发大量在中国做过的事情……

　　在这许多泛滥消息中，有一条特别惊人，白路在美国不要命的拍电影，必须一次性成功的搏命拍摄。

　　相比较于做好事什么的，这件事情更让日本人震撼，这根本就是疯子！难怪他会在地铁里揍人，连自己的命都可以不要，又怎么会在乎和谁打架！

　　白路很有钱，很有名气，却是敢进行无保护拍摄，失败就没命，全美现场直播……他绝对是疯子。到现在为止，那段直播拍摄的视频点击依然排在网站前面。

　　日本的娱乐新闻总算有了东西报道，连篇累牍介绍白路，东拉西扯说个遍。网络上更是详细无比，疯了一样的给日本人民洗脑。在短短几天时间里，白路好象美猴王突然从石头里蹦出来一样，就那样的进入很多人的脑袋里，再也抹擦不掉。

　　这些消息实在太多太多，多到很多日本人开始习惯这个人的存在。从各种新闻消息来看，这个人是好人，大多数日本人就没了反感。

　　可没曾想，这家伙不但能抢新闻位，还能中巨奖！一中两注，且在中六千万巨奖之后，再放狂言要中两亿？

　　心态不好的人，认为白路太狂妄，对他就不喜欢。

　　成年人多是像看笑话一样看这个消息，开玩笑而已，当不得真的，试问谁不想中奖？

　　反正，因为已经得到的六千万、和还没得到的两个亿，让白路的新闻消息继续在日本人民的眼前晃悠。加上中奖采访时，记者当面确认几件事情，连着一起折腾人们的眼睛。

　　对于别人来说，想成名太难太难，使尽各种手段未必有人知晓。对于网络瘟疫同志来说……还用说么？

　　这天的日本网络不光有彩票事情，还有雨夜小号。

　　雨夜小号的视频是在晚上十一点左右传到网络上，拍视频的人直到把视频上传才发现这个人居然是网络瘟疫？起名字的时候加上白路二字，然后他也火了，视频点击量高的吓人。

　　晚上十一点，到早上八点，这一大晚上，那段视频的点击量居然过百万！

　　夸张吧，夸张到吓死人！

　　很多搞网络的相关人员尽是眼红，怎么可能这么夸张？这要是挂上广告，一天点击收入能顶上过去一个月。

　　这段视频之所以有超高点击，是因为太美了！美到不忍停止、不忍关闭。

　　很多人看了又看，很多人听了又听，也有很多人转载下载。

　　雨夜中，一个大男孩为一个女孩吹奏一曲小号，一个女孩脉脉含情陪在男孩身边……

　　人好，雨好，夜色好，曲子更好，差不多是每个日本人都熟悉的歌，白路的表演尤其精彩。在看过这个视频之后，很多人的第一反应是可惜了，为什么要拿手机去拍，为什么要在雨夜去拍，声音有干扰，效果不好，设备也不够好。

　　这样一个完美场景，一个完美演出，若是配上完美器材，拍出来的东西一定完美到极点！

　　不过即便是用手机拍摄，依旧可以听到乐曲的完美，循环了一遍又一遍播放观看。

　　在这段视频里，白路是活生生的，用他的完美演出征服许多人。有很多人因为这一段视频而喜欢上这个大男孩，甚至有人从黑转粉。


第1264章 女人有几个

　　也是因为这段视频，白路在美国斗号的视频被人挖出来，只是那个视频在比赛，缺少温情，没有这个视频好看。

　　总之，这一晚上过去，白路在日本有粉丝了。在喜欢你的人的眼里，做什么事情都有了道理。地铁打架是救人是做好事，在美国玩命拍电影是敬业是认真，中巨奖是共同的快乐，中巨奖后放狂言是可爱……反正就是好。

　　第二天早上起床，何山青同志贱兮兮的打来电话：“我有一朋友打算捧个小明星，让我问你，您老人家什么时候才肯从新闻热点的位置上下来？”

　　“下哪儿去？怎么了？”白路问。

　　“怎么了？全国人民都知道了，你去日本连中两张刮刮乐巨奖，还放言说今天晚上的巨奖一起拿，帅哥，知道不知道什么是审美疲劳？我是个男人，偶尔看娱乐新闻也是想看美女，不是天天看你。”何山青抱怨道：“你出国这么多天，国内新闻硬是没能断了你的消息，来，亲爱的，告诉我什么时候回国？”

　　白路说：“你怎么跟个小奸细一样？一有点儿事就给我打电话，不无聊啊。”

　　“好吧，无聊，问下啊，你中了六千万巨奖，是不是得给我们带点儿日本特产回来？”

　　白路拒绝道：“那不行，他们国家不让贩卖人口。”

　　“弄死你算了，咱们国家也不让！”何山青再唠叨一句：“回来给我做代言。”

　　“做你个脑袋。”白路挂上电话。不过何山青的话倒是提醒他，难得来次日本，是得买些礼物回去。

　　给顾鹏打电话：“白天干嘛？”

　　“你要做什么？”

　　“你要是没事啊，上街转转，帮我选点儿礼物，不要怕多，有日本特色就成。”

　　“好吧。”

　　“怎么还不情愿啊，真郁闷，是不是打算继续装情圣？”

　　顾鹏问道：“除去选礼物，还有别的事么？”

　　“没了，给你放假。”白路甚是无奈，挂上电话。

　　可没一会儿，顾鹏上来了，说白鸟信夫打电话要送机。

　　白路回话：“不是说了不用送么？”

　　“你说是你说，我送是我送，在酒店么？”白鸟信夫问道。

　　白路回话：“还没走呢，今天不走了。”

　　“不走了？出什么事？”

　　“我中奖了，你不知道？”白路问。

　　“不知道。”跟着问话：“中什么奖？”

　　“彩票。”

　　白鸟信夫说：“不管中什么奖，中午过来吃饭？”跟着说：“来我这比去山田那好，他那里都排到下个月了，去了也没地方，除非在打烊后。”

　　白路说谢谢，又说：“今天有事情，哪儿都不能去。”闲聊两句结束通话。顾鹏回去自己房间。

　　这两个电话都是很早打来，白路在房间又呆会儿才下楼吃早餐。

　　吃饭时接到扬铃电话：“今天晚上七点，《女生宿舍》首播。”

　　白路没弄明白：“网络剧首播什么？”

　　扬铃说：“网站找我们商议过，为扩大片子的影响力，决定搞饥饿营销，放映前一周猛做宣传，不间断做宣传，让所有人都知道这部剧。”说到这里，埋怨道：“拜你所赐，我们一星期砸了上百万的宣传费，全被你的新闻淹没了，老板，你是老板，不带砸自己家场子的。”

　　白路赔笑道：“不是故意的。”

　　“反正你得赔。”扬铃说。

　　“我怎么赔？”

　　“你和丽芙拍视频时为什么不大喊一声《女生宿舍》？吹主题曲也行啊。”

　　白路郁闷道：“我就看一遍广告，哪知道主题曲是什么。”突然间反应过来：“你知道那个视频？”

　　“先不说这个。”扬铃说：“晚上七点开播，记得看。”

　　“恩，你接着说。”白路对这部纯女孩题材的电视剧还是很有信心的。

　　“你猛劲上新闻，我们就挂着你的名字给剧集打广告，今天的广告尤其凶狠，我们开创了网络剧的先河，和放电视一样按时间表来，在这之前，除去广告，网上什么都没有；我们采取在线播放的方式，你不能快进慢进，可以暂停，但暂停以后再播放就要重新连接，反正是像看电视那样，两集联播，中间不插广告，一口气播完。”

　　扬铃介绍的很细：“播放以后，相关连接马上取消，就是说只能看一遍，想看第二遍，对不起，没有；接着再做一星期轰炸性广告，吊足观众胃口，怎么样，很棒吧？”

　　白路问：“就是说网络上没有剧集视频？”

　　“除非播放时有人进行录制，否则绝对不会有任何视频存档，就看是不是有人录制。”

　　白路听明白了，问道：“万一有人录制了呢？”

　　“有人录制，如果对公司有利，可以适当保留；如果有损害到公司利益，坚决删除。”

　　白路笑道：“你对前两集还真有信心。”

　　“难道你没有信心？”扬铃反问道。

　　“有，从我的角度来说，故事很好。”白路问：“第二周呢？第二周怎么办？”

　　扬铃回道：“到第二周，播放时间依旧是七点，但是我们会在下午三点把前两集的视频放到网上，是独家视频，别的网站敢转载就是违法；让没看到前两集的观众补全剧集；然后这四集就留在网上，供人随时观看。”

　　扬铃很有信心：“我相信经过连续两周的广告轰炸，再有前四集内容的精彩呈现，绝对吸引住大批观众，网站肯定赚，咱们也会赚，到时候，我要让电视台主动找咱们购买版权。”

　　白路问：“你不是说过打算同时开戏？”

　　“不着急，等《女生宿舍》惊艳问世，到那时候，咱拍什么都大卖。”扬铃说道，跟着给白路下达任务：“头两集播放完了依旧是宣传期，后一个星期，你要帮着做宣传。”

　　白路说：“尽量。”

　　“尽什么量尽量？我把主题曲谱子传给你，练好了上街去吹。”

　　白路郁闷道：“扬总，我好歹是明星，你让我上街吹小号给你宣传电视剧？”

　　“不行么？”

　　“行，必须得行。”白路说：“下午先看剧，谱子的事不着急。”

　　扬铃说：“这事儿说完了，说说你中奖的事情。”

　　白路叹气道：“就知道跑不掉。”连何山青都知道的事，扬铃手下有个网舆部，又怎么能不知道。

　　扬铃问：“还买彩票不？帮我带一份。”

　　“不买了。”白路回道。

　　“少来，把今天开奖那个彩票，按你买的帮我重买一份。”

　　“就不。”白路说：“你傻不傻啊，我拿钱去买彩票，然后我去兑奖，有多少钱也是我的，跟你有什么关系？”

　　“也是，彩票就算了。”扬铃再说起第三件事：“你让文青怎么想？”

　　白路沉默片刻，知道她说的是昨天晚上吹小号的事情，笑问：“你呢？你怎么想？”

　　“当老娘是白痴？就是天下男人死光了，老娘也不可能喜欢一个花心大萝卜。”扬铃说：“我帮你点啊，丁丁、文青、珍妮弗，这仨你是肯定搞不定了，赶紧想办法安抚，别人呢，何小环也不会太好受，白雨在日本，估计更不好受……她还没看到这视频吧？”

　　白路说：“你无不无聊，何小环关我什么事？怎么不说桃子？”

　　“老板，我给你打工，就得都考虑周全了，先不说何小环和桃子，说实话，我也不知道这俩妹子在想什么，咱说文青，文青姐是公司主力，她要是一生气跑了，除非丽芙过来，别人肯定接不起她那一摊子，你别看文青一天到晚就管着小饭店，可人家是真有本事，最主要的是漂亮，只有她那么漂亮又那么能干的一个人才能压住黑标一群妹子，你是不知道那帮妹子有多么好高骛远，还有粉标俱乐部，里面更是一群不得了的人，反正吧，你得给我哄住她，我还想奋发向上，成为中国最牛女CEO呢。”

　　“跑题了。”白路嘟囔一句。

　　“跑没跑题你自己知道。”扬铃继续说：“伤心的人有很多，别人不知道，宝贝肯定喜欢你了，这是又一个；再有刘晨，在所有人都不要她的时候，你是唯一依靠，对你有依赖了；还有花花，人小鬼大，不然凭什么住你家不走？”扬铃说：“我怎么感觉自己跟老鸨子似的。”

　　“你根本就是。”白路气道。

　　“你这是恼羞成怒、气急败坏么？”扬铃说：“还有两个最大的问题人物，快乐和沙沙，我看你怎么办。”

　　“快乐跟我有什么关系？”白路有点儿迷糊：“你都说的什么乱七八糟的，关我什么事？”

　　“你就是传说中的三不人士，不主动，不拒绝，不……你是两不，你倒是挺负责的。”

　　白路气道：“我干什么了就负责？”

　　“问题就是你什么都不干就开始负责，这很吓人，只有在红尘中摸爬滚打多年的老色鬼才能明白这个道理。”扬铃说：“幸亏啊，幸亏我认识你的时候只是丽芙的小翻译，不然很可能晚节不保。”

　　“你有个屁的晚节。”白路说：“我手边有个东大物理研究生，你要不要，来日本才拥有一个仨、俩月的初恋，特本分、单纯、努力一孩子，介绍给你怎么样？”

　　“你几岁啊，叫人家孩子？”扬铃说：“你疯了。”

　　“少转移话题，要不要？”


第1265章 你爸是唐僧

　　扬铃叹气道：“倒退一年半，倒是有可能去见见这家伙，东京大学物理系，牛，要是学医的就更牛，可惜现在我眼界高了，唉。”

　　白路说：“德行。”

　　“别管我德不德行，白老板，先想着怎么安抚你身边的美女军团吧。”扬铃哈哈大笑着挂上电话。

　　白路有点郁闷：“我的队伍里什么时候混进个大反派？”

　　不管反不反派，和丽芙出去溜达一圈，别人会有这么大反应？不会吧……白路觉得头大，怪不得有学问的人都说感情事最难懂。

　　就在他假装有学问的人的时候，手机来个短信，是扬铃发的，问：你看过那部戏么？

　　聪明如白路，知道是说昨晚吹奏乐曲的那部电视剧，握着手机想想，有心打电话问顾鹏，想了又想，放弃。

　　如同丽芙把最后一张刮刮乐彩票装进钱包一样，白路多了一部永远不会去看的电视剧。

　　在感怀中，鬼脸打来电话，语气很是不屑：“我在酒店门口，敢下来么？”

　　白路笑笑：“谢谢你来找倒霉。”按掉电话。

　　稍微整理下，身上除去几万日圆和一个手机，别的什么都没带。

　　出门时，看见前间房门边的地上放着两个吃完的餐盘，上面有两对刀叉。过去拣起两把餐刀，略一擦拭，收进袖口里。

　　酒店对面街上停着辆车，车前站着鬼脸。那家伙脸上横着条恐怖大刀疤，让人只看一眼就赶忙低头走开。

　　白路溜达过去：“这辆车？”

　　鬼脸看他一眼，开门上车。白路坐到后面：“哑巴了？怎么不说话？”

　　鬼脸说：“按你说的，不去成田组，够给面子吧。”说着话打火开车，汇入车流中。

　　白路问：“做黑社会有意思么？平时是不是贼小心？小心警察，小心同行，小心老大，还得小心小弟？”

　　鬼脸不回话。

　　白路继续说：“聊聊，生活在于交流沟通，最近过的咋样？那帮骑摩托车的是谁？和你们有什么仇？能打过不？”

　　鬼脸继续不说话。

　　“哑巴啊？你活着一定很没劲，那什么结婚没？你叫什么？在国内有什么亲人？你爸妈知道你混黑社会不？刚出国时不会就奔着成为黑社会打手的目标来的吧？你来日本的目的是什么？有什么梦想？我有什么能帮到你的……”话说一半愣住：“这话怎么这么溜呢？挺耳熟的。”

　　鬼脸继续着继续不说话，专心开车。

　　白路就继续着继续当话涝：“杀过人没？打过多少架？一个月能赚多少钱？你这个是领工资的么？打一次架领一次钱？我昨天中了六千万，运气不错吧……”

　　“够了！”鬼脸终于忍不住喊道：“你一个大男人，哪来这么多废话？”

　　“紧张，你这是紧张、有压力。”白路说：“不要紧张不要有压力，我就是一普通人，不要把我当明星，更不要当伟人看，我还是很随和的。”

　　他刚说完话，鬼脸猛睬一脚刹车，转头狠狠说道：“不要想着激怒我，否则你会后悔的。”

　　“抢我台词？不过算了，不追究你。”白路继续问话：“你们老大也在么？听说你们有六个挺能打的家伙，你算一个，其他几个人也在么？”

　　鬼脸回头仔细看看白路，开始播放音乐，声音巨大，是白路听不懂的日语，然后再开车。

　　白路以更大声音喊着说话：“开车不好太大声音听歌，专家说不安全，日本警察管不管这个？你放这么大声音违法不？就算警察不管，可医生说在封闭空间里这么大声音听歌，会损害听力，你老了可以不在乎，我还年轻，想继续拥有一双敏锐的耳朵。”

　　音乐开最大声都止不住白路的魔音贯耳，反是越听越闹心，鬼脸无奈关闭音乐，转头大声喊道：“你爸是唐僧么？”

　　“不是，真不是。”白路提醒道：“你可能忘了，我姓白。”

　　鬼脸差点喷出一口老血，有心弄死这个王八蛋……好吧，我忍。继续努力开车。

　　白路还在说废话：“你和唐僧熟么？你俩是一个单位……不对，是一个帮派的？我听说山口组很厉害，你们帮排第几？”

　　鬼脸开车三十分钟，这三十分钟几乎要把他折磨死。在遇到白路以前，从没想过现实里居然真有唐僧这么可怕的人物，硬是唠叨一路。汽车才一停下，赶忙跳出去大口喘气。

　　白路下车问：“这是哪？”左右看，很普通的一条街道，也很窄，是东京标准的民居式小窄路。路前路后多是二层楼式的民居，只是彼此间距离很近，没有庭院。

　　白路再问：“这房子多钱一间？便宜的话可以买俩玩玩。”

　　鬼脸冷冷看他一眼：“跟我过来。”

　　下车后还要往前走，十几米后拐个弯，再走几步，有间屋子开道小门，鬼脸站在门口说：“请吧。”

　　白路走过去往里看，居然是间仓库，进门处摆个工床，又堆些工具，没有人。

　　白路问：“怎么不锁门啊？有小偷怎么办？这要是丢了东西找谁要？”

　　鬼脸做出请的手势，坚决不肯多说一个字。白路大步进入，鬼脸在后面关门。

　　仓库是横着的，往右走还有道门。不用敲门，白路刚走到门前，那道门已经打开。

　　白路大步进入，等鬼脸也进入后，这道门同样关上。

　　仓库大概有一个半教室那么大，靠里角堆些包裹，其它地方空着，靠墙角处捆着九个人。对着他们坐着三个黑西装。

　　在这些人对面有几张椅子，都坐着人，上次见过的成田组老大也在。他身后还站着五、六个人，加一起总共是十四、五个黑西装，不算多。

　　白路走到成田组长对面说话：“我来了。”

　　成田冲他笑笑。

　　来到自己地盘，又人多势众，这时候的鬼脸终于不再忍耐，站在后面提出条件：“六千万，我放他们走，咱们之间的事情一笔勾销。”

　　白路说：“你疯了？他们关我屁事。”

　　“没疯，你不是刚中六千万么？把钱给我们，你当没中彩票就是。”

　　白路笑道：“黑社会也看新闻？”

　　鬼脸忍了一路，大声道：“这次不比上次，上次去本部有很多人看到，你来这里没人知道，就是杀了你也没人知道。”跟着笑道：“你是不是傻？明知道我们想弄你，还敢上车过来？真是个猪脑袋。”

　　白路吧唧下嘴巴：“我跟她们聊聊。”不等鬼脸等人回应，走向被捆住的九个人那里。

　　有黑西装想要阻拦，成田摇摇头，便是任由他过去。

　　鬼脸跟在后面。

　　白路走过去蹲下挨个儿看看：“都挺好的？”

　　九个人估计没少挨打，没人敢随便说话。

　　白路说：“说话，我来了还怕什么？”

　　“能救我们出去么？”一个女人犹豫犹豫，小声试探着说道。

　　白路忽略过三个男人，仔细看六个女人，有四个人年纪很小，估计二十二、三岁，另俩女人能大个六、七岁。

　　白路问：“谁是学生？”

　　见第一个女孩说话后没事，有个女孩小声回道：“我是。”

　　白路点点头：“年轻有为啊。”

　　“我俩也是，不过没读了。”另一个女孩说道。

　　白路看向剩下三个：“你们呢？”

　　“我是过来打工的。”一个女人回道。

　　白路又点点头：“你们是不是，来这边就准备干这个？”

　　没有人回话了。

　　白路笑笑，再问道：“有认识我的么？”

　　依旧没有人回话。隔了会儿，有个女孩说：“我刚来的时候是在工厂打工，太累了，有朋友在居酒屋上班，叫我过来一起……”

　　白路笑笑：“就是说自愿的，没人逼你们。”说完起身。

　　他在说话的时候，鬼脸一直在做翻译，大声告诉成田，白路在聊什么。

　　现在白路不想聊了，鬼脸警惕地后退一步。

　　白路冲他笑笑：“这些都是中国人，没必要欺负太狠。”

　　鬼脸阴着脸说：“我们的事情，你不懂。”

　　白路恩了一声，走回成田面前，左右看看，指着距离自己最近那人说：“起来，把凳子给我。”

　　鬼脸犹豫下把这话翻译过去，那人猛地起身，大骂声八嘎冲上来。

　　白路抬脚就踹，那家伙直接爬倒地上。

　　只是这一动手，仓库里十几个人一起围过来。成田低声说句话，他们才停步。

　　白路说：“这才对么。”拽过凳子坐到成田对面，招呼鬼脸：“过来，好好翻译啊。”

　　鬼脸面无表情盯着白路的后脑看。

　　白路说“跟你们老大说，请我来容易，请我走可就难了，送点儿什么吧？”

　　鬼脸没翻译这句话，伸手从怀里掏出把枪，对准白路后脑：“大明星，别装酷耍帅了，你以为拍电影呢？”

　　图穷匕现，鬼脸决定动手。

　　黑社会以什么为生？当然是敲诈勒索。问白路要钱是敲诈，问店家收保护费是勒索。如果能一笔敲出六千万日圆……想想就爽。

　　在白路进门之前，他就是再忍，也得把这家伙骗进门，否则就是竹篮打水。

　　而其实呢，包括成田组老大，也包括鬼脸等，没有一个人认为白路会过来。他们想的是先沉一下，目前的主要精力是对付那帮飞车党。等局势稍微缓和下来，再去绑架也好、抢劫也成，那时候再收拾白路。

　　可没想到白路会这样配合，一个电话就自己上门？

　　对上这种主动送上门的肥肉，如果不吃……那还是黑社会么？


第1266章 你俩谁过来

　　鬼脸拿手枪对准白路的后脑，冷声说：“给你一次做选择题的机会，二选一，你是要六千万，还是你的命？”

　　白路吧唧下嘴巴：“好吧，我选择。”话没说完，身体忽然朝后倒下。

　　鬼脸赶忙往下移枪口，可他的动作没有白路快，刚移下枪口，就感觉裆部一疼，嗷的一声大喊，捂着裤裆猛跳起来，手枪也掉落下来。

　　白路一拳砸在那地方，隐约能听到碎裂的声音，可想而知有多疼。

　　打出一拳之后，白路身体继续往后滑，顺手抓住手枪，瞄准成田。

　　他这一有了动作，成田组一帮黑西装迅速围上来，成田身后几人马上扑到前面替老大挡枪口。

　　白路一点不客气，铛铛铛连续三枪，把成田身前三个人全部放倒。

　　他下手太快太狠，三枪之后，仓库里所有人都没搞明白情况，这是怎么回事？这家伙不是明星么？怎么敢开枪？他怎么敢？怎么比黑社会还像黑社会。

　　最郁闷的是成田，他被人手下挡住，可距离太近，三颗子弹居然有两颗穿过前面人的身体打中自己。不过运气还好，两处伤，一处在大腿，一处在肩膀，都不太重。

　　白路没想杀人，三枪瞄的极准，全是打在三人腰部，子弹从腰侧钻进去，撕开好大一个口子，鲜血猛流，白肉都翻了起来。

　　枪是小口径，弹头很小，中枪后就像电影里演的那样，一小洞，不耽误行动。可子弹会旋转，撕裂出来的效果很吓人，而且很痛，不了解情况的话，猛一看会以为伤势很重。

　　三个中弹的倒霉蛋无一例外，全部跌坐在地上，小心撕开衣服进行检查，看来平时也没什么中枪经验。

　　其实，他们三个受的伤还不一定有鬼脸重，那家伙要是运气不好，以后能不能人道都要两说。

　　当保护成田的三个人摔倒后，露出同样在流血的成田，一脸郁闷加疑问看向白路，他有些搞不明白，这家伙是特意瞄准还是瞎猫碰死耗子撞上的，自己怎么连中两枪？

　　子弹穿过一具身体，力量减弱许多，在射进成田身体后就留下来了，所以他比前面三个人还要遭罪。

　　成田组不是只有鬼脸有枪，另有几人同样拿枪瞄准白路，甚至有人已经开出一枪。

　　每个人都是个体，突然遇到变故，会按照自己的第一反应做事。在白路搞掉鬼脸时，所有人开始行动。当白路连射三人后，已经有人掏出枪。

　　白路是躺着射击，开枪后朝侧面一扑，对方的子弹打空。白路就势抓住一人挡在身前，这是有了掩护，虽然是个小喽罗，同伙也不能随便射杀不是？下一刻，四把枪同时瞄准白路，克制着没有开枪。

　　白路可不跟他们客气，你们不开枪？我开，铛铛铛又是三枪，这家伙故意使坏，子弹从对方枪口射进去，然后就炸膛了，连续三声惊响，那哥三个握枪的手就废了。

　　可还有把枪对着白路，白路右手拿着空枪，左手忽然松开前面人质，朝前一甩，一道银光闪过，这家伙也挺悲剧，眨眼时间，肩窝上多出把银色餐刀。

　　肩膀中刀，手枪自然掉落下来。白路甩出餐刀，身体就势往前冲，手枪还没落地，已经被他握在手中。

　　到这时候，所有黑西装都懵了，这家伙是战神么？从开始发动到结束，三秒钟没到，已经连伤对方九人！比电影里还夸张。这家伙真的只是个戏子那么简单？

　　成田一共带了十四个人过来，算上他十五个，现在有九个人失去战斗力，还剩下六个。这六个人彻底没反应过来，有心往前冲，可白路手里还有把枪……

　　拿着枪看看这帮家伙，先确认九个受伤的不能再攻击自己，这才看向剩下六个人。六个人里面最迷糊的是被抓起来做人质那家伙，前一秒还被枪顶着脑袋，下一秒就被放了？

　　因为语言不通，白路也不说话，拿着枪静静站立。

　　成田一直坐着没动，咬牙忍痛。受伤的黑西装们也算够坚强，除开始受伤时惨叫几声，没一会儿，同样是咬牙忍痛。只有鬼脸例外，那地方太痛，不是想忍就能忍住，咬着牙弓着身不停小声呻吟。

　　大约过去一分多钟时间，仓库里没人说话，连先前被成田组抓来的三男一女，带成田组这帮人都是静默无语，再过会儿，鬼脸终于不再呻吟，弓着腰怒瞪白路。

　　白路不屑道：“你是用眼神杀死我么？”

　　鬼脸咬着牙说：“你死定了。”

　　“废话真多，你想杀我，还不许我还手？黑社会就牛啊？”白路冲墙角那帮人喊道：“过来个翻译。”

　　那些人是双手被捆，眼见白路如此悍勇，不免有了盼头，这是被救了？在听到白路说话后，九个人居然都挣扎着站起来，朝这面走过来。

　　白路说：“来个日语最好的。”

　　九个人停下，其中有个小平头犹豫一下，继续走过来。

　　白路也不说给他松绑，直接说话：“问问成田，拿什么赎命？他们一共十五个人，打算出多少钱？”

　　啊？小平头没反应过来，你是在问黑社会要赎金？

　　白路说：“赶紧翻。”

　　“哦。”小平头跟成田说出这些话。

　　成田很酷，重伤在身，依然不屈服，估计也是冲动，冷着声音说：“有本事就杀死我们，但是你敢么？”

　　白路吧唧下嘴巴：“我确实不敢，但是他敢。”枪交左手，右手一甩，掌中出现把餐刀，给小平头的绳子磨开，再把刀交给他：“过去捅人，看谁不爽就捅，你要不捅，我就捅你，反正只要不杀死你，应该没事儿吧？”

　　啊？小平头拿着刀有些紧张，这家伙怎么总做让别人想不到的事情。

　　白路说：“你可以把这些话翻译给他们听。”

　　小平头看眼白路，慢慢翻译出这句话。

　　一屋子日本人听到这句话，马上怒瞪小平头，意思是你敢？

　　小平头有些胆怯，平时总被这些人欺负，现在居然能欺负他们了？可真让他动手，轻易不敢，成田组是敢杀人的黑社会，自己是什么？就是个拉皮条的，没根没底不说，连合法身份证明都没有，怎么敢动手？犹豫着看向白路。

　　白路说：“不动手？你不动手，我就动你。”说着话走去刚才肩膀上中刀那家伙的身前，转头跟小平头说：“告诉他一声，捂住伤口。”

　　小平头很吃惊，不知道白路要做什么，边吃惊边翻译这句话。

　　刚翻译完，白路随意一伸手拔出餐刀，伤口的血快速流出，要不是外面有衣服挡着，兴许能有个喷射效果。

　　那家伙大叫一声，赶忙抬手按住伤口。

　　白路说：“抱歉啊。”走回小平头身边：“翻译啊。”

　　这家伙跟冷血杀神一样，六个没受伤的黑西装互相看看，有俩人猛冲向白路。

　　白路随手就是两枪，那俩家伙同时是腰腹部中枪，有一家伙还真猛，察觉到伤势好象不重，继续往前冲。

　　白路叹气：“真给你脸了。”原地纵跳，腰部发力，右腿在空中横着抡出去，砰的一声砸在那家伙脑袋上。那家伙跟个木头桩子一样，砰地倒地不起。

　　白路冲小平头说：“问问他们，还有谁有想法，一起上。”

　　小平头委婉翻译出这句话。白路再对他说：“去捅啊，拿着刀不捅？开什么玩笑。”

　　“真捅？”小平头问。

　　白路冲他笑笑，“一。”

　　啊？小平头有点儿不明白，也有点儿不好的感觉。

　　“二。”白路继续冲他微笑。

　　小平头赶忙后退两步，看看一帮黑社会，再看看白路，正犹豫的时候，白路轻轻说出三。小平头没及反应，大腿上已经中一刀。

　　小刀啊的大叫一声，举起手里刀捅向白路。白路右手刀往上一撩，小平头手臂外侧刷地出现个大口子。

　　西餐刀刃口是锯齿状，这一划，皮肉全部撕开，刺痛之下，刀也掉在地上。

　　白路说：“我心软啊，应该划断你血管才对。”

　　小平头手臂和大腿都有伤，怒瞪向白路。

　　白路摇摇头，刀交左手，啪的一个大耳光扇过去，力量巨大，小平头原地转个半圈，啪的坐到地上。

　　白路拣起餐刀，嘲笑道：“你说你活着干嘛？欺负女人？让女人卖身养你？对上日本黑社会就装孙子？有意思么？还活着干嘛？丢人！”

　　转头看向俩中国男人：“你俩谁过来？”

　　俩人都不肯过来。

　　白路哈哈大笑起来，笑的那个开心，然后猛冲过去，一拳一脚全部放倒，对着俩人脑袋猛砸，俩倒霉蛋瞬间血流满面。

　　白路在打人，还有四个没受伤的黑西装，有俩趁机猛冲过来。

　　白路左手枪往回甩，啪啪两枪，子弹穿大腿而过，那俩家伙直接瘫了。

　　然后右手拿起把餐刀朝后一甩，有个受伤不重的家伙偷摸掏手机准备打电话，一刀正正插在手臂上端，犹在兀兀晃动，电话自然是不须打了。

　　一通疯狂揍人，算是出口气。白路起身走回成田面前，再看一遍这帮黑西装，健全的就剩俩人，别的人全部带伤，地上到处是血。

　　白路跟鬼脸说：“你信不信我把你们全杀了，连那六个女人？”

　　声音冰冷，鬼脸突然不敢接话了。不知道为什么，他竟然相信白路真会这么做。


第1267章 我是被迫的

　　白路冲六个女人招手：“过来个翻译。”

　　这家伙跟疯子一样，不问原因就动手打人，一动手就是重伤，六个女人不敢过来。

　　白路这个无奈啊，跟鬼脸说：“你翻译吧，问你们老大，这事儿怎么解决。”

　　鬼脸问道：“你想要什么？”

　　“你把我请过来，总得有个说法，我一秒钟几十万上下，来你这耽误俩小时，怎么也得意思意思。”白路说：“要不要打个八折？”

　　鬼脸沉思片刻，跟成田说话。

　　事情发生了总要解决，冲动发狠是傻瓜行为，留得青山在才是聪明做法。

　　这会儿时间，成田抑制住冲动情绪，开始思考对策。事情的发生出现意外，没想到这个所谓的明星居然这么狠？说动手就动手，动手就不留情，完全不给反应时间。从目前状况来看，虽说他没有杀人的意图，可也绝对不会轻易放过自己这些人。

　　日本允许黑社会的存在，但是不代表允许你犯法，万一让白路找到什么把柄往警察那里一交……成田实在吃不准这家伙到底想做什么，又能做什么。

　　此外还有更重要一个原因，成田组在新宿这一片好歹有点儿势力，在东京黑道也能排得上号。白路并不需要做什么，只要把大门一开，找几个同道进门参观参观，成田组想不解散都难。

　　不解散？不解散就得杀掉白路把场子找回来，可真能找回来么？不说白路会回去中国，就是能杀死他……难道就找回场子了？

　　人家一个人端了你一个老窝，赤手空拳搞定你们十五个人，几乎人人重伤，而你们手里还有枪……这样的事情传出去，没有人会说白路有多厉害，他们会说成田组非常没有战斗力，这样的人也好意思混黑社会？

　　相比较于被警察抓住，后一件事刚紧要，也是更让成田着急，黑社会必须维持颜面。

　　听鬼脸说上一通话，成田叹气道：“给钱，一亿日圆。”

　　鬼脸惊住，急问：“谁给谁？”

　　“咱们给钱，一亿日圆。”成田认栽了，想继续吃这碗饭，必须把这件事情压下去，不能外传一点消息。

　　只是吧，自己帮里这些人好说，白路也好说，不好说的是三男六女九个中国人。

　　鬼脸问：“为什么？”

　　成田看看身上两处枪伤，心里的郁闷无法说，他也有一身本领，可还没动手先中两枪？我他马的找谁说？听鬼脸一再问话，成田压下脾气说：“把这件事情压下去。”

　　鬼脸稍一思考，明白老大的想法，转身跟白路说：“一亿日圆，这件事情两清。”

　　白路笑问：“谁给谁？”

　　“我们给你。”

　　“早说么，这才是好朋友，去哪儿拿钱？”白路说：“你们讹我六千万，我翻个倍正常吧？不过我大方，抹去两千，给一亿真不错。”

　　现在丽芙不在，他是孤家寡人一个，完全不惧怕这帮灰孙子施手段。对于现在的他来说，欢迎你施手段，手段越多，我就有越多钱。

　　见白路这么痛快答应下来，鬼脸实在不适应。这家伙做事情怎么跟正常人都不一样？

　　换正常人，黑社会给你打电话，摆明要对付你，你再厉害也不会傻乎乎地孤身前往，可这家伙来了。

　　换正常人，咱见面以后是不是该慢慢谈判？白路没有，你敢拔枪，他就主动出手，而且抢先开枪，先收拾倒一批。

　　换正常人，大敌当前，即便是对拉皮条那些人非常没好感，也不会上去就揍，白路不但揍了，还揍的特别狠。

　　换正常人，黑社会难得服软，打算花钱买平安，你是不是应该多要些好处？白路却是痛快同意。

　　在白路这里，这些正常人应该有的反应，他全都没有。鬼脸心下暗叹见鬼了，告诉成田，说他同意了。

　　下面的事情就是给钱。按照正常人的做法，是不是应该把所有人都捆起来，白路带一个人去取钱，拿到后再回来把这些人放了？

　　白路依旧没这么做，在成田问他怎么交易的时候，白路大咧咧说：“不就一亿日圆？五百来万人民币？随便派个人拿过来就成，一个小时能不能回来？”

　　好吧，鬼脸明白了，这家伙根本就不是正常人，夹着裤裆忍着痛去转达这些话。

　　成田一堆手下，就剩俩健全的。成田叫过来一人，小声吩咐几句，那人离开。

　　白路由着他出门，绕着一地伤者走上一圈，问鬼脸：“要不要去医院。”

　　鬼脸轻易不敢动，一动就痛，咬着牙说不用。

　　白路伸大拇指说：“你真是条汉子。”

　　鬼脸说：“这地方没事就成，要是出现问题，我肯定杀了你。”

　　白路说：“懂了，你还没结婚。”再说：“问问那些中枪的英雄，要不要去医院？”

　　鬼脸面带疑问看向他：“你肯放我们走？”

　　“为什么不？”白路说：“咱都谈好了，你们给钱就成，受伤严重的可以去医院看看，那哥几个手受伤的……也太惨了吧，看着就痛。”

　　那几个家伙的手都变形了，红一块黑一块，很吓人。

　　鬼脸去跟成田说，成田也有些意外，他居然同意放人离开。见惯尔谀我诈的各类事情，像白路这样的人倒是第一次见。成田问：“我也可以走么？”

　　白路走过去撕开他衣服瞅两眼：“你伤不重。”

　　好吧，我伤不重。成田大着声音说上几句话，一众手下也迷糊了，真可以走？都是不太敢相信的看向自己老大，再看向白路。

　　成田又说句话，一群伤号互相搀扶着努力站起。

　　鬼脸发现到问题，跟成田小声嘟囔一句，成田赶忙让这些人停下。

　　一大群伤号，出去会很容易被警察发现。

　　鬼脸问白路：“叫车过来接可以不？”

　　“完全可以。”白路摆弄着手枪说道。

　　那就打电话吧，二十分钟后，门口停下三辆小面包车，伤号们陆续上车，然后呢，跑进来五个黑西装，跟成田小声说几句话，跑去仓库后面陆续搬出去十几个箱子。

　　这是有情况啊，白路撇撇嘴，问鬼脸：“值多少钱？”

　　鬼脸说不知道。

　　白路懒得再问，反正不是好东西，拿到也没用。同时明白成田为什么那么痛快出钱。

　　也就两分钟时间，仓库里还剩下成田和鬼脸加一个没受伤的家伙，再有另一帮倒霉蛋。

　　成田这帮人还真光棍，一句不提这些人的事情，好象他们是空气一样。成田不说，白路同样不提。至于那些人怎么想，有人在乎么？

　　那些人满心忐忑，在看到伤号们离开时，有个女孩还小声提醒白路不能这么做，怕他们找帮手。

　　白路冲那女人摇摇头，懒得解释。

　　又等会儿，出去拿钱的家伙回来，把支票给成田。成田根本不接，低声吩咐一句，那人把支票送到白路那里。

　　白路接过看一眼，笑着收起：“合作愉快。”

　　这家伙一言一行都是那么的与众不同，成田走到门口，终于没忍住，转身问话：“你就不怕支票是假的？”

　　白路笑着说：“不怕，我认识成田组本部在哪。”

　　听了鬼脸的翻译，成田给噎个够戗，叹口气离开。他也是真够坚强，一条腿受伤，肩膀里还有颗子弹，硬是坚持着慢慢挪出去，只是每挪一步，腿上都有血流下来。

　　白路把手枪合在手里搓两下，放到拿回支票那个西装男的手里：“再见。”

　　手枪成为零件，西装男把零件装进兜里，扶着老大出去。

　　鬼脸临走时还放狠话：“后会有期。”

　　白路嘟囔道：“我看你是后悔有期。”

　　鬼脸再瞪他一眼，慢慢出门。

　　下一分钟，仓库里就剩下那帮在新宿、银座地区到处流窜的皮条客和皮肉女。

　　那些人不知道白路会怎么对他们，小心望过来。

　　白路说：“聊聊吧。”拽把椅子坐过去。

　　还聊？这家伙聊天有瘾？刚来时就已经聊过，现在还聊？到底是怎么个节奏？

　　见他们不说话，白路笑了下：“也是，遇到麻烦不想说话，我能理解。”

　　再挨个儿看看，尤其是被他捅了一刀的小平头，笑笑问道：“恨我不？”

　　小平头一直躺在地上装死，没回话。

　　白路说：“没事儿，我给你们讲个故事，你们看，成田组是黑社会，你们本来就得罪过他们，现在又看到他们出糗，出糗的意思是被我收拾了，我也没办法，被迫的，希望你们能明白。”

　　希望我们明白？明白什么？女人们搞不明白，小声问：“你说什么？”

　　白路摇摇头：“你们智商有点儿不够，听我的，以后老实找个单位上班，别再做出卖身体这种需要高智商的工作了……你们还听不明白？唉。”

　　一声长叹口接着说：“你们想啊，成田组是黑社会，黑社会要的是什么？要的是让别人怕他们；那他们最怕什么？最怕丢面子，丢面子就法混了；可什么是他们的面子呢？拳头！今天，他们的拳头被我折了，是被我一个折的，这等事情很隐私，也必须要很隐私，成田组绝对不希望外面有人说他们很软……我不会去说，因为我要回国；他们自己也不会说；可巧呢，你们是现场观众，你说他们会不会以为你们有可能向外面说呢？”


第1268章 是来见你的

　　话说到这份上，九个人要是再听不明白，基本也就没有活着的必要了。有个女孩紧张问话：“你是说，他们有可能杀我们？”

　　“不知道，我是觉得你们之间反正有仇，再加上面子这么大的事情……啧啧，生活真是麻烦不断。”白路起身伸个懒腰：“我走了，再见。”

　　“喂，别走啊，救救我们啊。”有女孩喊道。

　　白路冷笑一声，救你们？脚步不停走到门口，只是在临出门的时候又折回去，给几个女孩一点儿期望。可惜白路回来找齐两把餐刀就又走了，边走边哼哼：“要想富，抢劫黑帮是条路。”

　　“你救我们啊。”有个女人大声喊道。

　　白路回头看眼：“我要是你们，要么回国，要么离开东京，找个犄角旮旯的地方忍几年，等成田这些人死了再说。”

　　“他要是不死呢？”女人问回来。

　　“你猜？”白路扔出最后两个字，逍遥出门，边走边唱：“要想富，打劫黑帮是条路。”

　　白路心情大爽，很有一种抓着王某墩闯世界的念头，叔侄俩携手合作，到处抢钱……好象不应该这么说，应该是四海为家、行侠仗义、除暴安良啥的。听说南美那面不大太平，全是毒枭，抗着迫击炮开着坦克贩毒……我好象打不过坦克，二叔应该能，可以考虑考虑这个计划，到时候我要在金钱的海洋里游泳。

　　白路沿街溜达，边走边检查白衬衫，还好，很干净，可以多穿一天。

　　小街走不太远，对面走过来三个女学生，上身厚外套，下身是格子裙和黑色长统袜，标准的学生妹装扮。

　　还真是不怕冷。白路往边上绕。

　　三个女生看到他，有一个女生马上跟另两个人说话，那俩有点儿不敢相信，一起瞪圆了眼睛仔细看白路。

　　白路心说，我身上沾血了？赶忙再仔细检查，没血啊，也没灰，裤子拉练、鞋面，都没问题。疑惑地看向三个女生。

　　不想三个女生竟然朝他跑来。

　　白路吓一跳，我干嘛了这是？转身就想跑，可一个女孩大喊一声，声音很大很焦急，这是遇到贼了？白路只好停步，再转过身看三个女生。

　　下一刻，三个女生围住白路，嘁嘁喳喳说话。

　　白路指指自己的嘴巴，再指指耳朵。摊开手表示听不懂。

　　有个女生从书包里拿出笔本，翻开一页写上白路两个大字，举给他看。

　　看见这两个字，白路面露微笑，冲每一个女孩点头示意，心说，我这知名度太牛皮了。

　　语言不通？没问题。一女生拿出手机，乱点一气，找到白路昨天晚上的吹号视频，先对着仔细看，确认眼前人就是吹号那家伙，再举给白路看。

　　白路以微笑表示感谢。

　　三个女生试着说英语，可惜白路啥都不懂，依旧不能聊天。最后没办法，三个女生抱着白路合照，光照相就用去一刻钟时间。

　　可因为实在没办法交流，最后不得不鞠躬告辞。

　　白路微笑目送她们离开，轻出口气，太热情了。赶忙往街外跑。

　　走出这片街区，看时间还早，想起买礼物的事，给顾鹏打电话：“到哪了？”

　　“在酒店。”

　　白路说：“大侠，快中午了，你还没出门？”

　　“对不起，我就去看礼物。”

　　白路摇摇头，这家伙真是个英雄，见到美女就气短。问道：“我迷路了，不知道在哪，怎么回去？”

　　顾鹏问：“身边有什么建筑物？”

　　“没有什么特别的，远处倒是有挺多大楼。”

　　和没说一样，顾鹏说：“你把酒店名字写下来给司机看，就能回来了。”

　　白路说：“我没带笔，一会你说吧。”

　　顾鹏说好，再问：“我是等你回来，还是出去选礼物？”

　　“算了，咱俩银座见，我上车后，你跟司机说地址。”白路说道。

　　顾鹏说好，俩人结束电话。

　　可白路还没等到出租车，料理协会的井上会长居然打来电话，说要请他吃饭，同时解释为什么知道白路没走。

　　井上想跟白路搞好关系，上午给白鸟信夫打电话，说去送机，白鸟信夫知道白路没走，跟他说一声。井上马上动了心思，纠集白鸟信夫一起请白路吃饭，吃饭地点在井上会长开的百年老店。

　　电话那头是个小姑娘说汉语，白路说：“我现在要去银座。”

　　“井上会长说不远，他的店在附近。”

　　白路哦了一声，他不想去吃井上那顿饭，唯一感兴趣的是百年老店的称号。这个很酷啊，祖辈传下来，子辈继承，不但屹立不倒，还将之发扬光大。

　　不过感兴趣是感兴趣，他得抓紧时间选礼物，礼貌拒绝掉，拦出租车去银座。

　　上车后拨通顾鹏电话，让他和司机说，白路专心闭目养神。

　　没多久到地方，不出意料，顾鹏果然把那女人带来了。女人缓了一天，似乎恢复些精神，不再低头看脚，眼波流转，左右打量。

　　看见白路下车，顾鹏挥手叫他。

　　白路付车钱出来：“找个地方吃饭。”

　　顾鹏说：“这地方的饭店都很贵，走出这个区域，没多远……”

　　“算了，就在这吃。”白路说：“你选地方。”

　　顾鹏恩了一声，犹豫着看向白路，意思是带身边女人一起可以么？

　　白路根本不看他，转身左右看：“这地方是有点意思。”

　　何止有意思，世界上最繁华的都市之一，银座更是最繁华的街道之一，名店林立。

　　白路说：“在这些店里买东西，花不上一亿吧？”

　　“多少？”顾鹏下一跳。他身边的女人也吓一跳。

　　白路换算一下：“一亿日圆换五百多万人民币，是有点多，花个一百万差不多吧？”跟顾鹏说：“先找银行，我得兑张支票。”

　　好吧，找银行。可刚走几步，白路一拍脑袋：“真是个猪，没带银行卡。”问顾鹏：“你有银行卡吧？”

　　“有。”

　　白路说：“借用用，一会儿往里存点钱，下午买东西用，剩下的晚上转我卡里。”

　　顾鹏问：“这也行？”

　　“有什么不行的？”

　　顾鹏问：“多少钱？不会真是一亿？”

　　“就是一亿。”

　　顾鹏不干了：“太多了，我承担不起。”

　　白路笑笑：“那就打车回酒店，回去么？”

　　顾鹏说回去。

　　白路看看这家伙，真是个木头脑袋，再问一遍：“真的不行？”

　　“不行，我怕自己忍不住。”

　　“我在你身边，我看着你。”

　　“那也不行，这么多钱从我卡里流走，瞧着心痛。”

　　“服了，你是我偶像。”白路说先吃饭，摸摸兜：“三万日圆够不？”

　　“够了。”

　　“够什么啊，我瞧着玄。”白路叹气道：“早知道就接受井上的邀请了。”

　　刚完这句话，白鸟信夫打来电话：“请我吃饭。”

　　白路笑道：“老人家换节奏了？不请我了？”

　　“请你也不来，只能你请我。”说话的还是方才那个女性声音。

　　白路问：“井上是不是一起来？”

　　“恩。”白鸟信夫说：“请我们吃点好吃的。”

　　白路说：“我兜里就三万日圆。”

　　“上银行取。”白鸟老头说。

　　翻译小姑娘来回说着这样的对话，一时没忍住，小声笑出来。

　　白路说：“严肃，你是翻译，多神圣的工作。”跟着再说：“告诉那个老头，去他的店……不去了，跪着吃太累。”问顾鹏：“有什么建议？”

　　顾鹏说不知道，他很少在外面吃饭。

　　白路笑笑，对电话说：“你让白鸟老头带一千万日圆来银座，我请他吃饭。”

　　小翻译真听话，把这话翻译过去。白鸟老头回话说没有，不要做梦了，赶紧去银行取钱。

　　白路暗叹，白鸟老头居然变聪明了。想了想，只好打车回酒店，让白鸟信夫去酒店见面。

　　幸好两地距离不远，没一会儿到酒店，白路让顾鹏在楼下饭店等着，自己上楼拿钱拿银行卡，顺便擦好两把餐刀，放到桌子上。

　　这里面有张银行卡是来日本后办的，确切说是昨天办的，中六千多万，随便办张银行卡存钱。他本打算把钱转到国内的银行卡里，可银行工作人员要核对银行卡的详细资料。白路记不起办卡时到底留了什么资料，就用护照临时办张卡。

　　下楼后去银行，把支票的钱存进卡里，还成，成田那家伙没用假支票骗人。再取出点钱，回去酒店。

　　依旧是西餐厅，他以为一张大圆桌应该够了。可又出现意外，居然又坐上两桌？和上次见山崎哲差不多，里面多出四个小女孩。

　　白路走过来问：“这是干嘛？”

　　顾鹏没回答问题，先举着电话说：“有个日本中餐料理协会的人找你，我说你不在，他说一会儿再打过来。”

　　“他们找我干嘛？”

　　所谓日本中餐料理协会就是一帮在日本开饭店的中国厨师组成的组织，上次晚宴见上一面，以后再没联系。白路离开日本都没告诉他们，点头之交而已。

　　顾鹏先说不知道，接着才介绍起两桌客人都是谁。两桌客人中有五个老头，除白鸟信夫和井上会长外，另三个人也是某协会头头，晚宴上见过面。

　　至于四个穿学生装的女孩，顾鹏说：“井上会长的孙女，是来见你的。”


第1269章 疯狂买礼物

　　白路马上就虚荣了，瞧见没，我这名声不但走大街上有人认识，还有人追着来见面。问顾鹏：“四个都是他孙女？”

　　顾鹏说：“不是，坐井上会长身边的是他孙女，另三个是同学。”

　　白鸟信夫站起说话：“想见你一面是真难啊。”

　　白路走过去说：“你得谅解，像我这样的超人忙着到处拯救世界，太忙太忙。”

　　白鸟信夫当笑话听，笑着问道：“刚才去哪里拯救世界了？”

　　“收拾个黑帮。”白路认真说道。

　　可惜没人信，井上会长几个人站起身，朝白路鞠躬见礼。

　　白路只好回礼，挨个弯下腰，起身后说：“以后别鞠躬了，咱这么熟……”

　　话没说完，四个女生站成一排朝白路鞠躬，柔声细语说：“初次见面，请多关照。”

　　白路说：“我就熟这个，谁见面都说一遍。”跟四个女生也回遍礼，然后赶紧坐下：“坐着聊。”

　　大家便一起坐下，在上菜前，东拉西扯聊天，比如这几天玩的怎么样？

　　井上会长这些人的想法比较简单，努力从白路这里学点什么。

　　开始时候，因为留不下白路，白路也不肯教学，他想着选出几名年轻厨房送去黑标上班，有点儿偷师学艺的意思。

　　白鸟信夫说没用，这家伙一万年不去一次饭店，送多少人过去都没用。

　　井上会长问：“平均来说，白路一个月能去几次饭店？”

　　白鸟琢磨琢磨回道：“两、三次总该有，可根本没用，白路做菜的录象咱都有，研究这么天也没见研究出什么。”

　　井上知道白鸟说的对，派人学艺的办法也不可行，所以撺掇着大家再来见白路一次，以情动人，希望白路肯传授点绝艺。

　　不说别的，只要把晚宴当天几道菜的准确调料用量说出来，也算是有点儿收获。

　　白鸟信夫也是这样希望，所以打来电话。

　　至于井上会长的孙女，那是真真儿的粉丝，看过雨夜中的小号表演，直接被感动。

　　小女孩追星是世界上最难懂的事情之一，只是看过那么一个感动画面，由此就喜欢了，很久不变。

　　在网上知道白路和爷爷吃过一次晚宴，算是认识，缠着老人家见白路一面。来之前很兴奋，还拽上同学陪伴……

　　现在大家分坐两桌，顾鹏带来的女人单独坐一桌，另三个女生和她一起。井上会长的孙女和一堆大人凑一起，整个过程，基本就是盯着白路看。

　　等饭菜上齐，白鸟信夫说：“我跟他们提过今年去你的大厦开店的事情，他们也想加入进来，我有个构想，在你的大厦里辟出块地方，做成日式料理一条街，具体事宜可以慢慢谈，我们第一个要求是，你必须入股。”

　　白路说：“你们这是给我送钱？”

　　白鸟信夫说：“你用房租折成股份，此外要保证每个月都去店里工作一次，厨师由我们这面派遣，所有料理食材，尽量按照总店的标准来，你觉得怎么样？”

　　白路看看五个半老男人：“先说声谢谢，你们真的是在给我送钱。”

　　北城有很多日本料理，不是高级就是很贵，多是国人自己开的、又或是不太出名的日本厨师掌厨，偶尔有几家日本高档餐厅间接投资什么的。

　　但是从来没有像白鸟信夫提议的这样，一大堆日本高档料理名店组成一条日式料理街。只要这些名店挤在一起开店，保证按总店标准经营，再做广告宣传，想不火都难。

　　试问，你想吃料理了，是选择大街上那些不知道来路的日料店，还是选择这种有保证的、肯定是日料名店厨师为你服务的名品店？

　　就象把美国第五大道上的所有名品店搜罗到标准大厦一样，这里全是正品名牌，是最正确的地方，不论买不买，都知道这地方是对的。等你想买的时候，自然知道该去哪里。

　　如果标准大厦真能留驻一大堆日本名店，绝对出名了，这就是品质的保证。从某种角度来说，白鸟信夫这些人等于在给标准大厦打名声。

　　听白路说谢谢，白鸟信夫说：“别谢，我们也是没办法，从你那里骗点儿东西真难，到时候好好帮我们带几个徒弟就行。”

　　白路苦着脸说：“不是不教，是我会的这些东西，别人永远学不来。”

　　“太绝对了。”井上会长说：“汉语有句话，事无绝对，你说的太绝对了，不去教，如何知道他们学不会？”跟着又说：“只要你同意，咱们就可以签协议。”

　　对于标准大厦来说，对于整个公司来说，这件事情绝对是好事。哪怕一年不要房租都可以干，何况还以入股的形式帮你赚钱，白路没有理由拒绝，笑道：“再谢谢几位一次，咱这样，等你们去北城，去我的小酒馆喝酒。”

　　说起酒，井上会长马上说道：“还要问下你的酒是怎么酿的，白鸟前辈带回来一些你们店里的酒，很好喝，错了，是特别好喝，从没喝过这么好喝的酒，可惜白鸟前辈小气，自己藏起来，不给我们喝。”

　　“就是，太小气了，上次他过生日，我们每人一道大菜送上，他倒好，每人给两小杯酒，再要就没有，真小气。”又一人说道。

　　井上会长接着说：“如果我们的餐厅能在标准大厦营业，希望您会提供适量酒水。”

　　白路稍一思考，估计酒厂快建好了，到时候应该能供应上，回话道：“这个可以商量，甚至可以给你们单独酿一种适合日料的酒，和我家饭店不一样的果酿，现在不急着谈。”

　　“必须急着谈，你回去就酿吧，等大厦建好，我一定要过去的。到时候喝酒。”

　　白路笑道：“其实不用你们亲自过去，到时候派两个人负责监工就成，如果咱们真能合作，装修我包了，按你们的意见和想法来装修。”

　　“说定了，为这事必须要喝一杯庆祝。”井上会长举起红酒杯。

　　白路站起身，微微鞠躬，和每一个人碰杯，然后干杯。

　　说实话，今天在见到这些人之前，他还琢磨着这些人兴许又要提什么古怪要求，不想竟是送出一份大礼，必须要感谢。

　　这件事情谈过，气氛更融洽，然后呢？井上会长的孙女井上樱站起来：“我也要敬你酒。”

　　白路笑着说好，和她喝上一杯。

　　女孩说：“你现在比视频里好看，不过那个视频好浪漫啊，和你照相可以么？”

　　自然可以，白路很配合的跟几个女生合照。

　　照相后，井上樱问白路下去想去哪玩，她们可以做向导。

　　白路本想拒绝，不过正好要买礼物，便是说声：“麻烦了。”

　　“不麻烦不麻烦。”井上樱很高兴。

　　在聊天时候，日本中餐料理协会的人又打来电话，大意和井上这些人是同一个想法，跟白路交好关系。电话里说请白路吃饭什么的，白路说谢谢，说实在太忙，等有时间再说。

　　这个电话之后，大家继续吃继续聊天。

　　快到下午一点半的时候，午餐结束，白路找服务员结账，送走五位半大老头，带着四个女生去买礼物。

　　算上顾鹏两个，大家安步当车，从酒店出发，一路溜达着看。

　　有这四个女孩很方便，白路手下全是妹子，由妹子给妹子挑选礼物正合适。只是这一通买啊，进到个商店就是咔咔刷卡，然后留下地址，让店员送去酒店。

　　一下午时间根本不够，从一点半逛到六点，整整四个半小时就没停歇。白路自己挑选的礼物不多，也实在不知道要买什么，完全属于凑热闹模式。四个女孩算是尽了兴，看见什么买什么，当是给自己挑选礼物。

　　四个半小时后，在银座那里找家饭店吃大餐。吃饭时候，白路给四个女孩也送了礼物。四个女生特别高兴，衣服是国际名牌，她们在店里试过，只是在购买时，尺码都要大上一号到两号。后来白路去付帐，出来时拎一个袋子，大家也没多想。没想到一个袋子里居然装着四条裙子。

　　当裙子分到手，四个女生马上展开，这是心痛啊，好几十万的衣服就随便叠在一起？然后才去好尺码，再在身上来回比试。

　　她们是真的开心，没想到来看明星，还能得到名牌衣服。

　　看到这一切，顾鹏的白瘦女人有些羡慕，可再羡慕也没用。白路又不认识她，能跟着吃上几顿大餐已经是看在顾鹏的面子上。

　　在她上厕所的时候，白路拿出二十万日圆给顾鹏：“这两天的工资，你要愿意就给她买礼物，她跟我无关，还一个，赶紧处理干净，难道真想养她一辈子？”

　　顾鹏满心矛盾，他不喜欢那个女人了么？问过自己好多遍，不知道。恨她么？好象有一点儿。想她么？是肯定的。想让她离开么？曾想过几次……

　　看见白路手里的一叠钞票，顾鹏说不要，说谢谢，说已经欠你太多。

　　白路说：“和我就别装了，赶紧想办法找工作赚钱，还得读几年书呢。”把钱揣顾鹏兜里。

　　顾鹏再说谢谢。

　　白路没再说话，忽然想起童安全，那家伙也曾经像顾鹏这样喜欢上一个不该喜欢的人，后来回去家乡，不知道最近咋样。


第1270章 首播开始了

　　顾鹏拿了钱，看着对面四个女生的开心模样，跟白路说一声，起身出去。

　　白路叹气，这是买礼物去了。

　　一会儿，白瘦女孩回来，没见到顾鹏，可也不好意思跟白路开口，就慢慢吃着东西。大概二十分钟以后，顾鹏气喘吁吁跑回来，手里拎个袋子。

　　坐下后，气还没喘匀，把袋子递给白瘦女孩：“你的。”

　　女孩眼中闪过一丝惊喜，转头看白路一眼。因为她知道顾鹏已经没有钱了。

　　打开袋子拿出来个盒子，再打开是双特别漂亮的高根鞋。

　　白路扫一眼，心说，一半钱就没了。

　　这双鞋没有四个女生的裙子贵，可也是名牌，十万日圆出点头。白路一口气买了二十双，统一尺码。先给李可儿那帮丫头分，有尺码不合适的，就匀给黑标饭店的妹子们，反正人多，不怕遇不到合适的脚。当时，白瘦妹子也是盯着那鞋看。

　　一顿饭吃到晚上七点，白路结账后拿给井上樱一万日圆：“你们坐出租车回去。”

　　妹子们说不用。白路很坚持，先送她们离开，才跟顾鹏回酒店。

　　酒店大堂，这一下午连续有十二家商店过来送货物，衣服、鞋子、包、化妆品、首饰……还有游戏机等电子产品，反正各种东西堆满大堂一角。

　　好容易看到白路回来，服务员过来说话：“先生，这些都是你购买的物品，要送上房间么？”

　　白路说不用，让他们联系快递公司，把这些东西运回国。留下地址，让顾鹏操作，自己回去房间开电脑。

　　晚上七点有任务，观看标准演出公司出品的第一部连续剧《女生宿舍》。不过这个时间是北城时间，换在日本要晚一个小时，就是晚上八点钟。

　　打开电脑，连接到新视网。一打开网页，整个页面都是《女生宿舍》的宣传图，下面更有许多各类连接，比如精彩图集、主题曲MV、白路等明星对这部片子的推荐等等。

　　最醒目的地方是一行金色大字，晚上七点，《女生宿舍》见。

　　这行字到处都是，不光新视网有，几大视频网站都有，很多热播剧的广告里也有《女生宿舍》的宣传。

　　所有视频宣传里，最打眼的就是一群年轻女孩的美丽表现。

　　为吸引眼球，这个部分是跟韩国人学的，全是短裙大长腿，配上精致容貌，很吸引人。

　　如果只看到这些宣传照片，兴许以为是一部性感偶像剧。

　　性感是必须的，但剧的主要内容是努力，性感只是主人公们完美表现的一小部分。影片的开头是主演们的主题曲MV，片头就用这个，青春有活力的女孩们用舞蹈和歌声宣扬激动努力的年轻岁月。

　　广告宣传里也是用了这个MV，八个主演妹子长的好看，唱的好听，跳的好看，很多人以为国内是不是又出现一支团队组合，这部连续剧是为八个女孩造势。

　　比较有意思的一点是，从MV式的片头里除去衣服、人物、音乐，看不到一点儿剧情内容，所有的介绍宣传里也都没有剧集的内容介绍。有记者采访过大概内容，扬铃的回话是，看完头两集就一切知晓。

　　一个星期的密集轰炸宣传，让很多人记住八个女孩，甚至没上演剧集，她们已经有了自己的帖吧。有八个人一起的，有女生宿舍吧，还有各自每个人的。

　　MV里没有介绍主演名字，可神通广大的网民们硬是通过同学和校友关系，挖掘到她们的一部分真实资料。

　　冯宝贝是第一主演，可爱漂亮的脸蛋，笔直白皙的长腿，专业舞蹈演员的身体……在这一个星期里，她也稍稍体验一次当红明星的宣传力度。

　　可惜白大先生是祸害，跑来日本一通折腾，把冯宝贝的势头轻易压下去。

　　但不管怎么说，冯宝贝到底还是出名了。这部戏的前期宣传做的特别足，八个女孩已经有了小火的苗头。

　　好象是奇迹一般，没有任何作品，只凭一部MV和许多张性感照片，八个妹子就火了？

　　这里面有个最大的原因，妹子们是本色出现在镜头或照片上，不像很多所谓嫩模那些没完没了的浓妆照，又或挤胸照，再配上薄露透的衣服吸引眼球。

　　妹子们的照片性感，严格说，其实就是那一双双展露到极至的大长腿很性感，面部、发型都是维持着艺术系女生该有的青素面貌。

　　这是一群在十八、九岁的年纪、已经进入到专业高等艺术学院的女生，一张张青春素颜，偶尔薄施淡妆，把最本色的纯呈现在屏幕上。

　　大家见过太多各种凶猛炒做的所谓性感女性，这八个妹子的青春式性感便格外动人。

　　很真实的八个妹子，身高、体型几乎相同，不同的是拥有各自的美丽。

　　白路相信，如果说在剧集开演之前，是这支MV、是八个妹子的美丽吸引住很多人。在开播后，将会有特别多的人喜欢她们在剧中的角色、甚至喜欢她们本人。

　　因为，这是一部全然不同的青春剧。

　　如果是别的演豆蔻年华妹子们的连续剧，一定要有逃学，一定要有早恋，一定要有坏蛋出现，一定要有各种争斗，甚至勾心斗角，一定要树立正反两派角色，一定要有人很讨厌，有人很可怜，其中还要夹着各种狗血剧情，比如失恋后要死要活，好学生考坏了大哭发泄，两个人喜欢一个人开始争抢、有人默默付出默默暗恋……

　　还一定要有问题少年，再围绕着问题少年演出许多戏，比如问题少年为什么有问题，为什么叛逆，要努力帮他，如何帮他，最后成功帮他没有问题什么的……

　　似乎这样才是我们的学生生涯，似乎这样才更吸引观众眼球，似乎这样才能表达真实、也更能反映出一种社会想象，或是一个时代？

　　在《女生宿舍》里，这些全都没有！

　　为什么要勾心斗角？为什么要逃学？为什么要早恋？为什么要搞许多死去活来的狗血剧情？

　　青春只有一次，活着也只有一次，《女生宿舍》里有的是友情、有的是竞争、有的是努力、有的是奋发向上、有的是为梦想而拼搏！

　　没多久，北城时间晚上七点钟到了，新视网也是真狠，首页好大一块是《女生宿舍》的宣传图，只要点击，就正式进入播放模式。

　　白路点开连接，《女生宿舍》开演。

　　有人会说，在网上搞电视台的播放模式，不是找死么？连新视网内部都有不同论调，可事实证明成功了。

　　七点钟一开始，直播视频收到过百万的连接要求。先不去管其中是否有做假，但在这一刻，过百万的数据是真的。

　　视频网站做这种直播式的播出，很考验网站技术力量，卡、顿、缓冲是正常情况，最直接粗暴的解决方法是增加服务器，新视网也是真的这么做了。

　　可以说，为了《女生宿舍》的成功，新视网真的很拼，比出品方还要拼。夸张点儿说，今天一天，差不多是整个公司在为《女生宿舍》工作。这一晚，很多员工加班。

　　有付出就要有回报，过去的一段时间里，试着接洽过一些厂商，大部分厂商聊聊就撤了，他们对价钱不满意，认为太贵。还好，标准演出公司的名头还算响亮，新视网的名头也不错，强强联合，总算是吸引了七家植入广告，每一家的价格都不低。

　　至于片头广告，常见的是按播放量计算价格，因为头两个星期不能随时观看，这块收入肯定减少许多许多。不过网站对《女生宿舍》有信心，相信再过一周，等可以随时观看以后，这块收入会带来绝对惊喜。

　　我们看电视剧不喜欢看片头，没什么实质内容。而在《女生宿舍》这里，片头却是同样吸引人观看，它本身就是一个特别漂亮的MV，好听的歌，好看的舞蹈，美丽的人，性感的大腿，为什么不看？

　　片头很快过去，正式演出内容，一栋很普通的教学大楼，无数女生带着各种乐器或是画笔来参加考试……

　　这里是全国最难考的高校，没有之一，是所有艺术生梦寐以求想要进入的艺术殿堂。

　　学校学费很贵，但是最少有一半学生可以拿奖学金读完它。

　　学校招生很少，一个专业最多两个班，一个班二十名学生，常有招不满的情况发生，因为学校的招生宗旨是宁缺毋滥。

　　每一个能进入这所学校的学生都是曾经的各种天才。在这里，美丽不重要，金钱不重要，本事才最重要。

　　这所学校要求严格，有各种禁令，违反就开除。

　　这所学校，努力是唯一的通行证。你可以没有钱，但不能不能努力，只要够努力，学校不会保证你有美好的未来，但会保证你安心读完五年。

　　这是最疯狂的学校，走进学校大门，你将会随着它一起疯狂。

　　这是最杰出、也是有最多机会的学校，只要你正常学习，读到三年级时，一定会有许多演出机会找你。学校不禁外出表演，但是会帮你筛选、并控制次数，毕竟，学生以学业为主。


第1271章 不一样的剧

　　这也是有美好未来的学校，这里的毕业生从来就没有找不到工作的，而且都是好工作。

　　可有意思的是，学校毕业生大部分不会选择所谓的好工作，既然选择了这里，拼搏和梦想便成为每一个人的孪生姊妹。历届毕业生中，成为名人的有很多很多。

　　不是明星，是名人。

　　那么，要怎样才能进入这所学校，要怎样才能拥有美好将来？《女生宿舍》一点一点慢慢述说。

　　前面说过，这所学校没有勾心斗角的事情发生，因为人品是一大关。绝大部分可能成为反派的人不会有耐心学习，不会拼命练功，这样的人进不来这里，自然就无须勾心斗角。

　　这所学校没有早恋现象，因为这里是女校，也因为所有学生都要拼命学习拼命练习，会忙到没有时间谈恋爱。

　　在这里，暗恋是奢侈品，是练功一天后，睡觉之前的浅浅美好回忆和淡淡未来憧憬。

　　其它打架啊、逃学等事情，再有下雨天去淋雨、失意了喝大酒、又猛哭的狗血剧情，完全不适合这一群疯子一般的天之骄女们。

　　每一个女生，从进入学校大门时开始，就注定要拼命地学习五年。

　　你是学唱歌的？很好，如果没唱某一首歌唱到恶心，说明练习次数不够。

　　你是学舞蹈的？更好了，如果没有几双沾血的舞蹈鞋，说明不够努力。

　　你相信么，拉小提琴，弦断后会抽到脸、甚至抽到眼睛。打鼓会虎口出血，然后再迸裂。吹小号会吹到嘴巴抽搐不停，竖起号，自然有口水流出来。弹吉他、弹钢琴，如果手指没有茧子，意思是不合格……

　　没有人会随随便便成功，想要得到，先要付出。

　　对某些人来说，这样的学校是地狱，疯狂折磨一群风华正茂的女孩们。可你有没有想过，是谁把这些孩子送进这里？是每一个望女成凤的家长。

　　这部戏特别出色，请了特别多的艺术天才们教导小演员。选演员时，会一项艺术才能是基本要求。

　　看过这部戏，那些学过艺术的你们，会去想为什么学习艺术，是不是也准备这样辛苦付出？那些打算让孩子努力成材的家长们，是不是已经有了让孩子拼命吃苦的准备？

　　你选的路真的对么？

　　一部戏想要吸引人，这样的说教是不行的，要有冲突才能吸引人。所以第一集开头就是无数女孩考试，进行各种考试，有很多看起来表演特别好的孩子们，结局却是不合格……

　　这是剧情冲突，你要看下去才知道原因。

　　大戏这样上演，经过层层考试选拔，当八名主角出现在你眼前时，你会知道，美丽的女孩们不只是相貌美丽，还拥有更多努力。

　　学校奉信实战是最好的练习，所以每个月会有个人小考，每个学期会有团体考核，从最开始的教学考试，到外面商演的实战测试，终极考试是个人演出。学画画的要搞个展、学表演的要有成戏作品，学播音主持的要能主持任一档节目……这样坚持五年下来，你只有两条路可走，提前劝退，或完美蜕变。

　　这些是考验，还要有竞争。

　　一部戏，我们要抢角。一个乐团，我们要抢席位。一个节目，只能有一到两个主持。大合唱只有一个领唱……什么都要竞争，凭实力上位。

　　只有拥有最完美的表现，才会让更多人看到你知道你，才会有美好未来。这一切，你需要竞争才能得到。

　　如果只是考验和竞争，对一部纯女生戏来说，似乎有些枯燥、也是浪费美女演员。所以还要有欢笑，学校会组织出游，会组织大型公众演出，让每一个朵花都有欢乐和绽放的机会。

　　学生们自己也会找寻快乐，毕竟是青春年纪、美丽容颜、纯真心灵。当有假期时，会穿着最美丽的衣服外出逛街或是购物，这是学校的要求，所有学生每一个月最少外出两次，聚餐一次。一直紧绷的弦会断，适当的放松会让孩子们有更好的成长。

　　每当有学生外出时刻，校门口总会停着许多车、等着许多别校的男生……学校的绝大多数妹子明确知道来这里读书的意义，她们会评点某一辆车，但是不会上任一个人的车；她们会对某个男孩轰笑，却不会单独和那个男孩外出。

　　在欢笑时候，妹子们就是最美丽的时候，打扮漂亮也是学校的要求之一。你们是学艺术的，是给社会带来美丽的，个人又怎么可以丑？

　　所以，她们会穿热裤、会穿短裙、甚至会穿高跟鞋丝袜，尽量展露每一种美丽。美丽了，妹子们就开心；开心了，会让妹子更美丽。这也是最吸引观众的镜头之一。

　　为吸引观众、为增加播放量，这部很励志的青春剧里便是有了很多的这一类所谓庸俗情节，用美丽打动并吸引你。

　　可尽管有点儿庸俗，但只要你是个正常人，会不想看么？

　　整部戏大体就是这样的节奏，五年成长期，用努力、汗水、辛苦、机遇等许许多多条件，搭配美丽同行。最后的结局是没有结局，因为人生没有结局，同时，网站有拍续集的想法，只能让《女生宿舍》的结束停留在离开宿舍时候，后面更广阔的人生旅途……看情况再说。

　　白路早看过大概纲要，所以很喜欢这部戏，也一直认为这部戏会很好看，可还是那个原因，主演们无一出名，为稳妥也是为可以获得更多更好的免费宣传机会，决定跟网站合作拍摄。

　　现在，他坐在电脑前看《女生宿舍》，屏幕上的冯宝贝变得特可爱，也更吸引人许多。以前天天见面，也没有现在看完一集的感触多，镜头里的冯宝贝显得更漂亮更认真，也是更白更吸引人。

　　很快两集播完，两集中间的片尾和片头曲是观众们的上厕所和休息时间，两集后，视频连接马上无效。所有的演出镜头就那么没了。

　　因为是炒做手段之一，网站没有告诉大家播放完毕会马上下线。有些不了解电脑的观众还以为自家电脑出问题，又或是网站出问题，很多人到处留言求教，想要重看一遍。

　　结果是没有，新频网这才放出公告，说因为技术原因，《女生宿舍》暂时无法播放，播放时间另行通知。

　　隔天会放出第二个公告，说第三、第四集会在下周同一时刻播放。

　　这些都是宣传手段，为扩大影响力，网站已经准备好水军，打算炒做一下《女生宿舍》前两集有多么好看。

　　可事实的发展出乎所有人意料，不用他们炒做，《女生宿舍》就火了，而且是大火！

　　这一个晚上，本来有许多人在等着看白路买彩票的最后结果。想看看这个疯子一般的头条白会不会再中大奖，有很多记者守在电脑前等消息。在日本的某些记者甚至有来到酒店的，准备采访白路。

　　可是当《女生宿舍》开演后，白路中不中彩票的消息虽然同样重要，可《女生宿舍》的消息也是那么重要。

　　这是一部新戏，演员都是新人，却是一下就火了。

　　有很多人没看到开头，或少看一集，还有很多人像往常一样按个暂停，去上厕所、去打电话、甚至去煮面，可回来后却发现少看一大段情节……许多人到处搜索《女生宿舍》剧集，想要看完全。

　　可惜都不能够。

　　很多看过完整两集的网友居然有了点点优越感，指点江山一般说些什么什么，或表扬或批评？

　　这部戏还引起无数艺术生的共鸣，纷纷说着练功时的辛苦和不如意……

　　万事开头难，为吸引观众，头两集内容集合了编剧组所有成员是研究又研究，推敲又推敲才确定好剧情。拍摄完毕后，由导演、带编剧组、加上四名剪辑师辛苦工作一星期才做完这两集。导演最辛苦，两头兼顾，一面拍新戏，一面看剪辑。

　　这两集，不光是演员好看，剧情好看，插曲同样好听。

　　扬铃取了个巧，在征得珍妮弗和小林一同意后，找来很多音乐系学生听他俩的作品。俩人都有大批作品，听过后，选取适合剧情的歌曲进行改编，将之一一加入情节中。

　　单从付出努力和制作效果来看，根本不是在做电视剧，分明是制作电影。

　　在这点上，剧组和网站达成共识，既然不用卖给电视台，也就不用受他们的时间限制要求，每一集时长六十分钟，两集连续看完，很爽！

　　当电脑屏幕开始播放片尾曲的时候，白路给扬铃打电话：“祝贺你，成功了。”

　　扬铃简直开心极了，标准公司出过两部特别成功的电影，连续破票房纪录，她都没这么高兴。因为那里面有白路，因为有白路才有好成绩。

　　《女生宿舍》不同，跟白路无关，是她一手操办，又居中联系各方能人，成就感大大的有。听到白路的恭喜，扬铃笑着回话：“不管成绩如何，反正我觉得好看。”

　　白路说：“肯定赢了，你放心。”

　　“嘿嘿，你说好话也没用，还是要看成绩的。”

　　白路笑道：“说你胖，还喘上了，再告诉你件事，你和文青商议下，白鸟信夫撺掇一堆日本著名餐厅去北城开店，打算在标准大厦搞个日本料理名店街，你有什么想法可以找白鸟谈。”

　　“真的？这太好了，真是好事成双。”扬铃哈哈大笑。

　　白路说：“你先笑一会儿，再见。”挂上电话，看着片尾曲里的八个女孩跳舞、唱歌，心说，美丽就该绽放。


第1272章 又中了大奖

　　挂上电话没多久，李可儿打来电话：“我嫉妒。”

　　“你信教了？我支持你。”白路装糊涂。

　　“少来！我嫉妒！我就是嫉妒！嫉妒死我了，我也要演电视，我也要当主角，我也付出过那么多努力，我也有沾血的舞蹈鞋，你为什么不捧我做主角，我跳的比她们好，比她们都好，我还比她们漂亮，我也要演戏，我羡慕，我吃醋了。”听声音，李可儿似乎有着无比大的委屈。

　　白路说：“戏里不是有你？”

　　“哼。”李可儿挂上电话。

　　白路拿着电话呆想半天，不知道要怎么安慰李可儿。

　　顾鹏上来敲门，说快递公司已经打好包裹，要白路付帐。

　　白路拿出在日本办的银行卡：“你去吧。”说出密码。

　　顾鹏接过：“你倒是真相信我。”跟着又说：“楼下来了俩记者，不知道什么事。”

　　“记者？”白路问：“我又干嘛了？”

　　“谁知道你干嘛了？”顾鹏出门。

　　白路仔细回想，没做过什么事儿，难道是成田组的事情泄露了？

　　正瞎想着，近藤打来电话，很激动地哇啦哇啦说上一大堆话，白路大喊一声：“STOP。”

　　近藤很强，居然能听懂白路的外语，电话两端同时陷入沉默中。白路嘟囔着：“别着急啊，翻译一会儿就上来。”

　　近藤沉默一会儿，说声再见，挂上电话。

　　白路很高兴：“我懂这句……怎么挂了？”放下手机站窗口往下看，酒店门口似乎有人，看不太清，不过，酒店门口什么时候没有人？

　　二十分钟后，顾鹏回来，把银行卡放到桌子上，然后看着白路不说话。

　　白路问：“你干嘛？”

　　顾鹏问：“你是不是又中奖了？”

　　“我怎么知道？”白路问：“出结果了？”

　　“出了，我去问了下，楼下记者想要知道你有没有中奖。”

　　“我也不知道，”白路说：“给近藤打个电话，他刚打过来哇啦哇啦乱叫，好象被猪咬了。”拿手机拨号码，递给顾鹏。

　　等电话接通，顾鹏说上几句话，告诉白路：“他问你有没有中奖，说好多人都想知道。”

　　白路好奇：“有多少人？”

　　今天晚上，国内新闻热点是《女生宿舍》，好多人在争论。日本的新闻热点是白路有没有再次中奖，同样有很多人在争论。

　　网络中，太多人盯着开奖结果，最新消息是，大奖确实诞生在白路购买彩票的那家彩票店。

　　彩票天天卖，却没有一期像今天晚上这期这样惹人关注，连一年一次的几大重要奖项都没有这么大的关注度。

　　因为白路的口放狂言，开奖过程全程直播不说，还几次检查开奖道具，并多请两名公证人员，全程多角度进行监控……

　　白大先生随便说句话，让很多人多忙碌许多。

　　现在出结果了，有很多日本人希望白路公布结果，大家都想知道他到底能不能中巨奖，看看网络瘟疫同志能否连中巨奖。

　　可白路一直没出现，也没消息传出来。

　　有人说没中奖，更多人在骂白路，既然口放狂言，就该赶紧给出结果，现在这样拖着不说话是什么意思？

　　近藤也是关注白路是否中奖的网民之一，出结果以后等上好一会儿，也是忍上好一会儿，到底没忍住，给白路打来询问电话。

　　顾鹏跟近藤聊会儿，挂断电话和白路说：“网上有很多人想看你出丑，说吹牛皮的人没有好下场什么什么的，还有骂的特难听的，要不要查一下？”

　　“查什么？”白路随口问道。

　　“中奖结果啊。”顾鹏说。

　　“查什么，肯定中了。”白路摸兜，没有彩票，转身去桌子上找，最后在包里翻出那叠彩票，往电脑边上一放：“查吧。”

　　顾鹏走过来看电脑屏幕：“你在看什么？”

　　“我公司出品的一部连续剧，相当精彩，可惜你看不到。”

　　顾鹏说：“为什么看不到？能上网不就能看？”

　　“因为网上没有。”

　　顾鹏笑笑，开始上网，找到中奖号码，先确认一遍，再开始检查彩票：“你也对一下。”

　　白路说声好，凑过来看遍中奖号码，拿叠彩票开始看。没一会儿选出三张，放到顾鹏面前：“佩服我吧。”

　　顾鹏看的比较慢，听到白路说话，问道：“都对完了？”跟着再问：“真中奖了？”

　　白路洋洋自得的大笑：“必须的。”

　　顾鹏也不看自己那份彩票，抓起白路选出来的三张仔细看，边看边和网页上的数字进行比较，然后呆一小会儿，再然后长出口气，再再然后是一声叹气。

　　白路问：“你干嘛？”

　　顾鹏没说话，再确认一次彩票，没错，确实中了，号码全中，是两亿巨奖！

　　转头看白路，又是一声长叹。

　　“我中奖你搞的这么悲伤干嘛？”白路郁闷道。

　　顾鹏问：“你怎么可能又中奖？怎么可能啊？连续中奖？是不是彩票做假了？”

　　“我做什么假做假？郁闷个天的，我中奖是好事，你得高兴。”

　　“又不是我中奖。”顾鹏再看眼白路：“你也没高兴啊，你怎么不高兴？中大奖怎么不高兴？”

　　白路有点诧异：“我为什么要高兴，不就是中两亿日圆？换成人民币才一千来万……一千多万啊，好象应该高兴一下，好吧，我高兴了，哈哈。”

　　顾鹏无语了：“有件事想问你。”

　　“干嘛？告诉你，借钱没有，要命一条。”白路说道。

　　顾鹏叹口气：“我想问，你真的没上过一天学？”

　　他们在一起的时候先后提过两次这个话题，只是好象都在开玩笑，顾鹏一直不敢相信，现如今还有没上过学的人？

　　白路很自然的点头道：“是啊，怎么？”

　　顾鹏长出口气：“没事儿，我下去了。”放下彩票，起身出门。这孩子被刺激到了。

　　听着房门关闭的声音，白路想了想，接着检查彩票，又找出五张，然后关电脑睡觉。

　　第二天早饭后，叫上顾鹏去兑奖，却不是上次的兑奖中心。

　　流程倒是相同，在问过白路意见后，召集记者过来拍照。

　　记者们都等疯了，从昨天晚上到现在到处打探消息。可以说，他们代表着很多日本人民的想法，一定要搞清楚白路是否还会中奖。

　　就为这一个原因，记者们跑了好几处兑奖中心，纷纷留下联系方式。

　　于是，半小时后，兑奖中心大堂竟然挤满记者，少说二、三十号子，有摄影、摄象，还有看热闹的。

　　白路买了三百三十四张彩票，一共中奖两亿五千多万日圆。加上前次的六千多万，白路来日本转一圈，轻易收入三亿多。

　　又半个小时后，结束采访的白路和顾鹏回去酒店。网上却已经满是白路再中大奖的消息。有两个字可以形容，疯了。

　　真是疯了，如果白路没中奖，事情也就这样，骂一顿吵一顿，没多少时间会平息掉。可白路偏偏又中了，让无数人眼红、郁闷、激动、搞不明白是怎么回事，反正啥样情绪都有。

　　前面连中两注刮刮乐巨奖，接着大乐透彩票又狂中两亿巨奖，顺便还塔上个五千万大奖……彩票中心是他家开的么？

　　这种狗屎运气根本就不应该存在于世界上，特别多的人说有黑幕，说彩票造假，要严查。

　　应群众呼声，政府部门真的对此次出奖结果进行核查。

　　虽然结果是一切正常，没有违规现象，可网民不干，两个多亿啊，怎么就便宜一个来日本打酱油的中国小明星？好吧，这人是好人，可好人就能中大奖？我也是好人，我都做好人几十年了，也没见中次大奖。

　　不过，偌大日本总有人真心为白路感到开心，那一批突然出现的粉丝们比白路还要激动和开心许多，好象中奖的是他们一样，纷纷叫好。

　　不管网民们作何感想，在他们疯狂的争议和讨论中，今天的新闻头条又被白路占据。这很正常，连中两次巨奖，中奖者还是个外国明星，怎么可能不上头条？

　　然后呢，事情传回国内。

　　今天国内的新闻焦点是《女生宿舍》的首播，各大新闻位全被拿下。新视网做多手准备，正式放出水文，把《女生宿舍》吹上天。

　　其实不用新视网花钱去吹，网上已经到处是整部戏的故事情节，那一所传奇的艺术高校，那许多严苛的校规，那许多漂亮的妹子……还有各种美丽照片，经过一个晚上的发酵，在今天白天达到高点。

　　只从前两集看，好似看不出整部戏会如何发展，可那两集已经足够精彩……

　　一方面是网民自发而为，一方面是网站有心推动，《女生宿舍》横空出世。有内部人士爆料，说这是一部特别青春励志的校园剧，没有所谓青春剧那些所谓的成长故事，比如校花爱上问题少年，然后打架流血什么的。说这部剧从一开始就完全不同，到结局依旧不同……

　　这一天，各种宣传都有，让《女生宿舍》火热无比。就在这么火的《女生宿舍》中，白路中巨奖了。

　　有关于头条白的消息不须任何炒做，只凭在日本连中两次大奖的事件本身就可以横扫任何一条新闻消息，在新闻位上快速出现，顺带地，网络瘟疫的名号也流传回国。


第1273章 白路要烤肉

　　国人一看，谁敢说日本人不聪明？就凭这四个字，足以证明日本人民非常有创造力，说的多贴切？那家伙真的是网络瘟疫啊，传播起来就没完没了，还一直杀不死。

　　这一天，日本、中国，两国网络共同被一个名字霸占，网络瘟疫头条白先生。

　　估计没人能搞明白，他怎么能中奖？如果仔细算起，其实是连中四注巨奖，一个三千万，再一个三千万，一个两亿，捎带脚弄个五千万，这家伙还是人么？

　　最吓人的是什么？是这家伙买了彩票就说能中，然后就真的中了！你是能掐会算还是财神转世？

　　想不通啊想不通，为什么好事都被他人占了？还让不让我等凡人活了？

　　在中奖消息传回国之后，何山青照例打来问候电话：“帅哥，透露下秘诀呗。”

　　“一边儿玩去，我这老忙了。”白路躺在床上看着天棚说道。

　　“太帅了，祖国人民建议你别回国，继续买彩票，世界各国到处买，你要买啊啊，听说美国、加拿大、澳大利亚的奖金多，你盯着买，买穷他们，等于是变相支持祖国建设。”

　　“我真的好忙，再见。”白路放下手机，看着天棚发呆。

　　连续中彩票大奖是有后遗症的，就在刚才，警视厅来人对他进行询问，因为这种巧合实在太不可能！

　　走路逛街，随便进一家彩票店，随便买上一堆彩票，然后就等着中奖？你确认说的不是神话故事？尤其白路事先就说一定会中……

　　好吧，你会预言，我们认了。

　　警视厅的人没有为难白路，很客气的随便问几个问题，最后一个问题是：“请问白路先生，您是不是打算继续购买彩票？”

　　白路的回话是不买了。钱已到手，明天回北城。

　　警视厅的人说打扰了，就此离开。其实原本就没事，只是因为太过巧合，他们才例行公事走上一趟。

　　等这些人离开后，顾鹏找白路说：“我请你喝酒，好不好？”

　　白路想想问道：“分手了？”

　　“早就分了，其实一直就没在一起过。”顾鹏又说：“刚才和你去领奖，回来后她就走了。”说着拿出张纸，上面写着三个字：我走了。

　　“哦。”白路不知道说什么。

　　顾鹏问：“是不是送错礼物了？”白路不解看他。顾鹏解释说：“送她鞋，就是送她走，好象有这个说法？”

　　白路挠挠头：“我饭店所有妹子的鞋都是我买的，全是名牌，也没见走几个。”

　　“她们和你又没关系。”

　　白路琢磨琢磨：“听你的，以后不给她们买鞋了。”跟着说：“不过，她选择这样离开，也许是件好事？”

　　“不知道，我去买酒，你等我。”顾鹏转身出门。

　　就是在顾鹏去买酒的空挡，何山青打来骚扰电话。

　　电话结束，白路在琢磨顾鹏那个女人到底是怎么回事，不打招呼就走？走了以后能去哪里？以后会怎样……这一个个问题，绝对是顾鹏正在想的事情。

　　想了会儿，顾鹏突然打来电话，说不喝酒了，临时有事，很快挂电话。

　　白路哼笑一声，想都不用想，一定是看到那女人了。

　　在床上多躺一会儿，元龙又打来电话，说他的事情办完，问白路什么时候回北城？

　　白路回话说：“尽快吧，兴许明天就走。”

　　元龙说：“那我不过去了。”

　　白路说好，闲聊两句挂电话。

　　躺在床上仔细想想，来日本的任务全部完成，成田组也收拾过了，还敲诈一亿日圆，加上彩票的三个多亿……钱来的真容易啊。

　　确认没漏下什么事情，给酒店总台打电话，让帮忙订机票回国。

　　酒店有自己的翻译，确认要求后，不到十分钟就打来电话，通知他订好机票。

　　白路说谢谢，挂电话后突然有种奇怪感觉，这城市好象别有魅力，隐约有种不舍感觉。

　　走到窗口往下看，街道依旧繁忙，城市依旧干净的有些发白。

　　想了想，也许是那一个雨夜让他多了牵挂。

　　在来日本之前，电脑里装许多电影，包里有两本书，想着用来打发时间。可每天都是太忙，此刻终于有了空闲时间，却是不想看书，也不想看电影，难得的拥有一段平静时光，站在高楼的玻璃里往外看，看另一个国家的另一个城市，这里的人们有着不属于你的生活，你有着旁观者的超脱和自在。

　　看上好一会儿，再躺会床上，悠闲的时间真爽。

　　一个人悠闲了一个多小时，顾鹏回来了，说刚才买酒的时候看到女人在街上发呆，女人决定去大阪，他们俩聊上一会儿，顾鹏把身上的钱全留给女人，然后就回来了。

　　白路说：“也好，算是了结了。”

　　“希望吧。”顾鹏对自己是一点儿信心都没有。

　　白路问：“你还想让她继续伤你的心？”

　　“严格说来，她其实从来没有选择过我，我以为的爱情，她以为是陪伴，相处够了就走了。”顾鹏说：“其实我连被她伤心的资格都没有。”

　　白路笑笑：“你真有才。”跟着说：“我订了明天的机票，咱俩该道别了。”

　　顾鹏表情有些落寞，说谢谢你。

　　白路说：“别谢了，今天想吃什么，我请。”

　　顾鹏说：“我想吃烤肉，咱国家的那种烤肉。”

　　白路说好，想了想，给白鸟信夫打电话，让顾鹏说：“晚上白路请吃烤肉。”

　　白鸟信夫很有点儿不敢相信，问顾鹏：“那个小混蛋是不是有事情求我？”

　　顾鹏翻译给白路听，白路郁闷道：“你告诉他爱来不来，还有，昨天那几个老板一起叫上，赶紧给个人数，我现在去买肉。”

　　白鸟信夫问道：“你想买什么肉？我店里有最好的。”

　　白路说：“羊肉、牛肉，再弄些鱼、虾，差不多就这样。”

　　白鸟信夫说：“东西我准备，但是去哪吃？”

　　白路说：“在你家院子里可以不？”

　　白鸟信夫不干：“这不行，客人们在屋里吃饭，咱们一帮人在院子里大声乱叫的成什么样子？”

　　“你说去哪？”

　　白鸟信夫说：“包个烤肉店，你过去给我们服务。”

　　白路笑着说好，又说你定好后告诉我地方，直接过去。

　　白鸟信夫说好，赶紧联系井上那些人。

　　井上那些人一点儿不像大东京著名餐厅的老板，接到电话，知道是白路下厨，都痛快应下来，同时给白鸟提要求，让他带些果酿过去。

　　白鸟说自己亏大发了，同意带两瓶。在井上的强烈要求下增加一瓶。

　　没多久，白路接到电话，跟顾鹏出发。

　　地方倒是不太远，八十多平米的店面，堆挤着许多小桌。

　　别的不说，在东京餐饮界，白鸟这帮老家伙还真有面子。这家烤肉店是他曾经的一个徒弟开的，听说老师要借用地方，今天直接打烊，把桌椅重排，四张小桌拼在一起，每张小桌一个炭火炉，合一起能坐十三、四人。

　　白路到达时，店里面已经坐了六个人，见白路进来，赶忙起身鞠躬问好。

　　这个和年纪无关，单纯的问好示意。

　　白路赶忙回礼，心下嘀咕，人好象有些多？

　　说起来，这些老一辈名厨有很多是吃货，很高兴接受这份邀请。剩下几个不是吃货的，知道别人都来参加这个烤肉聚会，自己要是不来？怎么着，是名头不响了还是身体不好了？不为吃东西，就为挤进这个圈子证明自己，也得走上一趟。

　　双方做个简单介绍，白路很勤快地去后厨干活。

　　厨房里只有一个四十多岁的厨师在忙碌，身边是白鸟。那厨师想干活，白鸟不让，只让他做些简单准备，比如清洗生菜、准备小菜什么的。

　　厨房很小，白路进来，再带个翻译，直接满了。他让白鸟信夫和干活的厨师先出去，自己一个人就成。

　　白鸟信夫把徒弟轰出去，把顾鹏也轰出去，他站旁边看白路如何工作。

　　白路扫一眼厨房，拿过羊肉切块，牛肉切片，处理好鱼虾，四样东西分别装入四个大盆，加调料腌制。

　　做完这些事情，取个小桶拌制蘸料，然后就出来了。

　　白鸟信夫问：“就这些？”

　　白路回头看看，看见许多蘑菇，索性串起来，再调制些辣椒酱，放一起捧出来。

　　此时外面又来三个人，拼出来的长桌两旁围坐九个人，喝着茶水小声说话，再加上站着的烤肉店老板和顾鹏，显得很热闹。

　　井上冲白鸟说：“酒呢，酒呢。”

　　白鸟去后面柜台打开锁头，拿出一瓶果酿。他徒弟赶忙接过去，排好一排酒杯，挨杯倒满，小心送到每位客人身前。

　　白鸟很不满意：“倒这么满干嘛？”

　　井上气道：“你这杯子是多大的？倒满了也不够一口喝，真小气。”

　　在他们分酒的时候，白路在门口处的炉子烤蘑菇，刷上辣椒酱，片刻后，特殊的烧烤味道向屋里飘去。

　　白路招呼顾鹏过来：“一会儿你往上端。”

　　顾鹏当然没意见。

　　大概有八十多串蘑菇，白路烤的特别快，基本上是十串十串往桌子上送，没一会儿，一盆蘑菇吃光。

　　在烤蘑菇的时候，又有四名客人陆续赶到。

　　白路在一旁低头忙碌，他们没认出来，直接进屋跟一帮同行打招呼。


第1274章 联合到一起

　　今天晚上过来的这些人，比前些天参加晚宴的那些人规格高多了，有几个人根本懒得去参加料理协会举办的那个晚宴。

　　多是像白鸟信夫这样，很少参与餐厅管理，也很少上厨，平时做些喜欢的事情。

　　他们真的很强，不光是手艺出色，还有经营头脑，否则如何能长红不衰？

　　有的人入股高级酒店分红，还在酒店里开个餐厅赚钱。有的人开出多家分店。有的人凭一身本事，历任各大酒店厨师长，带出一大批徒弟。有的人精研西餐，和日本料理综合一起形成自己的特色，开创新菜式，赢得多方好评。

　　昨天，白鸟信夫和井上会长说去北城搞个日本料理一条街的想法，主要对象就是这些人。昨天午饭来五个人，现在屋里坐了十四个人，多出来九个。

　　多出来许多人，让白路有些意外。他是觉得白鸟为自己联系这件事情，应该请吃顿饭。

　　可白鸟觉得，既然吃饭就都叫出来，让这些人感觉下白路的手艺，再当面商谈去北城开分店的事情。

　　反正吧，这些人凑到一起。

　　如果按照白路的本性做事，不会宴请这么多人。吃饭是吃饭，谈生意是谈生意，不会弄一顿饭把人骗来谈生意，显得没诚意。

　　不过人既然来了，说别的没用，伺候好他们才是正事。

　　当一盆蘑菇烤好，看着十几个人就着果酿吃蘑菇，还真有点意思。蘑菇可以大口吃，酒却只能小口抿。

　　烤蘑菇等于是餐前开胃菜，等白路忙完。白鸟信夫叫他过去，给大家郑重介绍一遍。

　　白路来日本六天，除第一天，后面五天就在网络和新闻上蔓延，连续五天的疲劳轰炸，只要稍微关注下新闻，只要稍微看一眼报纸，都会看到白路这个名字。

　　比如说今天有报道说白路连续中奖的事情，有彩票专家猜测，白路可能有特殊算法，才会连续中奖。

　　更何况白路是料理协会邀请来的宾客，总有耳闻。又刚吃过他烤的蘑菇、喝过他酿的果酿，味道绝对没的说。

　　于是，这些厨师界的成功人士赶忙再起身跟白路问好。先是后到的几人做介绍，接着是大家一起称赞蘑菇好吃酒好喝。

　　白路说：“还成吧，肉更好吃。”让大家坐下，他和顾鹏、再有烤肉店老板，把厨房里的四盆食物端出来。

　　日餐讲究精细，烤肉也是摆的整齐好看、很少几片，哪有像白路这样直接上盆的？

　　十四位著名厨师看着好笑，却也没人发问。正面几个人分开个位置，让白路站进来为大家烤肉。

　　没用筷子，使用餐夹和平铲，快速把牛肉片分到四个炉子上，再快速翻面，然后说话：“可以吃了。”

　　烤肉店老板早给大家分好蘸料，顾鹏把这话翻译过去，十四个半大老头一起动筷子取肉，拿回来一尝……果然好吃。

　　白鸟信夫炫耀道：“我饭店的肉还可以吧？”

　　“什么啊，我饭店有更好的肉。”有人边吃肉边反驳。

　　白路再快速铺肉，快速翻肉，连续三轮后停下，让大家稍微歇息，喝口小酒。

　　他端着羊肉盆去门口的烤炉旁。

　　拿过钎子，快速串成羊肉串，一盆肉很快变成近百串大肉。然后和烤蘑菇一样开工。

　　左右两手，每手拿十串，来回翻烤，也不用洒着料。肉已经提前喂好，各人又有蘸料，能省道工序。

　　门口的炉火要旺一些，二十串肉很快烤好，顾鹏继续做服务员往桌子上送。

　　白路忙着烤肉，屋里面那些人倒是吃个过瘾，接连吃过几串羊肉，有胃口小的已经饱了。

　　很快烤好羊肉串，白路招呼烤肉店老板和顾鹏一起坐过去，他们三个人开吃。

　　白鸟那十四个人都是半百老头，他们三个人年轻，也能吃，羊肉猛往嘴里送。顺便烤点鱼和虾……

　　这顿饭吃的很过瘾，每一个人都吃的很过瘾。那些从厨几十年的老家伙们纷纷发出感慨，以前的厨艺真是白学了，从没吃过这么好吃的东西。

　　烤肉店老板吃的眼睛都直了，让顾鹏询问秘诀。

　　他问出这个问题，半百老头们也在侧耳倾听，可惜白路的答案依旧是：“告诉你也做不出来这个味道。”

　　烤肉店老板有些失望，白路笑笑：“厨房还有肉，你去切几片过来，咱俩一人一半，使用同样着料，烤好以后，你可以尝尝味道。”

　　他以前基本不会这样做事，这次为了对得起白鸟信夫的苦心，难得配合一次。

　　烤肉店老板很高兴，去厨房呆一会儿，端上来一盘肉，两盘调料。

　　肉切的很薄很齐，是同样厚薄同样大小，一共十片。

　　调料盘好象颜料盘那样，一个小格子一个小格子，每个调料盘中装着六种调料，具体怎么搭配，由各自心意。

　　烤肉店老板说：“我先来，取一片肉仔细放到烤网上，瞪大眼睛仔细看，生怕有一点疏忽，肉没烤熟或是烤糊了。”

　　很快肉片变色，取回盘中，选取盐和辣椒粉轻轻洒在表面，说烤好了。

　　白路点点头，学他模样，连时间都不差一点的烤好肉片，再撒上盐和辣椒粉，把盘子推过去也不说话。

　　白鸟信夫突然说句话。烤肉店老板说是，取快刀把两片肉各分成四小块，自己取走两小块，先拿起自己烤的肉品尝。

　　白鸟信夫和井上会长，再有位老先生分掉其余六小块肉一起品尝。

　　烤肉店老板吃过自己的肉以后，取清水漱口。

　　白鸟信夫说：“多余。”他是直接品尝两种肉，吃完后说：“差太多了。”

　　是差太多了，同样的肉、同样的调料，不同的是分由两人烤熟，味道便是天差地差。烤肉店老板明显受不了这个结果，怎么可能这样？

　　他不服输，重新烤肉、品尝，却是换来一脸失意表情和浓浓的挫败感。

　　他搞不明白到底是怎么回事，一屋子曾经的著名厨师也来了兴趣，把还没烧烤的七片生肉各来一刀，分成十四等份，每人都自己动手操作。

　　都是精英厨师，烤点肉自是轻松简单，可烤熟以后的味道……怎么吃怎么不对，跟白路烤出来的有特别大差别。

　　尤其那些没见过白路的厨师，皱着眉头也想不明白这戏法是怎么变的。

　　正要开口发问，店门推开，山田老头来了。

　　山田是这些人里面比较古怪的存在，在年轻时候，和这些精英厨师几乎没有交集。到年老、特别有名气之后，便是迷糊着被吸纳进这个圈子。也是因为名气太大，让他成为这些人、也是成为日本料理的代表之一。

　　山田老头另一个古怪的地方在于，只要没病、只要在东京，就一定要去店里上班。虽然很多时候已经由徒弟代替他工作，但他还是会去，也会找机会亲自为客人服务。

　　今天是店里有熟客，山田老头忙完工作、跟弟子交代一番才急忙赶过来。

　　寿司之神进门，店里所有人一起起身，白鸟说：“以为你不来了。”

　　山田走过来看眼桌子：“有果酿怎么可能不来？”坐下问：“你们在做什么？”

　　烤肉店老板赶忙准备餐具，又给倒酒。

　　白鸟信夫回答问题：“他们在挑战白路的厨艺。”

　　山田老头喝光酒，放下杯子：“再倒。”然后笑道：“你们是在自找不痛快。”

　　白路往烤网上放鱼和虾，还有肉片。肉片先熟，取给山田，稍等些时候，再有虾和鱼也是送上。山田老头吃的很过瘾，又喝杯酒问白鸟：“开店的事情说了没有？”

　　白鸟说还没有。有人不知道情况，问开什么店？

　　山田说：“我们打算在北城。”说着指下白路：“在他的大厦里开个日本料理名店一条街，就是说一般餐厅不收纳，大概也就咱们这十几家有资格，你们也知道，我有两家店，却是有很多徒弟，最少的都跟我十来年，我还有俩儿子，总得帮他们想想未来，所以决定参与这件事情，白路也会参与进来。”跟着指下白鸟信夫几个人：“他们几个也有份，不知道你们怎么想？”

　　“日本料理名店一条街？放到他的大厦里？”在场诸位就没有笨人，问道：“是怎么样的合作方式？咱们联合到一处，不是给他的大厦提升知名度么？”

　　白鸟信夫说：“这事情是双方面的，从咱们的角度来说，好象是聚到一起给他撑场子，是他占了便宜；其实可以换个角度来看，虽说日式料理店已经开遍全世界，可世界三大料理毕竟没有日餐，想着像法国菜那样有名气，也总是差上一些，别的不说，单说日本境内，世界五十佳餐厅、亚洲五十佳餐厅、米其林星级餐厅，排在前面的，多是法国料理、多是西餐，纯以日式料理被评到米其林三星标准，被评为五十佳餐厅的，在座的除去我和山田前辈的餐厅，你们的饭店排在什么位置？我是说纯以日式料理来排名。”

　　“在整个日本，在许多美食家眼中，咱们的餐厅都很好很有名气，可真正有名气到一提名字就被人知晓的又有几家？如果我们能联合起来把分店开在北城，大家集合到一起往一起使力，再有白路替我们做宣传，相信用不了多久，世界很多地方就都会知道我们这十几家餐厅的名字，可以这么说，这事情如果真的操作成功，对咱们只有好处没有坏处，你们说呢？”白鸟信夫重复一遍：“我们并不会随便接纳别的餐厅加入到我们之中，那栋大厦是白路的，他也不会允许别的日本料理店出现在那里，可以保证我们服务的水准和档次。”


第1275章 协议达成了

　　井上会长补充道：“对于咱们这些人来说，不缺钱不愁吃，不过也活不了多久，就能追求个名声，有机会让世界知道咱们的餐厅，难道不好么？这机会你们不要，难道放弃？”

　　白鸟和井上说话的时候，白路一直听顾鹏翻译，听到后面，心下感慨道：太牛了，这番话要是换我来说，肯定是爱来来，不来拉倒，哪能像白鸟老头说的这样蛊惑人心？分明是骗子出身，真有本事。

　　有白鸟、山田、井上三位比较有分量的小老头提议，其他一些著名厨师琢磨这事。

　　白鸟说：“不急，他那大厦还没盖好，预计今年夏天完工，大家可以回去慢慢想，到时候也可以去北城看看，另外说一点，这家伙开个餐厅，单从服务员的质量来说，说是全球第一也不为过，这个质量指的是女服务员的年纪、容貌、体型、自身素养等各方面条件，而且饭菜味道不错，值得你们去一趟。”

　　“这样啊，那就以后再说，今天主要是吃东西。”有人回应道。

　　于是接着吃，把烤肉店老板算上，店里一共是十八个人，这一通吃，加上蘑菇，一共五盆食物全部清空。

　　有很多老人家吃不下太多东西，今天是撑起了干。白鸟信夫带过来的三瓶果酿同样喝光。大家喊着不过瘾，白鸟信夫出卖白路：“等他回去，给你们寄点儿。”

　　白路说：“快停，别给我找事情，想喝就去北城，我也给祖国拉点游客赚点银子。”

　　白鸟信夫趁机继续劝诱道：“去北城开店，他会给咱们提供酒水，只冲这等美酒，你们是不是也应该去开个店？”

　　“我们可以把酒运回来一些么？”有人问。

　　白路回话：“那些事情不重要，到时候再说。”

　　“别到时候啊，现在定下来，咱这样，你说说每个月能提供给我们多少好酒，如果合适，我现在就同意去北城开分店。”有人说道。

　　白路看看大家，问道：“你们都是这个想法？”

　　又有人问话：“去你那开店，前期大概需要多少投资？”

　　白路说：“大厦租金我免，装修我管，你们带着人和厨具就成，主要是厨具和食材的花费，我在你们每个人的店里都占股份，具体多少比例再算，你们等于就是交个税钱，如果这件事运做的好，兴许能免一年税。”

　　对于生意人来说，这是相当利好的消息。有人再问方才的问题：“那酒呢？给多少酒？”

　　“不能敞开供应，而且不是你们现在喝的这种，大概每个月两百升？”白路说道。

　　“那才有多少？”有人提意见。

　　“不少了……干脆三百升，一天一升的标准。”

　　“一升？约是两斤，真的太少。”白鸟信夫说道。

　　“物以稀为贵，果酿这么好喝，市面从来就没有卖的，我要想赚钱，光卖酒就不知道赚回多少，要维持新鲜度，就只能少。何况你们是十多家，加一起，每个月就是三千多升，可以洗澡了。”白路说道。

　　顾鹏翻译出这句话，一群老头意见不统一，互相议论，中心思想是多搞些酒，他们想运一些回东京的总店。

　　白鸟想想说道：“先就这样，这些事以后可以再谈，暂时按照每个月三百升算行不？大家有没有不想去开店的？”

　　最大花费的房租和装修由白路包下，其它等于没投资一样，何况还能为自己的餐厅打名声，这样的好事不能错过，一帮老人家陆续表示同意。

　　烤肉店老板前着眼热，小声问白鸟信夫：“加我一个成不？”

　　白鸟信夫说：“你先换个店面，熬成著名烤肉店再说。”

　　“我已经很著名了。”烤肉店老板说。

　　白鸟信夫笑道：“这样就著名了？加油，好好干。”然后提议道：“既然大家都没意见，合照一张怎么样？到时候每人一张照片挂办公室，咱这是全日本最著名餐厅的烤肉会议，想起来就爽，哈哈。”

　　提议得到大家响应，排成两排照相。

　　这些人年纪最小的是五十四、五岁；年纪最大的是山田老头，八十多快九十了。

　　一群人里，山田是最正宗最名副其实的老头，可人家的精神面貌还真好，活力钢钢的。照相时坐在中间位置，边上是白路，这是大家一致做的决定。

　　顾鹏和烤肉店老板充当摄影师，轮着使用大家的手机照相。这一圈相片照过，快速过去五分钟时间。

　　白路和山田老头没有智能机，只能等别人送照片。顾鹏用自己的手机多照两张，说是回去传给白路。

　　照好照片，大家共同选出最好一张，由烤肉店老板负责冲洗，再送到每一个人手上。

　　一共十六名当家主厨，一共十六家高档餐厅，除去白路，另十五人基本上可以代表东京、甚至整个日本的料理界。

　　烤肉店老板眼里全是羡慕。我们做工作，都想做到行业最顶尖的一群人里面。当真正顶尖的一群人出现在你眼前，你却无法加入其中，难道不羡慕么？

　　照相后，彼此又说会儿话，然后解散。

　　来的时候，一个个进来，看不出这些人的身家。离开时，有人打电话叫车；有人直接带着司机……白路年纪最小，又是异国客人，当持礼相送，然后就看到一辆接一辆的黑色名车停到门口。

　　一共来了十五个人，门口陆续停下九辆名车，接走各自的老板。其中有几人和别人住的近，跟着一起离开。

　　最后门口只剩下山田、白鸟、井上和烤肉店老板，再有白路和顾鹏。

　　白路笑道：“这些人还真有钱。”

　　“高档餐厅赚不到钱，他们还干个什么劲儿？”白鸟说道，然后问山田：“您怎么回去？”

　　井上说：“我送他回去。”看眼手表：“车就到。”

　　刚说完话，路口又开过来一辆大奔，停下后，司机下来开门，井上跟大家道别，请山田上车，然后离开。

　　这些人离去时都有跟白路说话，一个是欢迎他再来日本游玩，一个说如果去到北城，白路一定要好好招待他们，果酿管够；最后的动作是鞠躬。连井上会长也是这样，不过稍有不同，多跟白路拥抱一下，说这是你们的礼节。

　　白路没弄明白，拥抱什么时候成为中国人的礼节了？

　　最后剩下白鸟同志，一问，老人家居然没有私人汽车。白路叹气道：“难怪你开买菜的面包车接我，得，我送你吧。”

　　烤肉店老板想送，白鸟信夫不让，让他收拾店，跟白路、顾鹏坐出租车回家。

　　回去的路上，白鸟让白路学习日语，方便交流。

　　白路说：“你们去北城闯世界，应该是你们学习汉语。”

　　好吧，我们去闯世界。白鸟信夫又说：“今天这个聚会过瘾吧？”

　　“挺不错，就是没想到一群厨师居然这么有钱。”

　　白鸟信夫说：“你不就是有钱厨师？”

　　白路说我是例外。白鸟信夫说：“我们也是例外。”

　　所谓例外，是对大部分籍籍无名的厨师来说。但真是例外么？

　　今天来的十五名厨师，从厨最少的都在四十年以上，前期一定很辛苦，能坚持下来的人不多。但是只要能坚持下来，总会看到些美丽风景。如果你能付出四十多年的辛苦，专心从事一件事，脑子又不笨，然后还做不好，那才是例外。

　　白鸟信夫又说：“照片洗好邮给你，你还有什么需要、有什么来不及买的东西，说一声，到时候一起邮过去。”

　　白路说：“作为回礼，我是不是应该回送几瓶果酿？”

　　白鸟信夫摇头：“几瓶怎么可以？最少几坛，放心，运费我付。”

　　白路嘿嘿一笑，换话题说：“你和小林一关系好，没事多给白雨、张小鱼她们打打电话，帮忙照顾一下。”

　　“放心，只要有果酿，我把她们当亲孙女照顾。”

　　白路问：“你这算威胁我吧？”

　　“什么话？这是朋友间的互通有无。”白鸟信夫说道。

　　白路笑笑没说话。

　　白鸟信夫又说：“就这么定了。”跟着说：“明天我送你。”

　　“可拉倒吧，又是买菜车？我自己打车。”

　　“打车很贵，够你买机票回国了。”白鸟信夫说道。

　　提起车费，白路说：“不说这个还好，我就想知道，你们出租车干嘛这么贵？”

　　白鸟信夫说：“不是出粗车贵，是交通费都有点贵，只不过出租车特别贵就是。”跟着说：“停车费也不便宜，所以我都没钱买车。”

　　白路说：“你是哭穷么？”

　　白鸟信夫点头道：“确实很穷，这趟车费也要麻烦你了，反正刚中好几个亿的大奖。”

　　听他们说起中奖，司机回头看眼，到底没忍住，问道：“你就是中奖的那个中国人？能问下么，你是怎么中的奖？”

　　顾鹏帮忙做翻译，白路说：“我也不知道，是一个日本女孩子帮我随便买的。”

　　说起买彩票的那个女孩，这个时候估计都要后悔死了，两亿五千万的大奖就这么从手里溜走……

　　晚上路况好，没多久送白鸟信夫回家，再转方向回酒店。

　　刚下车，看到近藤和七、八个青年站在酒店门口。白路问：“你在做什么？”


第1276章 突然的想法

　　近藤回话说：“这是我们一起学武的师兄们，他们想来看你。”

　　白路笑道：“提前打电话啊，万一不在呢？”

　　近藤说：“不用打电话，我们喝完酒过来，就是想看看你，你不在，我们就等一会儿，要是一直没回来，我们就回家。”

　　听他说话，再看其他几个人，都是没少喝的样子，远处地面似乎有呕吐过的痕迹？白路说：“进去喝点咖啡。”让顾鹏带着他们去咖啡厅，每人点杯咖啡，白路陪着一起，问近藤：“工作找的怎么样？”

　　“没找到，还没找到。”近藤回话。

　　白路看看眼前这堆人，还行，不像刚来日本时遇见的俩搏击高手，见面一定要挑战。这么看来，他们不是来找事的。

　　当时不是来找事，他们是来道歉的。在白路坐好后，这些人一起站起，朝白路鞠躬道歉。

　　白路没弄明白，我怎么了？和顾鹏两个人劝他们坐下。

　　然后稍一问话才知道，这些人曾经骂过白路。

　　白路笑道：“骂我的人多了，不至于特意来道歉吧？”

　　“至于，必须至于。”一个个子高高的壮汉说道，跟着解释一番。

　　这些人和近腾一起学习空手道，是师兄弟关系，彼此关系不错。那时候白路在地铁里打人，遭到全日本人的漫骂，其中就有这些人。

　　他们不光是骂白路，其中有两个人把近藤揍了。因为今藤一直在为白路辩解。

　　被他们揍过以后，同样是因为替白路辩护，近藤又和外人打架，被警察叫去问话。

　　后来白路沉冤得雪，那俩人虽知道打错了人，可拉不下脸道歉。加上近藤忙着找工作，事情就拖下来。

　　今天是老师过生日，学生们去祝贺，喝酒时提起上次打架事情，也是提起白路。借着酒劲，那俩人给近藤道歉。

　　近藤说：“我早说了白路是好人。”后来一群人东说西说，边说边喝，迷糊着提到骂白路的事情，互相一问，除近藤外，连老师都骂过白路。

　　喝多酒的人有时候很可爱，这些人觉得过意不去，酒局解散就一定要来道歉，为表示诚心，甚至不提前打电话。

　　听明白整个事情经过，白路很高兴。别说是他，谁不喜欢遇到这样一些人？看这些青年一个个都是喝大了的样子，让顾鹏告诉他们：“晚上住这儿，我付房费，让他们往家打电话通知一声。”

　　这也行？顾鹏笑着翻译出这句话，一群青年有些吃惊。他们中有人就是喝多后冲动来道歉，其实心里未必有多少真实歉意，大多是话赶话，又是大家都说来，便借着酒劲一起过来。

　　可只是说句道歉话语，不但有咖啡喝，还能在高级酒店住一夜？

　　有人意动，有人却说不行，近藤说：“这不合适，不能让你这么破费，我们这就走。”

　　白路说：“我说的是真的，没事儿的就住下，不然给你们拿打车钱，其实也挺贵。”

　　“我们不打车，坐地铁回家。”

　　“看你们没少喝，别出事了。”白路说：“未必是多好的房间，找最便宜的住下好不好？”让顾鹏带他们办理入住手续，他则是上楼回房。

　　这就是有钱人的做派，见白路真心留他们住下，一群人往家打电话，说中大奖的中国人请他们住高级酒店。

　　这些人很开心，平时哪有机会住酒店，更不要说住高级酒店。等办好手续，这帮家伙中有人直接没睡意了，还想继续喝。有人自拍、传到网上，咱也住回高级酒店。

　　白路回房没多久，顾鹏上来说：“你这样花费，有些多。”

　　“没多少钱。”白路说：“让他们开心就会说我好话，难道不是好事？”

　　“你这么想的啊。”顾鹏琢磨琢磨：“也是，那我回去了。”

　　白路说好。

　　等顾鹏离开，白路去洗澡，顺便做个发声训练。正练的起劲，电话响起，白路拿毛巾随便擦下头发、身体，光着身体出来接电话，居然是珍妮弗。

　　看眼时间，美国应该是上午，白路说：“珍大小姐，有何贵干。”

　　珍妮弗哈哈大笑：“小子，背着我做坏事。”

　　按照动画片的表现方式描述，此时白路额头有黑线出现，问话：“大姐，你这是啥节奏？”

　　“怎么着？嫌我老了？”珍妮弗说：“其实我不老，一直做锻炼，身体相当柔软灵活结实，要不要试试？”

　　继续按照动画片的表现方式描述，白路头上有乌鸦飞过：“亲爱的大姐，您有啥会议精神要传达？”

　　“前面三个字真好听，跟丽芙说过没？”珍妮弗笑问。

　　白路仔细想了想，我去，好象是我这辈子第一次说这个三个字？不觉有点呆住，不知道说什么了。

　　“怎么了？人呢？给老娘出来。”珍妮弗咆哮道。

　　“大姐，你这汉语都学杂了。”白路头上又有乌鸦飞过。

　　“那视频我看了，拍的真不错，小号水平也不错，没拉下手艺，应该能完成我的要求。”

　　“你还懂小号？”白路问。

　　“我不懂，总有人懂。”珍妮弗说：“说正事，什么时候来美国。”

　　“过几天吧，明天先回北城。”

　　“五月份能不能挤出时间？大概一个月。”

　　白路说：“五月份？什么事情？”

　　“我不是接了俩片子么，有个片子的男二出现状况，我就推荐你了，是大制作。”

　　白路说：“我对你们的大制作不太感兴趣，很多都是靠电脑技术糊弄人，看着好看，很惊人，剧情就那么回事，总有个不得志的英雄很憋屈的活着，被这个瞧不起被那个羞辱，还有个明明很二却以为自己很聪明的女主角不停犯二，给主角和世界添乱，最后杂七杂八的事情之后，英雄突然就牛了，和很二的女主纠缠到一处……你们老美拍片，是不是就是想向世人证明，只有辛苦努力拯救世界以后才有资格拥有一个很二的女人？”

　　珍妮弗哈哈大笑：“太逗了，幸亏我学习汉语，否则多浪费这么精华的台词。”

　　白路说：“我厉害吧，赶紧找我要签名。”

　　“你过来给我签。”珍妮弗说：“我接的片子不是你说的这种，你觉得我这么优秀的女人可能去演那种很二的女主么？片子不错，这样吧，我把剧本发给扬铃，让她翻译下，你先看看，看完本子再说。”

　　白路说：“让我去演男二，我得多二啊，我是大腕知道不？必须一号男主。”

　　“好吧大腕，你先看本子，我觉得不错。”珍妮弗又劝一遍。

　　白路回话说：“我怎么感觉有点跑偏，明明是个厨子，怎么总演电影？”

　　珍妮弗笑道：“最近下厨了么你就厨子？”

　　白路正色道：“你是在侮辱我，我来日本做什么？来日就是做菜，是发扬光大中华美食……”话说一半，发觉有件事件也许要做一下？

　　“怎么了？”珍妮弗问。

　　白路叹口气：“你说，我要是在日本搞个中华料理大宴怎么样？”

　　“什么？”珍妮弗问：“为什么这么做？”

　　“刚和你扯淡，说我发扬广大中华美食什么的，其实什么都没做，就是搞了点儿钱，你说我是不是特失败？”白路觉得自己有点不对。

　　虽说发扬不发扬的事情和他无关，虽说他也没必要把这么沉重的枷锁硬套在自己肩上，可好歹来一次日本，总得做点什么。

　　想起这些天见过的顾鹏、顾鹏喜欢的女人、混黑社会的鬼脸、几个皮条客，还有中餐料理协会那几个人……这些都是中国人，却没一个人混的好。算了，让我再伟大一次吧。

　　想起大北城还有个单英雄，一天到晚追着自己为中餐出力……不觉轻轻一笑。

　　自己这一生，别的本事不去说，单一个逆天厨艺，根本是另一个世界的慷慨赐予，老天赐予我的本事，当是为老天还愿，也应该做些事情，在日本好好折腾一次。

　　想到这里，跟珍妮弗说：“明天我不回去了，想在日本搞个中华美食展，我一个人搞。”

　　珍妮弗说：“你疯了？丽芙要是知道你和我聊天聊疯了，她会杀了我。”

　　白路说：“我一直不够认真，不是，是有的时候不够认真，我想多认真一些。”

　　珍妮弗说：“太对了，你对我就不认真。”

　　白路感觉头上又有乌鸦飞过：“说正事呢。”

　　“你敢说咱俩的事情不是正事？”

　　“好吧，大姐，我错了。”白路说：“其实我就会做菜，我们国家有些人特希望我能在国外发扬光大中餐，就当为他们做点儿事情……”

　　珍妮弗打断道：“等会儿，她们是谁？都是女人吧？”

　　白路说：“我头上全是乌鸦。”

　　“什么？有乌鸦？”珍妮弗终于有听不懂的汉语。

　　白路哈哈笑上一声：“我想借个体育场，收门票进入，一百日圆一张票，一张票可以看演出，还可以品尝一份中华美食，时间就一天，你看怎么样？”

　　“你这么搞好么？你做出来的中餐好吃，可别的厨师做不出来，不是给他们添堵么？”珍妮弗说出可能出现的问题。

　　白路思考下说道：“要不这样，我出钱，找中国厨师出力，我适当做一些饭菜意思意思。”


第1277章 好象是挺好

　　“我对你想做的事情没意见，就是觉得有点儿辛苦。”珍妮弗说：“我想不明白，你做的明明是一个国家政府该做的事情，为什么要你出力？”

　　白路说：“我也想不明白，为什么突然有了这个念头，突然就想发疯一次？”

　　珍妮弗说道：“大哥，我服了，不过，你真想这么做一次？”

　　白路说：“就是突然一个想法，你说要不要做？”

　　“想做就做，定好日期，我来陪你。”珍妮弗说。

　　白路笑道：“不是又要麻烦你？”

　　“我看看吧，能错开时间就陪你疯一次。”珍妮弗道。

　　白路说谢谢。珍妮弗说：“再叫我一次亲爱的，否则你的感谢很不诚心。”白路说：“就不叫。”珍妮弗哈哈大笑两声：“小白同志不乖哦。”挂上电话。

　　白路拿着电话想上一会儿，给柳文青打电话：“在干嘛？”

　　柳文青笑问：“白先生，怎么有时间给我打电话？”

　　白路隐约感到一丝寒意，咳嗽一声说道：“那什么，你在干嘛？”

　　柳文青笑了下：“看电视，新闻节目里居然放你吹小号的视频，你说电视台是不是疯了？”

　　啊？白路又咳嗽一声：“沙沙在干嘛？”

　　“你找沙沙啊，我把电话给她。”

　　“不是不是，那什么，我想在日本搞个中餐盛会，你觉得可以做么？”白路问出问题。

　　柳文青反问他：“为什么要做这次活动？”

　　“什么都不为，就是想做一次，免得日本人觉得日餐高于中餐。”

　　柳文青说：“你要是这么想，倒是可以做一次，可问题是怎么做？”

　　是啊，怎么做？日本人的饮食习惯里有很多食物源自中餐，比如面食、饺子、锅贴、春卷、包子什么的。有种席面就是中国式的料理，叫桌袱料理，方桌上布菜，有各种讲究。还有和尚吃的素席，叫精进料理，也是修行料理。常见的炒菜中有烧茄子、麻婆豆腐、青椒肉丝等……日本人最喜欢的中餐就是麻婆豆腐。

　　从某种程度来说，中餐其实已经进入日本人的生活当中，没必要强行区分。问题是麻婆豆腐和青椒肉丝就能代表中餐了？

　　如果只是做这些简单速成的中餐，快速翻炒，怎能体现出中餐的博大精深？

　　更不能用小吃搞定日本人，那样一来，岂不是越吃越小？让很多人误会中餐主要是小吃。

　　其实，很多小吃也是不分国界的，比如铁板烧，起源于西班牙水手，后来传到日本，再后来流传开来……

　　难道只能搞大菜？

　　白路不想搞大菜，一个是麻烦，一个是自己折腾不过来。可他想做的是中餐盛会，什么是盛会？就是所有好东西都要摆上来，让人看的眼花缭乱、目不暇接才行。

　　真要是这么做了，光准备时间就得多久？就一个问题，去哪里找这么多中餐厨师回来？难不到白路要一个人伺候十八个炉灶……

　　白路想了想，为什么不可以？一个炉子做佛跳墙，一个炉子做毛血旺，再来个东北乱炖，好吧，乱炖有点儿不严肃，来个东北宴客大菜。

　　要不直接来个满汉全席？没错，就是它了。

　　白路告诉柳文青：“我做个满汉全席。”

　　“食材怎么找？”柳文青说：“里面很多东西不让卖，比如熊掌什么的。”

　　“我做成素的。”白路说：“我要做一道全素的满汉全席。”

　　柳文青说：“不怕累啊？”

　　“累也就累这一次，顺便给咱饭店打打广告，到时候我把制作方法告诉那帮小厨子，都给我练好了，做成黑标的招牌菜，做不好就开除。”

　　柳文青不同意：“不行，你把菜谱整理好，我要收藏起来，不能随便教给别人。”

　　白路说：“这个随你，然后我再来个酷的，一人看十八个火炉，同炒十八道菜，你觉得怎么样？”

　　柳文青沉默片刻问道：“跟单老师说下？”

　　她口中的单老师就是那位强大的单英雄同志，中国烹饪协会副会长，别看是副的，比井上这个料理协会的老大要威风许多。那是有官身的。

　　白路说：“不用，谁都别告诉……还是找个人，我给元龙打电话，别人就不说了，也别往外放消息，我要从日本开始闹，闹大以后传回国。”

　　他这么做只有一种结果，得不到国家任何帮助。

　　如果白路去找大使馆，虽说驻日使馆这些人的风评不算好，可总会把消息传回国。因为他们不传，白路会自己折腾回去，到时候随口提一句，他们就有可能背上失职的责任。

　　国家一直努力维护对外形象，宣传中餐是一个很好的切入点，他们要是不作为，国家多半会收拾他们。只要让他们把消息传回国，总能得到些帮助。

　　除去找大使馆，还可以像文青说的那样跟单英雄联系。跟他联系会得到更多帮助，那家伙说一句话，将会有无数厨子出头帮忙。单同志要是再跟政府申请一下，也会得到些实质帮助，比如给钱。

　　可白路不缺钱，也不喜欢自己做的事情被人指手画脚，决定单干。所以回话：“不用，我自己来，你做个规划，我刚和东京比较牛皮的一帮老厨师吃过饭，一共有十五家店，都有意向去北城开饭店，咱们在每家店都有股份，你和扬铃商议商议，有啥需要我做的，柳总，尽情吩咐。”

　　柳文青说：“扬铃说了这事，没说有几家，一共是十五家？”

　　“没错，其中有寿司之神的分店……老人家太老了，得努力活啊，怎么也得活到分店开业。”白路有点担心。

　　柳文青气道：“有你这么诅咒人的么？”

　　白路笑道：“一不小心吐露心声，当没听见，好了，先挂了，我找人联系这事。”

　　柳文青说好，还说有什么需要，赶紧通知她。

　　白路说知道了，挂上电话。

　　看看表，再给元龙打电话，接通后是很响的音乐声，白路气道：“老流氓！又在泡妞。”

　　元龙拿着电话出屋，找个安静地方回话：“你能不能尊重我一下，我这是适当娱乐。”

　　“娱个屁股，你屋里少了三个女人，我跟你姓。”

　　“你怎么知道的？谁告诉你的？里面就是三个女孩。”元龙有点吃惊。

　　白路沉默，我这口条越来越夸张，是要成神的预兆么？怎么说什么中什么，犹豫着要不要再去买彩票。

　　“说啊，打电话干嘛？”元龙问。

　　白路说：“我打算弄个中餐盛会，满汉全席，来帮我撑场子。”

　　没想到元龙痛快答应下来：“没问题，明天过去。”

　　白路诧异道：“这么痛快？”

　　元龙叹口气：“你是不是忘了我跟你说的两件事？”

　　“啊？”白路想了下问道：“你说的什么？”

　　元龙叹口气：“没什么。”

　　“什么是没什么啊，上次你就这么说的，上次你就问我是不是忘了你说的什么事情，然后又说没什么，到底是什么事？”白路在说有关于什么的绕口令。

　　元龙无奈道：“你怎么该记的事情不记，不该记的废话倒记得清楚？”

　　白路说：“什么是我该记的？提个醒。”

　　“没事，免得告诉你以后又忘了，等到日子通知你就成，挂了，明天过去，你不用接机。”说完就断线。

　　白路收起电话，小声嘟囔道：“本来就没想接机。”

　　这个电话之后，先通知顾鹏：“告诉你个好消息，你还没失业，我决定不走了。”

　　“出事了？”顾鹏问道。

　　“乌鸦嘴！”白路说：“你有两件事要做，一，告诉服务台给我退机票；二，给白鸟信夫打电话，说我要搞中餐盛会……你说盛会好还是盛宴好？”

　　“中餐盛宴。”

　　“那就盛宴，告诉白鸟同志一声说我又不走了，要大搞特搞一次，你让他帮忙找个场地，够大就成。”

　　顾鹏问：“你怎么了？”

　　“什么我怎么了？”

　　“你为什么要搞中餐盛宴，这个宴会是怎么回事？国家给的任务？”

　　“不是，我想搞。”

　　“你搞这费力不讨好的事情？谁花钱？”

　　“我。”

　　顾鹏沉默好一会儿，轻声问道：“你是白痴一样的傻，还是神一样的伟大？”

　　白路问：“你说什么呢？”

　　“我早想说你，我就是给你做个翻译，你干嘛对我这么好？多给钱不说，还帮忙解决困难；还有，你干嘛对每个人都这么好？人家陪你逛街，你就送出几十万的东西？今天来人跟你道歉，你就让他们住高级酒店？你干什么要这么好啊？”顾鹏一口气说出许多话。

　　白路被问愣住：“我好么？”停了下，自己确认道：“好象是挺好……其实你误会了，我不是做好事，我是做我想做的事情，做我愿意做的事情，我要是不愿意，你拿枪逼我也没用。”

　　顾鹏苦笑道：“你的存在就是嘲笑我这样的人。”跟着说：“大哥，我服你了，从今后，你说什么是什么，我先给白鸟打电话。”

　　等顾鹏挂上电话，白路仔细想想自己，很臭屁地说道：“我果然很伟大，又感化了一个俗人。”

　　幸亏没让顾鹏听见，不然能吐血。他口中的好人，骨子里依旧是那个没心没肺的混蛋。

　　打过这些电话，身体早干的不能再干，白路思考好一会儿，认为洗澡完毕，于是就不接着洗了。


第1278章 迷糊着开始

　　看时间还早，又给顾鹏打电话：“那个中餐料理协会的人，帮我联系下，问他明天有没有时间。”

　　顾鹏问：“你要找人帮忙？”

　　白路说：“自己一个人搞宴会，你以为我是神？”说完这句话，心里有种莫名感觉，似乎不应该通知那些人。

　　顾鹏说好，又说：“我现在打电话。”

　　“不用打了，你去看近藤他们睡了没？没睡的话，就说我找他们帮忙。”白路改变主意。搞这么大事情，既然连国家都不通知，又何必拽上这些来异国打拼的辛苦人？

　　虽然自己是在宣传中餐，等于是给他们招揽生意，可没必要硬绑到一起，人家要养家，很辛苦，搞中餐盛宴这种小事情还是让自己来吧。

　　顾鹏问：“不通知中餐协会那些人？我觉得应该找他们做帮手，这也是帮他们做宣传。”

　　“不找他们，问问你同学，做兼职，一天五万日圆，有没有来的。”白路说：“你也这么去问近藤，他正好没工作。”

　　顾鹏听明白了，问道：“大侠，你想一个人全掏费用？那咱做不做宣传？这要是折腾下来，没个几千万根本打不住，兴许要上亿。”

　　白路吓一跳：“你说的是日圆还是人民币？”

　　“日圆。”

　　白路轻出口气：“吓我一跳，日圆的话，花一亿两亿无所谓，不行就再去买张彩票……诶，你说我去买彩票怎么样？”

　　顾鹏没接话。

　　“说话啊。”白路催道。

　　顾鹏说：“一个人沉迷于赌博最开始的状态，就是你这样。”

　　白路笑道：“赌博？我是懒得动，就小澳和小拉那等地方，还不是想拿多少拿多少……日本有没有赌场？我去拿点儿钱。”

　　“去拿钱？好吧，大侠，又被你吓到了，另外，你说的小澳和小拉是不是澳门和拉斯维加斯？”顾鹏说：“像澳门那种大赌场没有，法律不允许，但满街都是弹子房老虎机。”

　　“弹子房？才能赢多少钱？”白路不满意。

　　顾鹏说：“你是真有信心啊，老话说十赌九输，你去了就一定能赢？”

　　“你说错了，是十赌十输，我不是赌，是去拿钱。”白路一如既往的狂傲。

　　顾鹏说：“有赌船，也有地下赌场，不过都是黑社会控制的，你赢钱的时候兴许很光彩，也能安全离开，但未必有命花，如果赢太多，黑社会会在事后吃掉你。”

　　“这样啊。”白路思考片刻：“我得低调不惹事，就不折腾他们了，还是买彩票比较好。”

　　顾鹏根本连劝的心思都没有，直接问话：“什么时候买？”

　　“明天去银行取一百万，买一百万的，起码能拿回来三亿？”

　　“你问谁呢？”顾鹏说：“一百万买彩票，四个月的工资，就是高薪也得凑俩月才行，真疯狂。”

　　白路想想说道：“就这么定了，明天买彩票。”

　　“真买？”顾鹏笑道：“你不把日本霍霍个够戗，绝不罢手是吧？”

　　白路说：“你先找近藤他们问话，对了，白鸟怎么说？”

　　“他说明天过来和你见面谈。”顾鹏回道。

　　“那好，挂了。”白路收起电话，找出纸笔写写画画，做中餐盛宴的大概计划。

　　最初想法是召集一帮厨子，每几个人负责一块地方，大家一起折腾。因为白路不想麻烦国家，也不想麻烦别的厨师，只能改变计划。

　　首先需要一个特别长的展台，能够摆满满汉全席。

　　说起搞满汉全席，即便是白大先生也有些头大，为什么呢？满汉全席不仅仅是菜，是一整套宴席礼仪文化。菜肯定是主打，服务也是必不可少，首先有美女献茶，还要有乐手伴奏，上菜时有一套完整流程，比所谓的三个小时吃顿法国大餐要牛皮许许多多倍。

　　满汉席，说的是南菜和北菜都有，还有干果冷盘糕点啥的，不都是菜。

　　根据宴请对象不同，根据时令、或节日不同，菜单也会发生变化。皇帝请客，怎么可能出现相同席面？

　　不夸张的说，整个席面，提供服务的比吃饭的人都多。

　　整套服务，以茶开始，以茶结束，准备菜品多种多样，水果、粥这些都正常，甚至还有涮锅和烤肉。

　　复杂一些的席面，不但制作全新餐具，各种菜品不断呈上，更是多达数百道菜肴，需要吃上三天。

　　简单些的满汉全席，便是常说的一百零八道菜，一道道呈上，再一道道撤下，有专人负责分菜。吃满汉全席，吃的不是饭，是一种奢华享受。虽然吃的时候未必有享受感觉。

　　白路要做满汉全席，肯定不能像传统中的那样麻烦，就一点，哪有这么多服务人员？也不可能给每位客人上茶，又是粥又是火锅的。他要改变成极简单，最简单的方式是只管做菜，弄的好看一些，摆在最耀眼的位置给大家看。

　　搞宣传，看比吃重要。

　　此外，他想做素席，因为很多食材不好找，比如鹿尾、鹿筋、豹胎什么的。可是做全素席同样困难，你要怎样才能把各种肉的味道分别融合到豆制品其中？

　　还有，菜品必须好看，雕功、刀功自不必说，问题是餐具怎么办？

　　好吧，对于白路来说，这些也不是问题。最大的问题是如何完美呈现所有菜品，需要什么样的桌子才能装下这许多道菜，然后呢，又如何让普通客人尽量多的品尝到满汉大餐？

　　这才是最难的地方。

　　露天体育场不成，万一下雨或刮风怎么办？这个季节，兴许就有从大北城飘过来的沙尘。室内体育场可以，比如篮球馆，未免又太小，光摆放灶台、器具，再有各种备好的食材，差不多就满了。

　　现在的白路在纸上花图，首先确定做什么菜，做多少道菜，经过近两个小时的写写画画，突然想起个主意。

　　以炉灶为圆心，上置十八个灶眼，同时还要准备十个蒸锅十个笼屉十个汤锅。后面的三十个炉灶可以做成连排的，好象沙锅火炉那样，一排十个眼，摆成几排。

　　起火的地方必须是高台，而且要很高，以这里为圆心，往下是层层降低的展台。每做好一道菜，可以放到展台上展示，展台可以设置成三层或四层，当展台上布满菜，没有位置后再传到客人那里享用。

　　其中有个麻烦事，写菜名。

　　为讨吉利，常有花开富贵，喜鹊登梅什么的菜名，这一类是冷盘拼成的头菜。其他又有苏堤春晓，二泉映月等汤菜，反正就一点，看菜想不出叫什么名字，看名字猜不到是什么菜。

　　可不这么写的话，难道要写火腿冷拼？三鲜冬瓜汤？

　　白路决定不写菜名。

　　在他的构想中，会场中心是白路，往外依次排开炉灶、展台、客人们的座位。

　　桌子是方桌，椅子是方凳，要求有古色。反正就凑吧，能凑出暗红色的就用暗红色的，能凑出木色的就用木色的，实在不行就临时赶工。

　　初步打算准备四百套桌椅，每桌四人，为客人提供四菜一汤加两盘糕点，没有酒水。

　　想是这么想，可首先得有这么大的场地才行。这件事要等明天和白鸟信夫聊过才知道。

　　等想过这件事情，新的问题是需要准备多少道菜，如果是四百张桌子，就要准备四百张席面，假使是每桌提供四道菜，一中午要做一千六百道菜……

　　想着想着，白路裂嘴一笑：“我真帅。”上床睡觉。

　　第二天早上七点，白鸟信夫和井上会长来了，叫上顾鹏，来个四人会谈。

　　首先要确定这件事情的具体数据，比如投资多少钱、宴请多少人等。

　　白路说：“这些不是问题，主要看场地情况，场地够大，多点儿人也没事。”

　　白鸟再问：“宣传呢？宣传怎么办？这一块准备投入多少钱？还有门票印刷和售票工人等事情，还需要安保和服务人员。”

　　白路说：“宣传不用管，我一会儿去买彩票。”

　　“什么意思？”白鸟问道。

　　白路说：“我觉得能中大奖，中了就有记者做宣传。”

　　“你买上瘾了？真当彩票店是你家开的？前面连中两次大奖已经很那什么了，有多少人喊你做假，你要是再中一次……不可能，不可能再中。”白鸟说道。

　　白路说：“不管中不中，只要我宣传买彩票的事情，就一定有记者采访，到时候我把中餐盛宴的事情随便一说，还怕人不来？一百日圆的门票……”话说一半，看着白鸟和井上突然笑起来。

　　“你笑什么？”井上问。

　　白路说：“我有个办法，从开始宣传的时候起，在你们十五家餐厅吃饭的客人，你们问他们，要不要花一千日圆吃一顿中餐。”

　　“不是一百么？这就长了十倍？”白鸟信夫说道。

　　白路说：“一千日圆又不贵。”

　　“票呢？门票怎么办？”

　　“不要票，登记名字和饭店号码，比如在青山餐厅吃饭，登记的内容是顾客名字和当天的登记号码。”白路说。

　　“会不会太麻烦？”

　　“不麻烦，一点都不麻烦，到时候准备十六个签到本，其中十五个是在你们饭店用餐客人的登记名单，按名字查就是，再多准备个签到本，接受电话报名，门票钱在进门时收取。”白路回道。


第1279章 又去买彩票

　　“如果客人不来呢？登记以后不来，不是多占个名额？”白鸟信夫问道。

　　白路说：“我亲自下厨，不来的就是命中注定没有这个福分。”

　　听到亲自下厨几个字，白鸟信夫问话：“你的意思是，所有客人的菜都是你自己来做？”

　　“是。”白路承认下来。

　　白鸟信夫问：“能忙的过来？我可以帮忙。”

　　白路想了想：“除山田老头外，你们都过来，我给你们创造上电视的机会，大东京十四家最正统高档的名店，多宣传一下多露露脸，也是为未来去北城开店做准备。”

　　白鸟问：“我可以去，但是去了以后做什么？”

　　白路说不知道，跟着说可以去吃。

　　白鸟信夫笑道：“行，单独给我们弄张席面。”

　　白路说：“完全可以，厨师界是你们十几个人，再把小林一叫来，你们还认识什么明星大腕的，必须要真的明星大腕，叫来一起吃，我要让这次事情特别轰动。”

　　“找人来没问题，问题是怎么做安保？”井上提出意见。

　　“找警察。”白路说道。

　　想做事情，各种问题没完没了，三个人轻易聊过一个小时。

　　然后，白鸟和井上离开，去找合适场地。白路分别给白雨和张小鱼打电话：“过几天务必请假，跟你们公司说先练几个曲子，我弄个大场面，你们来演出。”

　　妹子们有疑问，比如是什么大场面，是搞什么活动，对人员和曲子有什么要求等等。白路简单回答：“我弄个中餐盛宴，上午九点进场，从九点到十一点是表演时间，元龙过来，一会儿找小林一说声，其他还有谁就不知道了。”

　　他们六个答应的很痛快，白雨还说：“老板应该感兴趣，到时候会带别的艺人过来。”

　　通知过她们，再让顾鹏给小林一打电话，说起这件事情。小林一回话说：“要尽快，过些日子要去外地一趟。”这也是答应下来。

　　又过会儿，柳文青打来电话：“定好日期没有？让妹子们过去帮忙。”

　　白路想想道：“可以，正好休个大假，就是饭店得停几天。”

　　“安保呢？要不要把厨师也带过去？”

　　白路笑了下：“太夸张了吧？搞这么大场面，得花多少钱？”

　　柳文青说：“你反正都要花钱，就好好弄一次，再把标准卫队也带过去，办个集体旅游护照，顺便玩上一圈，等于是提前福利。”

　　白路本想答应下来，可忽然觉得不对，明明是自己冲动想做事情，也是打定主意不麻烦别人，怎么会牵连到自己饭店的员工？

　　想想说道：“不用，妹子们也别过来，我知道怎么做了？”

　　“怎么做？”柳文青问道。

　　白路说：“咱不需要安保，日本不是向来号称守秩序么，如果在中餐大会上闹出事情，丢人的是他们。”

　　“可总要服务员吧？”

　　白路还是不同意：“这次不行，让她们来日本，那帮小厨师怎么办？”有一碗水端不平的意思，重女轻男。

　　柳文青想想说道：“也好，你要是改主意就告诉我。”接着又说：“再告诉你件事，满快乐要过去。”

　　“她来干嘛？”

　　“沙沙和花花上学，满快乐和刘晨说不到一块，于导演成天逼她练习，逃过去找你救命呗。”

　　白路说：“不能不来么？”

　　“你说晚了，她和元龙一起走的，现在该到机场了？”

　　白路点点头：“还有谁来？”

　　“别人就没了。”

　　白路问：“冯宝贝她们还好吧？”

　　柳文青笑道：“红了，不过都被关起来，不允许外出，不允许接受访问，继续拍戏，我估计在拍完之前是出不来了。”

　　白路问：“别的妹子呢？”

　　柳文青知道他是问还在饭店上班的那些女孩，回道：“多少有些人闹情绪，眼看身边一样的服务员突然就演电视剧，突然就红了，肯定不习惯，对了，我听人说李可儿让你气哭了。”

　　“不会不会，没有的事儿。”白路问：“乐苗苗那几个呢？”

　　“就那样吧，没太大表化，我觉得这么搞一次挺好，可以看清谁能沉得住气，谁比较浮。”

　　白路说：“这事情和沉不沉得住气没关系，谁遇到这样事情也会有些反应，只要能安心工作就成。”

　　柳文青说知道，又说：“没事儿挂了，你自己小心。”

　　白路说：“我一会儿买彩票，你等着看新闻吧。”

　　“还买彩票？你是想折腾死日本人民么？”柳文青笑着挂掉电话。

　　挂电话后，去洗脸，再下楼吃饭，一早上光打电话了。

　　吃过早饭去银行取钱，再去上次去过的彩票店。

　　看见他过来，店主小心问话：“有什么需要帮忙的么？”心里话是，千万别买彩票。

　　白路拿出一百万日圆，就那么一小沓，每张面值一万，还零上一张小额纸币，往前送。顾鹏说：“买彩票，买一百万的。”

　　一张彩票三百块，一共买三千三百三十四张。

　　彩票店老板都不知道说什么了。如果是别人花这么多钱买彩票，老板兴许会给建议怎么买比较合适。可看见这个中国明星，他实在不想多说一句话。

　　有钱得赚啊，老板出彩票。

　　自上次白路在这里买彩票连续中大奖之后，这家店的生意越来越好，这两天的收入已经超过平时一星期。

　　在老板出票的时候，陆续有人来彩票，很自然地看到这一场景，也是看到白路，犹豫下问道：“你是那个中国明星？又买彩票了？”

　　白路说是，顾鹏翻译过去。

　　这会儿时间来了四个人，听说白路又买彩票，第一反应是这家伙疯了，买彩票买上瘾了，还有完没有，总这么干有意思么？第二个反应是他买的什么彩票，我也要买一份。

　　马上有人问：“你买的什么号？”

　　白路说：“随便买的，买一百万，不知道有什么号。”

　　买一百万元的彩票？四个人很是没有语言，可是看彩票店老板还在忙，这些人一时不知道说什么。

　　稍等上一会儿，全部出票完毕。用袋子装好，白路接过就走，看都不看一眼。

　　这时候有人问话了：“你能中么？”

　　“能中。”白路说汉语，顾鹏翻译成日语，然后离开。

　　在往外走的时候，白路问：“前些天总有记者找我，你有没有号码？一个就成。”

　　“你找井上会长，他应该知道记者的联系电话。”顾鹏回道。

　　白路就让他给井上打电话，要来俩记者的电话号码，再打过去通知两位记者：“前两天猛中巨奖的中国明星白路又买彩票，还是原先那家店，还是随机购买，这次买一百万日圆的彩票，开奖时间是明天晚上。”

　　俩记者多问一遍确认消息真假，顾鹏说：“你们要是不发这条消息，白路就找别的记者，总有记者会感兴趣。”

　　俩人一听，再不废话，争分夺秒发布消息。

　　一小时后，白路又上网了，这家伙在连中四注大奖后，再次购买彩票。新闻标题是中国白路第三次购买日本彩票。

　　想成名么？只要向白路学习，想不成名都难。以前是中国明星讨厌这家伙总是霸占新闻位，现在轮到日本明星，每天的热点消息都是他，加上两国人民由来已久的互相仇视情结，议论的人更是多，场面更是热闹。

　　议论白路的人多了，议论本国明星的人自然减少，很多明星这个无奈啊，不就是买彩票么？不就是花一百万买彩票么？我也可以。然后真有明星去买彩票，来到白路买彩票的那家店随便买上十万元的，找个相熟记者做下宣传，自己再给彩票拍照传上网，还别说，真有很多人关注这个消息。

　　大多网民关注的焦点有两个，一个是中国明星和本国明星，谁的运气更好一些。一个是白路能不能连续第三次中大奖、累计是第五个。如果白路再中奖，两个关注点变成一个，中国明星的运气实在太好！

　　中奖中到这个程度，就不应该说是白路运气如何，应该说他绝对是财神再世。

　　因为白路的乱来，有程序员计算他的中奖概率，用雷劈来形容，如果他能连续第三次再中大奖，相当于站在同一个地方被雷劈上九十九次，然后还没死……

　　当网上乱吵成一片的时候，上次来酒店问话的警视厅警察打来电话：“请问，你还要买多少次彩票？”

　　白路说：“这次不是为买彩票而买彩票，是要做宣传；正好告诉你们一件事，我把中奖的钱拿出来搞个中餐盛宴，满汉全席知道吧？准备弄一次，初步打算邀请一千名以上的客人，像这类大型活动，要不要给你们报备一下？”

　　“你要搞大型餐会？”电话那头的警察无语了，这家伙怎么就不能像别的中国游客一样，转悠转悠、买些东西，然后回国？

　　白路说：“还好吧，一千日圆一个人，我亲自下厨，如果你们有空也可以来，时间是中午。”

　　“哪一天？”警察要记录这件事情。

　　白路说：“哪一天不知道，反正就这几天。”

　　“你带着翻译来警视厅一趟。”那警察说道。

　　白路说：“不要吧，我很忙的。”

　　“再忙也得过来，选好地方以后还要做消防和卫生检查，需要做登记。”

　　白路只能同意下来，说是明天过去。


第1280章 凑合着准备

　　在这个电话之后，近藤也打来电话，说是大家已经退房，谢谢款待。

　　白路说：“退什么啊？不是说了给我打工么？”

　　近藤解释说：“今天先回家，明天再来找你。”

　　既然走都走了，就没多说，白路约好明天见，挂上电话。让顾鹏带他去看桌椅、餐具等东西。

　　如此晃荡好长一段时间，满快乐忽然打来电话：“小白鹿，我来了。”

　　白路有点郁闷：“这是什么称呼？”

　　“白色的小鹿啊，一点幽默感没有，你在哪？我来找你。”

　　“下飞机了？”白路问。

　　“刚下，元龙大叔特火，这一路就没断了合照签名，现在还被人围着呢，有很多人拍照，还要拍我，我这么聪明，轻松一闪，哈哈。”满快乐突然大喊一声：“我得跑了，一会儿给你电话。”说完断线。

　　白路放下手，问顾鹏：“从机场过来，去哪里等他们好？”

　　“有人来了？”顾鹏说：“看他们坐什么车想停到哪里，有机场专线，要是自己开车就不一样。”

　　这个时间段，白路和顾鹏刚吃完午餐，在顾鹏的带领下来到池袋地区。这地方中国人很多，有东京的中国城之称，也很繁华，方便寻找中餐使用的桌椅、餐具等物。

　　白路问：“从机场来这里方便么？”刚说完话，白鸟信夫打来电话：“想不想搞个大的？”

　　“什么意思？”

　　“国际展览中心，场馆够大，我问了，三天后东区空出一个展厅。”

　　“搞，就是那了，我现在过去。”白路问：“你在么？”

　　白鸟信夫说：“你要是现在去，我就过去。”

　　“好，一会儿见。”白路说。

　　结束通话，俩人赶去展览中心。刚走两步，满快乐打来电话，问去哪里。

　　白路说去展览中心，问顾鹏怎么过去。顾鹏说有地铁直接到达。

　　电话那头已经换成元龙说话：“展览中心是吧？哪个门？”

　　“有几个门？”白路问道。

　　元龙说：“正门见。”挂上电话。

　　四十分钟后，白鸟信夫、井上会长，白路、顾鹏，元龙、满快乐成功会师于展览中心门口。满快乐一见到白路就是勇猛大扑：“小白鹿，阿姨抱抱。”

　　白路黑着脸说：“你疯了。”

　　除他们外，还站个中年日本人，是白鸟信夫的朋友，带领去办理相关手续。

　　这个过程看似简单，好象也没耽误多少时间，早上敲定好事情，下午就找到场馆，很顺利的样子。等办理手续时才知道有多烦琐。

　　工作人员问的非常细，从人数到功能一一发问，问过这些事情才决定是否租用，然后去交钱。

　　这里是全日本最好的展厅，也是东京的著名景点，花费不靡。不过白路完全没感觉，反正刚中大奖。

　　等看过展厅，也是办完手续，离开展览中心时已经接近傍晚。

　　这时候要敲定几件事，第一件事，炉灶怎么办？

　　展厅里没有天然气管道，白鸟信夫问：“用电的可以么？”

　　用电的会很省事，否则用煤气罐，不知道要准备多少个，且不安全。

　　用电的还有个好处，电烤箱、电蒸箱用起来比较方便。

　　白路想想，同意下来。

　　用什么炉子不重要，重要的是做出来既好看又好吃的菜。

　　定下使用什么炉子，下一个是数量问题，需要多少个烤箱和电蒸锅。此外还有餐具和桌椅问题。

　　刚才看过现场，是长方形的，白路的以他为中心摆桌的设想要稍微变化一下，他依旧在正中间，前面后面都要摆桌，两旁位置留出来给大家近距离参观展台，也方便记者采访。

　　然后呢，就是所谓的售票问题。白路告诉白鸟信夫，还是按照商议好的那样，在十五家餐厅就餐的人可以预约，到时候去现场交费入场。

　　白路说：“明天晚上彩票开奖，后天上午我领奖时会把你们十五家餐厅的名字全念一遍，你赶紧通知他们，问问有没有不同意见。”

　　白鸟信夫不想和他争辩是否能再中大奖的问题，就当能中。说道：“这个不着急，可以晚上问，现在最重要的是买餐具。”

　　白路想了想，又提出个想法：“告诉客人们，自己携带筷子和水杯。”

　　白鸟信夫很吃惊：“你要做什么？”

　　“环保啊，你们不是最讲究环保？用你们自己的东西，吃完要自己带走。”

　　满快乐打岔道：“明明就是不负责任的无耻，你还能再无耻一些么？既然怕麻烦，不如不搞。”

　　元龙也说：“咱还是准备吧，不行我出钱买。”

　　白鸟信夫赞同这个观点，跟着说道：“桌子椅子这块，我有个想法，按你的设想，全弄成方桌，就这么几天时间，去哪里找这么多古香古色的餐桌？我建议用长案，就是那种长的会议桌，罩上桌布即可，这种桌子可以租到，会节省很多钱，椅子也比较好找。”

　　白路说：“不错，这个办法好。”

　　“再一个，食材问题，你需要买多少菜？”白鸟说：“要不要再回去看看场馆？”

　　白路说不用，又说：“别在这站着了，去对面。”

　　国际展览中心很大，有大厦有会议厅，大厦里有餐厅，对面还有酒店。

　　一行人去对面酒店的餐厅坐下，随便点些食品，借来纸笔，白路画出展厅轮廓，在上面填补东西：“使用长桌，竖着排可以排上七列，每列客人相对而坐，可以坐二百人……怎么这么多人？”

　　使用一条条长桌，肯定比使用单独方桌节省空间，人数自然变多，何况展厅本来就大。按照这种方法安排座位，少说能坐两千人。

　　元龙说：“我觉得你有点儿戏了，像这样事情都要提前好久做规划做准备，需要大量物力人力，不是你一冲动就可以做好的，有时候，越着急越出错。”

　　白路说：“我根本就没计划，也不想有计划，想到哪儿做哪儿，考虑那么多干嘛？”跟着又说：“你提醒我了，还得给你们留个舞台出来，再加些音响设备。”

　　元龙笑问：“请我来唱卡拉OK？”

　　“不光你，还有小林一。”白路说道。

　　元龙笑笑：“安排任务吧，一，谁去买菜；二，谁去准备餐具；三，谁去买电磁炉和电蒸锅这些东西；四，服务员怎么办；五，要不要安保人员，谁收费谁接待；六，记者宣传这块，谁负责；七，最重要一点，你确信自己一个人能忙的过来？”

　　白路一一回答问题：“我去买菜，需要一辆车。”

　　白鸟信夫说：“我有买菜车。”

　　白路说：“还一个，我需要一间做豆腐的工厂，需要准备些东西；电餐具这些东西，白鸟先生，麻烦你帮我买回来，做菜的时候你一定要在场，告诉我怎么使用。”

　　白鸟信夫说好。

　　白路接着说：“服务员和安保请小时工，一天五万日圆，后天领奖时顺便做个广告，接待这块，井上会长，你帮着照应一下？”

　　大家都无奈了，你对自己得多有信心才会一再说起中奖事情？有句话是再一再二，不能再三再四，你这个真是让人没法接话。

　　井上当没听见中奖这段台词，回答问题说可以。

　　“再说记者宣传这事，我搞定；做菜，我一个人够了；还剩下最后一件事，买餐具，统一使用方盘，不要太大。”

　　元龙插话道：“做鱼怎么办？要大鱼盘。”

　　白路说：“没有鱼。”

　　“没有鱼？没有鱼你做什么满汉全席？”元龙有些吃惊。

　　白路说：“鱼不重要。”

　　好吧，不重要，元龙问：“你想要多大尺寸的方盘？”

　　“这个我去买。”白路说道。

　　白鸟信夫说：“你真奢侈，全是你自己花钱，门票才卖一千，像你这样大的事情，为什么不找人帮忙？”

　　元龙也说：“不但奢侈，还很浪费，设备和餐具使用一次就没用了，你却要买全新的。”

　　白路说：“不会浪费，存到白鸟先生的店里，以后有机会再用。”

　　井上会长略一盘算：“初步预计，大概要花一亿到两亿左右。”

　　满快乐和元龙都有点儿小吃惊：“这么多？”

　　“看你买什么食材和什么档次的餐具，如果选用高档餐具，花费还要更高。”白鸟信夫接着说：“电磁炉、电蒸锅这些东西，需要买多少？”

　　白路想想说道：“三十个炉子，三十个蒸锅，大烤箱二十个。”

　　“要这么多？”白鸟信夫说。

　　“有备无患。”白路说：“明天早上把车开过来，再跟展览中心这里打个招呼，把东西运进来。”

　　什么是仓促？这就是仓促。因为一个想法，白大先生要在几天时间里从无到有做好一切准备，只能说这个疯子真有个性，也真有钱。

　　一顿晚饭吃上三个多小时，都是在说中餐盛宴的事情。

　　饭后，白鸟和井上离开，白路带着元龙和满快乐回酒店。

　　回去的路上，白路问满快乐：“你爸没安排保镖？”

　　“没，我爸不知道我来。”在今天以前，她一直住在白路的大房子里，不需要保镖。

　　元龙问白路：“我一直没弄明白，你为什么要做这事儿？”

　　白路回话说：“我自己也没弄明白。”

　　元龙说：“如果不考虑金钱花费，倒是件好事，可以扩大知名度、增加影响力。”

　　白路说：“我在日本已经是相当有名，不信问司机师傅。”


第1281章 开始大采购

　　有元龙在场，司机师傅眼中根本没有白路。再说也听不懂汉语，鬼知道你说什么，完全不理会。

　　没多久回到酒店，元龙和满快乐办理入住手续。

　　满快乐特轻松潇洒，背个小包，穿一身衣服就来了。元龙要帮白路撑场子，除便装外，额外多拿身唐装。

　　办好入住手续，满快乐没有睡意，跟白路回房。一进门就大喊不公：“为什么我的房间在楼下，你在楼上，还是这么高级的房间？”

　　白路说：“你进过你的房间没，就胡说八道。”

　　满快乐嘻嘻一笑：“说正经的，和丽芙同居没？”

　　白路当没听见，把装彩票的袋子丢到桌子上，随手打开电视。

　　“能看懂么，装相。”满快乐坐到身边。

　　白路说：“丫头，你困么？我困了。”

　　“你困你睡，我上会网。”满快乐去拿白路的电脑。

　　白路看看她，随便洗把脸，上床睡觉。

　　刚睡着，满快乐大喊：“出来出来。”

　　白路无奈起床：“地震了？不用怕。”

　　“震你的脑袋，过来。”满快乐继续喊他。

　　白路走出卧室，过去问：“怎么了？”

　　满快乐嫌电视吵，关上再回来说话：“你又买彩票了？”

　　“你不知道？”白路说：“全世界都知道，你怎么不知道？”

　　“刚知道，有个人巨搞笑，把日本论坛的留言翻译成汉语发上去，太逗了。”

　　白路凑过去看，第一眼就是：“我靠，这孙子又买彩票了。”

　　满快乐哈哈大笑：“这孙子又买彩票了，听听日本人民的呼声，你才来几天就把日本人民折腾成这样。”

　　白路说：“你想看日本人民说什么，用的着看国内网站么，下楼找顾鹏，给你现场翻译。”

　　“对啊，你给叫上来。”满快乐说道。

　　“大侠，我已经被人表扬为不务正业的典型了，你就别和我抢这个名头了成不？”

　　“德行。”满快乐重说一边：“叫顾鹏上来。”

　　“你爱叫你叫，我睡觉。”白路回卧室。

　　“你想睡觉？好啊，我和你一起。”

　　白路猛然一惊：“你来日本不是就这个目的吧？”

　　满快乐问什么目的？

　　“睡我啊。”白路大喊道：“告诉你，休想！我是很正经的人，老子向来卖艺不卖身。”

　　“好吧，贞洁烈夫同志。”满快乐鄙视道：“睡觉穿这么多，也是服你了。”

　　白路说：“不得不防，你是有前科的人。”

　　“你才有前科呢。”满快乐大叫道：“我有什么前科了？”

　　“找人打我，我怕你又找人打我。”白路小心谨慎的后退两步。

　　“老子咬死你。”满快乐说第三遍：“叫顾鹏上来。”

　　白路说：“国内网站够你看了，别折腾人家，要睡觉的。”

　　“那我就折腾你。”

　　白路马上给顾鹏打电话：“上来。”窜回卧室关上门。

　　没一会儿，顾鹏上来，然后就听见外面一会儿笑一声、一会儿笑一声的。白路无奈再次起床出来：“你俩疯了？”

　　满快乐说：“你看你把日本人民逼的，都在说你买彩票的事情，有人说你要是再中彩票，他们就起诉彩票中心，分明是做假！”

　　顾鹏接着说：“还有人建议现场开奖，就是找个大广场，要白天，要经过严密检查，以防有人做假。”

　　满快乐问白路：“能中么？太好玩了，等这期过去还买彩票不？带我一个呗。”

　　白路摇头：“除非没中奖，我要是中了，然后继续买彩票，估计日本人民能直接遣送我回家，咱还是算了。”

　　“别啊，多好玩的事，要不你说买什么号，我去买。”满快乐说道。

　　白路说：“如果说，我根本不知道自己买的什么号，你信么？”

　　满快乐稍一思考：“我信。”

　　“啊？我人品这么坚挺了？”白路有点儿小意外。

　　满快乐说：“坚什么挺啊，是相信你的懒惰。”

　　“和你就没法沟通，顾鹏，把她弄回她的房间，不然扣你工资。”

　　啊？顾鹏一脸为难表情：“我不擅长这个，我就是个翻译。”

　　就这时候，珍妮弗打来电话：“你那个事儿怎么样了？”

　　“定了，大后天开搞。”

　　“大后天，就是明天的明天的明天，我正好有空，等我过去。”

　　白路赶忙阻拦：“别折腾，飞一次十好几个小时，一来一回不够累的。”

　　“没事，当是旅游。”珍妮弗说道。

　　“真的没必要过来，我过几天就去美国。”

　　珍妮弗想想说道：“我考虑一下。”挂上电话。

　　听到这一句，白路挠挠头，如果没出意外，这丫头基本就是过来了。

　　满快乐问：“谁啊一飞十好几个小时？干嘛不让来？”

　　白路说：“电脑送你了，回自己房间看。”

　　“才不稀罕你的破电脑，谁知道里面有没有不良小电影。”满快乐说道。

　　看着小丫头的俏皮样子，白路笑问：“你们仨去拍电视，第几集演你们？”

　　“不知道，迷糊着乱拍，早忘了。”满快乐说：“反正我，沙沙，花花，还有可儿姐，我们都有不少戏，可儿姐在里面演学姐……她不是你亲姐吧？”

　　“侠女，你想问什么？”

　　满快乐思考思考：“什么都不问，回去睡了。”抱着电脑下楼。

　　白路冲顾鹏小声说：“送她回房。”

　　顾鹏说好，跟着一起下楼。

　　大后天搞活动，满打满算不过三天时间，白路要做特别多的事情。隔天一大早，白鸟信夫借来辆货车，有点破旧。

　　白路还没吃早饭被叫下楼，看见货车后叹气道：“是不是日本最破的车全在你手里？”

　　白鸟信夫说是借的，今天我陪你。

　　驾驶室是双排座。白路看一眼说道：“你不要怕累就跟着。”

　　“我得带你买东西，上车吧。”白鸟信夫说道。

　　白路说好，招呼顾鹏就要上车。

　　满快乐从酒店里跑出来：“等我下。”

　　白路好奇道：“你怎么知道我下楼？”说完话明白过来，肯定是顾鹏报信。

　　果然，顾鹏说：“昨天晚上她说，只要你出去就得通知她，不然和我没完，要收拾我。”

　　白路说：“你就不怕我收拾你？”

　　顾鹏回道：“你又没说要收拾我。”

　　好吧，你赢了。白路和顾鹏、满快乐坐后排，白鸟信夫坐在前排。司机发动汽车出发。

　　上路后，白路才觉得不对：“这么早，没有商店营业。”

　　“先去市场，鱼市和菜市都比较早，鱼市要更早，现在这个时间已经关了。”白鸟信夫说：“去鱼市的话兴许能遇到山田老头，那家伙有病，那么有钱还总是一个人跑大老远买鱼。”

　　白路说：“你和他差不多，他是单做寿司，你是对吃的都感兴趣，是特别专业的吃货。”

　　白鸟信夫说：“当你是表扬我了。”跟着说：“今天去看看，下订，大批量买可以让卖家提前准备，直接送去展览中心。”

　　汽车开上半个多小时，来到一处农贸市场，到处是小车，到处是菜农，也到处是人。白路一行人往里走，经过挑选，选定三家菜贩，各定下一大堆菜。

　　离开这里，白鸟信夫说带他们去看餐具。

　　白路看看时间：“先去警视厅，警察让我去一趟。”一行人赶去警视厅。

　　等了解到是在国际展览中心做这次活动，警察稍微问几句话就放行。那里有专业工作人员负责检查、维护，也有辖区警察负责那一片的各种问题，不需要他们额外做检查。

　　从这里离开，近藤打来电话，说昨天那些人都决定过来打零工，问需要做什么。

　　做什么？白路让顾鹏告诉他们：“去展览中心门口集合。”挂电话后问顾鹏：“你找的同学呢？”

　　“昨天我让同学去问，说今天给消息。”

　　白路说知道了，让白鸟信夫带他们去买餐具。

　　白鸟信夫餐厅使用的是高档餐具，随便一个盘子都是上万日圆。在询问过白路后，直接带着来到他购买餐具的那家餐具用品店。

　　店面很大，在大东京这等寸土寸金的地方，居然有两百多平米，放着各种盘碗餐具。高档用品总是摆放的很开，摆放的也很精美，显其价格昂贵。

　　白路没时间细看，快速逛一遍，叫来售货员，开始提出要求。

　　这家伙想买太多东西，筷子两千四百双，小勺两千四百个，各种盘碗加一起，数量过万。

　　白鸟信夫问：“是不是买多了？”

　　白路的回答是：“尽量准备充裕些。”

　　好吧，那就充裕些。因为是白鸟信夫介绍来的客人，又因为是大批量购买，售卖员叫来经理。经理又给老板打电话。

　　在等老板过来的时间里，白路看商品名录继续选择餐具。到最后粗略一算，我了个去，光是买餐具就要花两亿多？

　　白鸟信夫建议道：“可以选用档次稍低一些的餐具。”

　　白路皱着眉头想上一想：“不用，就买这些。”

　　“问题是你就用一次，然后封存起来，好东西得精心保养，一直放着不用就废了。”白鸟信夫说。

　　这时候，店家也出现问题，白路买的太多，有一多半餐具缺货，其中包裹筷子和勺。

　　想一想也正常，高档餐具用品店，谁会一下在店里存放上千个同样款式的盘子碗？一个是占用地方，一个是占用资金，正常生意人都不会这么做。

　　此外还有最主要一个原因，东西多了不值钱，稀少的才会昂贵。


第1282章 疯狂的花钱

　　为生意考虑，避免丢失大客户，店面经理没有告诉白路货品不足的情况，在老板赶来的路上，再打电话说明一下。然后等老板来交涉。

　　花两亿多买餐具？这是超级大客户，老板肯定要亲自接待。

　　很快老板到来，是一个五十多岁的男人，进门先鞠躬，然后说话。

　　说不上两句，老板直说店里没有这么多餐具，需要和别的店家联系一下，问白路什么时候需要这批餐具，他们可以送货。

　　餐具不够？白路问：“就我需要的这些，大概多久能备齐？”

　　什么是高档用品？高档用品的意思就是稀缺，就是要预定。老板回话说：“要跟工厂联系，制作出来需要些时间，倒是可以跟大阪等几个地区的分销商联系一下，但是运过来也需要时间。”

　　白路说：“这不行，我后天就要见到所有东西，大后天要用，不能缺少。”

　　老板有些为难，拿起订货单盘点总数，发现这家伙太猛了，如果不计较规格品种，他自己就能买空这家店。

　　见老板为难，白路跟白鸟说：“还有没有别的商店？”

　　“有肯定是有，不过买高档餐具，应该都是差不多状况。”

　　白路有点儿犹豫：“少买些高档餐具？”

　　见对方在商议，老板急问白鸟信夫是怎么回事。他认识白鸟，关系算是不错。

　　经过询问，知道白路目的，思考片刻后说道：“我可以租给你餐具，店里的都可以租给你，你缺少的，我现在去找给你，一定让你满意。”

　　白路问：“什么意思？”对于店家来说，卖东西的利润大还是租东西的利润大？很值得商榷。

　　老板说：“是这样，高档餐具可以使用我这家店里的，只要有的，尽管拿去使用，我会派人接送，还会派人帮着看护摆放，等客人使用完，如果没有破损情况，我只收取租金；有破损的餐具，免去租金，但要八折价格进行赔偿。”

　　白路说：“这没问题，可是你的东西不够啊。”

　　老板说：“我还有家店，但是不在这里，在池袋，您方便去看一下么？那里是中档餐具，如果只是做一次性使用，我建议使用那些餐具，同样是租给你。”

　　白路笑道：“这不错，你打算收多少钱？”

　　“七百万可以么？”老板给出一个数字。

　　按照租赁市场的价格来说，这个数字很贵。一天租金七百万？比展览中心的部分展厅价格还贵。

　　白路还没说话，白鸟信夫先还价：“不行，太贵。”

　　“我这都是全新餐具，你们使用后，我们要重新高温处理，重新包装，才能再次售卖，整个过程很麻烦，七百万不多。”

　　白路突然问话：“咱们使用过的东西再卖出去，会不会有些不好？”

　　白鸟信夫说：“新买的盘子，你拿回家要不要洗？”

　　“肯定要。”

　　“这些餐具在使用后会全部运回工厂，重新做高温清洗，重新包装，其实就是新盘子。”白鸟信夫说道。

　　白路想想道：“那就七百万，现在去池袋。”

　　这个价格虽然不便宜，换成人民币近四十万，不过人家给你用的是新东西，还负责接送，可以接受。

　　见白路同意，白鸟信夫没有再多话，大家离开这里去池袋。

　　那地方有特别多的商家，是东京几大繁华地带之一，中国人多。就是因为中国人越聚越多，日本右翼分子曾几次去抗议示威瞎折腾。

　　到达地方，后面的事情就是挑选餐具，定下来款式、数量，白路付部分订金。再在附近购买厨房电子设备。

　　听说他还要买电蒸锅这类东西，老板做推荐，说有个朋友就经营这些东西。

　　看看时间，白路让白鸟信夫去买这些电子厨具，他和满快乐、顾鹏赶去展览中心。

　　在这个时候，顾鹏的同学打回来电话，说有很多留学生想来做这个工作。

　　一天五万日圆，谁不想来？

　　白路让他们去展览中心门口集合。

　　等白路赶到地方，看到近藤带着一堆人等在那里，大概二十人，有昨天见过的，也有新找来的。

　　白路跟大家打个招呼，继续等在门口。

　　再过会儿，赶来许多中国留学生，有男有女。白路让顾鹏和近藤统计人数，然后带去最近的服装店统一买西装。

　　除五万一天的工资外，还额外多赚套衣服，简直是意外之喜中的意外之喜。

　　一共五十六人，不论男女，每人一套西装一件衬衣一双鞋。尽管只是很普通的套装，这些东西加到一起，却依旧花出去四百多万日圆。

　　等所有人买好衣服，重回展览中心门口。路上给白鸟信夫打电话，白鸟说再有半个小时就能回来。

　　如此又等上一段时间，道上开过来三辆货车。车里是买到的电子厨具。

　　后面的事情就是把东西送到展厅附近的库房里。

　　卸下这些东西，汽车返回，继续运设备，来回三次才运送完毕。

　　白路还要买东西，留人接货，他和白鸟信夫出去买调料、炒勺等东西。

　　总之，这一天都是在买东西，一直忙到晚上七点钟，白路硬是一顿饭没吃。

　　平时很刁蛮的满快乐，今天表现特乖巧，一路没有废话，全程跟随，陪着白路不吃饭。

　　到七点钟，大家回到展览中心。在展厅边上有个大型备菜厅，这里有水池有各种箱子。近藤那一堆人就在这里忙着拆包装，试验各种设备，确认完好后归置好。

　　等餐具到来，还要清洗、放置。

　　在展览中心这里，什么都要花钱。因为使用时间较长，这个备菜中心加上临时库房花的钱比展厅都贵。此外还有租借的长桌方凳，再有展台、桌布……什么都是钱。

　　他们租用的展厅今天有活动，里面摆着许多横幅、广告牌什么的。现在当然没客人，白路站门口往里看，心说自己怎么总是喜欢冲动？这一冲动，花钱不说，还找来多少麻烦事。

　　今天晚上，他不能不回酒店。通过白鸟信夫联系好一家豆腐房，这一个晚上到后天早上为止，他都要呆在里面做各种各样的豆腐，因为他要做一道全素的满汉全席。

　　在这里站上一会儿，满快乐拿瓶水过来：“累么？”扭开瓶盖递给他。

　　白路接过喝上一口：“谢谢。”转身去备菜中心，站门口大声说道：“停了，吃饭去，然后下班，明天再继续。”

　　老板发话，大家收拾收拾离开。近藤给建议：“制服最好留在这里，万一到时候有谁出意外，来不了怎么办？”

　　白路看看凌乱不堪的大房间，说：“算了，拿回家吧。”

　　然后带着一群人去对面酒店吃饭。

　　对面是高档酒店，肯来打零工的这帮人大部分没有进过这类餐厅。一个个对白路印象大好，在这里干四天活是二十万工资，白得一身衣服，还能吃大馆子，这是什么样的享受啊。

　　白路乱忙一天，竟是不饿，随便吃点东西，算账后提前离开。满快乐跟着一起，白路不同意，让顾鹏送她回宾馆。

　　可满快乐也不同意他的安排，一定要跟在一起。

　　白鸟信夫说：“先过去再说。”

　　于是，大晚上的，大家继续出发。

　　豆腐房在城外，这地方酷的，有小溪有深井，还有一大片菜地。

　　汽车刚一开到这里，在一片夜色中显得很安静。白路问：“这片地方多钱？”

　　白鸟信夫问：“你想买？”

　　“是啊，距离城里没多远，又独有一种景色，真不错。”

　　“大晚上的能看到什么？”白鸟信夫笑笑：“就你这外语水平，住两天半就够了。”

　　白路承认道：“这倒是。”

　　片刻后汽车停下，前面是个院子，进入后是豆腐房。这家豆腐房非常有名，专门为城里高档餐厅提供豆制品，价钱比正常的贵上一倍。

　　豆腐房里只留着一个男人，是这里老板。

　　白鸟信夫和他谈好价格，连黄豆、煤炭这些东西计算在内，加租金共是一百万日圆，从今天晚上到后天早上四点。如果黄豆使用超量，还要加钱。

　　豆腐房把使用时间规定的很死，这还是看在白鸟信夫的面子上才肯出借。

　　他们要为自己的商业荣誉负责，不能耽误各大餐厅正常营业。比方说明天要送出去的豆腐，今天下午已经提前做出来。

　　看见白鸟信夫，那人过来见礼，然后就盯着白路看，好一会儿才说句话：“你中奖没？”

　　白路早忙忘了彩票事情，问道：“开奖了？”

　　“你不知道？”

　　“忙了一天，啥都不知道。”

　　那人笑笑：“你怎么总买彩票？”这句话等于是问出许多日本人民的疑问，只是说的要文雅许多，大部分人说的是：“我靠，这混蛋又买彩票了。”

　　白路说：“我也不知道是怎么回事，豆子够吧？”

　　“够了。”那人朝白路一鞠躬：“明天见。”再跟白鸟信夫鞠一躬，一个人离开。

　　白路问白鸟信夫：“钱怎么给？”

　　“转账，明天我给你总数，你把钱转给我，我替你给。”白鸟信夫说道。

　　今天买一天东西，有的钱是白鸟信夫垫付，比如那堆电子厨具。

　　白路说：“谢谢你。”

　　“不用谢我，进去看看。”白鸟领着白路在里面参观。


第1283章 中奖专业户

　　地方很大，屋子很多，有专门晒豆子的场地，有磨豆子的房间。有电磨，不过好象没怎么使用过。主要还是人工磨。

　　还有各种炉子，有煮锅，也有蒸豆干的锅。

　　做豆腐不难，豆子泡水、磨碎、筛、上火煮、点豆腐、压去水份成型，大概过程就是这样。手工做豆腐的人都是头天晚上泡黄豆，第二天三点起床做豆腐，六点钟可以拿出去卖。

　　麻烦一点儿的是制作豆干、素鸡这一类豆制品。比如豆干，有的地方是豆腐成型后，切条下锅炸。有的是成型后用盐水泡，再用各种调料煮开的卤水煮熟。还有种比较恐怖的方法，晾，放在竹编的网筐里晾，晾上几天，豆腐长出白毛才算做好。

　　白路没有那么多时间，也没心思做出各种样子，他的方法就是煮。

　　走过一遍工作间，按工作间来看，最少有四个人在这里干活。

　　白路跟白鸟信夫说：“明天麻烦你了。”

　　白鸟信夫笑着说：“真话，我挺喜欢你麻烦我的，这样，以后我才能麻烦你。”

　　白路笑笑：“钱得算清。”意思是你可以多算，但不能少算。

　　白鸟信夫说：“放心，知道你有钱。”跟顾鹏说：“走吧。”

　　白路也跟满快乐说：“回去酒店。”

　　满快乐不走：“我来就是陪你的。”

　　“明天再陪，我明天还得见记者，对了，我房间里有个袋子，里面是彩票，你回去看看，要是中奖了，明天咱俩去领奖。”

　　“领奖？我喜欢。”满快乐说：“中奖给我买礼物。”

　　“不中奖也给你买。”白路给她房卡。

　　满快乐说：“就这么定了，中了告诉你一声。”

　　“不用。”白路说：“我得专心干活，明天上午过来接我就成。”

　　“那好。”满快乐跟顾鹏，还有白鸟信夫回酒店。

　　等所有人不在，白路长出口气，开工！

　　因为提前联系过，豆腐房提前泡好黄豆，一大桶一大桶，放满整个浸泡间。

　　桶特别大，跟小缸似的，抱起一个去磨房，快速磨豆子。

　　今天晚上的白路疯了，磨好后快速过滤豆渣，然后上锅煮。这边开着火，那面还要继续磨豆子，再回来清去锅里沫子，返回去继续磨豆子，接着又是过滤豆渣。

　　反正是来回折腾，到凌晨时候，整个院子加整个屋顶，到处都是豆腐。

　　豆腐不只是平铺晾置，院子里和屋顶上有一层层的木架，同样面积可以多放上五倍、六倍豆腐。

　　如此辛苦忙碌，白路好象从水里捞出来一样，全身上下到处是汗。幸好早脱去衣服，只穿个拖鞋干活，不然衣服就没法穿了。

　　这一夜，白路很辛苦、认真的坚持过来。

　　天还没亮，白鸟信夫带着顾鹏、满快乐就来了。一问才知道，满快乐为了能尽早赶过来，昨天就没放人，让白鸟睡在自己房间，满快乐跑去白路房间睡觉。

　　白路穿个大裤衩子正往盐水里放豆腐，那许多泡黄豆的大桶马上变了用处。这时候，满快乐跑进来：“大白鹿，你在哪？”

　　白路直起身：“看见我没？”他就站在院子里。

　　满快乐说看到了，走前两步，边走边看白路：“怎么不穿衣服？告诉你，休想色诱本小姐。”

　　白路说：“你倒是别看啊。”

　　“为什么不看？你都不怕被人看，我还害怕看你啊？”走到跟前，满快乐说：“你洗澡了？身上全是水。”

　　白路说：“真聪明。”然后继续折腾豆腐。

　　白鸟信夫走过来，前前后后、上上下下走一圈，回来问话：“你一晚上的成绩？”

　　整个豆腐房到处是豆腐，所有能放豆腐的地方都是白色，此外，几乎所有大桶大盆也都用盐水泡着豆腐，多的不可想象。

　　白路说：“中间歇了会儿，他们给准备的黄豆不够，又泡了些。”

　　白鸟呵地笑了一声：“你牛。”

　　白路继续干活，等把能干的工作全部做完，这才起身问白鸟信夫：“你那事情怎么样了？”

　　“昨天一天都在准备，一会儿能送过来。”白鸟信夫说：“你领奖我就不去了，在这等你。”

　　“领奖？看来又中了。”白路语气很淡：“还得去展览中心一趟，然后才能回来。”

　　明明中大奖，却表现的风轻云淡，白鸟信夫鄙视他一下，然后说：“回来时给我带份饭。”

　　白路应下来，去井旁打水洗澡，再从头浇一桶。

　　满快乐急道：“干什么啊，凉！感冒怎么办？”

　　白路洗去一身汗味，拿毛巾稍稍擦干些身体，跑去角落穿衣服。

　　受条件所限，今天是不能穿裤衩了。

　　穿好衣服，回来问白鸟信夫要银行账号，还有花费掉的金额。收起后看天色还早，说：“我睡会儿。”上车睡觉。

　　这时候，豆腐房老板来了，看见到处是豆腐，所有眼睛看得到的地方都是豆腐，直接懵了，不敢相信的表情问白鸟信夫：“白鸟前辈，这是几个人做的？”

　　白鸟信夫指了下刚进到车里的白路说：“他一个人。”

　　“怎么可能？怎么可能？怎么可能？”老板连说三遍不可能，跟着说：“我做了二十多年豆腐，凭我的手艺，不能说全东京第一，但也是排在前面，可这么多豆腐让我来做，三天三夜不睡觉也做不完。”

　　说完去看大木桶。

　　昨天接到白鸟信夫电话，说是尽量多的浸泡黄豆。老板就把豆腐房所有木桶木盆都找出来，大大小小加一起七、八十个，不光是屋子里有，屋外也有。

　　现在过去一看，豆子没了，变成豆腐，叠满到桶沿位置。

　　想了下再去看库房，开门后呆住。原来是满仓黄豆，昨天他浸泡的时候还剩一少半，可现在又少了，只剩下五袋，计算上泡黄豆的时间，就是说有很多豆腐是今天早上刚刚做好。

　　回来问白鸟信夫：“他就是那个中国明星？到底是做豆腐的还是明星？”

　　“他是会做豆腐的明星。”白鸟信夫说：“对了，昨天的彩票又中了，这次更多，三亿。”

　　头奖是两亿，中三亿的意思是头奖上面和下面的连号彩票也都买了，中一个给五千万，三连号在一起是三个亿。

　　在顾鹏翻译这句话的时候，豆腐房老板似乎没听明白，隔了会儿才说话：“有这么多钱还磨什么豆腐啊？”说着去另一边的房间拿出昨天下午做好的豆腐。

　　这时候又赶来俩工人，跟他一起往外搬豆腐，再送去市里酒店。

　　等他们走后俩小时，白路醒过来，跟顾鹏、满快乐去领奖。

　　对于他买彩票这件事情，昨天日本人民的反应是，我靠，这孙子又买彩票了。今天的反应将是这王八蛋居然又中了。

　　白路折腾这一下，不为奖金，为的是宣传中餐盛宴。

　　所以在领奖时，对着记者好一通宣传：“我买彩票不为中奖，为的是得到一个宣传机会，我在东京中大奖，不能这样拿钱离开，应该反馈给大家，但是怎么才能让大家体会到这种欢乐呢，我是个厨子，所以，我要用最好的手艺为大家服务，为此从前天开始策划此事，昨天开始采买各种物品，在来到这里以前，我忙着准备食材，我现在过来领奖，是想告诉各位记者朋友，也是麻烦记者朋友向外传达这个消息，后天在国际展览中心东毡厅，我将亲手为大家奉献中餐美食。”

　　这一通说话，让记者们感到意外。

　　针对白路一劲儿买彩票，又一劲儿中大奖的这件事情，记者们已经无语了。有人在网上开玩笑，说这家伙是中国研制出来对付日本的新式武器，操作方法是跑日本买彩票赢光日本人的钱。可见日本人民有多无奈。

　　无奈的日本人民对前面两次中奖事情很是无语，这家伙到底是怎么回事？为什么能一再中奖？

　　在今天看到白路之前，无数日本人希望他不会出现，希望这一次他没有中奖。

　　你不能再中奖了，你要是说中就中，买什么中什么，当日本的彩票是什么？

　　若是长此以往下去，谁还肯买彩票？

　　以后大家去彩票店，第一句话将是，那个网络瘟疫有没有买这期彩票？如果买了，肯定中大奖，我们又何必买？

　　所以，很夸张地，在今天这个特殊时刻，日本人民万众一心，不论是否喜欢彩票，也不论好人坏人，只要知道白路买彩票的事情的人，都希望他不中。

　　很多人抱着这个希望在刷新网页，也有人打探消息，希望听到没中的消息。记者们更是热切盼望不要中。

　　可有句话是，梦想是美好的，现实是残酷的。现实中白路的出现，直接击碎所有人的梦想。

　　在场记者看着这家伙昂然进门，心中依然持有梦想，希望是中个小奖。可当白路拿出一叠彩票，交由工作人员核查的时候，接着又看到结果的时候……

　　所有人梦碎了，记者们很失望，他怎么就中奖了？怎么就又能中奖呢？

　　看着奖金数目，有人从失望转入愤怒，大喊道：“这混蛋怎么又中了？”

　　是啊，怎么又中了？

　　所有人的表情都是木的，没人相信这是真事，根本不可能么！怎么可能？怎么可能买彩票就中奖，说中奖就中奖，我去他马的，不是逼人发疯么？


第1284章 大家都在忙

　　现场众人各有不同反应，一时忘记提问。白路就自己说出前面一大段话。

　　白路中奖，顾鹏拥有很多曝光机会，翻译同志咔咔一通朗诵，记者们听到新内容，怎么回事？白路要做菜了？这个厨子终于想起来干正事儿了？赶忙快速记录。

　　白路接着说：“我做菜真的非常好吃，有关这个事情，你们可以去问小林一先生，山田先生，白鸟信夫先生，他们都吃过我做的菜。”

　　马上有记者提问，他口中的小林一和山田是不是人们熟知的那两个人？

　　白路回答说是，再提及一遍白鸟信夫：“还有白鸟信夫先生，我个人很佩服这样的人，一生献之于厨道，人称厨痴，就是他的饭店有点贵，所以很多人不熟悉。”

　　这家伙好象是给白鸟信夫打广告一样，一再提及。

　　见他一再推崇本国几位名人，记者们很满意，相信报道出去以后，网民也会满意。这个不用解释，是荣誉与共的民族心理，换成咱们也一样。

　　白路继续说：“很累，做中餐盛宴很累，因为只有我一个人，我是发起者，我是组织者，我更是干活的，所有菜肴由我一人准备，除去食材是在东京各处市场买回来，花钱和做菜等工作都是我一个人来做，所以先跟大家打声招呼，到时候，如果中餐盛宴没能让大家满意，请朋友们不要骂中餐，也不要骂别人，尽管骂我，因为是我做的，责任在我，在这里，先给大家鞠个躬，谢谢大家能够理解。”

　　说着话，白大先生十分标准的鞠下九十度，停留好一会儿才起身，接着说：“还一个，诸位记者朋友，我希望大家不要曲解报道有关我说的任何话，希望能公正报道，为此有个不情之请，后天的国际展览中心，希望你们也会出现，现场品尝我的手艺，看看说的是真是假。”

　　能去采访网络瘟疫？记者们很有兴趣。

　　等白路说完下面的话，这帮记者更有兴趣了。

　　白路说：“现场，我会请来元龙先生，小林一先生，和大家短暂见个面，除两位巨星外，兴许还会有别样惊喜。”

　　有记者马上问是什么惊喜，白路回道：“暂时保密。”然后说回正题：“既然是宴会，就得邀请宾朋出席。”停了下说道：“看到这条消息的你们就是我邀请的宾朋，但有一点，很不好意思的说，需要收费。”

　　说到这里故意停下，白路卖个关子。

　　下方记者听过顾鹏的翻译，沉寂片刻后，有人举手发问：“多少钱一位？”不论心下如何腹诽，总是很有礼貌地问话。

　　白路回道：“这个问题稍等会儿回答，先说下当天要做什么菜肴，从昨天开始到后天，我要全心准备，为大家奉献满汉全席，这是世界上最奢华、最完美的宴席，没有之一；不过是素宴，没有熊掌、豹胎这一类用野生动物制作的菜肴，不会违法。”

　　“在这里还要多说一句，我个人能力有限，不可能让每位宾客都享用到这席素宴，只有少部分人有机会品尝，所以，对大部分进场宾客只能再说声抱歉，不过我会为每位买票进场的顾客现场烹饪菜肴，大概标准是每四位客人享用四到六道菜，一道汤，还有糕点，在这里再重申一下，不是不请大家吃好的，实在是我个人能力有限，我一个人只能做到这些，做一道简单的算术题，假如当天来一千位客人，假如每位客人只享用一道菜，对于我来说就要在短时间内做出一千道菜，如果有招待不周的地方，还请谅解。”

　　这家伙说上大堆废话，到底也没说价钱，有记者再问：“请问，多少钱一位？”

　　白路伸出一根食指：“一千日圆。”

　　看过大家反应后接着说：“不贵吧，一千日圆也就能吃碗拉面，在我这里，可以享受到绝美中餐，别的不敢说，我向大家保证，这一千块钱绝对花的不冤，只要你能进入宴会现场，这一千块钱将是你以后十年中，甚至一辈子花的最值的一千块钱。”

　　一千块，价格是不贵，可这位仁兄也太能吹了，言下之意是说做的就是好吃？这一千块能花出一万、十万、甚至百万的感觉？

　　白路又在上面说话：“事实上，我不想收一千块钱，我想免费入场，对于这次宴会来说，即便来一千个人，也不过是一百万日圆，一百万日圆多么？光买菜都不够，更不要说租用展览中心的场地，还要雇佣员工，我一个人来到日本，所有餐具厨具都是我自己花钱去买……具体花多少钱就不说了，免得有邀功之嫌，一切，后天即可揭晓，我收钱的原因是想限制人数，毕竟东京好几千万人口，我不可能服务到每一个人，所以，到时候一定有很多人不能进场，在这里再次说声抱歉。”说着又是深深一鞠躬。

　　起身后沉默一会儿，笑着说话：“谢谢大家捧场，我说个电话号码，请一定要记住，因为除去个别一些餐厅可以现场预定席位，其余宾客只接受电话报名，是实名登记，进场要看身份证明，一千块钱也是入场时交纳，谢谢大家，后天见。”说完朝下面走去。

　　这就完了？好多东西都没说呢，记者们很想问话，奈何白路不懂日语，围住也没有用；而前面顾鹏正在做翻译，只能看他离开。

　　满快乐跟下来，歪着小脑袋一直盯着白路。

　　白路说你看什么。

　　满快乐笑了下：“委屈你了。”

　　“委屈什么？”白路问。

　　满快乐说：“很难看见你鞠躬，今天两次跟日本人大鞠躬，还不是为自己的事，也不是为我们的事，真的不委屈？”

　　白路高傲的一仰头：“我就是这么伟大的人。”

　　“德行。”满快乐拽着他跑，很快出门，白路给顾鹏打电话：“我在外面等你。”

　　没一会儿顾鹏出来，带着白路去银行存钱，同时给白鸟信夫转账。

　　忙完这件事，三人赶去展览中心。近藤带着人已经开工，实在是东西太多，什么都要清理干净。

　　白路要做的菜太多，需要的东西也多，不能像做家常菜一样随便糊弄糊弄就得，他买了许多特殊工具。比如说肠衣，刮丝器那些东西。这家伙太奢侈了，刮丝器也要用上好的精钢制作。另外还有堪比浴池的不锈钢大盆，全摆在备菜间里。

　　还有个麻烦事，冰，因为时间太短，没法按照白路需要的形状和大小送过来，只提供大块冰。不过今天不用送，明天晚上送到就成。

　　总之一句话，这屋里每一样东西都要花钱，别的不说，各种盐加到一起就超过千斤。可想而知这顿饭一共要花多少钱。

　　近藤等人在这里忙碌，擦洗各种用具，务必干净整洁，然后还得归置的干净整齐。

　　白路进来大略看遍进度，叫四个人拿上些调料跟他去豆腐房。

　　多半个小时后回到豆腐房，门口停着两辆货车，里面堆着三十几个坛子。

　　看白路回来，白鸟信夫说：“东西到了。”

　　白路检查遍豆腐，脱去衣服，继续开工干活。

　　坛子里装的是各种肉汁老汤，鸡鸭羊牛猪鱼的都有。白路用这些汤煮豆腐干，让成品后的豆腐吃起来跟肉一样。

　　按说素席不该用荤肉的汤调味，可白路不管那些，又不是给和尚吃。

　　再说这方法最快，在炉子上架起六个大锅，倒入各种汤汁，再把从展览中心拿回来的调料也加上许多，从盐水水里捞出豆腐，开煮。

　　一煮就是一天，煮到天黑。他叫来的四个人跟着货车来回跑，把煮好的豆腐干送去展览中心放好。

　　忙到晚上，抽空吃点东西。是满快乐买回来的，各种东西买上一大堆，还有许多巧克力，说补充能量。

　　白路有点好奇：“哪来的日圆？”

　　满快乐说：“你猪啊，池袋那里有工商银行。”

　　“啊？还有工商银行？”白路问顾鹏：“怎么不告诉我？”

　　顾鹏说：“你也没问啊。”

　　白鸟信夫没有一直陪在这里，上午就离开。留下司机和车，他有别的事情要忙。

　　领彩票大奖时，留给记者的电话号码是白鸟信夫提供，为此专门安排两个店员接电话，半个小时一轮换。在电话里告诉客人，预定已经满额，只能给您登记，如果没有意外，会无法入场。

　　不是他故意给白路搞破坏要这么说，事实是报名的人实在太多。消息放出去不到一个小时就有人打电话，俩小时后，那个电话就一直在占线中。

　　此外，还有十五家高级餐厅的预约客人，再有店主加店里工作人员，加上互相的朋友亲戚，哪家店凑不出一百人？

　　如果要怪，就怪白路做的菜实在好吃，并不能怪十五家店的员工为自己考虑。

　　因为这种情况，白鸟一群老板已经通过气，除重要客人外，非朋友不通知，店里员工都不能去吃这顿饭。他们在为白路考虑，这件事做的不错。

　　接电话的事情交给员工做，白鸟信夫还要跑出去给白路买东西，反正吧，这一天的大家都在忙碌，连元龙也跑来豆腐房帮忙。


第1285章 一直很狂傲

　　昨天住到酒店就没出来，今天再呆一天的话……实在有点无聊，呆不住的元龙来看白路。

　　中午时候来到豆腐房，看白路特别忙碌，元龙说：“你何必呢？”

　　白路反问：“你美国那个戏又是何必呢？”

　　“你这是抬杠。”元龙问：“我能做什么？”

　　“你要是闲不住，帮我抬豆腐。”

　　元龙答应下来，这一抬就抬到晚上。满快乐看俩人这么辛苦，拿个摄象机追着拍摄。

　　白路说：“我露点了。”

　　“不露点还不拍呢。”

　　……

　　晚饭后，白路继续干活，再呆会儿，让元龙带满快乐和顾鹏回去。满快乐不同意：“昨晚没睡，白天没睡，今晚再不睡，你要成神？”

　　白路说我已经是神了。

　　“神个屁，神还用我帮你接电话？”满快乐说。

　　这一天有很多电话打过来，白路全交给顾鹏和满快乐处理。其中何山青、马战这些人的无聊电话就不说了。柳文青还是想过来帮忙，说是带一帮妹子帮白路站台，用绝佳的服务把饭菜档次提升上去。

　　白路回绝的借口是：“又不是为自己的饭店闯名声，凑合凑合得了。”

　　柳文青没说动白路，只能同意下来。

　　这天还有个重要电话，日本最大电视台的记者说要跟踪采访，采访各种准备情况，并且已经有记者去到展览中心。

　　这是闹人啊，今天肯定不能接受采访。于是白鸟信夫在采买东西的间余，还得负责严防记者。好在备菜间和仓库都有大门关上，记者进不去也就拍不到内容。

　　可记者很有耐心，见缝插针的到处偷拍。因为这个缘故，白路同意电视台跟踪拍摄的要求，但是他也有要求，说现在没在展览中心，咱们明天上午九点展览中心见，从那时候开始采访。如果不同意这个要求，中餐盛宴开始时，我会拒绝你们进入。

　　白路有权拒绝电视台的各种采访要求，可未来要靠电视台打名声，不能搞得太僵。比如这次中餐盛宴，搞宴会的目的就是对外宣传、宣扬中餐有多好，怎么可以拒绝电视台？更不要说未来还有电影过来公映，同样需要宣传。

　　他提的要求并不过分，电视台同意，双方达成协议，记者暂时离开。

　　此外其它网站记者、报社记者，也是凶猛打来电话，顾鹏一律回复：“暂时没时间接受采访。”

　　还有中国记者凑热闹，反正没完没了都是电话，顾鹏在忙的时候，满快乐负责接电话。

　　现在白路让满快乐回酒店，满快乐不走。元龙也劝白路回去休息，说人不能不休息。

　　白路说：“就这个豆腐房，为了这点泉水和井水，知道花了多少钱么？算上豆子，整整一百万。”

　　元龙笑道：“蒙谁呢，我看过菜价，贵一点儿的黄豆，一百斤大概是一万六、七的样子，你这个豆子肯定不便宜，说说用了多少，一百万够买豆子的么。”

　　“够了。”白路说：“而且已经谈好，超量要补钱。”

　　“不管你花多少钱，回去休息。”

　　白路说：“在这里眯一觉就成，明天凌晨之前还得做一些豆腐。”

　　“我陪你，你睡的时候我守着。”满快乐说：“看你脸，胡子拉碴的。”

　　“有这么夸张么？”白路伸个懒腰：“开工。”

　　他不光是做各种味道的豆干，还得做各种各样的豆腐，比如鱼豆腐、水豆腐啥的，工作量相当巨大。

　　这时候，白鸟信夫打来电话，说烤箱全部到位，面粉也到了。白路叹口气说谢谢。

　　为什么叹气，因为要做各种糕点。用量比豆腐还多，白路想的是，如果到时候真的有特别多的人等在展厅外面无法进入，只能送两块糕点意思意思。

　　这些是明天要做的活。而明天要做的事情同样特别多。

　　满汉全席是什么玩意？是非常麻烦的菜肴！比如说猪皮，要煮、晒、切丝，再上锅蒸，配上各种汤料，到时候你再吃这道猪皮，如果没人告诉你是什么东西，打死也猜出不来。那时候的猪皮丝，根根晶细透亮，也许是比较筋道的粉丝呢？

　　这样辛苦做出来的菜肴，只是凉拼之一。类似菜肴要准备许多。还有猪肚，满汉全席里也有这道凉拼，直白的名字是凉拌肚丝。制作方法同样烦琐，都是要花费大量时间。

　　可白路最缺的就是时间，明天一天要搞定满汉全席的菜品不说，还得备齐上千人份的餐点……想想就吓人。

　　除去做菜，白路还有事情要做。元龙和小林一要来做短暂演出，租设备的钱同样由他出，而且，他还要上台演出。

　　好吧，这个事情可以推给元龙去做。可白大先生依旧是无比忙碌，分身无暇。

　　结束和白鸟信夫的通话，白路继续干活。

　　现在，满快乐不肯走，元龙和顾鹏也不好意思走，都在帮忙。一直忙到十点多，大家上车暂时睡上一会儿。不到俩小时，白路回去继续干活，这次是准备做鲜豆腐。

　　按说后天开席，不应该提前一天准备，问题是实在没时间，只能做好以后泡水存放。这是最简单也是最方便的保存方法。

　　于是又一天过去，隔天早上，天色灰蒙之时，白鸟又来了，和豆腐房老板前后脚来到。

　　白路对白鸟信夫深表歉意，不说国籍问题，只说这么大岁数一个人，不问你收钱、义务帮忙，早出晚归的不能好好休息，你能心安理得？

　　豆腐房老板进来走上一圈，如同他所料，库房里所有黄豆都没了。不但是没了，白路还让商家多送来许多，同样使用完毕。

　　豆腐房老板有点为难，这个时间没办法买豆子，就是说今天不能给客户提供豆腐，肯定影响生意。正想说话，顾鹏指着靠库房那里的三个豆腐架说：“一共十八板，是给你的，够用么？”

　　啊？老板有点愣住，想了想说道：“够了。”

　　不管够不够也只能这样，难道还要骂白路一通？可这一天发生的事情出乎他的意料，豆腐送出去之后，短短一个中午，几家餐厅的豆腐全部卖光，追着问他要豆腐……

　　这是他的事情。白鸟跟白路说：“我和他说好了，多用掉的豆子不用给钱，后天保证他能进入展厅就成。”

　　白路说这没问题，又说谢谢。

　　稍等一会儿，几辆货车开过来，把制作好的所有豆腐全部装车运走。

　　此时天色尚早，满快乐押着白路回酒店休息。

　　知道白路事情多，满快乐怕影响工作，等白路睡着后，她留下没走，想着提醒他起床。可她也是熬一个晚上，没一会儿睡着。等再醒过来已经躺在床上，房间里没有人。

　　此时时间是十点钟，满快乐赶忙给顾鹏打电话，问清楚位置后，打车赶过去。

　　白路有多忙？忙的已经要疯了！

　　他在和面，双手如风，站着就没动过地方，脚边垃圾桶已经装满鸡蛋壳。各种酒也用去好多瓶，身后身边站着两名摄影记者，全方位无死角进行追踪拍摄。

　　在他身后是长长一排电烤箱，里面是各种蛋糕。后面单独辟出个房间，临时搭上许多架子，存放烤好的糕点。

　　就在乱忙之中，顾鹏拿着电话来找他，说大使馆电话。

　　白路退后一步问什么事。

　　有记者拍摄，白路可以洗干净双手和面，但头上必须戴白帽，嘴上有口罩，而且整个房间不许闲杂人等走动。说话时当然要退后，表示没有污染食物。

　　不光如此，在记者到来之前，所有东西必须归置的干净整齐，即便是那些临时雇工在刷碗或是打土豆皮，也得做的很干净，这些都是记者关注的地方。

　　因为工作辆大，土豆皮、萝卜皮都由雇来的临时工做。

　　白路是真过瘾了，土豆和萝卜按车买，这两车东西运上来，记者很有些怀疑：“你打算用萝卜和土豆服务客人？”

　　白路的回答是：“明天就知道。”

　　他是没精力回答问题，事实是怎么可能只用萝卜和土豆招待客人？满汉全席是素宴不假。可白路实在没时间做两套席面，更多客人只能用各种炒、炖肉菜进行弥补。

　　牛肉猪肉不提，鱿鱼同样交给临时雇工来清洗，还有其它一些已经运到的蔬菜。

　　关于替他备菜这事儿，不怕记者拍摄，谁都能理解，毕竟一个人的精力有限，忙不过来。

　　不但忙不过来，还总有电话打进来，比如现在大使馆也打来电话。

　　听到白路问话，顾鹏说：“大使馆那人说要跟你通话。”

　　日本记者过来带着自己的翻译，当翻译说大使馆要和白路通话的时候，记者们转移摄象机，准备拍点儿有内涵的东西。

　　没想到白路淡声回道：“问他什么事，不说就挂。”回去继续干活。

　　顾鹏就再问是什么事，对方一定要坚持见白路。没有办法，顾鹏挂断电话。

　　挂电话的时候，顾鹏还担心给白路造成不好影响，再确认一遍是不是挂断。白路只恩了一声当作回答。

　　这个电话之后，大使馆又打来一次，严正警告顾鹏，说是国家事务，必须让白路接听。

　　顾鹏再问白路一遍。

　　白路去边上取过张餐巾纸，垫在手上按停止键。

　　他的嚣张让日本记者震惊，这家伙是疯子么？怎么会这样？难怪对着记者随便就口出狂言，还放言很能打，这是从骨子里带出来的狂傲。


第1286章 我配合什么

　　电话第三遍响起，大使馆工作人员的态度愈加强硬，怒吼道：“你是在犯法知道么？”

　　这一次不用问白路，顾鹏淡声道：“说事情。”那面没理会，继续大声喊叫，顾鹏默默按断电话。

　　电话第四次打来，询问是谁一再挂电话。

　　顾鹏犹豫下问白路要怎么回答，白路再后退一步，脑袋凑近电话说：“我是白路，再见。”示意顾鹏挂电话，他继续干活。

　　电话第五次打来，询问是不是白路让挂的电话。

　　顾鹏郁闷极了，问白路怎么办？

　　白路笑了下，拿掉口罩，接过电话走到门口：“有病么？我很忙知道么？”

　　“你是白路？”

　　“我很忙，赶紧说事情。”

　　“你什么态度？”

　　白路忍着脾气说：“你还有最后一次机会，说事情。”

　　“你什么态度？能不能好好说话……”话没说完，电话又一次挂断。

　　白路把电话丢给顾鹏：“不管谁打来电话，不说事情，全挂。”再跟记者说：“如果再有私人电话，希望你们停止录制。”然后戴口罩，重洗遍手，继续干活。

　　电话果然又一次响起，那面的人似乎才反应过来白路是个什么样的人，跟顾鹏说：“告诉白路来大使馆一趟，尽快。”

　　顾鹏问白路意见，白路先看向记者，记者笑笑，不知道还要打多少个电话，索性关闭机器出去。白路这才跟顾鹏说：“他不懂汉语是么？不知道说明白事情是什么意思么？不去！”

　　心里话是，要不是有日本记者，老子骂死你！

　　顾鹏回话稍微委婉些：“请问是什么事情，如果不是很重要，白路没有时间过去。”

　　电话那头的人彻底愣住，今天遇见个什么人？身在外国，大使馆等于是你的祖国，叫你来大使馆，你反要问有什么事？

　　那人沉声说道：“有一些事情需要和白路面谈，很紧急，你告诉他，今天一定要过来。”

　　顾鹏把这些话告诉白路，白路回话：“问清楚是什么事。”

　　顾鹏笑了下，再对着电话那头说话。

　　经过短暂拉锯，电话那面改了主意，似乎是想尽快谈成此事，说道：“告诉白路，是有关明天中餐盛宴的事情，我们决定适当提供帮助，希望他过来详谈。”

　　顾鹏跟白路说：“明天宴会的事情，说是提供帮助，让你过去详谈。”

　　“告诉他不需要。”白路的回答总是很酷。

　　这时候元龙进门：“音乐设备到了，你不去看看？”

　　白路说没空。元龙说：“不管有没有空，付钱去。”

　　白路冲顾鹏说：“裤兜，你去付钱。”

　　顾鹏拿出银行卡，举着电话问：“这个呢？”

　　白路说：“说了不需要，谢一句，挂电话。”

　　顾鹏就对电话说：“谢谢，白路说不需要帮助。”

　　元龙很惊奇：“你怎么说汉语？”停下问白路：“你现在跟中国人说话都用翻译了？”

　　白路说：“付帐去。”

　　元龙说：“怎么付啊，人家没带刷卡机。”

　　“去银行转账。”白路说道。

　　元龙说好，和顾鹏出去付帐。临出门前，顾鹏把电话留下。

　　没一会儿，跟记者过来的翻译进门，用僵硬的中国话说道：“我可以暂时给你当翻译。”

　　白路说声谢了，继续干活。

　　二十分钟后，单英雄打来电话，直问：“你是什么态度？”

　　白路回话：“我忙，没时间说废话。”

　　“你……”单英雄压下脾气问道：“你为什么不肯接受大使馆的帮助？而且不是只有大使馆帮助，我们也可以帮你。”

　　“怎么帮？”白路决定歇会儿，拿下口罩，拿着电话出门说道。

　　“给你提供人手，给你做宣传。”

　　“这些我能做。”

　　单英雄说：“还会给你申请一定经费。”

　　“多少钱？一亿人民币就可以，少了这个数免谈。”

　　“你怎么这样？我们是好心帮忙。”

　　“拉倒吧，我相信你是好心，可别的人呢？无利不起早，指望他们帮我干活？不添乱就是好的，更别说还要抢什么指挥权，再多发表文章猛做宣传，搞着搞着就搞成是他们的功劳，是他们主导的，是他们组织的，是他们宣传的，是他们干活的，那我算什么？”白路一点都不客气。

　　单英雄想想说道：“这次事情，不是他们报回来的，是网络上闹的很凶，说你在日本连中大奖，把奖金拿出来请日本人民吃饭搞中餐盛宴，有人说，同样是花钱，为什么不把钱捐回国内？”

　　“谁说的？告诉他死去，死不了的话，我可以帮忙。”白路没好气说道。

　　单英雄说：“不是这个意思，我们觉得既然宣传中餐，就该做到最好，你个人力量总是有限，国家出面会比较好，方便和日本政府打交道，也方便做事。”

　　“为什么要和日本政府打交道？我做我的饭，只要不犯法，关他们屁皮事？”

　　“话不能这么说，我觉得你应该寻求帮助，大使馆的人有外事经验……”

　　在单英雄说话的时候，前面走廊跑过来满快乐，跑到跟前打量白路：“才两天就瘦了，今天好好休息好不好？”

　　白路冲她笑笑，跟单英雄说：“这事就这样了，我不需要谁帮忙，我自己做的事情不想跟谁邀功，也不想谁来占便宜，再见。”挂断电话。

　　满快乐问：“跟谁打电话？”

　　白路说：“你猜。”

　　“我猜什么猜？你干嘛走了不叫我？”满快乐说：“胡子都没刮，今天晚上好好休息吧？”

　　白路回道：“不可能的，下午要布置场地，很忙，还要做许多菜，根本忙不过来。”

　　满快乐叹气道：“现在就是下午了。”

　　“啊？”白路看眼手机：“吓我一跳，刚十一点多，下什么午？”

　　“吃完午饭就是下午，你想吃什么，我去买。”

　　白路看看她：“你瘦了怎么办？”

　　“真瘦了？瘦了好，我很难瘦下来的。”满快乐有点儿小高兴。

　　白路笑笑，抬手摸摸她的脑袋，好象以前摸沙沙脑袋那样。

　　满快乐不高兴地打开他的手：“我不是小孩。”

　　白路又笑了下：“去看看他们干活。”

　　走回备菜间，看到许多人各自忙碌，去皮的土豆萝卜都浸在水里，电视台记者走走拍拍。其他还有人在折腾餐具。实在太多，加一起两万多件，光一个清洗就不知道要用去多少时间。

　　满快乐吓一跳：“怎么这么多？”

　　“我还担心不够呢。”白路说：“如果估计没错，孙佼佼能来，找她陪你玩。”

　　“那大个子？我才不要！她喜欢穿高跟鞋，和她站一起，我都没了。”满快乐叫道。

　　白路哈哈一笑：“吃饭去。”冲大家喊上一声，先留下一些人照看东西的，大家分两批下去吃饭。

　　工作餐而已，没有前后分别，反正都是要干活，临时工们没有意见。

　　为调动工作积极性，临出门前，白路宣布道：“因为工作量太大，每天工资涨到八万。”

　　原来是五万，辛苦四天能赚一个月工资，这些人已经很满足。现在又多出十二万，就是说四天的工资已经比普通白领一个月赚的还多，大家都很高兴。

　　白路再说：“高兴就好好干活，千万别出错，你们对我好，我对你们也好。”

　　因为意外加薪，这些人午饭吃的特快乐。

　　满快乐倒是有点不快乐：“你这么辛苦干嘛啊，又是自己拿钱，就是中了彩票也不应该这么花。”

　　白路说：“小朋友，叔叔教你件事，人活一辈子，总得做几件没有缘由的事。”

　　“你才小朋友呢。”满快乐问：“明天来多少人？”

　　“我还真不知道。”刚说完话，电话又响起，还是大使馆，说过来和他面谈。这是不死心的意思。

　　白路回道：“不是不想和你谈话，是实在没时间，现在吃饭可以简单说几句话，告诉你，从前天晚上开始，我加一起睡了不到四个小时，所有时间都在忙，你来了也没时间说话，对不住，有什么话，等明天下午再谈。”说完挂电话。

　　按说他如此坚决的不配合，应该不会再有人打来这类电话。可意外总是有的，下午三点多，一个自称国家商业部的领导打来电话，语气很重：“希望你能配合商业部的活动。”

　　这个时候的白路在干嘛？当然是继续忙碌。

　　满汉全席有一道菜叫蒸鹿尾，他在准备这道菜。

　　不管哪个版本，哪怕是相声中的满汉全席也有这道菜。且不说这道菜怎么做，只说食材，是真的需要鹿尾巴，去毛去皮后的那段嫩肉，据说很好吃。

　　白路不会使用真的鹿尾，把肉泥用透气性很好的肠衣包起来，上锅蒸。等去掉肠衣，便是一段白嫩好吃的肉段。

　　不过不是现在蒸。午饭后，他回来把几样肉打成泥搅到一起，用细线把肠衣扎成尾巴形状，放入汤汁里浸泡。这道菜不算素宴里的，素宴中的蒸鹿尾用的是豆腐，也是扎好浸泡起来，等明天上锅蒸，去掉水分便成为一道菜。

　　这道加入肉泥的蒸鹿尾，算是白路为入场宾客提供的最精心的一道菜，尽量多做一些，尽量争取每个人都吃到。

　　就是这样忙碌的时候，那个所谓领导打来电话让他配合。

　　白路说：“我配合什么？”

　　“会有人跟你说的。”

　　白路笑道：“我请来日本明星，美国明星，你们也不忌讳？”

　　“都邀请谁了？”那面问话。

　　白路笑笑按断电话，把电话丢给顾鹏：“幸好记者没在，不然又是个笑话。”

　　顾鹏朝远处看，俩记者忙着拍元龙。


第1287章 一大片美女

　　走廊里突然响起很多高跟鞋的声音，明明是很多人，听起来却不乱，反有种韵律，踩的很实，也很好听。

　　这是女侠大人驾到了，白路拿过毛巾，边擦手边开门出去，果然，珍妮弗来了。

　　不光她自己过来，身后跟着一片一米八以上的大个子美女，每一个都穿很好看，下半身多是裙装，脚下高跟鞋，上身加一件厚外套，有的是大衣，有的是半大衣，颜色亮丽，好象一片色彩斑斓的云朵飘过来。

　　白路笑着停步：“来了。”

　　珍妮弗走在最前面，张开怀抱快步走过来。

　　这是要拥抱的意思，不说二人关系，即便是出于礼貌，你也不能逃开。

　　把毛巾丢给顾鹏，白路张开胳膊迎上去，下一刻，俩人结结实实抱在一起。

　　这一片女人实在太打眼，尤其最前面那位是珍妮弗，俩记者赶猛撇下元龙跑出门，元龙也是笑着一起出来。

　　他们出来的时候，走廊里已站满人。想来采访白路的不是只有电视台记者，还有许多网站记者报纸记者等，也有一些人是想来混预订票，据说明天很难入场，他们来撞运气。

　　现在看来，运气不错，不论大家有什么目的，在这一刻，所有人都在看这一片美女，只有少少两张亚洲脸孔，其余全是欧美美人。

　　不光是看美女，还要看和白路紧紧抱在一起的珍妮弗，心说这俩人是什么关系？

　　美女们也在看二人拥抱，过了会儿，美女里走出来个大个子，用汉语说话：“行了行了，没完了？该我了。”

　　女孩过来拽开珍妮弗，补上位置，也是结实抱住白路：“这么久没见，想不想阿姨？”

　　这家伙太猛了，力量又大，白路被勒了下，咳嗽声挣开怀抱说：“你杀人啊？”

　　“少来，你见过哪个美女用胸部和怀抱杀人的？”孙佼佼说：“再抱一下，得比她时间长，不然没面子。”没错，这位行事张扬的大个子美女就是我们的打女孙佼佼同志。

　　白路有点郁闷：“大侠，你有胸么？”

　　“我去，敢瞧不起我？”孙佼佼双手用力把白路拽回怀抱，不过看那手劲……确定不是在摔交？

　　过了好一会儿，孙佼佼松手退开：“小日子过的不错啊，风生水起的。”

　　白路扒拉开她：“别挡害。”清咳一声，面对一大堆老外美女张开怀抱：“下一个该谁了？”

　　孙佼佼说：“你要疯啊？”满快乐也是恨恨说道：“无耻！”

　　珍妮弗笑道：“你还抱上瘾了？”

　　白路正色回道：“非也非也，这不是你们的礼节么？有朋自远方来，不亦乐乎……你赶紧地，叫她们过来见礼。”说半天话，没人过来拥抱，白大侠只好催促珍妮弗。

　　珍妮弗摇头：“我不认识你。”

　　满快乐以更大声音说无耻，孙佼佼说：“没错，就是无耻。”

　　白路张开怀抱好一会儿，也没个来拥抱的。只好失望放下手：“老外就是不懂礼貌。”

　　珍妮弗笑着翻译过这句话，美女们也是笑起来，接着就一个接一个的来拥抱白路。一番拥抱过去，白大先生却是怅然若失的表情。

　　满快乐鄙视道：“装，还装。”

　　白路说：“太香了，差点没打喷嚏。”

　　满快乐愣了一下，跟着哈哈大笑：“活该。”

　　白路问珍妮弗：“你这是什么节奏？”

　　“红粉兵团，来给你撑场子，够意思吧。”珍妮弗说道。

　　白路说：“够意思，不过你不用这么远飞来一次。”

　　“用。”珍妮弗说：“还一件事，她们的食宿你包了吧。”

　　白路简单说声好，再问道：“你朋友？”

　　珍妮弗恩了一声又说：“现在要做什么，我们能帮忙。”

　　你们帮忙？白路往外看。

　　就说几句话的时间，走廊前面已经站满了人，不管记者还是普通人都在疯狂拍照。

　　展览中心不是只有白路一家要做活动，楼上楼下不光有展厅、还有会议室，还分着东区西区。这个时间段，临近一家展厅的厂商准备收工撤退，有人发现到美女群，稍一传播，不用一分钟，这地方就满人。

　　白路这一看，叹道：“世风日下，看见美女就挪不动步。”

　　满快乐鄙视道：“刚摸过美女就忘了？”

　　白路急忙辩解：“那是摸么？那是拥抱。”

　　不管是摸还是拥抱，得找个地方安顿这些女人，回身推开备菜间大门：“请进。”

　　珍妮弗和孙佼佼不知道里面是什么，走两步一进门，狐疑看向白路：“来这干嘛？”

　　“进去再说。”白路说。

　　那就进去再说吧，珍妮弗招呼美女们一起进入，白路站门口冲每一个微笑，等她们全部进门后，赶忙关门，让顾鹏告诉外面人：“没的看了，赶紧走吧。”一闪身，他也进入房间。

　　一群美女左右看，虽然是备菜间，在电视台记者的监督下，整理的井井有条，即便是来不及清洗的餐具也是整齐排列，没有一点儿脏乱差的迹象。

　　白路进门说话：“先呆会儿，等外面人走了再出去。”

　　刚说完话，有人来敲门，是展厅工作人员，说现在可以布置展厅。

　　白路赶忙说好，让顾鹏给白鸟信夫打电话。

　　这两天的白鸟信夫化身为救场超人，不但到处采买东西，还得负责海报和宣传画，加钱加急搞了一堆东西，接到这个电话，马上给制作公司打电话，让他们送海报等东西过来。

　　白鸟信夫近几十年来也没这么忙过，在搞定海报的同时，还得准备餐布。既然把桌子弄成电视里和尚食堂一样的、连在一起的长桌，桌布必须要衔接漂亮。

　　对于现在的情况来说，不是选择哪种颜色哪种花纹好看，而是选择哪种上好的餐布能够有这么长这么多。

　　你以为麻烦事只有这些么？

　　当然不是，前面说过音箱器材这些东西，可没想到珍妮弗会带来这一大批美女。只看身高气质，肯定是模特没跑了，弄这些人过来，是不是还得安排个走秀场地？

　　那么，这些女人真是模特么？

　　世界上有个最顶级的模特秀，是一家内衣公司搞的，维多利亚的秘密，每年一次的超级大秀，差不多算是模特界的至高荣誉。每一位签约模特都身价不菲。

　　那么，珍妮弗带来的这些美女都是维多天使？

　　当然不是，能签上大约的模特们无比忙碌，不但要为公司走秀，还会接拍各种通告，比如上电视节目、客串电视剧什么的。至于拍封面拍广告，那根本是正常工作。

　　不过维多公司的模特不只是有这些签约天使，红花再多再好看，也需要大量绿叶陪衬，还有更多的秀场模特。相对应的，这些模特不像维多天使那样受拘束。

　　珍妮弗带来的这堆大妹子全是模特，成分很杂。有为维多工作的秀场模特，比重比较小。大多是拿过奖的超模，有曾经风光过的，有准备风光的，有努力想要凤凰的，最棒的是，这里有七个曾经的维多天使。

　　从某种角度来说，维多天使和选美差不多，选上以后风光无限，拥有充实繁忙荣耀的一年，但一年以后呢？如果不能成功转型，就必须趁着余辉找个好男人嫁掉。如果找不到好男人，为人再蠢笨一些，用不了几年这人就没了，如同流星闪过不见踪影。

　　不过能选上维多天使，即便是新人换旧人，被换掉的旧人们依旧很璀璨耀眼，她们还会继续放光发热一段时间，流星陨落也得需要时间不是？

　　总之一句话，珍妮弗带来的这帮妹子都很优秀。可这一大堆漂亮优秀的超模们是从哪里来的？

　　在给白鸟打过电话，大家暂时困在备菜间的时候，珍妮弗给白路介绍这些人。

　　她们是电影公司选出来跟珍妮弗和孙佼佼拍电影的演员，有拍电影的吸引力，又是和珍妮弗搭戏，很多人报名，这些妹子也是经过筛选后才会出现在这里。

　　妹子们全是专业模特，最耀眼的当然是曾经的七位维多天使。不过别人也不差多少，大多人拿过比赛大奖，即便没拿过奖的，各方面条件也绝对不错，总之，都是非常好非常专业的一群超模，其中还有个中国人。

　　听珍妮弗这么说，白路很好奇：“拍戏要这么多美女？是不是你找我的那部戏。”

　　前两天，珍妮弗跟白路说，她新戏少个男二号，邀请白路参加，大概需要一个多月的时间。白路没给回信。

　　听到这句问话，珍妮弗笑道：“要是剧里有她们，你是不是就去拍戏？”

　　白路一脸正气摇头道：“那不能，那不能，我拍戏是要看本子的。”跟着再问：“你们拍的什么戏？”

　　珍妮弗哈哈大笑：“不是不关心么，怎么还问？”

　　白路咳嗽一声：“那什么，你们先站着，我干活。”回去继续辛苦努力。

　　他干起活来跟疯子一样，实在是时间无多。看他那么疯狂，一大堆美女模特来了兴趣，围住了看，还有人拍照。

　　有人问珍妮弗：“白那么厉害？”

　　珍妮弗回话：“当然厉害，不然凭什么让你们过来？”

　　这些模特美女到底是干嘛来的？对于珍妮弗来说，是来给白路撑场子。对于美女模特来说，是来寻求曝光率，顺便度假。


第1288章 恐怖的忙碌

　　看白路忙成那样，珍妮弗走过去说话：“就不能歇歇？”

　　“不能歇。”白路边干活边问话：“明天就是做顿饭，你弄来这么多模特，怎么搞？要不要搞个秀场？”

　　怎么形容一个人忙？

　　忙得没有说话时间……

　　这边刚问话，珍妮弗还没说话，那面井上会长进来了：“白鸟说开始布置场地，我们几个怕人手不够，带些人过来……”没想到屋里这么多美女，话说一半，井上关门出去。

　　白路挠挠头，跟顾鹏说：“你让白鸟先生看着安排，怎么弄都成。”

　　满快乐说：“我也去。”拽着顾鹏跑出去。

　　白路大声说话：“看看外面那些人走了没？”

　　满快乐出去，很快回来说：“走了。”

　　白路跟珍妮弗说：“带她们去展厅……或者找个地方休息一下。”话说一半，想起件事情，大喊道：“顾鹏，顾鹏。”

　　顾鹏刚出门没多远，急忙又跑回来：“怎么了？”

　　“找工作人员安排个休息室，要够大，不光她们可以休息，还有小林一先生，白鸟信夫先生许多人，不要在乎钱，赶紧安排。”

　　顾鹏说好，带着白路给的俩命令出去办事。

　　这时候，张小鱼打来电话：“在展览中心哪个地方，我们过来了。”

　　“你们是什么意思？”

　　“就是好多人，你在哪？见面说。”张小鱼道。

　　不用问，这也是来帮忙的。白路左右看看，大喊一声：“懂中国话的有没有？”

　　肯定是有的，好几个留学生在屋里干活，问白路什么事。

　　白路把电话递过去：“把电话里的人接过来。”

　　那青年说好，拿着电话出去。

　　珍妮弗笑吟吟地看他：“你真是忙的太夸张。”

　　“还好。”白路准备继续开工，忽然想起模特走场的问题，再问道：“她们要不要弄个场地走秀？”

　　珍妮弗想想说道：“我去现场看看。”

　　白路说好，珍妮弗就带着大批美女出去。

　　孙佼佼没去，走到白路身边说话：“我够意思吧，给你拉来这么一支队伍，怎么感谢我？”

　　“你一个大老板，怎么就没个正型？要矜持知道不？”先教训一句，白路再询问是怎么回事。

　　孙佼佼几句话说清楚是怎么回事。

　　孙佼佼和珍妮弗拍电影，角色是模特。同时，剧情需要大量模特，所以找来这些妹子。开始拍戏后，珍妮弗性格和善，孙佼佼大大咧咧，和这帮妹子处的挺好。

　　妹子们虽然多是超模，可现实逼人，一个个要么是江河日下，要么是还没升起，要么是寻求多方面发展，总结起来一句话，她们还不够红。

　　赶巧这几天剧组放假，而白路在搞中餐盛宴，珍妮弗想过来帮忙。

　　孙佼佼一琢磨，光咱俩过去有什么意思，鼓动这些妹子一起过来，说来往吃住全包，去日本呆几天，而且肯定有上新闻的机会。你们是模特，这个机会能让你们走秀还能让你们上新闻，是展现自己最好的方式，去不去？

　　模特们比较犹豫，因为没有钱拿。有人询问真能上新闻么？是像维多利亚大秀的那种新闻？

　　孙佼佼说：“秀场肯定不是维多利亚那个级别，但上新闻的热度应该差不多，有六成可能会传回国内。”

　　这个国内说的是美国。

　　模特们还是有些不信，不过呢，孙佼佼的身份起了大作用。这个大个子美女有一家电影公司，身家数亿美圆，就算为了和她搞好关系，也应该走上一趟。

　　再加上珍妮弗也去，大家琢磨着，珍妮弗肯定能上新闻，和她在一起的我们就有机会上新闻，略一商量同意下来，于是飞来日本。

　　听明白是这么回事，白路笑道：“你倒是真瞧得起我，我怎么能让她们上美国新闻。”

　　孙佼佼说：“我都知道了，你在日本连中两次巨奖，单这一件事情就足够美国人民议论一阵儿。”

　　白路笑了笑：“在美国怎么样？”

　　“就那样，好在珍妮弗没有男朋友，不然我得孤单死。”

　　白路认真说道：“这不行，耽误人家找对象是很不道德的行为。”

　　孙佼佼笑道：“给珍妮弗找男朋友？你舍得么？”

　　“正经点儿。”白路问：“你那些模特朋友有服装么？明天就要用。”

　　“自带，影片里有个旗袍秀，我们就自带了，跟你说，还是有几个人没来，不然三十多人站一起，相当震撼。”孙佼佼说道。

　　白路笑笑。

　　再说一遍什么是忙人，忙人就是连说话的时间都没有。

　　他这一笑，房门推开，走进来一个中年人。

　　白路看一眼，认识，是十五家高级餐厅的老板之一，笑着点头为礼。

　　那人进来先是一个鞠躬，然后说日语。白路问旁边的留学生：“他说什么？”

　　“他在找顾鹏。”

　　“找顾鹏干嘛？”白路嘟囔一句，跟着大声说：“你告诉他，顾鹏一会儿就回来。”

　　刚说完这句话，大门再次被推开，刚才出去接张小鱼的青年急匆匆跑进来，举着电话说：“白哥，大使馆电话。”

　　白路呵的笑了一下，真热闹啊，等青年送过来电话，拿起说话：“我是白路。”

　　“白先生你好，我是使馆交流处的许文成。”

　　呀，怎么不按套路出牌，干嘛这么有礼貌？白路说：“有什么事情？”

　　“是这样，有些事情你可能误会了，也许是我们的工作人员做事方法出现问题，没有处理好，我现在在展厅，可以面谈么？”

　　啊？这家伙的态度怎么这么端正？有道是伸手不打笑脸人，遇上这么有礼貌的人还真的挺难拒绝。白路想了下说道：“你再往后走，我实在忙，走不开，麻烦您过来好么？”

　　“完全可以，往前走是吧？”

　　白路说：“你穿什么衣服？我找人接你。”随手把电话递给方才那青年。

　　那青年愣了下：“干嘛？”

　　“把人接回来。”白路说道。

　　“啊。”青年接着电话跑出去。

　　这时候顾鹏回来了，说休息室已经租下来，就在后面。

　　白路朝曾见过的中年男人说：“他找你。”

　　“找我？”顾鹏走过去用日语说话，很快回来告诉白路：“他是找你，有事情和你单谈。”

　　白路不得不笑，看看，看看，世界上还有比我更忙的人么？

　　正这么想着，白鸟信夫来了：“又送来一批菜，还有鱼，鱼是山田帮你选的，他怕你明天早上忙不过来，鱼得赶紧处理。”

　　白路问：“给钱了么？”

　　“我给了，等结束时一起算。”白鸟信夫说道。

　　白路苦笑一下：“谢谢。”

　　刚说完谢谢，门口又走进来许多人，最前面是白雨和周衣丹，后面是张小鱼一些人。意外的是山崎哲也来了。

　　山崎哲一进门就是轻轻鞠躬问好，不等白路说话，下一句是有什么需要我做的？

　　听顾鹏说完这句话，白路挠挠头，正想说没什么事，就看到方才出去的那名青年带着一位穿深蓝色西装的中年人进门。

　　这是正主了，白路大声说：“别急，一个个儿来，现在听我说。”

　　等那青年还过来手机，白路刚要继续说话，电话响了，何山青打来电话说：“我听说有人在搞你。”

　　“说正题。”白路实在没有时间。

　　“你连续中奖，又做中餐宴会，有人传出消息说这个事情应该由政府部门比较好，有人特意提出这么句话，还往外放风，就是想让某些人为难你、跟你抢功，你能挺住不？挺不住我找付传宗想办法。”何山青说道。

　　“可别折腾传宗了，我自己能行。”白路挂上电话。

　　可电话马上又响起，这次是王好德，离休老领导宋立业同志的手下。王好德转达老领导的意思：“听说你又在日本瞎闹，差不多就得，别搞太僵，不过，要是有别人欺负你，起码得知道是怎么回事。”这句话的意思是说宋老人家知道有人准备抢功。

　　白路说：“王叔，说汉语成不？你这太隐晦了，听不懂啊。”

　　“听不懂是吧？老爷子说，听不懂死去。”王好德挂上电话。

　　白路吧唧下嘴巴，盯着手机看会儿，确认不会再响起，抬头左右看：“谁先聊？”

　　因为边疆一些事情，宋立业对白路有非常好的印象，不过好印象归好印象，这次打电话并不是给他撑腰。实在是这家伙太能闹腾，鬼知道能闹到什么结果？老爷子本不想理会，可避免以后擦屁股，只得打电话警告一声。

　　而我们的白大先生马上假装没听懂。

　　备菜间众人见白路终于不再接听电话，许文成赶忙说话：“可以私下谈谈么？”

　　白路吧唧下嘴巴，指着大菜板说：“看见没，干不完的活。”

　　“五分钟，五分钟就能说完。”许文成说道。

　　白路摊开双手：“这会儿不知道浪费多少个五分钟了，出去说。”和许文成出门。

　　走廊里到处是人，展览中心的工作人员和白路雇来的工人在忙着往展厅搬东西，过会儿白路还得过去，别的事情不用管，摆放厨具总得听他的。

　　只好再探头进门问顾鹏：“休息室在哪？”

　　“我带你去。”顾鹏带白路往后走，走上三十多米是个大屋子，里面全是大沙发，不像休息室，像是某些有钱部门的会议室。


第1289章 好大个麻烦

　　白路和许文成进屋，关门时说：“五分钟后，把找我的那个人带过来。”

　　顾鹏说好。

　　终于，房间里只剩下两个人，许文成说：“今天我们有工作人员给你打了几个电话，兴许有误会，在这里我想解释一下。”

　　白路说：“不光是你们，还有个商业部的人也打来电话。”

　　许文成恩了一声，他知道那个电话是谁打的，不过知道归知道，没必要说。接着自己的话头说道：“我们都知道你是在做好事，往小里说是宣传中餐，往大里说是宣扬国家新形象，其实这件事情没必要你一个人来做，你也说自己很忙，忙不过来，完全可以找人帮忙。”

　　白路说：“怎么帮？”

　　“我们可以出面，帮你请中餐厨师一起来做这件事情。”

　　白路说：“晚了，明天就开始餐会，等你说的这些厨师赶过来，我现在准备的这些东西怎么办？还要额外再多买许多东西？”

　　“所以说，你在做事情之前可以提前通知我们，当然，现在不应该说这个，咱还是说合作的事情，只要你同意合作，两个小时后，最少会有二十名中餐师来帮忙，你就不用这么忙碌，活动现场，我们也会派人过来一起布置、维护，甚至会帮你负担一部分费用。”

　　说来说去，无非还是这个目的，要加入进来。

　　白路看眼手机：“不用合作，我自己做事情很快乐。”

　　许文成想了下说道：“我现在说一些不应该说的话，希望你能正确理解。”

　　“什么叫正确理解？”白路问。

　　“就是不要往坏的地方想，直白点儿说，不要以为在威胁你。”

　　白路笑笑：“说吧，还有两分钟。”

　　许文成说：“这次事情如果办成，会有很多人受益，涉及到很多部门，他们会感谢你；可如果不和他们合作，会有很多人对你有意见，比如外事联，中日友好协会，烹饪协会，地方政府、招商局、工商局等部门，也许是他们的工作方法让你反感，才会拒绝合作，但是单就这件事情来说，合作是最好的选择，对谁都有好处。”

　　正常生意人巴不得有这样机会，不要说兴许有机会交好许多政府官员，咱降低标准，只要这些人不对你反感，你就赢了。

　　可白路不是正常生意人，回话道：“你也看到了，我还有特别多的事情要做，确实帮不上你们，再见。”说完起身去开门。

　　许文成问：“不再考虑一下？”

　　白路说：“这是我考虑后的结果，所以会和你说五分钟话。”言下之意是，如果没经过考虑，根本不会理你。

　　许文成笑笑：“打扰你了，希望下次再有这样事情，你能及早通知我们。”说完开门出去，倒是很有风度。

　　等许文成离开，顾鹏带着方才那位五十多岁的中年人进门。

　　白路起身迎接，俩人见礼后坐下。

　　这人是前几天聚会过的十五家高级餐厅其中一家的老板，大概五十六、七岁的年纪，在那堆人里面算是年轻人。

　　坐下后第一句话是跟顾鹏说。白路问什么意思。顾鹏回道：“他希望我听到的这些话能保密，不对任何人说。”

　　白路有点好奇，他之所以肯和这位老板说话，因为是十五家合作伙伴之一，不好搞太僵。现在听到这席话，心里有点小期盼，听听看是什么秘密。

　　顾鹏和那人说上几句话，问白路：“他问你还记得他的名字么？”

　　白路想了想：“好象叫细田。”跟着问道：“问这个干嘛？”

　　“细田先生想确认你有没有记住他。”顾鹏再说：“他说事情跟黑社会有关，所以要慎重点儿，如果我不能保密，他会另请翻译过来。”

　　白路问道：“你要保密么？”

　　顾鹏回话说：“我不能担保一定不会说出，所以让他另请翻译。”事实上，他不想跟黑社会扯上关系。

　　白路笑笑：“这样也好。”

　　顾鹏说声对不起，起身离开。

　　白路喊住：“等下，问问翻译什么时候来？我没时间等他。”

　　顾鹏回话：“就在外面，打个电话就好。”

　　白路恩了一声，心说细田准备够充分的。

　　细田来到这里，第一时间找顾鹏，是不想这事情让别人知道。同时为照顾白路面子，没有马上提出换翻译，先征询过顾鹏意见，从礼节上说，做的很正确。

　　顾鹏出去没一会儿，有人敲门。细田让那人进来，是个四十多岁的日本男人，进门鞠躬问好，坐到细田身边说话。

　　这人的汉语还算不错，起码能听懂，努力说明情况。

　　白路听的很无奈，我就是搞个餐会而已，用不用这边是政府的工作人员找麻烦，那边是日本黑社会上门聊天，这天与地还能不能正常点儿了？

　　日本翻译说上会儿话，白路再看向细田的表情就变了，变得很无奈。

　　原因是，细田的高级餐厅是黑社会帮他开的。最开始的时用买卖餐厅的方式漂白黑钱，等细田成为老板后，也是洗上一段时间的钱。直倒十年前，饭店生意越来越好，也越来越引人注目，黑社会才停止漂白活动。不过，他们在店里占有大半股份，每年的分红一样不少赚。

　　对于细田来说，这钱分的很心甘情愿，不再做违法事情，让他心安理得许多。

　　日本人打小被教育远离黑社会，各企业都是努力远离黑社会，起码在名面上不能跟黑社会有一丝瓜葛。所以细田过的越来越稳当，可没想到会被邀请去北城开店。

　　从骨子里来说，细田是优秀厨师，想扬名四海，对这个提议感兴趣。此外，如果北城分店联盟运营成功，会多赚钱。

　　最主要的，如果真的运做成功，十五家最高级日料店中就有他的一个位置。

　　这是荣誉，也是金钱。细田不敢对黑社会隐瞒。

　　如果选择对黑社会隐瞒这件事情，可以退出不参加分店联盟行动，就不会泄露黑社会背景，看起来似乎没有问题。

　　可如果别的十几家高级餐厅联合一起打出名声，黑社会询问为什么没有他们这家餐厅时，要怎么回答？

　　对黑社会隐瞒消息，并且放弃赚钱机会，你是找不自在么？

　　细田没有办法，只得跟背后的黑社会组织汇报情况。

　　那么，背后这家黑社会组织是谁呢？说起来吓人，是世界上鼎鼎大名的赚钱最多的黑社会组织山口组。

　　山口组总部在神户，下面有大大小小一千多个组织，除个别地方，门徒和地盘遍布全日本。这个组织真的很凶猛，涉黑一块就不说了，甚至参与台湾政坛选举，派手下过去站场。更不要说和日本本土的某些财团或是某几位政要之间是什么样的关系。

　　山口组下面有各种堂口，跟香港电影里的香港黑帮差不多，对外是同一个组织同一个名称，内部一直有不合现象存在。

　　作为最上面的老大，其实和政府差不多，他们制定方针，把任务派给下面去做。下面人就得努力执行，还得努力赚钱。

　　在日本，混黑社会也是有压力的，曾有小头目完不成保护费的业绩任务，因而自杀。

　　黑社会，永远是赚黑钱最多。哪怕山口组已经有了上市的地产公司，变相控制某些娱乐公司，还开有许多店铺，可主营业务依然是黄赌毒那套玩意，捎带脚的绑架勒索收保护费。

　　控制细田这家餐厅的背后组织是山口组下面一个叫庆山会的堂口。这个堂口在东京混的算是不错，涉及多项业务，赚钱也是很猛，就是说手里压着很多黑钱。

　　现在，餐厅要去北城开分店？如果是正常赚钱，庆山会也就算了，当什么都不知道，你开你的店，他们正常分红就是。

　　可这次不同，有干部提出意见，想要趁机漂白黑色收入。

　　漂白黑钱这类业务要交手续费，一般是百分之十五、甚至更多，而且很费时间。

　　正巧，细田要和白路去北城开分店，庆山会的人就把主意打到白路身上，某干部跟老大一汇报，说如果操作成功，手续费能控制在百分之十以下。

　　老大就问怎么做。

　　那人说咱下面有个公司，是以前欠债人抵过来的，一直不赚钱。咱把公司卖给这个中国人，钱自然就白了。

　　老大一听，好主意，马上告诉细田，说明天中餐盛宴，他要出席。

　　细田并不知道漂白黑钱这些事情，只知道老大要来，他必须得告诉白路一声。所以说的也很简单，就是说他的餐厅有六成是庆山会的股份，去北城开分店要经过他们同意。因为这个事情，他们的老大决定明天来吃饭。

　　听到这个消息，白路不知道说什么好了，问话：“他能出现在公共场所？”

　　细田说：“换身衣服就成，他也经常去店里吃饭，身边没什么人。”

　　白路笑笑，看看，看叔叔有多招风，弹指间又拉来麻烦。

　　这是超级大麻烦，在这一时刻，他考虑的是要不要把细田踢出高级餐厅联盟。可是吧，就这么踢出去，会不会引来整个山口组的报复？

　　瞬间，白路感觉头大无比，问细田：“山口组有多少人？”

　　“去年有登记的是四万五千多人。”不用问细田，翻译直接回话。

　　白路笑笑：“知道了，我去干活。”


第1290章 事情传很广

　　细田起身鞠躬：“对不起，给您添麻烦了。”

　　白路笑道：“这事情不能怪你。”

　　确实不能怪细田，人家好好开自己的店，是白鸟、井上，加白路一起组团招惹他，才惹上背后黑社会。只能说社会险恶，一不小心就中招。

　　细田又鞠一躬说对不起。白路快速离开休息室。

　　门外等着顾鹏和山崎哲，顾鹏说：“山崎社长想和你说几句话。”

　　白路只好再回去休息室。

　　细田一看又来了客人，赶忙和翻译出去。下一刻，白路继续聊天活动。

　　山崎哲开门见山道：“我知道你很忙碌，所以不给你添麻烦，我想问问，明天是否可以带两个艺人来做表演？”

　　这句话有两个可能传达的意思，一个是借机推新人，占白路便宜。一个是让明星站台，纯粹帮白路忙。

　　白路回道：“我能问一下，那两个明星是谁么？”

　　山崎哲说出两个名字，顾鹏很熟悉，跟白路解释道：“一个是成名十五年以上的歌手，一个是去年很红的电视明星，同时还是个偶像歌手。”

　　这就是说，山崎哲是来帮忙的。

　　白路笑道：“你们公司有谁需要曝光机会的，有拿手本事需要表演的，没出名的也成，一起带来，相信我，明天的宣传力度绝对不会让你失望。”

　　山崎哲有点意外：“可以带新人过来？”

　　白路确认道：“你要是不怕麻烦，把公司所有艺人都带来也成。”

　　山崎哲起身鞠躬：“谢谢。”

　　白路起身还礼：“是谢谢你。”

　　白路有时候做事情很蛮横、不讲道理，是分对谁。如果你为他考虑，他就不会让你吃亏。

　　几句话说完这件事，白路再出门，外面的人换成元龙，问话：“是不是该弄个节目策划？刚才小林一打电话来，说是会带两个人一起来表演节目，还说那两个人你见过。”

　　从小林一的角度来说，担心明天的明星阵容不够，中餐宴会兴许不够热闹，才会找人一起撑场子，也是在帮忙。

　　白路明白小林一怎么想的，想想说道：“还真得搞个节目策划，山崎哲也说带明星过来帮忙，你会日语，这事儿交给你了。”说完补上一句：“不用搞的太正式。”

　　“再不正式也是场表演啊，要不要主持人？”元龙说：“跟你混总吃亏，明明是天皇巨星，跟你一起就变成跑腿的了。”

　　“主持人就不用了，如果有需要，你上。”白路笑道：“明天请你吃大餐。”说完这句话，把电话丢给顾鹏：“我得开工了。”

　　快步跑回备菜间，一进门就看到四条巨大无比的无头金枪鱼横在地上。

　　这是新送过来的菜，白路有点发愣，这玩意怎么做？

　　摇摇头，继续去备菜。

　　因为太忙，也是有太多事要他做决定，让他的工作时断时续。

　　挂横幅、挂宣传画、布置场地这些事情可以不用管，可厨台怎么搭建、展台怎么布置、厨具怎么摆放总要问他才行。

　　现场条件不好，一要接电，二要接水，尤其还要接下水，太考验工作人员的技术。

　　按照设想，也是为方便，十八个电磁炉摆成个大半圆，后方空出的地方相对着摆上电蒸锅那些玩意。正前方是三排阶梯一样的长展台，黄缎铺底。

　　两侧都有楼梯下去，边上各有一个传送带，轻轻转动，炒好的菜会随时放上去，由服务员端给客人。

　　白路走上灶台试试地面，再试下炒勺摆放位置，试下水龙头，感觉都还不错。在灶台上这么拥挤的空间，硬是挤出来四个水池。

　　试好这些东西，回去继续干活。近藤那几十个人也是被折腾的很惨，陪着白路一起疯。

　　待到晚上，珍妮弗、满快乐、元龙、白鸟信夫陆续来劝他回去休息。

　　白路说：“干活的留下，你们出去。”把他们都轰出去。

　　忙到现在没吃晚饭，也是没胃口吃，估计应酬各样事情就应酬饱了。

　　世界上不是只有一个他，他在疯狂干活的时候，有关于买彩票的事情已经传遍世界各地。在短短几天时间里买上三次彩票，三次全中大奖，累积起来达到六个多亿日圆。

　　他只买了这三个彩票，结果全中，运气逆天到不可想象。尤其还狂妄的说一定会中，好象有幕后黑手一样。

　　这样的事情传到哪里都有人感叹不可能，当然会越传越广。不过在中日两国人民的眼中，他们看到的并不是只有彩票。

　　中国网民更想看头条白接下来会做什么，是不是又要搞出大事情，继续霸占头条位置。因为头条白的疯狂，明星结婚或是离婚、甚至出轨的消息都不够吸引网民眼球。那些消息累年常见，头条白的疯狂却是总不一样。

　　日本网民的关注点又稍有不同，白路再火，毕竟只是个外来户，噱头是有了，但还不足以牵动所有人的注意力。何况日本还有那么多右翼分子，骂白路都来不及，又怎会捧他为中心？

　　日本人的关注点是许多明星，原本说的是中餐宴会，一千块钱吃顿饭，去不去的还两说。可仅仅一个下午，网上接连爆出消息，珍妮弗来了？元龙来了？小林一也要参加？最酷的是珍妮弗带来一大群超模。

　　对于超模这种生物，不是圈里人、或某个人特红，大部分模特都属于无相貌无名气的存在，不记得不认识。不论是正在风头上的超模，还是逐步过气的老模，想要分辨清楚，还真得需要些基本功。

　　现在，珍妮弗带来一帮超模，大多数人虽然不知道她们的名字，但是超模组团来为一个中国厨子捧场……再不好吃的饭，能顺便多看看美女也是好的，何况里面还有七位曾经的维多天使！于是，很多人开始关注这顿饭，很多人想来现场。

　　也是因为这个缘故，七位曾经的维多天使的名字在日本搜索网站刷地就热了。

　　这速度热的超乎想象，比现在正在维多约上的正式天使还要热。

　　接着，某艺能事务所宣布，旗下部分艺人会出席中餐盛宴，届时会有节目奉献给大家。

　　从某种角度来说，明星和美女其实是一样的。一个美女再好看，力量总是单薄，也就吸引你一会儿。可若是一群美女站一起，你会看不过来的看。

　　明星也是这样，一个明星表演节目，吸引力度总是稍弱一些，可若是许多明星一起表演节目呢？

　　因为突然出现的许多明星，加上风头正劲的网络瘟疫同志，中餐盛宴想不火都难。

　　在这个晚上，众多媒体打来电话说要采访，有日本记者、中国记者，甚至有美国、韩国记者。

　　此外，和在中国一样，日本也是有很多小明星想借机搏个上镜机会，有小事务所或是小经纪人询问能不能让他们的人加入表演队伍。

　　甚至连张小鱼签约的专业音乐公司也不能免俗，在获知很多明星会出席宴会后，让张小鱼帮忙询问，能不能让她们的师姐也来做表演嘉宾。

　　答案是可以的。不过白路没心思理会这些事情，全部交给元龙和白鸟信夫处理。可没想到他想不理睬事情，事情却依旧找上头。

　　元龙拿着电话，表情古怪的走进备菜间：“电视台想要现场直播，你说怎么办？”

　　白路正在折腾西红柿，掏空挖成盏，浸泡起来明天用，挖掉的果肉可以做汤。

　　听到这句话，随口回道：“那就播呗。”

　　“有两家电视台，都想独家转播。”元龙说：“本来是NHK在现场拍摄，可富士台突然说要直播节目，我说找你商量，刚走到门口，也不知道NHK的人怎么得到消息，追过来说也要直播，还说已经和你合作两天，合作愉快，应该继续合作下去。”

　　白路有点头大：“到底来了多少明星？不就是吃个饭，怎么变成演唱会了？”

　　元龙说：“从我现在拿到手的名单来看，如果每个人五分钟表演时间，可以轻松撑过俩小时，还没算那堆模特走台和你的小号表演。”

　　“这么多？”白路吓一跳，跟着臭美起来：“看老子这力度，看老子这人缘……”

　　话没说完被打断：“别吹了，赶紧选一个。”

　　“我不管，你看着弄。”白路继续把事情推出去。

　　对于他来说，电视台的问题真不算问题，明天还有黑社会，这帮家伙才要好好处理。山口组不像成田组那么好欺负。跟山口组比较，成田组更像是少年不良团体。

　　时间一晃到晚上十一点，珍妮弗和孙佼佼送模特们回去酒店，然后又回来。满快乐一直没走。那帮临时雇工同样辛苦好几天，尤其这最后一天，明明看到许多明星，却没力气没心情说话。

　　白路让顾鹏在附近给他们找酒店住下。

　　井上会长、细田老板等一些人也没走，指挥人做最后清洁工作。

　　白鸟信夫早累的在休息室里睡着，至于元龙，那家伙基本就没断了电话。随着事情越传越开，香港、台湾都有记者来凑热闹。甚至有相熟艺人说连夜飞过来，询问能不能有个露脸机会。

　　本来这些事情不用元龙管，可元大侠受白路召唤，硬是独身前来，搞到现在连个帮手都没。这天晚上，让他狠过了次经纪人的瘾。

　　他和顾鹏、白鸟信夫是这个晚上接电话最多的三个人。


第1291章 大家都辛苦

　　下半夜一点，白路站在展厅中央左右看，跟身边人说：“幸亏是做餐会，摆些桌子椅子就行，这要是真做展览，到现在也不能晚工。”

　　此时展厅焕然一新，前后左右共有六个门，但全部封闭，只留出一个入口。

　　一入门就是餐桌，一共八大列从头排到尾，每张桌子最少有一百米长。

　　展厅不止一百米长，之所以桌子只有一百米，是因为两头都有东西。入门处往右是白路的灶台，正对面是明星们表演节目的舞台。

　　因为出现许多意外情况，比如明星增多、客人们肯定不满意当中被高高炉灶阻挡，耽误看节目，于是改变布局。不想这一变化歪打正着，电视台要来直播，肯定不希望灶台在正中位置。

　　此外还有个原因，方便上菜。

　　虽说白路是现场烹炒，可并不是所有菜都要挤到炉台上一起折腾，总要提前准备许多食物，比如凉菜、糕点什么的，这些餐点放在后面房间。

　　同时，炉台上放不了多少东西，在炉台后面有人专门给他提供盘碗、食材，白路只负责炒菜。

　　半夜一点钟，展厅里依旧有人在工作，两家电视台都要求直播。

　　按原来打算，他们想付钱独家转播。和元龙商议许久没有结果，最后还是找白路决定。

　　白路的回答是：“没办法，这钱不能拿，也没法拿，所有来到的明星都是免费，是免费为我捧场，你让我收钱？开玩笑么？何况从根本上说，他们是出席私人性质的餐会，只不过这个餐会面向民众，要格外收一千块钱就是，可你们也知道，一千块钱什么都买不了……这钱肯定不能收，我允许你们进来拍摄，是为这些艺人考虑，给他们增加曝光度，如果因为这个问题，你们无法接受，可以选择不拍，我不会强求你们。”

　　这家伙一通乱说，不论记者们怎么商议，他就是不肯收钱，也不肯指定任何一家电视台单独转播。两台领导一商议，抢占有利位置，先拍了再说，至于要不要现场转播，明天不是还有一上午时间么？问过大老板再做决定。

　　所以，尽管很晚，展厅依旧有人在工作。

　　看着那几个人在忙，满快乐跟白路说：“回去休息，明天你是主角，不能掉链子。”

　　白路笑笑：“等会儿。”说完话跑上灶台转悠一圈，又跑去对面舞台上转悠一圈，回来问珍妮弗：“你那帮妹子怎么办？”

　　舞台很小，不能走秀。珍妮弗指着八排餐桌两旁过道说：“那里就是秀场。”

　　白路笑道：“太糊弄了。”

　　“不糊弄，明天张小鱼她们伴奏，洋妹子穿旗袍，瞧好吧。”珍妮弗说道。

　　白路恩了一声，拿出手机看时间：“你们回去休息。”

　　“你呢？”

　　白路说：“我还有工作。”他要做的实在太多，多到自己都不愿意去想。

　　孙佼佼说：“回吧，难道还让我们绑你回去？”

　　白路再看眼时间：“这样，到四点，四点你们找我，我回去睡觉，现在还不能走。”

　　“四点？”大家正疑问着，白路已经走出展厅，进入备菜间，大门一关，轻出口气，继续拼命工作。

　　真拼了，白路做菜基本没什么用心时候，事实上也遇不到全力以赴的时候，现在这时候就是了，逼到一定程度，不拼只能等着被人嘲笑。

　　幸亏有钱，什么东西都能准备齐。有两个巨大的长方型不锈钢盆里腌满白菜，只放了少少一些辣椒粉，提味道所用。

　　明天要为客人提供两道小菜，腌白菜是一个，拌萝卜丝是一个。现在他要刮萝卜丝，同样用淡盐水浸起来。之所以是刮，实在是来不及切。

　　搞定萝卜丝，还要雕花。

　　中餐要色香味俱全，别的不说，满汉全席总不能像我们吃饭一样随便端上。白路得弄个盘龙，再弄个龙舟，其它再有许多摆盘的花，也是要照顾普通客人一下，努力让大家都满意。

　　胡萝卜、萝卜、白菜、黄瓜……在不到一个小时的时间里，全部变成各种装饰花瓣或是花纹，浸在清水里泡着。动作快的好象撕纸一样，一嘶就是一朵小花。

　　再去处理四条大鱼。

　　这肉厚啊，日餐一般是生吃，做个寿司啥的。做中餐不能学日餐那样做法，白路想了想，快速清洗切开，变成一片片薄鱼排，放入酱料中腌制。

　　刚做完这些，满快乐来敲门：“四点了，出来，出来，四点了。”

　　白路说：“来了。”洗下手出门。

　　满快乐拽着他说：“也别回原来的酒店，我在对面酒店给你安排个房间。”

　　白路说：“小号没拿。”

　　“龙哥会带过来。”满快乐说。

　　白路说谢谢。

　　凌晨四点，展厅里终于没有人，沉寂一片。白路身边只站着满快乐、孙佼佼、珍妮弗三个女人。本来白雨和张小鱼几个妹子也要留下，白路说留下也没用，全部轰走。

　　白鸟信夫那些人半夜才走。

　　路过这一片漆黑，出门去马路对面的酒店。等走进大堂，看到三个女人跟他去电梯间，白路问：“你们不回去？”

　　“我们和你一起。”

　　白路想起件事：“还有衣服没拿。”

　　“这些事情就别操心了，我们早安排好了，赶紧上楼。”满快乐说。

　　白路跟珍妮弗说：“你不回去，模特们怎么办？”不等珍妮弗回话，白路又说：“你和佼佼回去，明天有表演，今天一定得休息好。”

　　珍妮弗想想说好，叮嘱道：“你也得好好休息。”

　　白路说好，又问满快乐：“你呢？”

　　“我订的套间，你睡里屋，我睡外屋，上去吧。”又跟珍妮弗、孙佼佼道别。

　　白路笑笑，也是跟珍妮弗、孙佼佼道别，上楼休息。

　　一觉睡到七点半，也就休息三个来小时，起床去卫生间收拾个人卫生，在客厅看到元龙来了。白路吃惊道：“这么早？”

　　元龙说：“东西在这，你出来，我进去睡会儿。”往屋里走的时候还在叹气：“我应该是世界上最贵的快递员吧？”

　　白路说声谢谢，回答他的是元龙的关门声。

　　满快乐已经起来了，收拾的干净美丽，先问道：“休息好了么？”白路说还成。满大小姐就催促道：“快点儿。”

　　白路赶忙进卫生间，没一会儿出来。满快乐有点不满意：“实在没时间，不然可以做个头发。”

　　白路说：“戴厨师帽，做头发干嘛？”

　　“你吹小号的时候也戴帽子？”满快乐说：“赶紧换衣服。”她走进卫生间。

　　桌子上摆着丽芙给买的参加晚宴时的那套服装，额外多一件白上衣和白帽子，叠好装在袋子里。

　　白路过来看，连袜子带内裤都有，看看卫生间，快速换装。

　　换好衣服稍等片刻，满快乐出来问：“吃了么？”走近看：“你怎么不吃？”

　　桌子上还有元龙带过来的早餐。白路顺手拿起面包、牛奶：“边走边吃。”

　　满快乐想了想，走过来拎着包、也是拎起小号，再拿两块糕点：“走吧。”

　　白路笑：“我拿。”

　　满快乐摇头。

　　白路说：“你睡会儿吧，这几天都陪我熬。”

　　“我不困，真的，一点都不困。”满快乐坚持道。

　　白路说：“怎么可能不困？”

　　“我就是不困。”

　　白路笑着说：“那出发。”

　　下楼时不到八点，俩人边走边吃，走出酒店时吃完早餐。

　　顾鹏等在大堂，和他们一起往外走。

　　出门看对面的展览中心，门口停着许多车。白路说：“夸张了吧，不到八点就这么多人？”

　　满快乐说：“醒醒，人家展览中心不是光给你一个人开的。”

　　“哦。”白路说：“你就不能让我虚荣一次？”

　　“你都虚荣一辈子了，赶紧走。”满快乐说道。

　　等走过马路，准备进门的时候才发现，这许多车还有许多人，有很大一部分还真的是在等白路、以及他请来的那堆明星。

　　白路一出现，马上有人围过来想要采访。

　　满快乐大喊：“让让，让让。”伸展胳膊给白路开路。

　　白路笑道：“应该是我保护你。”把她拽到中间，和顾鹏一左一右护住往前走。

　　挤过人群，进入展览中心才算松快下来。

　　白路说：“你俩去休息室。”

　　俩人不肯，顾鹏说：“我得等近藤他们过来。”

　　白路问：“他们几点过来？”

　　近藤说：“定在八点二十。”

　　刚说完话，前面出现六个白衣如雪的长发美女，每人拿件乐器，笑吟吟望过来。是张小鱼那六个妹子。

　　白路说：“辛苦了，来的倒早。”

　　“不辛苦，是我们要感谢你才对。”张小鱼回道。

　　看看时间，再有会儿该入场了，白路提醒张小鱼：“一会儿给元龙打个电话，别睡过了。”

　　“不用打，我来了。”元龙在后面出现：“我琢磨着还是去休息室凑合一下，免得睡过头。”

　　看着这一个个人为自己忙碌，白路有点不好意思说道：“大家都辛苦了。”

　　“少说没用的，开始吧。”元龙走去休息室。

　　白路说声好，拿着厨师服走进备菜间，里面已经有人在干活，便是打声招呼。

　　备菜间和展厅中间有道小门，挡在大灶台后面。去推开门，门两边都放着张长桌案，用处是传菜递餐具。


第1292章 能看不能吃

　　白路最后检查一遍，确认没问题，脱去西装上衣，换上白色厨师服，戴上白帽子，继续干活。

　　现在干活不是像昨天那样做各种准备，是进到展厅、站到灶台上开工，先做比较费时间的食物，比如千层蒸糕，再比如大寿桃什么的。

　　有的糕点可以凉吃，有的糕点需要热气腾腾出锅，味道更好。

　　经过半个多小时忙碌，把该蒸的该煮的处理完毕，开始包饺子。

　　饺子这玩意没法保存，难道请客人吃速冻的？白路现场包水晶四喜饺。馅是昨天晚上拌好，在这个季节沉上八个小时，味道正是最美之时。

　　此时记者已经进场，白路干活当然有人观瞧。电视台、网站的许多记者围着灶台看，就看到白路那双手快的，一秒钟包个饺子？有人掐秒表计时，发现根本用不上一秒，平均下来大约两秒包三个、甚至四个？速度快的根本看不清，让人忍不住想骂脏话。

　　包饺子费时间，所以白路没有多做准备，也没计数，包完一大盆馅就结束。

　　他动作太麻利，可怕的是包出来的饺子好象用机器加工出来似的，几乎一模一样。包好的饺子放在银盘中摆到下方展台上，这个活由满快乐来做，大丫头居然穿一身女仆装做服务生，把一个个大银盘整齐排列。

　　很快到八点半，宾客开始进场。虽说吃的是午饭，可还有节目表演呢。此时的展览中心外面到处是人，大门口有十七个人分散开来，拿着登记表核对宾客身份。

　　在十五家餐厅用餐的宾客比较占便宜，说出餐厅名字，就有人引他们去相应的门迎那里查名字，而且人数少，能很快进场。

　　麻烦的是电话预约的许多宾客，巨长一个名单，两个人一起看都看不过来。还好有号码，查到号码与登记人名不符，便被拒在外面。

　　入场时间半小时，直接让展览中心门口塞车。

　　警察很辛苦，因为白路的突发其想，百多人一大早赶过来，在维持秩序的同时，努力保证不出事。

　　不是白路没经验才定下半个小时的入场时间，是他没想邀请这么多客人，以为随便来个千八的，有十分钟就能让宾客进场坐好。哪知道事情越搞越大，吸引的人也是越来越多。

　　让他这么一折腾，今天好似节日一样，展览中心就是节日中心，许多人乱挤一片。

　　眼看外面人越聚越多，有警察进场看上一遍，问白路能不能多接纳一些客人。

　　白路说：“九点，九点以后，有多少空位就进来多少人，按电话预约的顺序放人。”

　　时间不抗过，白路还没包完饺子，九点钟已经到了。

　　果然，大厅中预估座位没有坐满，甚至不到一半。然后继续往里面放人。实在是桌子太长，你算吧，一百米长桌，就算一米坐一个人，一百米能坐一百人，宾客是两两相对而坐，那就乘以二，共有八列长桌，轻轻一算，居然挤进来一千六百人，远超预计人数。

　　而事实上，挤进来的人数更在一千六百以上，几乎挤进来两千人。

　　不过无所谓，两千就两千，能坐下就放进来，让这间本来很大的毡厅，瞬间变小变拥挤。

　　可以想象一下千人礼堂有多大，再想象一下这间展厅里除去两个舞台，还要挤上近两千人……

　　白路很奇怪，看着新增加的许多座位，有些不明白这些人怎么就知道他们一定能进来？

　　不管怎么说，人是进来了，总不能再赶他们出去，而这个时候，展览中心外面依旧等着两百多人。

　　在宾客们继续入席的时候，舞台上开始演出。

　　九点种一到，白路做开场表演，暂时拿下白帽、脱下白衣，穿白衬衫上台，吹奏小林一的成名曲。

　　小号就是有这个优点，声音高亢，加上白路的高水平，一曲惊人，厅内瞬间安静下来。待一曲结束，由本国明星接上，白路回去灶台继续干活。

　　从这个时候开始，电视台开始转播节目，让他等于是在聚光灯下，不能表现的像昨天那样疯狂，从容是第一位，要把做菜变成艺术节目一样赏心悦目。

　　现在忙碌的是近藤那五十来个临时工，门外由各高级餐厅的服务人员负责宾客名单，里面就是近藤这些人的工作区域，临进场前要提醒宾客，进入后不能说话。进场时，要轻手轻脚带着客人坐到位置上，任何声音都要尽量小。

　　好在舞台上有节目表演，可以压过进场时发出的一些声音。

　　白路穿上厨师服干活，按照心中计算好的步骤，有条不紊一点点做。

　　很快到了十点钟，在这个时候，展厅里已经安静下来，宾客们早已入座，大门关闭，门外门内有人看门。

　　从现在开始，节目表演风格开始转变，从开始的各种演唱，变成纯音乐表演。先是白雨和周衣丹上去混个脸熟，翻唱首日本歌，清音弹唱，很好听。接着是张小鱼四个妹子上去，使用中国民族乐器，合奏出中国风很浓的乐曲。

　　在音乐声中，珍妮弗和孙佼佼带着一帮超模出场。大门忽然打开，珍妮弗第一个进门。

　　所有人都是高跟鞋，发型和旗袍样式各有分别，但总的风格不变，带着民国风。

　　大美女们一个接一个入场，每人停上五秒钟，孙佼佼收尾。

　　这群妹子一出现，舞台上的张小鱼她们没人看了，方才演过什么节目也没人记得，焦点全在她们身上。

　　穿着中国服装，走路便也有了大家闺秀的感觉，轻挪慢移，袅袅娜娜，风姿无限。

　　房间里没有T台，可整个房间都是她们的T台，在高山流水的乐曲声中，超模们绕场一周，最后停在白路的灶台前面，仪态万千站在一排，冲所有人微笑轻礼，再一一退场。

　　太美了，太好看了，太震撼了，旗袍有长有短，开叉倒是相同，都很高。上身样式和颜色、以及花纹也是多有不同，共同的是都很漂亮！

　　一群大老外挽着发髻，淡扫娥眉，硬是妆扮出一种不一样的神韵和美丽。

　　在她们退场的时候，居然有人鼓掌，片刻后，两千人一起鼓掌……这可就热闹了。

　　她们退场后，张小鱼妹子们的曲风跟着改变，突然一个停顿，换掉手中乐器，换成小提琴、键盘等现代乐器，继续演奏。

　　四个妹子太专业，来日本之前就在国际上拿过大奖，她们来日本不为学习技艺，是在提高自身技艺的同时，努力寻求更广阔的舞台，她们要成名。

　　今天可以说是她们在日本的首演，用一场特别华丽的演出打响名头。

　　四个白衣如雪的美丽女子，又是同胞姐妹，本身已经吸引人，配上珍妮弗带着大堆超模的惊艳表演……不知道是她们四个妹子成全超模们的精彩表演，还是超模们丰富了她们的乐曲，这一个模特大秀后，在模特们退场后，张小鱼四个妹子马上成为新的焦点。

　　其实，在这个时候，应该是白路的闪亮登场。

　　按原先安排，九点表演节目，由白路登场；十点超模登场，配合张小鱼四姐妹演出，模特们一退场，让开灶台的中心位置，白路就开始制作佳肴，首先是现场雕龙，这个不是用来吃的，是摆出来镇场子，表现下娴熟刀功。

　　不过因为张小鱼四个妹子正处在表演的最好时机和最佳状态中，白路没有动，只是把大南瓜抱上台案，右手握把刻刀。

　　说起刀具，白鸟信夫想要赠送给白路的那套兵器终于派上用场，早已送到他手里。白鸟信夫说是借给他用。

　　那套刀确实好用，白路也没矫情，便是留下，此时手中握着的是其中刀具之一，眼望远处的妹子们弹琴，静静等待时机。

　　他在等待，宾客们会挑选感兴趣的节目去看，相比较而言，四个妹子肯定比白路好看，多数人在看女人。

　　幸好有很多记者，别的记者不说，两家电视台记者暗道侥幸，当初为抢素材，都是架起三台机器，此时正好用上，不论场中是谁表演，发生什么事情，有一台专门拍白路。

　　白路静静站上三分钟，在张小鱼四个妹子的节目进入到尾声后，他开始干活。

　　按说，应该在展厅里挂俩大屏幕才对，只要摄象机跟得上，不论宾客是看表演还是看做菜，都会很方便。可白路不同意，客人是来吃饭的，节目和做菜过程与他们无关。

　　所以，他在雕南瓜时，除去距离比较接近的一些客人，大部分人不知道他在做什么。

　　毕竟站在高台之上，案台又特别显眼。在他快速雕刻之后，张小鱼四姐妹的节目又结束之后，大家的注意力终于转移到他身上。

　　有人甚至拿手机拍照，更夸张的，有很多人带摄象机进来，此时调节镜头，以求看清楚。

　　单以雕刻来说，南瓜适合雕龙，尤其雕盘龙。当然，如果不怕龙小，可以使用胡萝卜。

　　刚去北城那会儿，白路跟一位老人家比过雕核桃。相比较于核桃那么硬的外壳，雕南瓜要轻松许多。

　　一般情况，雕龙多是拼装而成，这块雕个脑袋，那面雕个尾巴，再有爪子什么的，最后拼到一起，只是个摆件，能看不能吃。


第1293章 这一席盛宴

　　当着众多宾客，又有摄象机追拍，白路当然不会分别雕刻再拼到一起，必须要一体成型。

　　雕刀在他手里好象活了一样，大南瓜快速剥离变小，几刀下去，暗青色的皮被削下，随着右手动作越来越快，大南瓜慢慢现出龙的形状。

　　南瓜种类有很多，白路用的是长南瓜，不是老外做南瓜灯的那种。

　　随着青皮褪去，一块一块果肉落下，大龙越来越逼真，一条盘龙张着爪昂首冲上。

　　白路把南瓜下面横着砍去，直接座在白色圆盘中。南瓜下面果肉发白，先处理这里，几刀下去，浮云堆叠，和上面部分连在一起，便是云中探出半身金龙。

　　沿出云处向上雕刻，从这一时刻起，大龙再没离开盘子，就是说也没离开过桌面。可白路的手好象不受阻隔一样，也不须怎么看，只一把尖刃刻刀从下向上快速闪动。

　　右手雕刻，左手慢慢转动白盘，让整条龙越来越完整。

　　随着时间流逝，盘龙越雕刻越细致，也是越来越逼真，到这个时候，宾客们的注意力终于分过来一部分，虽然舞台上依然有节目演出，可许多人好似更想看白路雕刻？

　　雕刻这玩意，成型比较快，难的是细节处理，尤其关键部位，一个不慎就会前功尽弃。像白路这样平放在桌上雕刻更要困难。

　　开始时候，白路的左手有两个用处，一个是转动下面白盘，一个是扶住南瓜，让右手方便使力下刀。而随着右手动作越来越快，左手竟也拿起把拉刮刀，在龙体上刮出龙鳞。

　　这就太夸张了，现实版一心二用？

　　不去理会旁观者的惊讶，白路继续雕刻。

　　那他会一心二用么？会不会不知道，但这一刻绝对不是。白路的注意力一直在右手那里，左手是在不断重复同一动作。打个比方，用左手一直划圈，一直画、一直不停的画，用右手写字，练熟以后，相互间并不会冲突。

　　双手齐动，摄象师已经晕了，好象看见外星人一样，赶忙追近景，可惜当中有南瓜遮挡，右手又是不断动作，加上角度问题，一时没能追下仔细镜头。

　　当摄象机终于找好角度准备拍摄，白路的左手停下，放下刻刀，改为扶住龙体，右手刀以更快的速度在龙身上舞动。

　　这家伙动作实在太快，即便是高级厨师、雕龙高手，也得有个四、五十分钟才能完工。

　　白路不是那些厨师，从下刀开始，刀就没停过，好象不是在雕东西，而是从土里挖出个什么宝贝，早已固定形状，他在去土而已。

　　别人雕刻东西也总要端量端量、构思构思，白路完全不需要端量，至于构思，当大南瓜拿到桌案上的时候，就已经构思完毕。

　　十分钟，仅仅十分钟，一个暗青色的长南瓜变成金黄色盘龙。从去皮到盘龙成型，再到龙头龙须龙鳞等处的细节一一处理完毕，加一起十分钟？

　　当满快乐把白盘小心端去展台正前方的最高位后，摄象机就盯住了拍细节。白云浮凸，探出龙身，扭曲着向上攀起，前爪轻探，龙口半张，头顶龙角直刺苍穹。

　　白盘中不光有龙，白路用切下来的南瓜块雕出些花朵，再拿来菜花与之堆叠，白盘便是盛装了一幅图画。好似山颠青绿中开着几朵小花，再往上是触手可及的浓密白云。而在那云中，正藏着一条昂首探空的虬龙。

　　雕龙最开始的时候，很多人注意力不在这里。等他们把注意力放回到白路这里，就看到他手中刀闪着光芒在空中飞舞，好象只是一会儿时间，大龙就雕好了？也太夸张了吧！

　　不去管下面人群如何惊讶，白路继续开工。从现在开始到十一点钟，他的任务是把下面展台摆上满汉全席。

　　因为是素宴，又没人要求他该做什么菜，白路做的很随性，没按正规席面要求来，反正是凑足一百零八道即可。

　　全席说的是从头到尾，从茶点到糕点到冷盘到粥，甚至有咸菜、干果，是一整套用餐礼仪。白路随意改变，去掉头味两道茶，拿下干果，水果、蜜饯更是不要。直接上糕点。

　　他现在不是请客吃饭，是要在一百零八道菜里表现中餐有多牛皮！

　　第一道是糕点，小小瓷盘中摆着四块形状不同，图案各异的小糕点，每块糕点当中有一个汉字，分别是福禄寿喜。

　　糕点不能只上一盘，好事成双，另一盘是如意饼。

　　这些菜必须要好看，即便是小小糕点，也要努力做成图画一样好看。而且不是西式糕点用各色奶油画出来的灿烂，完全依靠食材本身的美丽吸引你。

　　因为省去太多环节，这道席面也没有酒，糕点之后就是冷盘。和糕点一样是提前准备好，八道冷盘。

　　从菜品看是肉菜，有肚丝、肺片、鸡珍、鸭舌、鸡爪等等，颜色各异，加入菜丝调味调色，实际都是豆腐，八道用豆腐、豆干、豆丝、豆筋做成的假肉菜拼盘。

　　豆腐真是好东西，各种豆子做出来的豆腐也不相同，然后呢，味道也有不同。比如豆筋经过处理，你去咬吧，比牛筋还结实。

　　八道冷盘摆在糕点后面，虽然看起来还算不错，不过不算起眼，没有最开始的盘龙那么惊人。

　　还是那句话，白路没时间理会别人是什么反应，他得做菜，八道冷盘之后是八道热菜。

　　天下有太多食物，并不一定都吃肉菜，这八道就是蔬菜清炒。

　　既然是清炒，菜品和盘面都要很好看才行。总管满快乐同学从后面送过来八个同样尺寸同样形状的白色方盘，每个方盘都放上两朵红萝卜雕成的小花，斜摆在一角，只等填菜入盘。

　　满汉全席的所有备料已经放在灶台上，白路同开八火，八个平底锅同时受热。为了保持不串菜味，必须使用八个炒铲。

　　电磁路有个好处，开关一按就得。可也有弱点，总结起来就是比不得炉灶好用。

　　中餐厨房全是炉灶，除煤炉外，即便使用煤气，炉灶也是特制的专业炉具，让火苗可以快速集中，迅速提高温度，在短时间内把食物变熟，又能保持形状味道。

　　家用的炉子热度不够，所以我们在家做出的菜没有饭店的菜色好看。

　　同时，炒勺一定是圆底，要的是受热均匀，也是扩大受热面。

　　想炒好菜，炉火很重要，厨具也很重要。

　　可这里只有电磁路，又是使用平底锅……好在白大先生不在乎，好象玩游戏一样手指连按，平底锅开始加热。

　　为了这顿饭，实在辛苦白路，不说菜品如何，热锅的油都是各不相同，豆油、花生油、橄榄油这些还好，买回来就可以用。有的油是提前制作出来，比如葱油。

　　厨台上摆着各种瓶瓶罐罐，比化学实验室里的试管都多，可白路应付起来却是轻松自如，分别快速加入分量不同的油，再分别置入菜蔬。

　　都是很普通的菜，蒜薹、茼蒿、油菜、青笋等，快速入锅后快速翻炒，好象一个多臂鼓手在表演节目。手速特别快，明明看着在炒青笋，一晃眼，蒜薹已经出锅了？

　　脚步也特别快，好象在表演轻功，身体在八个炉灶间快速闪动。

　　等八道菜出锅，白路去后面打开蒸锅，端出个白色长方盘，盘中好似果冻一样凝着一片绿意，颜色由浓转淡，直至最上方的一片洁白，整个盘面看起来，就是幅春意昂然的草地晴天图画。当然，草地上还点缀着三两样别物，比如一只小白兔，比如两三点野花。

　　白路亲自把长方盘摆到下方展台，同时把八道青蔬放到传送带上，又继续开工。

　　满快乐下去整理，一大盘绿意边上跟着八小盘青绿。

　　这是八道青青春意，接下来是一片燃红，红色肉椒、红菜薹、西红柿、红藕等，红的虽然各不相同，却都能表现出夏日的火热。

　　同样是连开八火，同样以清炒为主，不过比起前八道绿意，这些菜额外多费点儿心思，比如红藕，快速炒熟后，还多加一层由蜂蜜、红糖等调料熬成的浓汁。再有西红柿，这玩意怎么炒都是那个味道，白路只好做成盏。虽然同样是开火翻炒，可炒的是盏里的食物，炒好好放进盏内，端盘呈上。

　　这八道是红色夏日，同样使用方盘，不同的是盘角上点缀着两小段青菜梗。

　　白路去蒸锅里拿出又一道果冻一样的长盘羹菜。

　　这样的长方盘准备了四个，也就是准备了四道羹菜，不管其是否好吃，反正表面上看起来巨美。如果四道羹菜摆在一起竖起来看，好象四扇表现春夏秋冬四季美色的屏风一样。

　　春盘是晴日青草，夏盘是水中白莲。

　　白路继续开工，过程还是照旧，快速洗锅，快速翻炒，菜熟后放入满快乐准备的方盘中，随手放到传送带上，满快乐再去下面摆盘。

　　秋菜也这样，以黄色为主，韭黄、玉米、豆芽、黄花菜等等，轻易凑出八道菜蔬，装盘依旧是白方盘，不同处是以黄瓜片围边，当中是成熟的秋黄。

　　长盘羹菜一样如此，层林尽染出一片红艳，秋意正浓，好象油画一样。只看到这幅图，无论如何也想象不到会是一道菜，而且是蒸出来的羹汤。


第1294章 豆腐立功了

　　冬菜同样有九道，冬盘是白雪打底，远处晃着几朵稚梅。

　　八道青蔬分别有白菜、茭白、萝卜、土豆、金针菇、菜花等。

　　真是要感谢大自然的恩赐，也是要感谢中餐的丰富精美，我们的白大先生光用清炒菜蔬就搞出三十六盘。最棒的是每一盘菜都精致好看，配上四盘主领的羹菜，便是把春夏秋冬四季凝结在小小餐桌上。

　　当白路继续在上面忙碌的时候，如同方才追着金色盘龙一样，摄象机又追着四季大餐猛拍。

　　惜有一点，展台是横放。如果是竖摆，就可以头盘羹在前，摆成四列，每盘羹后面跟着代表同样季节的八道青蔬，这该有多漂亮。

　　不过横着也一样，春夏秋冬四道羹两两为对，它们在中心，在它们后面，好象将帅领兵一样，各种菜肴展向两边。

　　这还有什么可说的？虽然都是蔬菜，却是好看到极点。摄象机那里越拍越害怕拍不全，虽然俩电视台加到一起有六台机器，毕竟不是同一家，万一拍不完全，回去肯定挨骂。

　　现在是直播节目，为吸引观众，两台都在播放明星们的表演，少有白路的镜头。可随着这些菜肴的完美呈现，导播室那面开始有了不同意见。

　　不过到底是观众至上，两家电视台都是决定继续播放明星们的演出。

　　说起直播节目，今天的白路又开创个纪录。除去大型事件、或是大型灾难，比如选举啊地震等事情，很少有几家电视台会在同一时间播放同一个节目。尤其娱乐节目，是完全不可能的事情。

　　可在白路这里偏偏就例外。估计在做出决定以前，俩电视台领导也没想到自己会这么做。

　　他们本来有录播打算，录好以后回去剪辑。可一是有对手出现，要抢收视率；二是知道了明星名单，这还等什么？只冲小林一、元龙、珍妮弗三尊红遍全球的日、中、美三国精英明星，也该直播这次节目。

　　更何况还有网络瘟疫彩票白的开场，一大堆超模的走场，加上许多国内著名艺人加盟，怎么可能不直播？最重要的，不问电视台要一分钱。遇到这种天大好事，如果电视台不做直播，领导脑袋一定坏了。

　　到目前为止，节目已经表演过九十分钟，从现场情况、及外界反馈来看，电视台的这个决定做的非常正确。

　　正确了就高兴，顺带地，看白路也就顺眼许多，在顺眼之余，甚至帮白路琢磨余下该炒什么菜。满汉全席不能这样简单寒酸吧？

　　满汉全席当然不会简单寒酸，也从来与简单寒酸无关。前面四九三十六道菜，属于白路逼不得已的创意。

　　可既然是做宴席，肯定要有很多上好食物，比如鲍鱼、鱼翅这类东西，还要有汤锅等。

　　从这一时刻开始，开始上真正的大菜。

　　什么是大菜？就是好吃又稀少的东西。

　　白路提前两天准备的那堆豆腐豆干就是用在这里，先来山八珍，什么熊掌、鹿茸、驼峰、猴脑，全部是豆腐。当然，其中也掺了许多淀粉、蛋清，甚至土豆泥、地瓜粉什么的。总之就是开动思维去想吧……其实是想不出来的，哪怕是看到那许多菜，你也想不到是怎么做的。

　　对于众多宾客来说，如果有机会品尝这些大菜，绝对会震惊。哪怕不知道驼峰是什么味道，却总吃过鸡鸭鱼肉。白路做的素席里怎么会有那么纯那么正的鸡汤味道？又怎么会有鱼的鲜美？

　　关于这点，想不出来不怪他们，是因为白路真的是用鸡汤鱼汤这些荤菜给豆腐增味。

　　做好山八珍，再来水八珍，鱼唇、裙边、干贝等依旧是豆腐做成，鱼翅是粉丝……

　　反正我们的白大先生用豆腐和粉丝就弄出来十六道大菜。

　　这些菜之后继续搞肉菜，各种民族特色大菜一一登场，回族滑口里，彝族辣子汤鸡，满族血肠锅，白族酸辣鱼……每个民族随便选一道菜，展台上就又排出二十多个盘盘碗碗。

　　吃大菜，怎么能没有四喜丸子，豆腐碎成泥，加鸡蛋，又剁碎香菇一起搅拌，入锅炸。再炒出锅汤汁淋上。

　　吃海鲜怎么能没螃蟹？同样油锅炸，用蛋清加面粉炸出壳，内肉是清豆腐蒸，就又是道菜。

　　连续一堆所谓的荤菜陆续出现在展台上，开始上汤。再上两道糕点，蛋卷、豆沙卷。

　　下面变换口味，吃了一顿荤菜大菜，换素八珍，说白了就是各种山野菜，比如猴头菇、银耳等，制作方法变为煮或蒸，都是有浓汤入味。看起来更红火丰盛。

　　接下来是荷叶膳粥，配上四品小咸菜。

　　真的是咸菜，腌白菜，萝卜条都有，甚至还有个葱段黄瓜条蘸酱。

　　到这个时候，拿出千层糕……

　　反正林林总总，摆出一百零八个盘子碗，不用吃，看着就很可口。

　　在做饭以前，展台并不是空着的，摆了近两千个包好的水饺。随着蒸锅里的东西一一取出，放入水饺。多余的放到后方看不到的地方。现在的展台上正正摆着满汉全席。

　　白路动作快，又是提前准备过，在十一点的时候，大席正好完工。

　　而这个时候，对面舞台的节目表演也进入尾声。预计是正好结束，可今天的节目并不严谨，也没人管理，有人愿意多呆几分钟多说几句话也没问题。何况人数众多，还有人没上场，比如珍妮弗只是领着妹子们转上一圈，没有表演节目。

　　也幸好节目没有结束，有他们吸引宾客注意力，白路搞好最重要的一百零八道菜，暂时歇息片刻。轻出口气，退到后面擦汗。

　　经过这样一番忙碌，早出汗了，只是外面罩着大厨师服，看不出来而已。

　　满快乐很在意白路的形象，在他擦汗后，还帮着检查，一定要没问题才行。

　　看看对面舞台边缘站着的元龙，可怜的武打明星变身主持，不但不拿钱，还要一直呆在那里。别的明星表演结束后可以去休息室休息。

　　白路跟满快乐小声说几句话，满快乐找到顾鹏转达一遍内容。顾鹏从墙边走过去，找到元龙说话。

　　等台上节目结束，元龙上去说外国话。翻译过来是，询问在座朋友，有谁是今天过生日。

　　一问还真有，不论真假，有三十多人举手。元龙让服务员去统计人数，他继续说道：“中国人过生日，祝寿要献寿桃，今天过生日的客人有口福了。”

　　他说完这句话，白路把后面蒸锅连续打开，白汽升绕，这地方瞬间有了点飘渺感觉。等蒸汽稍散，白路一一取出大寿桃，真的很大，放到传送带传下去。

　　近藤那些人赶忙过来，每人捧一个，送到过生日的宾客桌前。

　　大寿桃白上带红，点着蜜糖，很有喜庆味道。

　　这三十多人得了寿桃，旁人很羡慕，可惜方才没举手。而这些得了寿桃的人竟是特别心齐，没有一个开吃。

　　有两个岁数大的宾客站起，远远朝白路鞠躬表示感谢。

　　其他人反应过来，跟着一起起身感谢。

　　感谢是不用的，为避免不够数，白路共准备一百个寿桃，现在还剩下六十多个。只好取出，让人从小门送去后面备菜间。空出来的位置放水晶饺。

　　在送寿桃的时候，下一个艺人上台表演，赶忙唱个生日歌，然后才表演自己的节目。等这个节目结束，元龙再上台宣布，午宴开始。

　　就是说，现在有东西吃了。

　　一声令下，近藤这些人开始锻炼身体，每人捧个大托盘，上面摆着餐具，有筷子、勺、小碗等。近两千人，百米长的长桌，都由他们提供服务。

　　来回走上许多趟，终于摆好餐具，后面备菜间又传出一盘盘小菜，他们继续辛苦。

　　是一个碟子格成两个格子，一边放着叠在一起的六片白菜块，一边放着一小捧拌萝卜丝。

　　百米长的距离，精力再充沛的人也不能来来回回走个没完。近藤那五十多人分成四列，分别站在八列长桌中间位置。每隔八、九米站一个人，前面人拿到菜先往后传，传到最后才开始布菜，让大家少走点儿路，少辛苦一些。

　　当服务员开始送上小菜，台上的白大先生火力全开，变身超级白路。

　　按预想的那样，每四位客人提供四到六道菜，还有一道汤，还有糕点。

　　糕点是提前准备好的，汤有些简单，番茄海鲜汤，做西红柿盏掏出来的那些东西全部做成汤，配上鱿鱼，红彤彤的一片很好看。

　　番茄是外来之物，这道菜其实不在中餐范围内。不过海鲜汤都那么回事，丢进去海鲜狂煮就是，算不得大错。

　　煮汤有专门的炉子、专用大锅，白路先处理这事儿，先做汤底，这些菜是给宾客们准备的，不再考虑荤素问题。汤底是猪骨熬出来，加水烧开，再加入碎番茄和切好的鱿鱼，加入调料，等着开锅即是。

　　共准备六个汤锅，同样过程做了六次。都结束后才开始炒菜。

　　第一道菜就用上西红柿盏，十八个炉子全开，为图方便，把所有调料预先混到一起搅拌均匀。白路站在炉子中间，一手拿油瓶倾倒，从头到尾走上一遍，十八个平底锅就都有了油。


第1295章 早都放凉了

　　待油温稍热，白路继续站在场地中间，捧着一大桶调料，一手拿炒勺，往锅里快速舀分调料汁。每个锅分三勺，等调料汁烧开，白路继续偷懒，从后面取过预先准备好的虾仁和泡好的干贝，都是长托盘盛装，先分虾仁，再分干贝，和方才分调料的过程一样。

　　这道菜做着最省事，原因是一个西红柿就那么大，每个西红柿里能塞三个虾仁都算多的，再配点儿干贝及汤汁，一道菜就此搞定。

　　不过平底锅大小有限，虽是分成十八个炉子一起工作，却也不能一次照顾到所有客人。白路一共翻工三次，才让每位客人都吃到这道番茄海鲜盏，再配上番茄海鲜汤，若是再有点酒水，必是极好的享受。

　　可惜没有酒。

　　从这个时候开始，满快乐和服务员就开始累了。

　　要备盘，一个接一个的盘子要放装饰品，还要小心摆到灶台的案桌上。灶台空间小，这个活儿只能满快乐一遍遍做。好在备菜间里的工作用不到她，小门两边都有人，让她能轻省一些。

　　白路的动作实在太快，一锅虾仁干贝快速炒好，然后就是分菜。一勺下去，明明带着许多汤汁，可偏没有洒落，随着右手一挥一抖，许多虾仁干贝、连带汤汁就都准确掉进西红柿盏内，外面不洒落一点。

　　而他一勺可以一次性装满三个西红柿盏，都是同样的干净利索，特别流畅，没有一丝停顿。这等基本功厉害的夸张，夸张的吓人。

　　十八个炉子，当一个平底锅中的菜炒好，迅速关火、分菜。接着是下一个炉子，下一个锅。一整套动作下来，竟是没有一道菜有炒大了的迹象，更不要说糊。可见白路对温度控制的有多精确。

　　三轮之后，也就是连续炒了五十四锅虾仁之后，快速洗锅，分出十口锅倒油，再有八口锅熬汤汁。等油锅烧开，炸四喜丸子。就是方才满汉全席中的一道菜。

　　白路准备这么多的豆腐，总得用完它。

　　因为是油炸食物，尽管不想太浪费油，可不浪费不行，你算啊，假使每个客人吃四个丸子，两千个客人就要炸上八千个，一口锅要炸八百个……我的天，想想都可怕，还是每位客人分两个丸子比较合理。

　　不过未必能炸这么多丸子，要看豆腐存量。

　　白路两边炉台同时照看，大约十分钟熬好八锅汤汁。此时油锅早开，里面已经漂着许多丸子。

　　可以说，今天的宴席，豆腐和香菇立功了，再有鸡蛋、面粉也是主要功臣。这几样东西好象不要钱一样，疯狂使用。

　　没一会儿时间，便见案桌上摆满一个个装着两个大丸子的浅绿色玉碟。这碟子看起来有些贵，其实那么回事。给宾客使用的餐具是中档货色，好东西在展台上装着满汉全席。

　　这个工序同样做上许多遍，白路得为豆腐负责啊，一定要让它们都进到客人的肚子里。

　　说起来有意思，不过就是炸丸子，日本满大街的天妇罗谁没看过？可白路炸丸子咋就那轻松呢？

　　别人炸东西之前，要看油温，要试下食材准备的是否恰到好处，炸好食物还要检查下才决定是否出锅。

　　白路这里没有，什么都没有，十口锅摆开，他像丢石头一样往里下丸子，如此丢过一圈，回过身就捞前面丢出的丸子，根本看都不看，意思是炸好了。

　　因为这种轻松写意，竟是带种美感，摄象机一刻不离的努力记录下所有动作。

　　当装着丸子的浅绿色玉碟摆满案桌，白路才开始浇汁，一手拿锅，一手拿勺，像方才做西红柿盏那样，准确无误的把汤汁浇到丸子上。待放下锅和勺，两手快速把碟子放到传送带上。

　　这家伙好象机器一样搞批量制作，服务员们赶忙把碟子装进托盘，快速传出去。

　　等给客人们的丸子做好，白路小声问满快乐一句话。满快乐再去跟服务员说，没一会儿，那人传回话。说腌好的白菜和萝卜丝几乎都用完了，准备好的西红柿、虾仁这些也只剩不多。豆腐已经没了，还剩许多豆干。

　　豆干肯定有剩。白路说知道了，再告诉满快乐句话。

　　下一刻，一个个银色大托盘从后面送到前面，白路挨个看看，打开烤箱，直接把盘子放进去。

　　电烤箱真是好东西，能烤蛋糕能烤肉，也能烤鱼。现在烤的就是白鸟信夫准备的四条巨大金枪鱼。

　　白路把鱼切成薄片，抹上酱汁入味，进烤炉很快就好。

　　这道菜也算得上简单，白路就喜欢做这样的菜。

　　当所有烤箱开始工作后，去看汤锅，再加些调料搅拌，由满快乐送上来许多大汤碗，一个个的跟小锅一样。

　　满快乐说：“我来分汤，你忙别的。”

　　白路没同意，换大汤勺快速分汤。这道汤需要有公用汤勺，由服务员和汤一起送上。顺便提供公筷。

　　做完这些事情，白路换锅，直接换掉油锅，新换炒勺继续开工。只是在这之前，也就是在分汤和换炒勺这么短的时间里，鱼排已经烤好两次，期间连续取出烤盘，把鱼排分装盘，放到传送带上，由服务员送出去。他接着再往烤箱里放大烤盘。

　　鱼片很薄，入味很足，入烤箱很短时间就好。可尽管这样，依旧为烤鱼多折腾一刻钟，实在鱼太大，分成太多鱼片。

　　等终于搞定烤鱼，白路又一次进入炒菜的疯狂状态中。

　　这一次不再炒同样的菜肴，但是菜量加大，一锅炒出一大盘，放到四位客人中间，用公筷取回，分而食之。

　　从这时候开始，提前准备的各种食材完全派上用场，不论辣椒、火腿，又或是牛羊猪肉。白路十八炉同开，或炒或煮或焖或煎，竟是同是操作。

　　一个人伺候十八口锅，明明忙得跟陀螺一样，换任一个人站在上面都会手忙脚乱、都会疯狂不知所措，可白路偏是应付的轻松自如。这面煎着肉片，趁一个肉片换面的时间，他能去对面翻下炒勺里的菜肴，回来时还能顺手搅动一下煮着的东西。

　　只要锅在火上，他就不乱。唯一停顿是菜熟了以后，这时候要关火，还要装盘，再要洗锅，会耽误些时间。可即便这样，也不会停下烹饪别的菜肴。

　　太熟练了，很多时候根本没看，就是下意识一个动作，接着再一个动作，连贯不停，然后菜就好了。

　　这种状态持续了一个多小时，主要是装盘、洗锅耽误些时间，不然可以更快。同时，还有另一件事耽误时间，蒸饺，水晶四喜饺。

　　和烤鱼一样，蒸饺也是一盘盘送进蒸箱，再一盘盘拿出，分别装盘。只是用时颇长。直到满快乐告诉他“豆干没了，火腿没了，蔬菜不多了，肉也不剩多少了”的时候，才终于蒸熟所有水晶饺。

　　外皮真的像水晶一样，薄皮透明，隐约现出菜馅，看着有食欲。

　　等水晶四喜饺也送到客人面前，到这个时候，八条长桌上满满都是食物，大家吃的很高兴。

　　日本人本来很讲究面子，在这时候竟没人考虑这个问题，都是低头在吃。分到各人手里的食物都是不动，全朝着公汤公菜努力，那一盘盘的各色菜肴很快变空变光。

　　因为后面菜肴各不相同，每四人共享。便有四人组拿自己这面的菜，和临近四人组交换，就是一人分一半，以求吃到更多美食。

　　完工大吉，站在高台之上的白路终于有了歇息机会，刚准备下去，满快乐递过来手巾，白路看她一眼：“你也一头汗。”

　　满快乐说刚擦了，跟着又说：“后面还有十六个龙船，做什么用的？”她是提醒白路别忘了什么事情。

　　大龙船也是用南瓜雕刻出来，白路本打算放些拼盘什么的，不管冷拼、干果还是水果，看吃饭这些人需要什么再做决定。

　　听到满快乐提起，白路回道：“先放着吧。”

　　满快乐恩了一声，沉默会儿问道：“我们吃什么？”

　　从开始做饭到现在，都是客人们在吃，所有演员还有白鸟信夫那些人都饿着肚子。

　　白路说：“我留了些饺子、鱼。”指着展台又说：“还有这些东西。”

　　满快乐说：“早都放凉了。”

　　白路笑笑：“把这些给白鸟信夫他们吃，咱做新的。”

　　他俩小声说话，珍妮弗过来问：“还有饺子没？”

　　“有。”白路回道。

　　“让模特们出来补镜头，这么好的东西一定要照出来，这才能上新闻。”珍妮弗说道。

　　白路说好，珍妮弗回去喊人。

　　过会儿，超模们再次出现在展台前，每人端一盘水晶四喜饺，微笑面对前方。

　　旗袍、饺子，多么有中国风，装扮的偏是一群大个子老外。

　　水晶饺子之后，又捧起寿桃继续照相。

　　这个时候，电视台早已经停止转播，摄象机却是没停，继续拍摄素材，便是留下这一幕。

　　超模们补拍镜头，主要面对网站记者，拍的是宣传照片，寿桃之后换盘龙，最后换上白路。

　　把白路从上面拽下来，站在一堆美女中间，他穿厨师服，美女穿旗袍，身边一左一右分别是珍妮弗和孙佼佼，留下许多好看镜头。

　　满快乐皱着小鼻子站在远处，气哼哼小声嘟囔：“一群傻大个子。”


第1296章 做个收尾吧

　　满快乐个子不矮，接近一米七，可因为干活穿平底鞋。而她口中的傻大个子们，本身高她十多公分，再穿上八公分高跟鞋，差距可就大了。

　　白路和大个子模特们照过相，回头看见满快乐，喊过来：“整一张。”

　　满快乐瞪着大眼睛走过来：“有没有点诚意？什么是整一张？”

　　“整两张？不然多整几张？”白路征询意见。

　　“我整死你。”满快乐冲一堆模特说英语，模特们很配合地让开中间位置。

　　白路惊讶道：“呀，你会外语？”

　　满快乐说：“扶住我，看镜头，笑。”

　　白路很听话的伸过去左手，想了想，把右手也送过去。

　　满快乐气道：“你在搀着我么？”

　　“哦。”白路收回右手。

　　满快乐打掉他的手，两手挽住白路的胳膊。

　　白路表示抗议：“你这也是搀扶。”

　　“闭嘴，笑。”满快乐面朝前方笑吟吟呵斥道。

　　白路吧唧下嘴巴，微笑朝前。

　　从这一时刻开始，白路变成背景板，许多人跑来与他合影。最郁闷的，连白鸟信夫、井上这些人也来凑热闹。

　　白路跟顾鹏说：“告诉他们，换女的过来，男人别占地方。”

　　顾鹏没翻译这句话，等十几位老人家照相后，他也过来凑了一张。

　　相是必须要照的，有一百零八道璀璨好看的全素宴，明星们陆续出现，好象出席晚会在留言墙上签名照相留念一样，展台前面就是他们最好的展示舞台。

　　宴会完全是私人性质，没人管理秩序，许多明星开始时有点不适应，片刻后看到白路那般开心的玩闹，这些明星也把这里当成游戏，纷纷拽着元龙、小林一、珍妮弗三个人合影，当然也少不了白路一个。

　　在这一刻，展台好似风景区一样，有许多明星留影纪念，你成为我的背景，我也是你的背景，每张相里面都会一不小心带上别的明星。

　　这样的照片才快乐，都好象在玩，也都表现的自然。有人突然提议：“所有人合照一下。”

　　提议得到通过，在最显眼的大横幅下面，近七十人排在一起照相。对于现代的娱乐圈来说，这种情况很难出现，没有人愿意做别人的陪衬。差不多所有晚会，明星们表演过自己的节目就会离开，怎么可能像现在这样，演完节目还留在这里俩小时？

　　大伙越玩越开心，互相合照，光照相就用去半个小时。白路很诧异：“不对啊，没喝酒啊，日本明星怎么这么疯？”

　　明星们的疯狂玩闹给记者们带来素材，照相机就没停过。满快乐很精明，带着顾鹏找上所有拍照记者，让他们在宴会结束后，把所有照片留下一份。

　　这没什么可说的，记者们很配合，答应下来。

　　再加上井上他们也带来摄影师，同样忙着照相，许多台相机凑到一起，不知道会留下多少相片。

　　白路最爽，模特们互相合照之后，看到珍妮弗和孙佼佼拽着白路单照，她们也过来凑热闹，搂搂抱抱、依依偎偎不在话下。

　　超模们能这样高兴，原因是今天的表演很出彩，有很多人关注叫好。

　　虽然是免费秀，没钱可拿，却是达到宣传目的。在昨天来到这里之后，她们的名字开始频繁在日本网站出现，然后很自然的向四方传播，传回美国，说她们在日本参加一场中餐大秀，并且有珍妮弗在场。

　　这就是有了关注点，很多人开始注意这件事情。而其中还有搞“死亡拍摄”的白路……在日本，白路不再搞死亡拍摄，却是要做满汉全席？

　　这些全是新闻点，即便美国媒体不在乎白路，可在不在乎满汉全席？在大多媒体记者那里，满汉全席的关注度比白路要高，那玩意有点儿中华瑰宝传承的架势，从没哪位厨师一个人就制作出来，他们想搞明白这件事情。

　　可惜美国距离日本太远，紧急间飞不过来。大媒体有驻日记者，派人去现场采访。更多媒体则是锁定日本网络看现场直播，顺便看看日本媒体及民众的反应。

　　当珍妮弗带着大队旗袍妹子出场后，网络上瞬间就燃了起来。

　　不是说超模们好看，也不是走秀特别好，事实是因为看不到，才更显美丽。

　　超模们身材非常好，穿上旗袍别具诱惑力，大开叉很高，可只这样还是不够吸引人。

　　今天的她们特别吸引人，是因为没有站在舞台上给大家看、没有毫无阻拦的给大家看。她们绕场一周，在人群和座位间穿行，来来往往总会被遮挡。是遮挡成全了她们的美丽。

　　特别好看的一双长腿，旗袍开叉很高，每一步都隐约露出些什么，可偏是看不清。等你认真追着看的时候，不是被别的模特阻挡，就是现场宾客阻挡。

　　越遮挡越想看，让美丽加分。加上是许多个美女，看啊看的眼睛不够用，不知道该看谁更好，反正都是很美的身体、妆扮的很好看的容颜。

　　走秀以服装为主，超模们穿上旗袍就决定着要有尽量好看的妆容，不能夸张不能个性不能另类。偏偏这种正常装扮才吸引人，让姿色普通的变得容光焕发，让美丽女人变成更加漂亮，再加上美女效应，许多美女的美丽叠加到一起，让美丽一再加分，想不漂亮都难。

　　甚至于有模特看到镜头中的自己，疑惑怎么突然变漂亮了？

　　因为足够美丽，超模们的名字快速在网上变成热点，美女当然高兴，虽说不知道明天以后会怎样，但就目前在日本网络上的热度，已经让她们觉得没有白来一趟。

　　世界上不是光美国有市场，如果她们能在日本快速成名……难道不好么？

　　方才在白路做饭时，模特们在休息室看直播，顺便搜索相关消息，得到很满意的结果。再被珍妮弗叫出来继续拍照，她们就更满意了，于是玩的很开心，对白路也是格外青睐，拥着抱着不停拍照。

　　明星们玩的开心，观众却依旧在吃饭。有人不舍得吃，先拍照留念。眼看展台前欢闹一片，也有人想过去拍照，却被服务员拦住，说没到退场时间，不能擅自走动。如果你想提前离场或是去卫生间，我会给您带路。

　　得到这个答案，宾客们自是不愿轻易离去。

　　白路和许多美女照过相之后，白鸟信夫走过来问：“我们什么时候吃饭？”

　　白路想了想：“等下。”走去备菜间，选出些肉、火腿、蘑菇等物，回来切成丁。再去洗米，把肉丁蘑菇丁这些东西一股脑放进米里，搅拌后上锅蒸。

　　白鸟信夫带着顾鹏过来问话：“这是做怎么？给我们准备米饭？”

　　白路说：“后面有十六个龙船，不能浪费，雕出来挺辛苦的。”

　　白鸟信夫说：“别人雕起来辛苦，我信，你？我不信。”龙船肯定比现场雕盘龙简单。

　　白路摇摇头：“好心给你做饭，还不领情。”

　　白鸟信夫说：“不用特意做饭，我没太高要求，下面这些人吃什么，我吃什么，去做一份吧。”

　　下面这些人吃的什么？几块糕点，两道小菜，一道汤，一道海鲜盏，一道烤鱼排，俩大丸子，很多人分到水饺吃，很多人有寿桃，再有公盘中的许多美味菜肴，即便是自助餐也没有这么多食物。

　　有很多客人跟服务员商量要餐盒，得知没有后，改为要塑料袋，一定要打包带走，肯定不会留下。

　　相比较于这些客人吃的饱爽新鲜，满汉全席虽然好看，可毕竟晾了俩多小时。

　　听到这个要求，白路咳嗽一声说话：“不可能，很多菜都没了。”

　　白鸟信夫笑笑，突然换话题说道：“我这几天还可以吧？”

　　白路长叹口气：“二十坛果酿，回去就给你发过来，运费都不用你拿。”

　　白鸟信夫哈哈大笑：“你看看，咱俩之间用得着这样么，不过井上他们怎么办？也跟着没少出力。”

　　白路说：“我发四十坛，怎么分在你。”跟着说：“一会儿让顾鹏告诉他们。”

　　“这可不行，他们一人一坛？我自己拿二十坛？”白鸟信夫犹豫下说：“算我吃亏好了，每人两坛，我留十坛。”

　　白路笑了下，转头找细田。

　　细田一直在找他，因为身边总是有人，没有过来说话。

　　见白路看他，马上带着翻译做过来：“您在找我么？”

　　白路带着他俩走到灶台后面问话：“你们那个老大来了没？”

　　“岩本先生已经到了，他让我问你，是不是应该找个地方单独谈话？”翻译回道。

　　白路说：“饭吃的还满意吧？”

　　别的客人不让随意走动，有细田帮忙，翻译可以过来。

　　翻译称赞道：“是我这辈子吃过最好吃的食物，想不到中餐如此美味。”

　　白路左右看看：“这样吧，一会散场，你们先别走，让细田带你们找地方休息，咱们一会儿谈。”

　　翻译说好，说声告辞，又跟细田言语一声，回去岩本那里。

　　看细田有些担心的模样，白路笑道：“没事儿的。”

　　然后找白鸟信夫商量：“今天就这样？”意思是宴会到此结束。

　　白鸟信夫扫一眼整个展厅，说道：“做个收尾吧？珍妮弗没表演节目，上去演一个，等节目结束，宾客离场，怎么样？”


第1297章 很多次掌声

　　白路说：“我没问题。”转身去找珍妮弗，珍妮弗更没问题，不过提出要求：“你也上台。”

　　白路应下来，看看远处的张小鱼六个妹子，说道：“干脆让张小鱼她们也上去，不过，你的歌我不会啊。”

　　珍妮弗说：“《流浪鱼》，这个歌大家都会。”

　　白路说好，再喊来张小鱼六个妹子。

　　这首歌确实大家都会，白雨周衣丹做木吉他伴奏，简单清亮的和弦。张小鱼四姐妹不愧是专业人才，和珍妮弗稍一商议，定下来伴奏模式，凑一起用嘴小声配合一遍，排练完毕。

　　白路说：“你们真夸张。”跟着问：“我呢，我怎么办？”

　　“你开场，吹一遍后，张小鱼四个人接上，白雨衣丹接入，你开始歌唱，按正常旋律唱就是，一遍唱完就没事了，等我唱完，我要唱两遍，中间给你打手势，你表演两小节，吹副歌高潮部分，然后等到结束，你再吹一遍。”珍妮弗问：“明白没有？”

　　白路说：“试试吧。”

　　珍妮弗笑道：“你可别丢人，好多摄象机对着你。”

　　“怕他们？哼。”白路拍拍手：“小号呢？我小号呢？”

　　珍妮弗有点儿无语：“有你这样的乐手没有？”

　　白路嘿嘿一笑：“意外，咱是意外。”

　　没一会儿，张小鱼六个妹子拿来乐器，珍妮弗临时借把木琴，满快乐送过来小号。跑腿主持人元龙走上舞台说话。

　　主要内容是感谢大家出席中餐盛宴，相信对这餐饭很满意，可是再满意的餐会也有结束的时候，现在由珍妮弗联手我们的主厨白路先生为大家献唱最后一首歌，请大家早做准备，等两大明星表演结束，今天的餐会就此结束，希望能谅解。

　　宾客不想退场，不过人家说的对，再美好的时刻也有结束的时候，有人开始鼓掌，带动着大家一起鼓掌，张小鱼等六个妹子依次上台站好位置，珍妮弗和白路最后上去。

　　从展厅这面走到展厅另一头，走上百米距离，白路收获许多个大拇指，每个人都对他进行表扬称赞，虽然听不懂，看表情足矣。

　　当白路终于站到舞台上，有人提醒脱去厨师服。

　　张小鱼学了一段时间日语，听明白这句话，赶忙提醒白路。

　　白路笑笑：“当着这么多人脱衣服，真有点不好意思。”说着话摘下帽子，脱去白色外套。

　　脱衣服要找地方放置，这一转身，白衬衫背后一块贴在背上，竟是湿透了。

　　不知道为什么，这一片汗水又换来掌声雷动。白路不明白，把衣服送下舞台，转过身看着宾客们微笑：“脱衣服也有掌声？那我继续脱了。”

　　幸好宾客们没有人懂汉语，不然一定会大声喊脱。

　　站在舞台上，白路先朝台下鞠躬，可意想不到的事情再次发生，他这一鞠躬，竟同时有十几二十人起身还礼。由这些人带头，所有人起身还礼。他们在感谢白厨师带来的极品美味。

　　白路笑着往下压手：“可别这样，顾鹏上来。”顾鹏赶忙跑上舞台，白路接着说：“坐下，都坐下，太客气了，你们是花钱买票入场，是给我面子，应该我感谢你们。”

　　顾鹏翻译出这句话，下方宾客善意微笑。一千日圆，别说吃上这样一顿饭，更别说有许多大明星现场演出，就今天吃到的任一个食物，别说一千块，就是一万块能不能买到？

　　白路再说：“很不好意思，饭吃完了，剩最后一个节目，表演结束，咱就各回各家了，我来日本这些天过的很快乐，希望大家也会不讨厌我，咱都一样，迷糊着高兴，迷糊着悲哀，也是迷糊着愤怒，这不好，应该说点儿高兴的话，我很高兴你们瞧得起我，打电话预定，来现场买票，为了这份高兴，最后为大家表演一个节目。”

　　说到这里停口，等顾鹏翻译过之后，他才接着说道：“其实，我会唱歌。”

　　顾鹏赶忙翻译这句话，然后下台。

　　白路单手持号，笔直站立，目光从宾客身上慢慢扫过，当看过一遍，把小号拿到嘴边。

　　此时展厅里鸦雀无声，所有人都看白路，都在等最后的惊艳表演。

　　沉静好一会儿，号声突然响起，在这样一种环境之中，轻易击穿观众心灵。

　　用句时尚点儿的话说，白路的表演很走心，小号声清亮响起，高亢动听，传达一种情绪。这时候只有小号，等第一遍吹过，张小鱼四姐妹接入演奏。

　　先是键盘，接着是小提琴……

　　妹子们没人用鼓，却是节奏明晰，给小号做伴奏。

　　等白路放下小号，白雨和周衣丹的吉他声不知道什么时候加进乐曲中，歌曲的前奏开始，循环一遍后，白路放声歌唱。

　　白路来北城这么久，可以说这首歌是他唯一会唱的歌曲，此时正是情绪饱满之时，也有表演欲望，一番狂嘶热吼，竟是比他的小号声还震撼心灵，惊住所有人的思想。

　　没别的，唱的就是好。

　　白路缺乏基本功训练，他在沙漠里就练会喊叫，对着天喊对着风喊对着沙子喊，可这种喊也是种基本功，倒是成全了他，也成全了《流浪鱼》这首歌。

　　此时一通狂喊，直接震住场内宾客。

　　唱歌，永远是现场最震撼。白路的现场表演几近完美，让台下众人知道，白路不光是明星，不光会做菜，不光会吹小号，唱歌也同样好听。

　　没多久，白路的歌声渐歇，突然加入把吉他声，珍妮弗抱着木琴做SOLO，张小鱼几个人在后面轻轻相和。

　　这首歌是珍妮弗所写，自己演绎自己的歌曲正是轻松自如。很快一大段SOLO过去，张小鱼等人的伴奏声加重，白雨和周衣丹也配进扫弦，珍妮弗用英语歌唱。

　　珍妮弗和白路以前合作过这首歌，虽说此时编曲与那时不同，但相同的是两个人都表演的很完美，一刚一柔，一中文一英语，共同完成这首歌曲。相同的是依旧好听。

　　珍妮弗的表演特别出彩，使用木吉他，和白雨、周衣丹的木吉他完美配到一起，显得声音愈加清亮悠扬。

　　等珍妮弗第一段唱过，歌声将歇之时，转首看向白路。白路马上拿起小号，在珍妮弗唱完的一瞬间，号声再次响起，完美接上。

　　小号起补充作用，间奏后，珍妮弗继续歌唱，当这遍结束，白路重新走到场中位置，最后吹一遍这首歌，做谢幕演出。

　　整个节目将近十分钟长，整个过程，下方众人硬是不出一声，静静聆听。虽说唱的是听不懂的汉语和英语，可音乐无国界，不用听懂语言也能听出这段乐曲有多好听。

　　当舞台上最后一个音符响过，乐手们起身站到前面、朝下面鞠躬的时候，掌声又一次响起。

　　今天的白路收获太多掌声，掌声意味着得到认可，通过今天整场表现，展厅里近两千日本民众，绝大部分为他折服。这个人太有本事，太出色！

　　白路等人鞠躬过后，陆续走下舞台，换顾鹏上场，指挥大家按座位顺序，一条长桌一条长桌的陆续离开，不要着急。

　　大多宾客依言而为，可有人不肯离开，想和白路等明星合照，来到舞台前跟顾鹏提出要求。

　　此时白路还没走远，顾鹏赶忙问他。白路想想回道：“我不能替别人做主，我个人可以，但不能在这里，我去门外等大家。”

　　顾鹏把这段话翻译出去，白路一个人快步走向出口，很快站到走廊中。

　　很多人听到顾鹏的说话，见白路已经出去，赶忙追过去合影。

　　整个过程大概持续二十分钟，白路微笑送走最后一名和他合影的宾客，才回到展厅。

　　满快乐站在灶台上冲他大喊：“赶紧地，饭好了。”

　　白路赶紧跑过去，同时让人把备菜间的十六个龙船拿出来。接下来开锅出米，一一装入龙船，并排摆在长桌上，竟是有了种壮阔感觉。

　　白鸟信夫走过来看：“咱这些人吃这么多米饭？吃的完么？”

　　白路说：“不光咱们，还有近藤他们。”

　　可大家还是不满意，不让白路拿凉菜应付他们，于是，我们的白大先生又被赶到灶台上，就着剩余食材继续做苦力。

　　花钱进场的宾客们离开，场中气氛一松，服务员们也跑去满汉全席前面拍照，胆子大的会拽着明星一起合照。

　　很奇怪地，到场的日本明星竟是格外给白路面子，到现在也没人离场。一部分在展厅看白路做饭，一部分在休息室休息。

　　大家有智能手机，也有人拿着笔记本电脑连上网看消息，都在看今天这场表演，看来看去，俩字足以形容，利好。

　　所有来参与节目表演的明星都是利好。

　　一般来说，绝对不会出现如此情况。不论明星有多少，任一台晚会都要分出主角大腕，总有人是中心，更多人做陪衬。

　　可奇怪地，白路这顿中餐盛宴竟是打破这一规矩，所有宾客，无论名气大小，竟是出奇地都是引来各方好评。

　　很多人想不明白是怎么回事，包括明星自己。

　　有元龙、珍妮弗、小林一三位大能在场，很多人以为自己就是来凑热闹打酱油的，事实当然不是。


第1298章 居然都红了

　　整场节目，珍妮弗本来没有演出，最后才做个收尾。小林一只上场呆了一会儿，完全没存在感的就下来了。至于元龙，那家伙不是歌手，主要精力用在主持上。可这家伙的日语完全达不到主持水准，每当有明星上台，他就拽着明星瞎聊，总有词语发音不准闹出笑话，甚至有个别词语听不懂，追着问啊问的，自然吸引观众。

　　元龙对待众多明星是无差别问话，不管哪个更红哪个不红，问的话也是千奇百怪。纵有哪个新人有些紧张，在面对很容易听岔的日语对话后，自然放松下来。一放松就有最好状态，有最好状态就能有最好表演。再加上对话时的许多笑料，任一个人上台后都能达到最佳效果，引起许多人的哄堂大笑或是会心微笑。

　　你是明星，能让观众为你笑，你就赢了。在这一点上，所有被采访到、并搞出笑话的明星快速吸拢大批人气。

　　出乎意料的是，人气最高的竟然是张小鱼四姐妹。

　　加上元龙，五个中国人在台上用日语对话，本来说的就乱七八糟，一着急再崩出句汉语，马上又想啊想的用日语解释，整个过程好象说相声一般笑料不断。

　　尤其四个妹子白衣胜雪，相貌清纯，最主要的，长相一样且漂亮。当然，最后两个字最重要，依靠美丽笑容直接捕获大批宅男的心。

　　听着她们说着不流利的日语，看着就爽心。然后呢，四女给出最完美的表演，一曲中国风的乐曲，完美配合超模们的绝美演出。等模特们退场，她们又马上变化乐器，进行下一场演出。

　　通过这些表现，说明四个妹子不光是漂亮、可爱，还很有才！

　　这些，都让四个妹子快速拥有大量粉丝。

　　这是谁也想不到的事情，包括四姐妹自己，包括签约公司，真挚包括喜欢她们的很多粉丝。许多人上网搜消息，一搜才发现，竟有这么多人和自己一样喜欢那几个人……

　　当稍晚些时候，记者们把明星的各种照片放上网以后，才发现所有明星都是主角，每一张照片都有特别多人的支持、喜欢，每一个明星都有很多很多人留言支持。

　　给所有明星最多的一句评论是，没想到他或者她这么可爱。

　　可爱最吸引人，想成为明星么？想让人喜欢么？先让自己可爱起来吧，是发自内心、特别纯真自我的那种可爱，要一举一动都有着属于自己的可爱。

　　可爱不分年龄，哪怕你六十岁，只要内心纯白，可爱便也会陪着你。

　　现在，这些表现可爱的明星们好好象方才宾客一样，两两对坐长桌前，等待白路为他们服务。

　　这是应有之意，不管怎么说，明星们不收钱来捧场，白路就应该请他们吃饭。至于事后的明星们都会小火一阵，毕竟是以后还没发生的事情不是？

　　炉灶前，白路边干活边嘟囔：“正好剩点儿堆东西没浪费。”

　　满快乐笑道：“你喂猪呢？”

　　“我喂你。”白路说。

　　满快乐没有生气，眨巴眨巴大眼睛，突然说道：“有本事喂我一辈子。”

　　白路吓一跳，差点把铲子给扔了：“你说什么？”

　　满快乐瞪着大眼睛看他，脸上是怒气：“你说呢？”

　　白路吧唧下嘴巴：“上菜。”

　　满快乐哼了一声，招呼顾鹏过来：“上菜。”

　　顾鹏很无奈：“光听说有服务员兼职翻译的，可没见过翻译兼职服务员的。”

　　“赶紧的，不然扣你工资。”满快乐说道。

　　白路悠然插话：“你想多了，那家伙不但没工资，还欠我许多钱。”

　　“这样啊。”满快乐说：“你上菜吧，我做主，欠钱不用还了。”

　　顾鹏说：“他本来就说不用还。”

　　“赶紧上菜。”满快乐喊道。

　　顾鹏赶忙应下来，端着大托盘来回走。

　　现在这个时候，服务员都歇了，白鸟信夫一帮人坐一起，服务员坐一起，明星们坐一起，超模们坐一起，大多人都在看手机，抽空叽叽喳喳聊着什么。

　　元龙站在炉台下说话：“今天这顿饭搞的有意思，很不错，什么时候再来一次？我生日那天好不好？”

　　“你要是十三月过生日，我就答应。”

　　元龙气道：“你怎么不说二月三十一号？”

　　“二月没有三十一号，那样说显得不够诚心。”

　　元龙这个无奈：“难道有十三月？这么说就诚心了？”

　　白路嘿嘿一笑：“你猜。”

　　因为场内是自己人，也因为白路还在做菜，孙佼佼带着超模过来，把展台长桌竖排，重新布置满汉全席的摆放位置，从南瓜雕刻的盘龙开始，后面整齐排列上众多菜肴。

　　先是盘龙，后面是两盘糕点，接下来是春夏秋冬四套大菜，每排四道菜摆成九列，其余菜再在后面陆续摆好。

　　为求好看，把水晶蒸饺和大寿桃，还有刚出锅的龙舟饭一起摆上。

　　现在再看这条长案，好看，有气势。

　　摆好以后，超摸们拿着手机从头到尾重拍一次。每个人都要录上一遍。更有人拿摄象机拍摄。

　　白路在台上叹息：“还以为怎么勤快了，敢情是要拍的好看。”

　　是要拍的好看，超模拍过完整菜肴，重又开始和菜肴合影，连以前的照片一起发上网。

　　这时候，近藤和一个瘦子抱着笔记本电脑走过来，站在白路对面说：“所有照片都拷过来了，但我们就有两个U盘。”他俩的工作是留下记者们所有照片，满大小姐吩咐的。

　　白路左右看看：“谁有钱？”

　　满快乐问：“要多少？”

　　“买U盘，给明星们拷贝照片。”

　　满快乐恩了一声，去休息室拿包，取出叠钱给顾鹏，回来继续给白路做服务员。

　　客人变少许多，原本剩下的寿桃、糕点，全部发下去，再有十五个龙舟饭，反正主食是有了。其他随便炒些菜肴，用不到半个小时搞定。

　　吃客们很不满意，白鸟信夫抱怨道：“早知道吃这个，方才就和那些人一起吃了。”

　　白路说：“谁不满意的去上面吃，那里有整套席面。”

　　井上会长突然喊道：“那个不能动。”

　　白路让顾鹏告诉井上小点声，再问顾鹏：“井上说什么？”

　　等听过顾鹏解释，白路笑道：“做好的菜不吃？难道要放着落灰？”

　　“当然不会放着落灰，我们会加上玻璃罩。”井上会长说。

　　白路直接无语了，看大家在吃饭，起身找细田：“出去聊聊。”聊聊的意思是去见黑社会。

　　细田赶忙起身，和翻译带着白路往后走。

　　岩本没留在休息室，和一个四十多岁的男人静静站在楼梯间里。

　　俩人身穿黑色西装，看其年纪、相貌，好象大公司的职员一样。

　　推开楼梯间小门，细田第一个进入，朝里面的俩西装男鞠躬说话。白路跟着进入，俩西装男倒是很有礼貌，先向白路鞠躬问好，完全不像黑社会。

　　这不科学啊！只冲对方岁数也不该这么有礼貌。白路鞠躬回礼，然后让翻译直接问话：“找我有什么事？”

　　岩本岁数稍大一些，抬手捻了捻打领扣的地方，那地方应该是山口组的徽标。今天出现在公众场合，为避免不必要麻烦，特意取下去。

　　见岩本没有马上说话，细田赶忙鞠躬离开，进入门里面。

　　岩本身边的男人冲白路笑道：“介绍一下，我叫荒川。”

　　听翻译说过这个名字，白路甚是钦佩，就没有你们不能用来做名字的词语么？岩本，荒川，还有井上、小林……白路咳嗽一声再问：“有什么事情？”

　　荒川说：“请过来说。”引着翻译和白路上楼，岩本跟着一起。

　　上面一层有间小会客室，四个人进入后，关上房门，进到里面坐下。

　　主要由荒川说话，说是知道白路邀请十五家高级日本料理店进驻北城开分店的事情，作为饭店大股东，庆山会表示支持，也不会干涉饭店的正常运营，甚至会全面配合。但是在这之前，希望白路能帮助庆山会完成一笔交易。

　　白路当然要问是什么交易。荒川就继续说。

　　他也不隐瞒，说庆山会是山口组主要堂口之一，负责新宿部分地盘，涉及很多业务，经营状况非常好。每年除去上缴本部的，还剩下一点钱。问题是这钱不合法，希望白路帮忙把这些钱变成合法的钱，说白了就是漂白黑钱，成为正当收入。

　　荒川先以利动人，说这个活不是白干，我们可以给你百分之八的提成，假设我们要洗白一亿日圆的数额，你就可以得到八百万圆，是一件只赚不赔的好事情。

　　白路笑了：“是不是当我没脑子？”

　　荒川冷着脸问什么意思。

　　白路摇摇头：“那什么，我前几天中了六个多亿知道吧？”

　　荒川说知道，又说正是因为知道你有这笔收入，才会想让你帮忙，也是让你再多赚一些钱。这家伙很能说，说看过今天的菜品档次，又有装饰、买餐具、租用设备、雇佣人员等许多花费，保守估计在一亿日圆左右。

　　白路说：“没花这么多，餐具是租的。”

　　荒川接着说：“不管花去多少钱，我想问一句，这些钱是不是您一个人出？现在我们可以帮你少花些钱，难道你不愿意？”


第1299章 白路不同意

　　白路笑道：“按你说的，我自己一个人花掉一亿，可我花掉这么多钱都不在意，会在意赚你那八百万日圆？”

　　“也许不是八百万呢？”荒川问话：“我想，今天有许多花费还没有付帐吧？”

　　“没有。”白路说道。

　　荒川再问：“可以问一下，大概有多少数目？”

　　白路说：“干嘛？你帮我付？”

　　荒川说：“以正常商业活动来看，你应该有一半左右的钱款没有支付，假如是五千万日圆，这笔钱可以由我们来支付，我们给你现金，你要做的是把钱从银行转给我们，我们会让你赚一成佣金，只需要转四千五百万即可，你觉得如何？”

　　白路拒绝道：“不干，我不缺钱，不愿意瞎折腾这些事情。”

　　荒川说：“希望你能慎重考虑一下，细田的店要去北城开分店，我们有长久合作机会。”跟着又说：“你放心，我们会给你一个合法账号，公司业务也是十分干净，名义上承接你这次活动，相关手续我们办，你只要把钱转过来即可。”

　　白路摇头道：“我对这个不感兴趣。”停了下又说：“我知道你们是山口组，够厉害，可对我来说，一，不在乎这些钱；二，很在乎自己的名声，你觉得我可能答应么？要是被人查到和黑社会有交易，以后还怎么混？”

　　“和黑社会有关联的人太多了，有时候，很多事情并不以你的意志为转移。”荒川说：“就我所知，贵国国内很多黑社会成员洗白后成为富商、人大代表，甚至政府干部，更不要说我国国内，很多明星本就是黑社会捧起来，说到底，你也是个明星，真想因为这一点事情拒绝我们的善意？”

　　白路叹气道：“这是威胁我？威胁我还叫表示善意？”摇摇头说：“你们认识我爸么？”

　　荒川没听明白：“请问，你说的是什么？”

　　白路说：“要是我爸知道我帮你们洗黑钱，就为赚五百万日圆……合不到三十万人民币？我去，居然不到三十万……我爸要是知道我这么干，第一件事，把我打残，第二件事，你们是庆山会是吧？有多少人？能不能凑出来一千……”说到这里抬头想想，小声嘟囔道：“我爸居然这么恐怖？”

　　见白路不肯合作，荒川继续说：“第一，不会让你只赚三十万人民币那么少，我们总共有六亿日圆需要清洗，第二，我觉得你需要慎重考虑一下。”

　　威逼利诱一起，黑社会的惯用手段。

　　白路笑道：“你们有六亿？一成是六千万……换成人民币也买不了一辆跑车，真是小气，我没必要和你扯这个，现在肯和你们说话，不是怕你们，是想告诉你们，这事情就这样吧，我是出了名的刺头，你们要是不相信，可以随便派点人来试试。”

　　“我们知道你很能打，可以一个打很多，专业搏击选手也不是对手，但你毕竟是肉体，万一对上许多子弹呢？”

　　白路说：“你的意思是不合作就得死是吧？”说着摇摇头：“好吧，我不合作。”

　　听着翻译说出这段话，荒川和岩本的面色变得不好看。

　　荒川说：“其实，我们真的很有合作诚意。”

　　“你这是拖我入深渊。”白路问：“还有事儿没？没事的话我得出去给大家结账。”

　　听他这么说，岩本突然开口说句话，荒川说是，跟白路又说上一堆话，意思是可以换个合作方式。

　　所谓换个合作方式，是卖个公司给白路，由黑社会给钱，白路从中间倒下手，用最简单的说法是，白路一分钱不花，可以得到一家公司加六千万日圆。

　　不论对于谁来说，这是多么好的一件事情啊。只有一点麻烦，白路会多出五亿多来路不明的大笔现金。

　　白路说：“我要公司干么？”

　　“据我们了解，你在中国国内有很大一家公司，为什么不在日本开家分公司，比如这次十五家餐厅你都有股份，为什么不专门成立家公司从中打理？仅仅是个办事部的地方，难道不好么？”荒川劝道。

　　白路看他一眼：“人才啊，说的我都动心了。”

　　荒川说：“这件事情对我们双方都有好处，你还可以在东京开分店，有大把资金在手，想买什么买不到？想怎么花钱不行？”

　　白路说：“别误会，我是说动下心，没说一定要买；再说了，投资六亿元搞办事处，得是多么大的冤大头才会这么做？是个人就知道不对。”

　　见白路只管拒绝，荒川看向岩本。

　　岩本说：“我认为白先生需要时间仔细考虑我们的提议，在日本成立一家公司是非常好的事情。”说完起身，荒川和翻译跟着一起起身。

　　岩本说：“我们明天再见。”

　　“谁和你见，明天我回国了。”白路撇嘴道。

　　岩本笑笑，转身出门。

　　郁闷个天的，这是跟我比酷么？

　　白路琢磨琢磨，让我买公司？疯了。

　　不过这事情其实有可操作性，不是那么危险。

　　按荒川所说，中午宴会还有很多帐没有结，加一起虽然不到一个亿那么夸张，但没有结算的部分总有个一、两千万。这笔钱用黑社会的现金支付，可以小赚一笔。

　　然后呢，把应付款从银行转账给黑社会，再把其余钱全部取出，核销账号。提着所有现金去中国的工商银行存下。

　　谁都知道白路中了大奖，就是说可以存进去六个多亿。一下能把这几天所有的花费抹平。

　　事情涉及到两家银行，一个是日本银行，一个是中国银行，除非发案，谁会互相对查？何况即便被查也没太大事情，只要白路说接受日本好心人捐助搞中餐盛会就成，其它事情都可以推说不知情。

　　主要问题是白大先生不在乎钱，不肯配合，任你就说破天也没用。

　　现在，坚持不合作的白路走回展厅，珍妮弗找过来说：“我带妹子们跟你回国啊？”

　　白路说：“电影不拍了？”

　　“拍还是要拍的，这不是给你撑场子么？男人们的梦想，带着这样许多美女出游，该有多拉风。”珍妮弗说：“到时候，不管你去哪，我们都跟着你。”

　　白路笑笑：“你怎么比我还了解男人？”

　　珍妮弗哼了一声，一转眼，看见细田站在旁边，好象有事的样子，说：“你先忙。”转身走开。

　　细田走上前小心翼翼问话。白路说笑了下：“我听不懂，不用这么小心。”转头左右看：“顾鹏。”

　　顾鹏怀抱个大寿桃走过来。

　　白路笑：“你干嘛？”

　　顾鹏说：“这个是我的了，要带回去。”

　　“带回哪儿啊？晚上还得跟我回酒店。”

　　“那就先放酒店，你有什么事儿？”顾鹏坚持着不放手。

　　白路说：“废话，搬砖就不找你了。”

　　顾鹏笑了下，跟细田说话，然后告诉白路：“他问你有没有什么事情？”

　　白路想想回道：“没有事情，挺好的。”

　　细田猛一鞠躬，说对不起。

　　白路赶忙让开身体，大声说：“没事儿的。”

　　满快乐凑过来问：“你们怎么了？”

　　白路说没怎么，张望下几张桌子，叹气道：“你们吃的真彻底。”

　　满快乐笑着拽他上灶台：“有两片鱼排，一盘饺子，够不？”

　　白路没说话，抓起饺子开吃。

　　这时候，白鸟信夫过来说话：“有人想结账，我说明天上酒店找你，没问题吧？”

　　白路说没问题，又说谢谢。

　　白鸟信夫笑道：“今天确实累了，早点儿回去休息。”

　　白路恩了一声，又过会儿，近藤买U盘回来，拿着笔记本电脑挨个存照片，所有明星每人一个。珍妮弗老外没这种待遇，她们也不在乎，商议着晚上去哪玩。

　　快过吃完饺子，白路拽过张桌子，站上去拍手。引起大家注意后深深一躬，再说上几句话，意思是今天的活动到这里结束，谢谢大家帮忙支持。

　　从这个时候开始，先是超模们离开，再是明星们离开，山崎哲带着好几个明星跟白路道别，小林一带了俩人过来，张小鱼的公司也有人来，在节目上演后，快速上网看消息，对四个妹子的表现特别满意。

　　没有作品，只凭一次演出就吸引这么多关注，公司对她们四个更有信心。所以离开时候对白路的态度特别好，说上好多句话才走。

　　等这些人离开，白路再去送走细田等人，然后带着服务员收拾卫生。

　　租用的餐具要归还，餐具店老板一早带着二十几个人等在外面，此时和服务员一起收拾碗盘。他们有专用的存储箱，身边是干净白毛巾，也不过水，直接用毛巾擦拭干净做仔细检查，确认完好，收进存储箱中。

　　类似箱子准备了六百多个，有大有小，有高档有普通的。普通盘碗方便收纳，主要是高档餐具，收起来特别辛苦。

　　井上和白鸟信夫还没走，他俩指挥着自己带来的服务员帮忙干活，井上还在打那桌满汉全席的主意。正好人家来收盘子，井上让服务员拿出准备好的百多个餐盒，很小心地把这些菜一一装进去。

　　白路笑道：“别的不说了，你带粥和咸菜回去做什么？”


第1300章 有游艇要卖

　　经过三个多小时的收拾，总算是收拾完毕，接下来该是展览中心的工作人员上场，搬走桌椅、拆掉宣传招牌、以及舞台等。租音箱设备的商家也在这时候来凑热闹，跟着忙上一气。

　　白路是主办人，再累也得留守，等众多工作人员忙完工作，已经是晚上八点钟。

　　到这个时候，服务员收工回家，展厅里只剩下满快乐和白路，再加上顾鹏和白鸟信夫。

　　大展厅终于空了，白路走去备菜间，又去仓库看看，回来指着一堆排好的炉具跟白鸟信夫说：“剩下都是你的了。”

　　白鸟信夫问：“刀呢？不带回去？”他想把那套特别好用的菜刀给白路。

　　白路说：“还是你留着吧，我一年也不做一次菜。”

　　白鸟信夫想想问道：“你不练功，怎么可能保持这么高的水准？”

　　“不告诉你，走了。”白路往外走。

　　白鸟信夫说：“我给你存着，如果你要用，随时来拿。”

　　白路买了一大堆厨房用具，不论烤箱还是电炉，都是十个十个买。仅使用一次就转手送人。

　　他们三人往外走，满快乐换掉女仆装，可穿着依旧单薄。白路把自己的西装上衣给她披上，抱着小号往外走：“累吧？”

　　满快乐说不累，顾鹏抱着大寿桃没接话。

　　刚走出展览中心，居然看到几个记者，没想到这么晚还有人等着。更意外的是里面有中国记者，看见白路过来问话：“请问，你什么时候回国再做一次中餐盛宴的表演？”

　　还做？白路笑笑说道：“那什么，不好意思，太晚太累，着急休息，见谅。”

　　从几名记者身边快速穿过去，记者们还想跟过来，白路说：“真累了，放过我吧。”抓着满快乐跑街上拦出租车。

　　其中也有日本记者，顾鹏翻译出白路说的话，那几个记者居然就停步了，没有再追。

　　片刻后，出租车停在身边，三个人上车回酒店。

　　这几天乱忙一通，没黑没白的疯忙，上车没多久，白路就睡了。

　　等回到酒店，是满快乐和顾鹏把他拖出出租车，这时候才醒。再在迷糊中回到房间，甩掉鞋，放小号，快速脱掉衣服，倒到床上就睡。

　　满快乐也是十分困，看白路这么快睡着，把他的电话关机，和顾鹏出去，同是各回房间睡觉。

　　这一觉睡的特别香，连白路带满快乐，每人睡足十二个小时。白路是被电话叫醒，客房电话响起，服务员说有人找他。

　　白路都不问是谁，直接说上来吧，然后倒下继续睡。

　　过上几分钟有人敲门，白路不得不起来开门，是细田，和他们的专用翻译站在一起。

　　白路笑道：“那家伙叫你来的？”细天说是。

　　白路问：“他在哪？”

　　“荒川先生等在楼下。”

　　“他老大没来？”

　　“没有。”细田说：“荒川说你不同意他们的要求，让我帮着劝说一下，可我不知道该怎么说。”

　　白路说：“没的说，他们想赚钱，让我违法帮他们赚钱，这怎么可能？”

　　细田想想问道：“是叫荒川上来？还是您下去。”

　　“上来吧，我想看看山口组到底有多牛皮。”

　　细田说打扰了，拿出手机打电话。

　　又等上一会儿，荒川进门，照例，细田不被允许了解内情，站去门外等候。

　　三个人坐好，荒川开门见山：“白路先生考虑的如何了？”

　　白路说：“你们以前怎么做的？现在继续就是，何必找我？那么大一个组织折腾我干嘛；再说了，有的是人想赚这钱，你倒是让他们赚啊。”

　　荒川说：“别人为我们工作，要付一成半酬劳，如果你和我们合作，一成酬劳会让双方都满意。”

　　白路说：“我不满意。”

　　“你会满意的。”荒川说：“我知道，有很多事情确实会让人有些为难，不过生活就是为难，在艰难中活下来，如果你肯和我们合作，除去应得的酬劳，我们组织会为你提供一些帮助或是保证。”

　　黑社会也这么执着，白路说：“我想问件事，如果说，我不肯合作怎么办？”

　　荒川问的很直接：“你怕不怕威胁？”

　　白路回答的更直接：“告诉你件事，我不光是能打，还有两个更能打的亲戚，千万别得罪我，否则不知道谁更倒霉。”

　　这家伙是在相互威胁么？荒川微微一笑：“这么说是没的谈？”

　　“你说对了，我和你们一点瓜葛都不想沾上，懂了没有？”

　　荒川沉默一会儿问道：“如果说，酒店外面有很多我们组织的人，在等你出去，也是在等你身边的朋友出门，你会怎么样？”

　　白路回道：“要不说不愿意搭理黑社会，你们总这样，牵连这个牵连那个的，我给你个准话，别惹我，否则一定会后悔。”

　　白路说这句的时候特别冷静，翻译有点奇怪，这人是有恃无恐还是外强中干？等把这句话翻译给荒川听以后，荒川冷着脸问话：“我们之间真没可能进行合作？”

　　白路说：“你不是傻么？找我做这种事儿，如果我告诉警察，你说谁倒霉？”

　　“你不敢告诉警察。”荒川沉声说道。

　　“是，我怕被你们报复。”白路笑笑：“说这个没意义，你看啊，你们找我谈过两次，我怕了没？没有吧？然后又不缺钱，我一不缺钱二不怕你们，和我说这个有用么？”

　　荒川笑笑：“不知道你什么时候回中国？难道就不害怕在路上出意外？”

　　“真是懒得说你们了，惹我有什么好的？我有六亿日圆，把钱砸出去，向全世界雇杀手，专杀你们的老大，你们选出一个杀一个，你觉得好玩不？”

　　荒川脸色变得难看。

　　白路接着说：“不知道你调查过我没有，我在中国还有钱，大概百多亿？换成日圆的话……反正很多，你们要是把我逼急了，我再把这些钱砸出去，继续杀你们老大，你觉得山口组还能像现在这么嚣张么？”

　　“你不会这么做的。”荒川冷声说道。

　　“你智商有问题，我没完没了辛苦三整天，自己花上许多钱，就为弄一场宴会请你们国人吃饭，不为名不为利，就为做傻事，你觉得我这样的人有什么事情做不出来？”白路说：“跟你坦白说，楼下女人叫满快乐，我找的翻译顾鹏，还有很多人都是我的朋友，我之所以肯耐着性子跟你们谈话，是因为他们，如果没有他们，我不会和你们多说一句。”

　　说到这里轻擦下鼻子：“再补充一句，我是孤儿，就是说满世界都没一个亲人，你们可以试着挑衅一下我的底线在哪里。”

　　说完起身：“走吧，不送了。”这是彻底谈崩了的意思。

　　荒川犹豫好一会儿，出门去打电话，翻译倒是留在这里。

　　白路很好奇：“干嘛？你怎么不走？”

　　翻译不接话。

　　白路摇摇头：“你赢了。”回去继续睡觉。

　　可刚躺下，荒川又回来，问白路：“有没有兴趣买游艇？”

　　“什么？”白路坐起来问：“买什么游艇？”

　　翻译转达荒川的话：“豪华游艇，市值六亿日圆的游艇。”

　　白路笑道：“你们怎么是盯着我的钱做买卖么？前面说有六亿黑钱，现在又有六亿日圆的游艇，不把我这六亿弄过去不算完是吧？”

　　荒川说：“你可以看一下，那艘游艇非常棒。”

　　“既然非常棒，为什么要卖我？”白路问道。

　　“六亿日圆的游艇，我们需要卖给你十亿，当然，私下会补给你一些钱。”

　　白路算了算价格：“我是冤大头么？”

　　荒川说：“我们可以把游艇挂在公司下面，到时候卖你公司，游艇就是你的，这样做对你有好处，据我所知，贵国对奢侈品征税十分严格，这样一艘游艇卖过去，恐怕要花双倍价钱。”

　　白路想想问道：“游艇很大？”

　　“又大又豪华，是一位超级富豪定制的本国产品，因为是朋友关系，又是三年前定制，价钱要便宜一些，说是六亿日圆，现在应该能卖到八亿，如果卖去中国，最少在十几亿以上，兴许能卖上十三亿。”荒川说道。

　　十三亿日圆？按现在汇率是近七千万人民币，我去，这个绝对是超级豪华的大家伙。

　　白路对钱不在乎，对车也不在乎，可真要给他一台价值上亿的汽车，总也会很喜欢的看看转转。游艇比车更是过瘾许多，当然更想看。

　　很早以前，他就有带着沙沙、文青等一群妹子去南方看海的打算，如果有了这个游艇……

　　白路说：“能看看游艇么？”

　　“这个没问题，不过有几点要说明，一，你必须一次性从银行转账十亿日圆过来，差的四亿日圆差价，我们用现金补给你；二，先说一声，码头这块要另计费，你需要自己去办理，公司用地也有点儿手续要办；三，告诉你个好消息，咱们就做这一次买卖。”荒川说道。

　　白路说：“这些都没问题，我只好奇一点，你们怎么可能让我占这个便宜？”八亿的东西卖六亿，庆山会难道是傻了不成？

　　荒川想想说道：“我可以把情况告诉你。”

　　游艇某富豪定制，当初支付工本费四亿日圆，是日本最有名的汽车集团下属的游艇公司负责制造，历时三年完工。可这个时候，富翁死了，差着两亿没给。


第1301章 决定买游艇

　　富翁有三个儿子，忙着争权夺利。比较有意思的是，富翁明明留有遗嘱，把三个儿子安排的也很好。可他们偏不肯接受这个结果，都想当公司老大，想当真正的老大，想尽办法抢那个位置。

　　更有意思的是，分遗产的时候提到游艇，说是三人共有，让他们共同支付两亿日圆的尾款，希望三个儿子能团结起来和睦相处，没事就一起出海旅游啥的。

　　可三个儿子没有一个人同意支付两亿日圆，有人提议，让一个人出两亿买下游艇，顺便支付欠款两亿，等于是用四亿买下超级游艇。另两个人可以每人分一亿日圆，算是皆大欢喜的局面。

　　可惜没欢喜成，三个儿子都不要这艘游艇。却又不肯平白丢掉以前支付的四亿日圆。三个人一商议，六亿往外出售。

　　当然没人买，于是降价，最后降到三亿，三兄弟每人分一亿就成。

　　三亿倒是不贵，可问题是你花三亿买下游艇，还得再花两亿去补欠款，加一起是五亿日圆买游艇，这数目有点大，一时间无人问津。

　　在这种情况下，有人瞎联系，又有人压价钱，最后把总价压到四亿。

　　四亿买三年前做价六亿的游艇，似乎很占便宜。

　　庆山会得到消息，也是着急把黑钱变白，琢磨着从中倒把手，不赚钱都行，原价进原价出，一下能洗白四亿。

　　可三个儿子不是傻子，人家不收黑钱，于是事情搁浅。

　　不到突然出现个白路，事情有了转机。庆山会前面两次试探，站在黑帮角度来说无可厚非，是他们在追求利益最大化。

　　问题是白路坚决不配合，只好使出最后一个手段，希望能成功。

　　荒川说的如此坦白，说明不怕告诉你知道事情真相，有本事你就去抢，用四亿元买下游艇。到时候会让你知道什么是后悔。

　　白路明白这点，所以没打这个主意，他想知道的是黑帮到底能从自己这里赚走多少钱？

　　三年前六亿日圆的游艇，目前是崭新尚没交货状态。不过日本物价没太大波动，也不知道钢材是涨是跌……这块不用考虑，就当游艇依旧是六亿日圆，我要补上四亿。

　　同时，黑帮会给自己三亿六千万现金。

　　现金是大麻烦，给了自己也没地儿用……

　　想想说道：“游艇价五亿五千万，你们得给我四亿现金。”不管怎么说都要给庆山会十亿日圆，那就多要些现金回来也好。虽然这种讨价还价很无聊。

　　荒川说：“我需要问一下。”又起身去外面打电话。

　　等回来后再跟白路说话：“不知道白路先生有没有意向在东京买房子？”不等回话，他继续说道：“如果我们合作成功，你会拥有一家公司，对了，公司的地皮价要另算……”

　　白路有点郁闷：“上次怎么不说还有地皮的事情？”

　　“上次你没问。”荒川接着说道：“那块地方不大，也不是市中心，会有些不方便，而你有了大游艇，是不是应该在市里买一处住宅？”

　　白路笑道：“你是推销员出身？”

　　荒川说：“我们可以帮你介绍一处房子，还是那个要求，我们帮你支付现金，你给我们转账。”

　　白路问：“你们到底需要多少钱？至于这么着急么？”

　　荒川看看白路：“我觉得我们应该能够合作成功，所以不瞒你，庆山会做一个投资项目，需要大笔资金。”

　　白路说：“这还不瞒呢？什么都没说。”思考片刻说道：“一，先看游艇；二，十亿日圆，多一分都没有，那块地的钱也要算在里面；三，暂时不买房子。”

　　荒川不死心：“总要买码头吧？”

　　“那是我的事情，我给你们提供十亿日圆干净钱，其它事情一概不参与。”白路重复道。

　　荒川沉吟片刻：“可以，我回去安排一下，安排好接您去看游艇。”

　　白路说：“尽快。”

　　荒川说好，和翻译离开。

　　他俩出门，细田进来再说抱歉。因为言语不通，鞠上两个躬离开。

　　白路琢磨着要不要继续睡觉，满快乐上来了，拍门喊道：“大懒虫，起床尿尿了。”

　　白路苦笑着去开门：“你爹知道你这么剽悍么？”

　　满快乐惊讶道：“早起了？不困么？”

　　“困，你不困么？”白路转身往里走。

　　满快乐进屋，关门：“饿了，午饭吃什么？”跟着说：“开机，很多人找你。”

　　“怎么又很多人找我？”白路去找手机：“我电话呢？”

　　满快乐去桌子上拿起电话，开机后丢给白路：“文青姐找不到你，给我打电话，我也困啊，回去让文青姐请我吃饭。”

　　白路说：“你们的事情我不管。”

　　电话开机后，照例响起一些未接电话的提示短信，等手机响够了，给柳文青打电话：“经理同志，什么指示？”

　　柳文青说：“单英雄找你，说有事情和你商议。”

　　白路问：“什么事？”

　　“没说，就说让你开机后给他回个电话。”

　　白路说知道了：“还有别的事儿么？”

　　“别的？很多记者想采访你，扬铃在骂你，说网站的宣传费又白瞎了，花多少钱都干不过你。”柳文青问：“什么时候回来？”

　　白路说：“这两天吧。”

　　“早点回来，别在日本瞎折腾了。”柳文青说：“我上班了。”挂掉电话。

　　结束通话，白路查会手机，果然有单英雄的来电提醒，想了想，没有马上打回去，问满快乐：“你想吃什么？”

　　“咱俩涮锅？”满快乐刚说完话，顾鹏上来了，一进门就说：“近藤他们让我问你，下午来拿钱可以不？”

　　这些临时工也算不错，知道白路很累、没能好好休息，特意让出半天时间。

　　有人来领钱？白路琢磨一下说可以，又让顾鹏给细田打电话，让细田叫荒川给他打电话。

　　细田应下来。没一会儿，荒川的翻译打过来电话，白路直接说道：“先拿三千万现金过来。”

　　日圆最大面额一万，三千万不过三千张，一个包就能拎过来。

　　荒川答应的很痛快：“现在给你送五千万。”

　　白路笑道：“你们还真大方，也不怕我拿钱跑了。”那面没回话，挂上电话。

　　庆山组那是有底气，我敢给你钱，你敢拿走么？

　　不到半小时，有个黑西装上来敲门，确认是白路后，一句话不说，放下包就走。

　　白路笑笑，黑社会就这点不好，总喜欢装酷。

　　满快乐问：“你一句话，他们就给你钱？”

　　白路恩了一声，把包往地上一丢，招呼满快乐出去吃饭。

　　至于珍妮弗一帮大个子，早早跑出去游玩。

　　午饭后，近藤等人、还有顾鹏请来的临时工过来拿工资。

　　一个人一天八万日圆，四天是三十二万，一共五十来人，轻松分出去一千五百多万。

　　等临时工离开，白路点出五十万给顾鹏，顾鹏说不要。

　　白路笑道：“装，再装。”

　　顾鹏有点脸红：“没装，真不要。”

　　“拿着吧。”白路把钱塞过去，琢磨在日本还有什么事情要做……

　　正琢磨着，荒川打来电话，说现在接他去看游艇。

　　于是就去呗，依旧是三人组成行，出酒店有专车等候。方才的翻译做司机，接上他们往海边开，一个半小时才开到游艇公司。

　　门口等着三个人，其中一个是荒川，另外俩不认识。

　　见白路这辆车过来，荒川三个人也是坐上汽车，前面带路。

　　又开上五分多钟，前面出现个大厂房。两辆汽车停下，有工作人员过去开门，是个通透大车间，里面停着好几艘游艇，当中一艘最大，漆着白漆，看上去特别高。

　　白路问：“是这个？”

　　翻译跟荒川说话，下一刻，他身边一人拿过一个文件夹，打开是厚厚一大沓文件。

　　白路根本看不懂，直接问荒川：“就说是不是。”

　　荒川说是。

　　白路点头道：“那成了，走吧。”

　　“不再看了？”荒川有点吃惊。

　　“这么好的东西，价值好几个亿的玩意，不信有人敢骗我。”这家伙的语气也挺狂，荒川心下暗道，到底谁是黑社会。

　　追到白路身边问：“我们随时可以提供现金，你什么时候能转账？”

　　白路说：“先走手续，卖公司的手续。”

　　整件事情，他想的特别明白。对上山口组这类组织没必要硬抗，他们有好几万人，是杀不完的。如果能让双方都得到想要的东西，为什么不合作一次？

　　实在话，他特喜欢这个大游艇，实在太爽，不用上去，只看长宽高就让他动心。

　　白路身边什么最多？美女。

　　如果白路想带美女们出去玩，因为人数问题，总是会有许多不方便。有了这个游艇，人数将不再是问题。粗略一看，长有六十米，甲板上有三层船舱，就冲这么大的体格，六个亿绝对不贵。

　　游艇这玩意造价极贵，每多出一米，价格就要成倍翻番。想知道一艘游艇是不是昂贵，看大小就成。

　　就现在看到的这个游艇，如果不是私下定制，如果不是几经周折一再减价，按正常价卖到中国，以人民币计算，怎么也得一亿元左右。

　　只冲这艘游艇，十亿日圆花得就值，即便赔钱也赔不了多少。


第1302章 是真的好吃

　　见白路应下来，荒川问：“钱给你送去哪里？还是宾馆？”

　　白路说是。

　　荒川犹豫下说道：“再通知你一件事，我们只能卖给你一个公司，那块地不给你了。”

　　意思是卖给他一个空壳公司，白路笑道：“你们也太小气了。”

　　荒川说：“反正一共没多大的地方，又是郊区，值不了多少钱。”最主要的没说，那块地是合法手续，可以正常售卖，没必要搭送给白路。

　　白路还真是不在乎那块地，想想问道：“还有什么事情没有？”

　　“其它不变。”荒川送白路三人上车。

　　在回去酒店的路上，满快乐巨兴奋：“你要买游艇？这游艇也太帅了。”

　　这会儿时间，顾鹏一直没说话，忍了又忍，到底没忍住，开口问话：“是细田说的那些人么？”

　　白路假装不明白：“不懂你说什么。”

　　顾鹏笑笑：“恩，没事。”

　　满快乐问：“你们说什么？”

　　“说的是，我要搞钱买游艇。”

　　听白路说要搞钱，顾鹏一惊，想到个可能性，急忙问话：“不会又想买彩票吧？”

　　白路呀了一声：“你提醒我了。”

　　顾鹏不知道说什么好了：“真把彩票店当你家的了，说拿多少钱就拿多少钱？”

　　如果白路再中彩票，估计不再是运气不运气的事情，应该是日本政府对他详细调查研究。

　　白路说：“你想多了。”

　　满快乐问：“差多少钱？我有点儿钱。”

　　“知道你有钱，不过还用不到。”白路拿手机看时间，问顾鹏：“音箱公司的人没打电话？”

　　昨天宴会结束，不光欠工人工钱，还有很多尾款没结。

　　顾鹏回话：“白鸟先生说你给的钱还有剩，他替你结了。”

　　白路哦了一声。

　　满快乐追着问游艇的事情：“刚才怎么不上去？大游艇啊，我爸就不给我买。”

　　“你一个丫头片子要游艇干嘛？”

　　“我爸什么都是我的，买个游艇怎么了？”满快乐说：“不然这样，我给你点儿钱，这游艇算咱俩买的。”

　　白路说：“好吧，给十块钱得了。”

　　满快乐赶忙翻包，很郁闷的，包里没有十块钱，全是大票。拿出张一百块人民币和一万日圆：“这个怎么样？”

　　白路摇头：“没有零钱找。”

　　“谁让你找了？算我入股了。”满快乐很大方地把钱塞到白路手里。

　　白路笑着接过装兜里。满快乐很高兴：“呀，我有游艇了，我有游艇的……一根钉子了。”

　　白路气道：“那叫螺丝！你以为木头船？”跟着又说“回去找个地方一停，什么时候想玩只管去。”

　　满快乐眨巴下眼睛：“对啊，停哪儿？”

　　买游艇是件很麻烦的事情，不光是花钱的原因，每年有各种检查，比车检麻烦多了。找码头倒是简单，肯花钱就行。

　　顾鹏突然问话：“和他们做生意，没问题么？”

　　白路说：“没问题，就是买个公司。”

　　听白路说没问题，顾鹏就没再说话。

　　这时候，何山青打来电话：“可算开机了，大神。”

　　白路问：“又有什么消息？”

　　“你神了，这顿饭做完，直接升级了。”

　　“说汉语。”

　　何山青说：“没看新闻？有专家说给你申请特殊津贴，这要是申请上就是国家级人才，大牛啊大牛，回来后，按昨天的标准给我摆一桌，让我爽爽。”

　　“想爽找女人去。”

　　“那不同，你想啊，我要是带着一堆美女，再吃上一顿满汉全席，不要太美好好不好？简直太帅了。”何山青说：“就这么定了。”

　　“定你个脑袋。”白路问：“还有事儿没？”

　　“就是做饭这事，咱说死了啊。”

　　“我说死你好不好？”白路鄙视道。

　　“少扯这些，以我估计，你这次回国，一定有很多人找你。”

　　白路哼了一声，挂电话。

　　电话那头的何山青大喊道：“没礼貌，没礼貌知道不？太没礼貌了。”

　　白路刚挂电话，柳文青又打过来，问他怎么没给单英雄回电话。

　　白路说：“现在回。”

　　柳文青说：“不知道是谁，放出消息说你是标准饭店的幕后老板，有记者想采访你。”

　　白路是黑标真正老板这事，基本上算是一个不是秘密的秘密。老百姓不太关心这事，虽说记者们知道，可知道又如何，开饭店的明星多了，少有人在意。

　　不过昨天的中餐盛宴一经出现，某些人马上不对了。我去，这家伙是超级大牛啊，以一人之力做出全套满汉大席？于是有了别的想法。

　　可惜昨天的直播节目主要镜头都在明星身上，比如说元龙，被评为最不专业、但是最受欢迎的日语主持人，因为这一个直播节目，元老大的人气又是直线上升。

　　白路的镜头不多，某些餐饮专业人士通过直播时的蛛丝马迹，寻找白路制作菜肴时的秘诀和真谛，可惜看不全面。

　　因为这个事情，很多人在电视台网站留言，建议电视台把白路做饭的过程单独剪辑出来播放，像以往做美食节目那样。

　　说起美食节目，今天上午就有电视台记者给白路打电话，又去找白鸟信夫和山田先生帮忙联系，可惜白路关机睡觉，一直没联络上。

　　此外，国内也有很多电视节目想要邀请白路，尤其美食节目，这是厨神啊，十分钟内南瓜雕龙，再在一小时内制作出一百零八道菜，接着又在俩小时里，为近两千人准备好丰盛午餐，这等成绩，可以是独此一份。

　　不过呢，世界上永远少不了怀疑。很多所谓业内人士说这事就是个炒做，很多食材提前准备好，到时候端出来就是，利用镜头切换，甚至不须开火炒，动作自然快。

　　有意思的是，持有这种观点的，大部分是国人。

　　好在白路不知道这些事情，听柳文青说有记者采访，回话道：“不采不访。”

　　柳文青笑道：“赶紧给单老爷子回电话，再不回就怒了。”

　　白路说好，现在就回，挂电话就打了过去。

　　从本质上，白路很喜欢单老爷子，这个人是真正爱国，估计是一直为领导人服务的缘故，反正就是爱国，而且是个好人，不像某些思想另类的人，见到有人说自由说民主，就要喊打喊杀，甚至说回到过去年代会怎么对付你等等等等。

　　单英雄从来不说这些话，为人善良，自认识白路以来，对他还算不错，能照顾到的事情，总会稍微照顾一下。

　　听到白路打过来电话，单英雄冷声道：“长本事了，厉害哈。”

　　白路说：“你又不是不知道我要做宴会。”

　　“知道是一回事，可你为什么就不肯和政府合作一起搞？”

　　白路说：“宴会已经结束，什么一起也一起不了了，您老人家打电话不是就说这事儿吧？”

　　单英雄说：“你必须加入烹饪协会，没的商量，回来就加入。”

　　白路笑问：“那什么，我听人说，有人建议我申请什么国家人才？是不是你搞的？”

　　“不是，不过我也觉得应该申请。”

　　“不至于吧，就是做顿饭而已，不至于这么夸张。”

　　单英雄说：“我确认你没上网看。”

　　“网上又怎么了？”白路不解道。

　　“从昨天到现在整整二十四个小时，参加你宴会的所有宾客，只要在网上留言，全是赞美之语，没有一个人说不好，而且，他们说你的厨艺比舞台上明星表演的节目还要好，是好上许多倍的那么好。”

　　白路说：“然后呢？”

　　“然后？有人建议你回国重做这样一席菜，如果品评后确实是当世美味，是特别好吃的那种，就会推荐你去申请特殊人才津贴。”

　　白路说：“谢了老爷子，我没时间，很忙。”

　　“不管忙不忙，我认为你应该回来认真烹制一席大餐，总不能有本事去外国显摆，不给国人欣赏、品尝的机会。”单英雄说道。

　　白路说：“前辈，请恕小的没时间做这事情，不是找借口，为这顿饭，我整整忙碌三天三夜，加一起睡了不到八个小时，老爷子，我这就是按照你说的为国争光，才会这么折腾自己，不然图什么？自己花钱，自己干活，自己请明星，自己搞宣传……我实在没心情申请那个特殊人才，烹饪协会也不想加入。”

　　单英雄说：“这不行，必须加入烹饪协会。”

　　白路笑笑：“再说吧，我到地方了，回聊。”抢先挂掉电话。

　　满快乐笑问：“你要加入烹饪协会？”

　　“不加。”等车停下，白路拿钱付车费，司机突然回头说上大堆话。顾鹏做翻译：“他问你，做菜是不是真的特别好吃，为什么所有吃过的人都说好，没有人说不好？”

　　“连司机都知道了？”白路笑笑：“告诉他，是真的好吃。”说完下车。

　　还没进酒店门，就看见门外等着许多记者。

　　白路说：“还真夸张。”

　　满快乐说：“我喜欢这种夸张。”

　　“那您先请。”白路停住脚步。

　　“先请就先请，谁怕谁？”满快乐大喊一声：“呀。”超前猛冲。

　　白路跟顾鹏说：“该你了。”顾鹏只好跟上。

　　记者采访的目标是白路，任凭前面俩人冲进去，围着迎向白路。可惜没迎上，明明看到就在前面，伸手就能抓到，可白路偏从他们的指缝间溜走。


第1303章 雇人开就是

　　白路进入酒店大堂，记者被保安拦在门外。可没想到的是前面还等着四拨人，或两人或三人，都是看向他。

　　满快乐和顾鹏站在前面，回头问：“还跑么？”

　　白路说：“这些人不是也来找我的吧？”

　　随着他的脚步前行，那四拨人围过来，果然也是找他。

　　白路喊住顾鹏：“问问干嘛的？”

　　顾鹏就去问，再告诉白路：“一家美食杂志想对你做专方，两个美食节目想请你上节目，第四个是娱乐节目，也是邀请你。”说完还多解释一句：“他们都给你打过电话，电话不通，所以特意跑来一趟发出邀请，比较有诚意。”

　　白路说：“我不上节目。”

　　顾鹏问：“你不是想宣传中餐么？挑俩节目录一下，当是继续做宣传。”

　　白路想了想：“把电话留下，说我考虑考虑。”

　　顾鹏说好，跟这些人解释一通。

　　就这么会时间，门外又跑进来两家电视台的工作人员，同样是邀请白路上节目。

　　白路同样让顾鹏去应付，带着满快乐走去电梯间。

　　刚进电梯，元龙打来电话：“有节目邀请我，也邀请你，去不？昨天给咱录象的NHK，说如果你有想法，可以做成专题节目，反正尽量满足你的要求。”

　　白路说：“我回来了，去屋里谈。”元龙说好。

　　没一会儿，三个人坐在白路房间里说话。

　　元龙的意思是接下这个节目，但不是现在录。现在满日本的网络上都是白路，连中三元的超级运气，好吃到逆天的厨艺，超强的小号艺术家，风格明显、歌唱动听的歌手……从各个角度进行吹捧，已经不需要额外多做宣传，所以要过段时间再录。

　　白路说：“过段时间和你在美国迫戏，不可能特意跑来一次。”

　　元龙有不同意见：“我觉得来一次比较值，咱俩加一起有四部电影要上映，别忘了都是你的投资，多赚钱不好么？”

　　白路想了想：“你这么说，我倒是想起件事。”说完就睁着眼睛看天棚。

　　“什么事？”元龙问。

　　白路摇摇头：“和电视节目无关。”停了下又说：“那这样，现在不录节目，过段日子再说，别答应死了。”

　　元龙说：“我的建议是，所有邀请你的节目，通通上一遍，反正录节目用不了多少时间，继续扩大你的影响力，起码达到我这个标准。”

　　白路笑道：“老人家，太瞧得起我了，你混了几十年才混成这样，我一天半就能搞定？开什么玩笑。”

　　元龙琢磨琢磨：“那就先上节目，密集型轰炸，轰炸的所有报纸、网站上都有你的消息，再趁机上电影，四部电影一一上映，想不红都难，然后顺便找个公司签一张唱片出小号曲，打造明星金身。”

　　白路皱眉道：“你怎么改主意了？不是说以后再上节目么？”

　　“我对你没信心，鬼知道以后还会做什么。”元龙问：“最近几天不走吧？”

　　“不走，有点事儿。”

　　“那就上节目，我陪你上，咱俩先轰炸一遍日本媒体，顺便赚点零花钱。”

　　白路说：“可我真的不想上电视。”

　　“上吧，当是为扬铃考虑，为公司考虑。”

　　白路有些被说动，想啊想的，最后说道：“我再想想。”

　　“那你先想。”元龙问：“没带笔记本？”

　　“有，在我房里。”满快乐说：“我下去拿。”

　　拿笔记本做什么？当然是看昨天的中餐盛宴有多火。

　　太火了，原本白路表演的小号就很精彩，又有特逼真一条盘龙展示他的厨艺，加上连续三中彩票大奖的奇幻经历……真的是奇幻经历，除去小说，现实中根本不存在这么离奇的事情。

　　这许多事情凑一起，让网络瘟疫同志继续在日本网络上横行。

　　这家伙也真酷，从来到日本时算起，除第一天以外，然后就长期霸占各种热点新闻位，没完没了地、一次次地不间断地持续用新消息刷新日本人民的眼球。

　　包括现在这次。

　　中餐盛宴的强大表现已经让人震惊。然后，更惊人的事情发生。

　　俩家电视台为抢观众，居然把直播时没有播放的镜头完整放到网上。一共两段视频，第一个视频是白路雕刻盘龙。

　　电视直播时要考虑收视率，白路雕刻大南瓜只给很少一些镜头。因为镜头不断切换，有人置疑是剪辑出来的镜头，真实雕刻时间绝对远超十分钟。现在，电视台把视频放出来，从头到尾就是一个长镜头，连一丝晃动都没有，更不要说切换机位。

　　这个视频一出来，让很多人闭嘴。

　　再是第二个视频，白路和珍妮弗散场前的合唱。

　　电视里没有演这个节目，那时的电视台停止现场转播。当这个视频一放出来，很多人才知道白路居然会唱歌，而且唱的很好听？

　　因为这个视频的出现，才会有人讨论白路的各声。

　　公正来说，这两视频虽然完美，若是平常时放到网络上，最多溅起点波澜，然后就没了。

　　可现在不是平常时候，是白大先生正疯狂横行的时候，这家伙自己一个人不知道占据了多少条新闻位置，闹出很大动静，引起许多人为他争吵。

　　在这个时候放出这两段视频，吸引更多人观看，于是，这两段视频也火了。尤其后一个视频堪称经典之做，中英文对唱，六个漂亮妹子伴奏，配合完美。

　　最棒的是视频中的感觉，六个妹子全是白裙子，又都美丽好看，好象仙界六个美女精灵专门下界来伴奏一样。巧的是白路也穿白衬衫，而我们的珍妮弗大老外却是穿件素色短旗袍。

　　这样八个人凑到一起，不问做什么，视觉上就是极大享受。然后呢，他们的节目更是享受，将近十分钟的表演时间，从一开始就抓住你耳朵，让你不忍离开。

　　如此一来，视觉、听觉享受都有，又紧跟在头条白的许多新闻一起出现，让这段视频火的乱七八糟。

　　有音乐人甚至说，台上八个人有七个中国人，单就这首歌来说，从词曲、伴奏、演唱到整体配合，无一不好、无一不完美……说明中国音乐很有可取之处。

　　因为这个视频，让正在走红的四胞胎妹子更多个展示自己的机会。同时也让白雨和周衣丹又一次出现在人们眼前。

　　美女就是点击率，有才的美女更吸引眼球，这个视频不仅让更多人知道白路会唱歌，还让更多人多了解六个妹子一次。当然，作为主演的珍妮弗也是再次展现魅力，吸引到更多粉丝。

　　总之，从网上的反应来看，白路的满汉全席非常成功！

　　没一会儿，满快乐抱着电脑上来，顾鹏和她一起进门。

　　顾鹏先拿出一叠名片，放到白路眼前说：“楼下那些人的联系方式。”

　　白路拿起看看：“有点儿夸张。”是挺夸张的，随便一数，居然有二十多张。

　　满快乐打开电脑，联上网，招呼顾鹏：“过来。”

　　于是顾鹏继续做翻译，看会儿网页，边翻译边惊叹：“红白歌战都没你这么夸张，全是你的消息。”

　　红白歌战是NHK电视台每年都有的节目，代表日本最高水准的歌唱晚会，每年会挑选最当红最出色的歌手分成两队表演节目，对于歌迷来说绝对是大节日。

　　不过红白歌战每年都有，白路搞满汉全席只这一次，加上许多消息密集出现，看起来更热闹一些。

　　顾鹏带着满快乐、元龙在看电脑，白路瞅了两眼回去卧室。

　　刚才跟元龙说话时想起件事情，那件事是，他不能出面和黑社会签定任何合同。

　　他是明星，不论从任何一个角度来说，都不应该跟黑社会扯上关系，应该找个人替自己签合同，可是找谁呢？

　　想来想去，只能再次麻烦丽芙。不由轻口气，大妹子认识我，可真是有够倒霉。

　　满快乐推门进来：“干嘛呢？”

　　白路说：“我没穿衣服。”

　　“没穿么？”满快乐微笑说道。

　　白路摇头：“现在的女人太疯了。”走去外间屋。

　　满快乐跟出来问：“在想什么？”

　　白路说：“我在想大游艇得放哪儿。”

　　元龙惊讶道：“你买游艇了？”跟着说：“这个好这个好，下个月借我用用。”

　　白路说：“成，不过先帮我找个地方停船。”

　　元龙说：“码头有的是，游艇这块消费太贵，一般人玩不起，你想停哪都成。”说完有点好奇：“你到底买没买游艇？有游艇没有码头？”

　　“多留这两天就是买游艇。”白路回道。

　　“你在日本买？疯了啊？回国还得补税。”元龙说：“跟你说，巨麻烦，回去以后得做检查，要原始单据不说，商检部门估价，海关也估价……花多少钱买的？”

　　白路说：“没你想的这么麻烦，游艇国籍是日本的，回去做个停靠就是。”

　　元龙愣了一下：“倒是能赚空子，驾照呢？”

　　“日本的就算了，不懂日语没法考。”白路说：“不过也不用考，雇人开就是。”

　　就这时候，荒川的翻译打来电话，说沁山会已经准备好现金，希望白路也是做好准备。

　　白路说知道了，心道这些人还真着急。


第1304章 我想到人了

　　稍晚些时候，珍妮弗打来电话，问晚饭怎么吃。

　　白路说：“没想好。”

　　珍妮弗说去吃拉面，她看日本动画片的时候，很多主角都去吃拉面。

　　白路笑道：“你真有才。”

　　珍妮弗问：“你来不来？”

　　白路说：“不去了，你们吃就是。”

　　珍妮弗说好，又说：“那你别出门，我找你有事。”

　　好吧，大家都找我有事，白路说知道了。挂电话，问满快乐晚饭吃什么。

　　满快乐说：“昨天给你当了一天小工，今天换你为本小姐服务，我要吃你做的龙舟饭。”

　　白路脸都绿了：“别闹啊，南瓜挺贵的。”

　　满快乐哼上一声：“就会敷衍我。”

　　晚饭是在楼下餐厅解决的。因为昨天的强大表现，吃饭时候，做菜大师傅穿着白衣服出来，先鞠躬后说话，顾鹏翻译说，那厨师很佩服你昨天的表现，想请你去厨房提意见找不足。

　　这是提意见找不足么？白路暗叹口气，分明是想比试。如果真去了厨房提出意见，人家会顺势请自己露一手……

　　当下回道：“你们这里很好，非常好，特别好，绝对好。”然后补上一句：“我想安静的吃饭。”

　　听过这样的答案，厨师失望离开。在他心里，虽然白路雕刻盘龙很厉害，可做菜未必就一定特别好，兴许不如自己。

　　这是吃饭时的小插曲，饭后回到房间没多久，珍妮弗带着超模们回来。

　　超模们玩一整天，都有些累，回来跟白路见个面练习下拥抱就回去房间休息。珍妮弗和孙佼佼留下没走。

　　孙佼佼问白路：“看见没？全是超模，你这大晚上的又是一个人，要不要找一个或两个上来陪你？”

　　白路看看她没说话。

　　孙佼佼继续说：“不好意思？没事儿的，不用不好意思，你不知道，她们今儿高兴一天，都在感谢你。”

　　白路问：“怎么又和我扯上关系？”

　　满快乐说：“过来，过来看看就知道了。”说着话点开个网页，全是超模们的大幅照片，有走秀时的，有抱着寿桃的，还有各种合照，比如和白路的亲昵照。

　　照片里的她们都很完美，每个人有好几张照片，整组照片一百多张，可每张照片的点击量居然都在七位数以上，尤其排在前面的几张照片超过一千万，实在不可想象。

　　白路轻出口气：“要不要这么夸张？”

　　孙佼佼说：“夸张吧，更夸张的是传回美国，我们上午出去玩，她们陆续接上许多电话，可以说，都是跟你沾光。”

　　白路说：“是她们有本事。”

　　珍妮弗道：“是你有本事，三张彩票连中，连买连中，不光美国媒体有宣传，欧洲、澳洲都有宣传。”

　　买三次彩票，中三次大奖，而且买彩票的这个人是搞“死亡拍摄”的电影明星？然后呢，这家伙又搞出一场很盛大的午宴活动？

　　这样的新闻事件必须要宣传！连带着，在宴会中出现的一众老外模特就多了宣传机会。

　　老美的新闻不会介绍谁也不认识的日本明星，珍妮弗和超模成为仅次于白路的补充热点消息。

　　照片真的很多，旗袍也真的很美。

　　珍妮弗拿过电脑，点开给白路看。

　　白路笑道：“我在美国也出名了。”

　　珍妮弗说：“你在美国本来就有名。”跟着问话：“现在没事吧？没事跟我过来。”

　　白路问什么事。

　　珍妮弗说：“你的歌弄好了，过来听下。”

　　满快乐说：“过去干嘛，拿过来一起听。”

　　珍妮弗想想说好，回去房间。几分钟后拿个笔记本电脑过来，打开后播放歌曲，根据白路在自家天台上那段发疯一样的嚎叫改编而成，时间太长，共二十五分钟，前面十分钟胡乱吹号，后面十五分钟鬼哭狼嚎，嚎叫的节奏又是随着心情和时间发生变化，完全没准谱。强大的珍妮弗截取选段，做出八首歌曲。

　　开始时候，根据那些嚎叫改出六首曲子，可当珍妮弗发过来音频作品的时候，共有八段。下那子却又多了一个，变成九首歌。

　　此时房间里，笔记本电脑接个小音响，传出珍妮弗的歌声。

　　满快乐认真听上好一会儿：“我听过？”

　　珍妮弗说：“听过，那时候我给白路传曲子，咱俩还视频了，一起听的。”

　　满快乐想起来：“啊，一共八个歌，你真有才。”

　　白路马上说话：“你是猪脑子么？上次就说了是我做曲。”

　　满快乐琢磨琢磨：“德行。”

　　白路伸大拇指说：“说两个字也要思考？这智商真是没谁了。”

　　珍妮弗说：“嘘，听歌。”

　　上次听到的是八段一分多长的音频小段，这一次变成九首完整歌曲。没做编曲，都是简单的键盘、或是吉他伴奏，全是珍妮弗用英文演唱。

　　等听过九首歌，珍妮弗问白路：“怎么样？”

　　白路想上好一会儿：“还是你出唱片吧。”

　　珍妮弗说：“我也出，我出英文，你出汉语，第十首歌是流浪鱼，看谁的唱片卖的好。”跟着拿出个U盘递过来：“把这些歌带回去，找传奇写词，绝对又是好歌，不过我得教你怎么唱，这些歌不是你原来那样，我唱的柔一些，你唱的好听。”

　　看着珍妮弗，白路轻声说话：“辛苦了。”

　　是很辛苦，一共没多少天，这九首歌都是珍妮弗在拍戏之余做出来的。

　　珍妮弗说没事，又说：“赶紧写词，等咱俩一起录，你来美国时录。”

　　白路认真思考好一会儿：“其实我有个秘密身份没告诉大家，我是非常优秀的词作家，不对，把词字去掉，其实，我是非常优秀的作家。”

　　满快乐居然在点头：“没错，我知道你是作家，如果你的笔触是无耻，你绝对是世界上最杰出的作家。”

　　人多热闹，说说笑笑，时间一晃而逝。

　　珍妮弗出去玩了一天，再说会儿话，和孙佼佼回房休息。满快乐抱着电脑下楼，欣赏自己在网上的照片。

　　那许多照片里，别人都是很好看的演出服，只有她穿女仆装，而且这照片传的到处都是。可满大小姐不在意，反是很开心，尤其喜欢跟白路站在一起的许多张照片。

　　等女人们都离开，元龙说：“真不想催你，可还是要多说一句，赶紧处理好游艇的事情，回国有事要做。”

　　白路恩了一声。

　　元龙再劝一句：“趁这几天在日本，抓紧时间录节目，越多越好。”

　　白路说我再想想。元龙说：“录节目是正途。”转身出门。

　　顾鹏最后一个离开，临走前跟白路说：“老板，我得请假。”

　　白路以为还是感情事儿，笑道：“你的女人又回来了？”

　　顾鹏神色一黯，跟着回话：“不是，是我请的假到期了，我请的病假，明天必须回校上课，学校管的严，修不够学分不让毕业。”

　　白路说：“这是正事。”想了下说道：“你先上学，不用急着回来，元龙会日语。”

　　顾鹏说谢谢，出门前朝白路深鞠一躬，再说遍谢谢才转身下楼。

　　顾鹏要回去上课，说明一大早就会离开。白路追出门大声说话：“明天早上不用上来，早点儿起，先吃早饭，然后退房就成……”

　　顾鹏说知道了，在走廊里站上一会儿，才坐电梯下楼。

　　房间终于只剩下一个人，白路给丽芙打电话：“又有事找你。”

　　丽芙笑问什么事。

　　白路说：“我买了个游艇。”

　　丽芙说：“你想要游艇？我有个，干嘛要花钱？”

　　“你那个太远了，在日本买个，回家近；不过是和黑社会做交易，我想了想，不能留自己的名字，程序上再合法也不能留下名字。”

　　丽芙问：“具体是什么回事？”

　　“黑社会找我洗黑钱，卖我个公司，公司里有游艇，法人变更需要个名字。”

　　白路说的非常简单，丽芙听后说话：“这事情是要小心一些。”跟着问话：“离岸公司也是你的名字，是不是不方便？”

　　离岸公司谁都可以开，在香港上市的内地大公司，差不多有一半的注册地是各种岛国。

　　白路说：“我不知道该用谁的名字。”

　　丽芙说：“用我的吧。”

　　白路不同意：“开玩笑！要是能用你的名字，我干嘛还打电话？”意思是能用你的名字，就可以直接用我的名字。

　　丽芙沉默片刻：“我来想办法。”

　　白路说：“是不是随便找个人就行？”说到这里，忽然想起个人，孙望北。

　　孙望北现在就是一白丁，给白路打工的白丁，关系又亲近。最主要的，如果这搜游艇给了孙望北，白路不心痛。这个给是说，如果孙望北想贪下来的话。

　　于是说道：“我想到人了，明天让孙叔过来。”

　　丽芙问：“可以么？”

　　“必须可以。”白路说：“等你再来北城，带你坐游艇出海。”

　　丽芙笑道：“明明是你没坐过游艇，还想带我出海？”跟着问道：“怎么又买彩票？不是说不买了，不过运气真好，连中三次巨奖，什么时候来美国买彩票，继续发财。”

　　“是意外。”白路认真回道。


第1305章 疯狂上节目

　　俩人说上会儿话，丽芙说：“什么时候来纽约宣传一下中餐，我觉得来美国做这事才有用，你在日本折腾再凶也没大用，我们这些老外不认。”

　　白路说：“倒也是，可以考虑考虑。”

　　丽芙说：“别考虑了，一会儿去找珍妮弗，让她留住那些超模……其实留不留的没什么，咱可以请更有名的。”

　　白路说：“如果去美国再来一次的话，带饭店那帮妹子就成。”

　　丽芙说也是，跟着说：“把这事儿定下来，和在日本一样，赶在电影上映前闹一下，绝对有效果。”

　　白路沉默片刻，说好。

　　丽芙有点意外：“你答应了？你居然答应了？”

　　白路说：“我就是这样一个迷一样的男子。”

　　丽芙哈哈大笑：“迷男，快来纽约陪我。”

　　“没问题。”白路答应的很快。

　　丽芙说：“你答应的太痛快，我感觉极不靠谱，先挂了。”

　　白路说好，挂电话后马上打给孙望北，几句话说明事情经过：“我从日本黑社会手里买个公司，公司里有个大游艇，想挂你名字，可以么？”

　　孙望北是老人精，一听就明白怎么回事，笑道：“难得啊，难得啊，你居然还有事情能用到我，我是不是该喝一杯。”

　　白路说：“严肃点儿，咱谈论大事呢。”

　　孙望北笑道：“好，后天过去，明天弄护照。”

　　“麻烦了。”白路说。

　　孙望北说：“这麻烦什么，你送我游艇，高兴还来不及，最好再买个日本大房子，我两边串着住。”

　　白路说：“没问题，对了，你闺女在这。”

　　“网上看到了。”孙望北说：“先这样吧，我找下护照。”

　　挂电话后，白路想上好一会儿，确认明后两天肯定不能离开日本，下楼去敲元龙的房门。

　　开门见是白路，元龙直觉不好，下意识问话：“出什么事儿了？”

　　白路说：“出你脑袋事，赶紧打电话，给所有节目组打电话，录节目。”

　　元龙甚是惊讶，探头看走廊，没人，很正常。又跑回房间往窗外看，似乎也很正常。

　　白路说：“你干嘛呢？”

　　元龙说：“没地震，没外星人，你为什么变了？”

　　白路叹口气：“你为什么这么无聊。”转身回去。

　　元龙追着喊：“名片呢？没给我名片。”

　　白路摸摸兜：“你现在通知他们？”

　　元龙说：“才十点，应该都没睡。”

　　白路笑道：“等着，我去拿。”他突然有种晚上扰人清梦的恶作剧感觉。

　　元龙说：“算了，我跟你上去。”

　　没多久，俩人又回到白路房间，元龙拿起宾馆电话，挨个名片打电话。

　　现在是晚上十点钟，所有电话打一遍，轻易用去一个小时，可直到十一点，这些人的电话居然全能打通，而且听说元龙和白路打算上节目之后，马上兴奋地大声说感谢。

　　一遍电话打过，元龙跟白路说：“明天一大早，会有很多电话找你。”

　　白路问：“留的我电话？”

　　“是啊，不然呢？”元龙反问道。

　　白路竖起大拇指：“你也是个人才。”

　　事情的发生如同元龙说的那样，第二天早上八点，已经有某电视台的工作人员来到酒店等候。八点半左右，多家节目组接连打来电话，都是确定录制节目的事情。

　　白路直接去找元龙，砸开门，丢过去电话，让他安排。

　　NHK有好大野心，不光想邀请元龙、白路，还想请珍妮弗一起。元龙去找珍妮弗商议，珍妮弗认真思考后拒绝，在得知白路还要多留两天后，订好隔天机票，她们得回去拍戏。

　　珍妮弗要走，白路专门赔她一下午，在大东京转转看看。只是有着孙佼佼和满快乐两个大灯泡陪伴。

　　看过些景点，也吃上好多东西，晚上八点多才回酒店。大家各回房间盥洗，白路刚进屋没多久，元龙过来敲门，身后跟着孙望北。

　　看着孙望北，白路很意外：“来这么快？”

　　孙望北说：“刚到，运气好，手续办的比较顺。”

　　白路说：“运气是不错，明天你闺女就走。”朝元龙伸手：“电话。”

　　元龙丢过去手机：“一直在等你知道么？本来下午就能录节目，你一直不回来！”跟着问话：“一会儿可以不？”

　　白路问：“晚上录节目？”

　　“不然呢？谁让你下午出去了。”

　　白路说好吧，先给孙佼佼打电话。

　　稍等会儿，孙佼佼上来，看见老爸有点儿不好意思，不过跟着就说：“我有个电影公司，里面有好多钱，你把钱拿出来做生意吧。”

　　白路郁闷道：“故意的是吧，拆我的台？”

　　“就拆怎么的？不拆你的拆谁的？”孙佼佼说。

　　白路笑道：“你厉害。”

　　元龙打电话联系过电视台，回来说：“走吧，九点半开录，不过，你真不看稿子？”

　　“不看。”白路跟孙望北打声招呼，跟元龙下楼。

　　然后就去电视台录节目呗。

　　从这天晚上开始，接连四天都在录节目。不管什么节目，只要你敢邀请，我就敢上。因为录节目，珍妮弗等人走的时候都没去送。珍妮弗多叮嘱一遍：“回去写词。”

　　珍妮弗等人离开，好多超模要走白路的联系方式，说去中国找你玩。

　　专业起哄选手孙佼佼说：“她们找你就是投怀送抱，千万别错失机会，一定要成功。”

　　珍妮弗等人是第二天离开，而在第二天，白路给孙望北转账十一亿日圆，让孙望北去和黑社会交易。

　　其实没什么可交易的。一，黑社会提前把现金提来，加上千次的五千万，一共五亿。回报是十亿元的合法收入。二，游艇所有权跟黑社会无关，他们是从中扒了层皮。

　　单说这笔买卖，庆山会大赚特赚，等于没花一分钱把黑钱变白，同时又把四亿的游艇卖成五亿，转手赚一亿。

　　为此，岩本很高兴的发来邀请，请白路吃饭。

　　可这几天的白路实在太忙，不是在电视台，就是在去电视台的路上，没时间赴约。

　　岩本也不生气，说以后有时间再说。

　　对于白路来说，其实也是赚了些钱。比如很多账单用现金支付。甚至又大胆的存进银行几千万现金。反正这家伙就是有钱，没人去挑这个毛病。至此，他的日本账户共有七亿存款。其中有中奖的六亿多，有从成田组敲诈来的一亿，再存进去几千万现金，扣除掉这些天的花费，买礼物啊、搞餐会啊，帮人结算房费什么的，还剩七亿。

　　这家伙太有钱了，在日本的这几天，平均每天消费一千万以上。

　　为了隐藏与庆山会的关系，白路从海外账户划过来十一个亿，用来购买公司和游艇。

　　本来想把现金也给孙望北。孙望北说：“给我没用，过不几天就回国，钱怎么办？难道存公司账户？”

　　白路说：“花了吧，买个跑车什么的，要不买个房子？”

　　孙望北问：“你是真想搞公司还是怎么的？”

　　“公司肯定得存在，不然游艇怎么办？”

　　孙望北想想说道：“那就买房子，给我一个亿够了，新公司不能太嚣张。”

　　白路说：“既然买房子，就买个大保险柜，把钱扔进去。”

　　孙望北笑着说好，给白路留下几千万，他把剩余钱全部拿走。

　　如此把总帐加到一起，大概给了孙望北近十五个亿，听起来好象很多，换成人民币不到一亿。

　　这些事情交给孙望北去做，拖拖拉拉用上一个多星期才算完事。

　　这个时候的白路已经回国了，回国时，满快乐满心不高兴：“应该坐游艇回去。”

　　白路说：“回去学驾驶证，咱自己开。”

　　买游艇是个大麻烦事，花钱其次，主要是各种证件都得齐全，缺一不可。游艇有自己的证件，比如船主身份、归属地什么的。像白路这种明显要出国的游艇，还要去海关办理手续，等回国后，可以临时停靠在某地码头。如果超过一定时限，必须得长期租用。

　　不过也有个好处，披着外国皮，只要手续没问题，证件没问题，一般不会有人故意为难。

　　再有考游艇驾照，很多省份都可以考。可大多省份很有个性，为保证他们收费的权力，你在哪个省考的驾照，就在哪个省使用，跨省得办理相关手续，好象外国游客一样。

　　现在做了试点，一证下来全国通行，算是个好消息。

　　听白路这么说，满快乐马上接道：“回去开始减肥、练体形，买游泳衣、氧气瓶，我要潜水，到时候你陪我去。”

　　白路笑着应下来。

　　满快乐说：“说死了啊，拉勾上吊。”满大小姐认真的跟白路拉勾。

　　这是回国前俩人的对话。在回国之前，白路一共接受二十次采访，一共四天，平均每天五个采访。其中有三家杂志，四家报纸，还有两个要求拍封面的。再有两个美食节目。此外全是娱乐节目。

　　前面的采访都是针对白路一个人，等到上娱乐节目时，最少有一半是和元龙一起。

　　同时，元龙也是独自上了几个节目。

　　这四天，俩人都变成工作狂人，一通密集轰炸，让国内一些节目很有意见，说白路崇洋媚外，国内那么多节目邀请，他都是不理会，怎么去了国外就变成什么节目都接？


第1306章 咱是谈工作

　　白路不管别人怎么说，疯狂拼完这四天，确切说是三天半，因为第一天是从晚上开始。搞定所有节目后，再不想多呆，买票回国。

　　密集轰炸很有用，经过这段时间的宣传，如同在国内时一样，在日本人民眼中，横空出世个中国人，突然就大火特火。

　　有个节目比较有意思，邀请白路做游戏。节目中有个民间艺人擅长翻跟头，在节目上一口气原地翻上一百个。有个女嘉宾问白路：“你能打败搏击选手，翻跟头不一定是强项吧？”人家其实就是句玩笑话，没想让白路真的翻跟头。

　　现在的白路是非常优秀的小号表演艺术家；十分出色的歌手；特别好的演员、曾在国内拿过影帝称号；还是个超级厨师；此外，又是个相当不错的搏击高手；调查后知道，还是个强大的画手……这许许多多的头衔堆到任何一个人身上，都没人敢轻视。

　　这是真本事，买彩票可以靠运气，真本事必须练出来拼出来，日本人民说白路特别有才。

　　白路实在优秀，优秀的让人害怕。成名时间虽短，可大多日本人在面对他的时候，和面对元龙差不多，尊重比较多一些。

　　所以，那个女嘉宾真的是在开玩笑。

　　白路不懂日语，听翻译说过这句话，没考虑说话语气，以为女嘉宾想让自己表演更棒的翻跟头。

　　录节目是坐着的，白路稍一犹豫，突然站到座位上，双足发力腾空，仅是多了一个凳子的高度，白路居然在空中两连翻，实在惊人！

　　落地后也没停歇，继续翻跟斗，单手翻，空翻，原地翻……眨眼间翻了三十多个，最后来个体操运动员的收尾动作，连翻到场地一头，腾空扭转一千零八十度，稳稳落地后问那位女嘉宾：“这样行么？”

　　这家伙问话时的表情呆萌呆萌的，本来他突然翻跟头已经惊住场中人，在看完这一串跟头表演后，再配上这样一个呆萌表情……等翻译解释过这句话，场上嘉宾笑翻了。这个中国明星太搞了，太可爱了！

　　到这时候，白路才知道闹了洋相，马上转头找导演：“导演，刚才那段掐了别播。”

　　翻译忍着笑再解释这句话，场上笑声更大，这家伙怎么就这么可爱呢？

　　这段当然没掐，而且剪辑成节目预告提前播放。国内小品里的幽默被白路用到实处，而且用的那样自然、恰当，最主要的，是从本心里特别自然的说出这样一句话。

　　有白路参加的节目，大多会有个比较好的收拾率，因为每一次录节目都会发现白路身上新的闪光点。这个节目中的呆萌白路，瞬间捕获大批日本女孩的心，让收视率节节升高。

　　除这期节目，另有一个节目调查白路背景得知，这家伙的画作居然很值钱？卖出去四十万人民币。

　　节目里当然说日圆，就是七百四十九万日圆。

　　当主持人说出这段话的时候，观众都很惊讶，他还有什么不会的？原本就有钱，随便画幅画也能卖七百五十万？是我们多少个月的工资啊。

　　为求证事情真相，节目组要求白路现场做画。这个事先询问过，白路说没问题。于是就现场做画。

　　似乎是为了表现白路到底有多强，找来两名女明星当模特。第一个人是铅笔素描，在白路画画的同时，节目组用照相机拍照，做成黑色照片的样子。

　　白路很快画完，先和人物对比，十分相像，特别逼真，好象照片一样。然后跟真的照片比较，就这么短的时间，除去个别地方不同，那幅画居然真的变成一张放大的黑白照片。

　　这就太夸张了，这家伙的眼力、记忆力、还有手的执行能力该有多强？

　　下一个女明星画蜡笔画，同样是拍照后对比。

　　用蜡笔无修改、快速增添色彩，没有一笔犹豫或是停顿，好象水流一样自然，同样很快画完。经过对比，相象、逼真不用说。最厉害的是蜡笔居然能用到这个程度。

　　因为材质问题，白路也没有做过多修饰，蜡笔画和彩色照片的图象有很大不同。但是一样好看，和原照片对比，好象是特意PS成这种效果一样。

　　现场做画，全程无切换，一个镜头到底，快速完美完成，这种手艺简直没的说。

　　这个节目让白路画画的本事也呈现在日本人民眼前，顺便地，又引起更多关注，让更多人喜欢他。

　　还有个节目，主持人开场后请大家看视频，就是网上流传很广的那段“死亡拍摄”，用惊悚开局，显示白路有多强大……

　　电视节目向来这样，一定要迎合观众，找到观众感兴趣的东西。在白路这里都有，一共忙碌四天的采访，让白路的热度持续近一个月。

　　先是报纸上说，再是电视节目上说，杂志又出现，大封面上的白路很酷很帅。再有娱乐节目的轮番轰炸，网络重播的点击率也是居高不下……

　　事实证明，白路创造了一个奇迹，来日本十天，轻松且快速成名，一个月后，在很多日本人心里，他已经成为真正的明星。尤其接下来，各种媒体在宣传白路的《流浪鱼》和《迎战》。

　　电影能这么快上映，是日本方面的功劳，他们特主动，急着要片子，急着做翻译，当然，更急着上映。说白了想赚钱，趁着头条白超级红火的时候推出影片。

　　暂时不去理会两部电影的成绩会如何，反正有关于白路的电视节目都很火。

　　为此，扬铃请了两名日语翻译，天天上网搜集日本网民的反应。

　　白路是在第十一天的时候回去北城，出机场的时候遭遇记者围堵，好不容易跑掉。刚进家门没多久，扬铃忽然打来电话，说人民日报想采访他。

　　还能有比这更震惊的消息么？答案是有，让白路上新闻联播折腾几分钟。不过即便上新闻联播也只是个新闻而已，现在是人民日报对他做专访！根本不是一个力度。

　　听到这个消息，白路都没反应过来：“他们要干嘛？”

　　“采访你，询问有关满汉全席的事情。”扬铃说：“明后天，你必须老实在家呆着，哪也不能去！”

　　白路说：“大姐，不带这样的，你知道我很忙。”

　　“再忙也得接受这个采访。”扬铃说：“不但是荣誉，也是责任，是对全公司的责任。”

　　白路只能笑着说好，跟着又说：“我回国都不来接我，没人性。”

　　“说我没人性？老娘在替你擦屁股呢！”扬铃喊道。

　　白路郁闷道：“不许跟踪我上厕所，我就这么点秘密还被你偷窥。”

　　扬铃喊道：“少废话，你说怎么办吧。”

　　“什么怎么办？”白路问道。

　　“咱公司好不容易推出部电视剧，全体人员一起使力做宣传，新视网更是疯狂砸钱，可你倒好，去日本也不老实，买彩票中奖就算了，居然中头奖？中头奖就算了，居然连中三次？中三次就算了，又搞个满汉大席？搞满汉大席就算了，你居然弄去一堆明星？王八蛋，你是不是故意的？”扬铃大喊道。

　　白路吧唧下嘴巴：“那什么，你在学习使用排比句么？”

　　“你等着，晚上回去让你好看。”

　　扬铃气愤挂断电话，甚至忘了问人民日报采访的事情。

　　白路到家后，简单收拾一下，先给柳文青打电话：“我回来了。”

　　“回来正好，一仓库你买的东西，都是给谁的？”

　　“还没发下去？”

　　“你不写名字，我怎么发？”柳文青说：“过来把东西发了，这帮妹子一天能看两遍，这个惦记啊。”

　　白路说：“明天吧。”

　　柳文青回道：“明天也行，单老爷子那里怎么办？你回来了，该给人家打个电话。”

　　“还是别了，他让我加入烹饪协会，又让我做满汉全席，哪有精力？”白路说道。

　　“答不答应是一回事，通知人一声是起码礼貌。”柳文青说：“水涨船高，黑标地位是蹭蹭看涨，我现在是区人大代表，说是下个会我就能参加。”

　　白路呵地傻笑一声：“为国争光是挺好，荣誉来的快。”

　　柳文青说：“我想拒绝都不行，你说我一个外地户口……对啊，我外地户口，怎么当人大代表？”

　　“千万别问我，啥都不知道。”白路轻出口气：“我想起来了。”

　　“想起什么？”

　　“想起元龙找我干嘛了？”元龙找他的事情也和政府有关。

　　“他找你做什么？”

　　“工作。”白路说：“都工作，都工作，晚上说。”挂上电话。

　　然后捏着电话看上好一会儿，给元龙打电话：“大侠，你那个电影什么时候拍？”

　　“哪个？”元龙说：“咱俩一起下的飞机，有什么话不能在飞机上说，我这刚回家准备洗澡，你就打电话？”

　　白路说：“不是有城市出钱，让你拍宣传城市形象的电影么，什么时候拍？”

　　“你终于想起来了。”元龙长叹一声：“神啊，你是怎么想起来的？你怎么舍得想起来了？”

　　白路咳嗽一声：“严肃点儿，咱这是谈工作。”

　　“好吧，严肃点儿。”元龙问：“那时候说了两件事，还一件是什么？”


第1307章 我是说老虎

　　“不用考验我记忆力，我就这么点儿强项……我去，刚才还记得，一开口忘了！是什么来着，就在嘴边，就在嘴边……呀，唱歌，想起来了。”白路说道。

　　“嘴巴不光能唱歌，还可以说话。”元龙淡声道。

　　“行了行了，不就是你的什么什么演唱会，没忘。”白路终于记起两件事情。

　　元龙说：“记得就好，收拾收拾东西去美国，先把那个片子拍完。”

　　白路说：“稍等啊稍等，我现在有政治任务在身。”

　　元龙笑道：“找借口的本事越来越厉害，去趟日本就上升到政治高度了？”

　　“然也，先挂了，你拍电影还是开演唱会的时候吆喝一声，我马上到。”白路挂上电话。然后捏着手机上楼。

　　刘晨依旧和老虎在一起，见到白路特别高兴：“你回来了？”

　　白路没来得及回话，十几头老虎跟疯了一样扑过来，轻轻几巴掌，白路被拍倒在地，手机摔出远远，电池掉出来。

　　一群大老虎围着白路又拱又舔，不知情的看到，以为老虎在分食猎物。

　　白路大喊：“十五，把你的破舌头拿开，不然晚饭吃老虎舌头……呸呸呸。”话没说完，被十五舔了下嘴。

　　远香近臭，十好几天没见，老虎们觉得白路香了，过来表示好感。一只接一只，好象排队参观他一样。

　　白路很郁闷：“到底谁养谁？”努力站起身，瞅准十五扑过来，跟老虎撂交。十五很认真的跟白路玩耍，又一次把他扑倒。然后拿屁股坐两下、又蹭两下。

　　白路大怒：“你擦屁股呢？混蛋，以后大便完必须擦屁股。”

　　别的老虎也来凑热闹，几个家伙凑一起把白路好顿欺负，然后心满意足的回去窝里休息。

　　白路很气愤：“还是小时候好，真怀念那个时候。”

　　刘晨说：“动物都是小时候好看，也可爱。”

　　白路道：“不是说这个，我是说这群混蛋小时候打不过我，都是被我欺负。”跟着又是一长叹：“多么怀念小的时候，唉。”

　　刘晨没语言了，想想说道：“李教授前两天来了，给老虎做检查，你不在家，老虎又太大，他们不太敢靠近，说你回来通知一声，过来做个全面体检，开春了，各种疾病也多。”

　　这是正事，白路马上打电话，可是电话呢……去拣起分裂的电话，应该还能用，问题是后盖和屏幕摔裂，可以换新的了。

　　把手机揣兜里，再去找老虎玩，怒力跟这帮肥家伙斗智斗勇，轻易折腾到天黑，最后的结果是完败。

　　白路恨恨不已下楼：“明天饿着。”

　　他下楼，有十几个肥家伙跟下来，估计是太久没见，不想让他离开。

　　白路马上就高兴了：“明天给你们加菜，饿着那些懒鬼。”

　　他在前面走路，后面跟着十几个大家伙。其实还不算太大，成虎能长到三米，现在这帮家伙只是一不小心长大一些，刚巧能欺负人。

　　回房间换手机，刚开机就有短信进来。

　　白路很是发愁：“我这电话跟热线似的，一分钟都不敢关。”

　　看了几个，居然是日本长途，拿笔记下号码，给元龙打电话：“刚有几日本号找我，你问问是啥事。”

　　元龙气道：“我是你秘书啊？”

　　“别太计较，我把号码发给你。”说完挂电话，编辑好短信发过去。

　　再给单英雄打电话：“单老大，我回来了。”

　　“正想找你，明天来协会交申请表，我替你填完了，来签个名就成。”

　　白路说：“你替我签吧。”

　　“也行。”单英雄答应的很痛快：“不过没有照片，你还是得来一趟，拿几张照片。”

　　“我传上网，你下载了打印出来就得。”

　　单英雄气道：“你得懒死？”

　　白路说：“反正我不去，挂了。”不等单英雄反应过来，按掉电话就打给李大庆：“教授，我回来了。”

　　李大庆直接问话：“明天在家么？要是在，我带人过去做检查。”

　　白路说：“在家，你几点来？我开车去接你。”

　　“不用接，早上就去。”李大庆说明天见，挂上电话。

　　这个电话之后，白路再打给高远：“你大舅哥儿怎么样了？”

　　“还那样。”高远说：“现在什么办法都没有，等着吧，要么等到奇迹，要么等死。”

　　白路恩了一声：“精神状态怎么样？”

　　“这些天还行，能下楼走动走动，不过也就一会儿。”高远说：“你在日本挺牛啊，弄出这么大阵势，我听说有人帮你申请特殊津贴，这个酷。”

　　白路说：“不许造谣传遥，身为当事人都不知道，你怎么知道的？”跟着问：“把传宗弄去美国不行么？”

　　“不知道，反正他不肯去，传琪劝了几次，他只说自己的病自己知道，去哪都没用。”

　　白路叹气道：“好人不长命，你这样的活千年。”

　　高远当没听懂这句话，淡声说道：“什么时候有空来家里坐坐，陪我喝点儿酒。”

　　白路看眼时间：“现在？”

　　“今天不行，改天给你电话。”高远说再见。

　　白路放下手机，看见沙沙出现在门口，惊喜道：“你回来了。”

　　白路恩了声。

　　沙沙说：“我说呢，听见楼上有动静，上来就看见这堆毛茸茸的大家伙在发懒。”进门问：“日本好玩吧？”

　　“没怎么玩，一直忙工作。”白路说：“我买个大游艇，夏天出海去。”

　　“有多大？”沙沙问道。

　　“没仔细看，大概六十来米长。”

　　“那么长？我们学校跑道是一百米，六十米好长，走路都得走一会儿。”

　　白路说：“那是你走的慢。”

　　沙沙问：“起名字没？”

　　白路愣了一下：“还得起名字？我给忘了。”

　　沙沙笑道：“真有你的。”又说：“我去告诉于导演你回来了。”

　　“嘘，先别告诉，我在日本巨忙，她给的书都没怎么看，现在补。”说着打开行李包，拿出书准备苦读。

　　沙沙笑道：“活该。”转身出去。

　　沙沙下楼没一会儿，扬铃下班回来了，一进屋就朝楼上跑。这家伙气势汹汹的，把十几只老虎都吓跑了。

　　白路很生气：“就欺负我有能耐。”

　　扬铃怒喝：“我怎么欺负你了？”

　　白路堆着笑说话：“我是说老虎。”

　　“你觉得我能信么？”扬铃走过来坐下：“明天晚上，《女生宿舍》播放三、四集，可这一个星期的新闻头条都是你，连中三元啊，超级强的运气，说说吧，《女生宿舍》的宣传怎么办？”

　　白路认真回话：“听你的。”

　　“听我的？我想不出办法。”扬铃说：“还是听你的，头条白很威风的说，随便放个屁都能上新闻。”

　　白路挤出笑容回话：“不会的不会的。”跟着说：“放屁上新闻，除非把屎带出来，说明我生活不能自理，是严重残疾，这样才能上新闻。”

　　“你是在跟我贫么？赶紧想办法，《女声宿舍》怎么办？”

　　白路转移扬铃注意力：“我在日本做了二十个采访，最近会陆续播出，你应该看看，据说效果都很好。”

　　“那是以后的事情，先说明天的《女生宿舍》。”

　　白路说：“不是说口碑很好么？不用担心，我在日本瞎闹，可中国老百姓还得过日子啊，他们还是要看电视剧的，《女生宿舍》那么好，一定会追着看。”

　　扬铃哼了一声：“拍个视频，以后就用你打广告。”

　　白路说：“上次不是拍过一个？”

　　“上次是上次，现在换个新的不行么？”说着话，扬铃递过来一张谱子：“马上学会，我一会儿上来。”

　　“真学啊？”扬铃曾有个这个提议，奈何白路太忙，一直没静下心学。

　　扬铃回道：“是真的。”起身出门。

　　白路只好学习《女生宿舍》的主题曲，先看过一遍，稍微想下，拿着谱子、小号去楼顶。

　　二十分钟后，练熟这首歌。扬铃带着摄象机上来，对准白路说：“吹吧。”

　　“这是干嘛。”

　　“吹完告诉你。”扬铃说：“快吹。”

　　白路看眼身边卧着的几只老虎：“它们怎么办？”

　　扬玲冲老虎喊：“赶紧回窝。”

　　白路说：“你牛，我现在都不敢跟它们叫喊。”帮着扬铃把老虎弄走，站到楼边上吹《女生宿舍》的主题曲。

　　三分半钟，流利吹奏完毕。扬铃检查一遍，说行了，满意下楼。

　　白路好奇问道：“你要干嘛？”

　　“把你这段视频放上网。”扬铃回道。

　　这是最取巧的宣传方式，通过宣传主题曲，进而宣传电视剧。白路擅长小号，当然不能错过这个机会。

　　短短十分钟以后，白路吹奏小号的视频出现在好几个视频网站，题目是白路演绎女生宿舍主题曲。用白路俩字吸引人，用女生宿舍四个字说明主题。

　　新视网雇佣大量水军，在视频出现没多久就传的到处都是，让许多人感到意外，头条白不是在日本当网络瘟疫么？难道回国了？

　　他们议论他们的，扬铃传好视频，又来找白路谈心：“人民日报那个，好好说啊，不能耍个性，别人说什么得听着，尽量配合点儿。”

　　白路说：“我好象还没答应。”

　　“你说什么？”扬铃问。

　　白路回道：“我说我虚心受教、认真执行。”


第1308章 白路写歌词

　　要执行的事情有很多，珍妮弗让他找付传琪写词。白路琢磨琢磨，传奇妹子也不容易，一个人支撑好大一个企业，哥哥重病难治，还没通知家里人，算了，自己来吧。

　　把扬铃哄走，白路回去房间听歌。

　　越听越觉得珍妮弗真牛，自己一番鬼哭狼嚎，老虎都听不下去，珍妮弗硬是能从中分离起七段乐曲，后来加一段，后来又加一段，共是九首歌。

　　白路不懂外语，也不用懂，只管听歌，一遍一遍听下去，连续听上两遍。其间有李可儿回来说话，有于红兵导演上来说话，有柳文青下班过来说话。除李可儿稍微多说几句，于红兵和柳文青都是淡淡问候一声就走。

　　李可儿还是说《女生宿舍》，说如果她也是主演之一，现在红火的那些人里面会有她一个。说白路偏心，就知道对冯宝贝好。

　　白路很无辜：“选演员的时候根本与我无关，再说了，不是因为你条件不好，是你个子太高，长的又漂亮，别说你，连丁丁不也没有角色？丁丁是一个角色没有，你还是主要配角呢。”

　　李可儿说：“反正你就是偏心，我伤心地走了。”跟着又说：“再说了，冯宝贝有一六八吧？我才比她高几公分？”

　　白路笑笑：“好吧，我偏心。”

　　“就知道你偏心，我伤心地走了。”李可儿离开。

　　白路琢磨琢磨，喊住李可儿：“你不是喜欢跳舞么，专心做舞蹈不好？”

　　“我可以一边跳舞一边当明星，两不耽误，我代表我们舞蹈团的妹子一起鄙视你。”

　　白路笑笑：“这样吧，我给你个权力，面向全国招聘，你怎么选人我不管，有三个要求，第一个要求是人品好，肯吃苦；第二个要求是有才，不管弹琴还是跳舞，又或者画画，反正必须得会点儿什么，基本功是唱歌；第三，人要好看，身材比例要好。”

　　李可儿直接摇头：“知人知面不知心，我怎么知道谁好谁坏，谁仗义谁自私？”

　　白路说：“自私很正常，我也自私，我说的好是符合公众的道德标准，不说脏话，在力所能及的情况下多伸援手，再一个肯吃苦，你可以召集啊，召集像你这样的说高不是特高、说矮绝对不矮的众多美女们，人数不限，各项指标必须合格。”

　　“怎么招？广告词怎么写？”

　　白路想想说道：“挂着桃子的名头招聘服务员，五星级酒店招服务员，天天招月月招，招上一年，总能撞出来十几二十个，然后你当团长，成立个女子音乐团体，怎么样？”

　　李可儿眨巴眨巴眼睛：“这也可以？”

　　“必须可以，再给你放宽条件，不限民族，尽可以回乌市挑人，反正把权力放给你，做不好可不能怪我。”白路是想起山崎哲手下的SWEET女子团队，按山崎哲所说，都是选了又选的优质选手。可不论身高、长相、体型，黑标饭店服务员超过她们不要太多好不好。

　　当前状况是韩国、日本的女子乐团相当红、超级红，国内么，起码白路是一无所闻，既然如此，为什么不自己搞一个女子天团，捧红她们称霸整个亚洲！

　　听过白路所说，李可儿犹豫犹豫：“你是不是又想泡妞？饭店这些已经不够用了？嫌她们个子矮，要寻找新的目标？”

　　白路当没听见，咳嗽一声继续说：“侠女，你记住，我不管别人有什么梦想，在我这里，塌实是最主要的，不塌实没有耐心，就等不到花开时候。”说到这里突然说道：“你把鞋脱了，袜子也脱了，我看看你说流血的地方在哪，不是骗我吧？”

　　李可儿大怒：“哪个女孩子的脚能随便给人看？”

　　白路用无辜的表情问道：“那你们夏天都穿凉鞋干嘛，不对，是拖鞋，凉拖鞋。”

　　“流氓，就知道看女孩脚。”李可儿说道。

　　白路无语：“你们一天天穿的满街晃，我倒是想不看，可也不行啊。”

　　“反正你就是色心不死，总想着招惹女孩子，跟姐交个实底，你招惹来这么多女人，以后怎么办？”李可儿说道。

　　白路琢磨琢磨，转移她注意力说道：“让你搞女子团体是不是岁数有点儿大了？不合适？”

　　“合适！怎么不合适？我比冯宝贝还小！”

　　白路再琢磨琢磨：“呀，丁丁是老姑娘了。”

　　李可儿帮着点数：“没错，还有文青姐，扬铃姐，孙佼佼，还有珍妮弗和丽芙……”

　　白路好奇道：“你咋这么关心我的感情生活？”

　　“臭美！自做多情！我就是点一下人名，怎么成你的感情生活了？鄙视你！”李可儿大步离开，临出门前留下一句：“下部戏，我要当主角。”

　　白路大声问：“那你的乐团搞不搞了？”

　　“搞！”李可儿说：“我去找铃姐商议。”

　　等李可儿离开，白路继续听歌，听过两遍，出门去找刘晨：“你录的那个我，在天台上乱喊乱叫的东西，还在么？”

　　刘晨笑道：“你说的哪国汉语？”回身拿过手机，找到视频递过来：“在这。”

　　白路说：“我拿回去看看。”

　　刘晨说好。白路就回去继续折磨自己。

　　二十五分钟的视频全是他的疯狂发泄，先小号，后乱喊，白路听上三遍，然后再听珍妮弗做好的歌，决定自己写词。

　　他不会写词，甚至不会写作文，可白大先生就是想写，然后就写了。

　　当时在天台发泄乱喊有许多原因，一个是郑燕子的病，让他无能为力；一个是生活有点憋屈，很多事情不能随心所欲的去做，总要考虑种种原因，心里不舒服，所以会乱喊一通。

　　现在连听三遍当时的呐喊，想起事情经过，便是把当时事情写下来。写的很不公整，也没有条理可言，想到什么写什么，不修改，只管写，不停的写，一首歌过去换下一首歌，刚刚一个小时，白路写好九首歌的词。

　　写完后依旧不做修改，随手丢在桌上，倒下去睡大觉。

　　隔天早上起床，拿起自己写的词看过一遍，觉得没法改，也不知道当初脑子在想什么，反正就是写出那么一堆玩意。比如；窗里，你在给一只叫小白的大金毛唱歌，窗外，走廊里有人声有脚步，不知道在为谁焦急为谁忙碌，天上有一朵云彩飘过，被大楼阻拦，我看不到……

　　用高大上的说法是，叙事型歌词。反正九首歌词都差不多。最搞不懂的歌词是一首呐喊：我就要喊，就要喊，要喊，喊，喊向世界，喊出愤怒，喊开乌云，喊走悲伤，喊的没有力气哭泣，喊的只有僵硬的笑容……

　　这首歌九分多钟，前奏加三段间奏共用时一分半，就是说白路要喊上八分钟，这得有多么好的嗓门啊！

　　看一遍写好的玩意，再听遍珍妮弗的演唱，给歌词标上对应的序号，给珍妮弗打电话：“歌词写好了。”

　　“这么快？”珍妮弗问道。

　　“我让扬铃发给你。”白路说：“按照U盘里的歌曲顺序，九首歌词对应着排列下来。”

　　珍妮弗说好。白路就去找扬铃。

　　扬铃刚起床，闭着眼睛坐在床边，估计在练瞌睡神功。

　　白路来敲门，扬铃努力站起来去开门：“你干嘛？”

　　白路放下九张纸：“给珍妮弗的，她要看。”

　　“什么玩意？”扬铃拿起来扫一眼：“情书？”说完就看到那个《喊》，不屑道：“朦胧诗啊，丢人，你到底会不会写情诗？不会我可以帮你。”

　　白路说：“歌词，我写的。”

　　“我去，你写歌词？这可得好好看看。”扬铃瞬间拥有能量，眼睛瞪的比铃铛还大。

　　白路说：“赶紧发过去。”

　　“放心，误不了你的事。”扬铃仔细看九张纸。

　　白路转身回屋，正好看见刘晨，想起电话还在屋里，说道：“等下，给你拿电话。”快步跑上楼。

　　他刚上楼，李大庆来了，带着六个学生，四男俩女。

　　等白路拿着电话跑下楼，看到李大庆先是一愣，跟着想起来是什么事，赶忙把人往餐厅让：“先坐会儿，我给你做饭。”

　　“不用，在楼下吃的煎饼。”

　　“那不成。”白路想了下说道：“给你们煎鸡蛋，每人俩够不？”

　　大家都说够了。

　　白路先还了手机，跑去厨房开工。

　　柳文青在准备早饭，看到白路，随口道：“这么早？”

　　“我来吧。”白路去洗手：“李大庆教授来了，我来做。”

　　柳文青说好，洗洗手走出厨房。

　　也就十来分钟，白路煎好蛋，和牛奶一起送出来：“你们先吃，我去看看老虎。”

　　李大庆几口咽下煎蛋，端着牛奶追上楼：“我有点儿事儿。”

　　“说。”

　　“你看见那六个学生了吧？”

　　“以前见过三个，有一个叫刘建阳。”

　　“你记忆力真好。”李大庆说：“那六个学生，三个本科、三个研究生，刘建阳是研究生，都是今天夏天毕业，眼看着没几个月，我想把他们带到老虎中心行不行？”

　　白路说：“这有什么不行的，本来就说由你做主，对了，设备怎么样了？”

　　“有的放在仓库里，有的等竣工后送货安装，有的正在准备往国内运，基本差不多了。”

　　“那就成，谢谢你，辛苦了。”


第1309章 给老虎抽血

　　李大庆说：“我不辛苦，要感谢你，给你说句掏心窝子的话，我当了这么多年教授，帮助很多企业做过研究，还有我们学校，一个个话说的十分好听，一听花钱，马上往后退，像我们学校，每年的研究经费就批一点儿，还不补充设备，有时候换个试管都得打上一个月报告，再有外面企业，赚钱为先，他们为你花一分钱，想着从你这赚走一块，你是我见过的唯一一个肯沉下心搞研究的。”

　　白路说：“是你搞研究。”

　　“搞研究得有钱，主要在你，我说买什么什么设备，你马上同意，甚至问都不问。”说到这里停了下，问道：“你知道买设备一共花了多少钱么？”

　　白路说不知道。

　　“建基地的钱没算，光我经手买设备就用了八千多万，很多设备我都不敢想，报给你，想让你给筛掉，你根本不筛，就是买。”李大庆说：“我挺感谢你的，我打算老虎基地正式建成就搬过来住宿舍，这里很多设备比医院都好，更不要说我们学校。”

　　白路说：“没必要那么拼命。”

　　李大庆笑了下，接着说：“另外有件事，你这里很多设备需要专业人员操控，建议你自己挑选一些学生，等设备进场，厂家会有技术员过来做培训，你得培训出一批自己的人才。”

　　白路说：“你来吧，这事儿你是强项。”

　　“要是我来，可就把学生都带来了。”

　　“没事，多培训一些，宿舍够住吧？”白路问道。

　　“够是够。”李大庆又说：“还一件事，我要做别的研究，可以带过去么？我会单独隔离出几个房间，保证不影响到老虎。”

　　“你觉得行就可以。”白路提出要求：“反正别搞那些乱七八糟的病毒试验，那个吓人。”

　　李大庆笑道：“做生物学研究肯定要涉及病毒，比如狂犬病病毒，这个是躲不掉的。”

　　“这样啊，反正你看着办。”

　　俩人边走边说，已经走进老虎笼子。李大庆站门口看：“长的真快，昨天还是小老虎呢。”

　　白路表示同意：“没错，昨天还是我欺负它们，现在是被它们欺负，这群家伙的良心大大的坏。”

　　李大庆笑道：“你让人家吃素，它们没把你吃了就算你运气好。”

　　白路也笑：“老虎基地那里你看着办，我不插手，扬铃会跟你对帐。”

　　李大庆说：“放心，别人的钱我可能会赚一些，你这里绝对不会，全国农学院和兽医这块，我李大庆还是有一定名号的，不至于做这种下作事。”

　　白路笑笑，藏下半句话没说，其实很多下作事都是名人和有钱人做出来的。普通人整天忙着活下去，哪有精力、时间、金钱去做下作事？甚至连碰触的机会都没有。

　　现在，白路来老虎笼子串门，老虎蜂拥围上，轻松把李大庆挤出门外。

　　李大庆看着也新奇，白路明明极忙，少有时间陪老虎，为什么老虎和他的关系好到现在这样，比对刘晨要好多了。

　　那帮大家伙张牙舞爪去欺负白路，没一会儿，白路挣扎着跑出来：“郁闷个天的，我要练打虎拳。”转身冲一堆老虎喊道：“小样，等着，千万别落单，不然打成雕像。”

　　他俩在天台上折腾一会儿，李大庆的六个学生上来，有人第一次近距离看到这么多这么大的老虎，躲在后面不敢出门。刘建阳多次见过老虎，不过……老虎长的也太快了，变这么大。心里有点儿突突。

　　李大庆喊道：“把箱子拿过来。”又问白路：“称还在屋里？”

　　白路说：“我去拿。”走去楼顶那排房屋，打开第一间的门，从里面推出个大型电子称。

　　李大庆说：“从一号开始。”

　　白路看看六个学生，不用问，这事得我来做。走进老虎笼子，瞪着大眼睛扫上一圈，很霸气地喊道：“你，出来。”

　　老一在里面卧着，听见白路呼喊，伸出大舌头吧唧两下，没动地方。

　　白路叹气：“五十个大老肥，我这一天活干完，直接减肥。”走过去抓住老虎一只爪子，硬拖出来做检查。

　　称重、量体长、检查毛发、牙齿这些还好说，麻烦的是抽血。刘建阳打开个金属箱子，里面装着麻醉药和麻醉针，问白路：“用哪个？”

　　白路探头看一眼，问李大庆：“你们准备了多少个针管？”

　　“一百多个，还有两箱试管。”

　　白路说：“不用麻醉，把针管给我，抽血后贴号码封起来，你们回去自己折腾。”

　　刘建阳说：“放针管里不好保存，会遗漏出来。”

　　“那就装试管里。”说到这里，白路皱眉问道：“要多少血？”

　　“一个针管的血就够了。”李大庆说。

　　白路要过个针管，拍拍老一的大脑袋：“扎一下，就扎一下，不许动。”

　　老一用冰冷眼神扫过针管，然后就放下脑袋卧在地上。

　　白路问李大庆：“扎哪儿？”

　　“就这么扎？”李大庆都有点儿晕了，这要是激怒老虎，天台上几个人直接变成老虎的伙食饭，而且不够分的。

　　白路说：“当然这么扎，不然呢？”

　　“打麻醉针。”

　　“别让它挨两遍苦了。”白路看看大肥家伙：“怎么找血管？”

　　李大庆有点无语：“小时侯抽过的。”

　　“哦。”白路跟老虎再说一声：“不许动啊。”拽过来老虎尾巴，拿着针头比量半天，一下扎进去，倒是很熟练，没一会儿抽出一针管血。

　　老一完全无动，十分配合。

　　边上的六个学生惊呆了，这么大个的老虎怎么这么听话？不会是假的吧？

　　抽完血，白路拍下老一的脑袋：“表现不错，亲一个。”

　　老一用鄙视的眼神看他，站起来晃晃身体，吧嗒吧嗒走回虎窝。

　　“我去，再敢鄙视我，断你伙食。”白路大喊道。

　　眼看老虎走掉，有学生喊道：“没做标记，得矮子他身上做标记，那是几号？万一弄混怎么办？”

　　李大庆指着白路说：“只要他不死就弄不混。”

　　说起标记这事，李大庆问白路：“给他们带的铭牌呢？项圈也不带？”

　　“又不带出去玩，搁你也不愿意被人在脖子上下套，这样挺好。”白路说：“这个是一号，记准了，我去找二号。”

　　李大庆说：“别按顺序来，哪个近找哪个，省时间。”

　　白路说：“也是。”

　　老虎笼子外面有十几只老虎，有的在溜达，有的趴着不动，刚才也是这帮家伙欺负白路。

　　白路指着最前面那家伙喊道：“十五，过来，别一天到晚就知道欺负我，不干点儿正事。”

　　听白路跟老虎胡说八道，有学生小声问刘建阳：“我咋觉得不靠谱呢？老虎能不能发怒？”

　　刘建厌犹豫下说道：“不能吧？”

　　在他俩的聊天中，白路已经把十五拽过来，先按到大称上，再挨样检查，最后依旧由白路动手抽血，抽血前照样呵斥一番：“给老子老实点儿，放你点儿血做年糕……对啊，虎血是大补之物，改天让我多抽点，今天先来一试管。”

　　在他的胡说八道中，刚才还伙同群虎欺负白路的大家伙十五，硬是安静被他抽出管血。整个过程，门外那堆老虎都好象没看到，也不说来欺负白路，很懂事的配合之。

　　如此很快处理过二十几头老虎，李大庆建议歇一歇？

　　苦力白路最辛苦，老虎们虽然任他抽血，却不会主动走过来，都是连拖带拽弄过来，很累人。可尽管这样，学生们看白路的眼神早已不对。这还是人么？简直是神，一个人对上一群老虎，边打边骂顺便放血？而老虎就任他胡作非为？那可是放血啊，放自己的血！

　　再一个，都说老虎屁股摸不得，可白路随便就抓着大尾巴玩，实在太震撼人心。

　　他们搞不明白白路变的是什么戏法，一致判定是老虎被他养傻了。

　　白路看看时间，说不用，继续去拖老虎、继续抽血。

　　眼看着老虎们任他随便摆弄，完全不恼不怒，学生们渐渐胆子大起来，也敢靠近了，有学生甚至问：“要不要我帮忙抽血？”

　　白路笑道：“你可别，你敢动手，它绝对咬你。”

　　给五十个老虎抽血，李大庆预计要忙一天，如果运气不好，兴许明天还要过来。没想到白路让这件事情变得如此容易，一个上午全部搞定。

　　等全部抽血完毕，李大庆说：“回去做检查，如果没问题就不通知你了，我得去老虎基地那面看工程。”他想带学生们走。被白路留住，在外面饭店一起吃顿午饭才离开。

　　今天是周末，沙沙、花花不用上学，再有满快乐一个，三大未来的电影女主角被于红兵导演一早喊起来练功，折腾到中午才休息。

　　她们吃过午饭，正好白路回来，于红兵叫住白路说话：“等你的电影上映时，也要弄点儿事出来，像在日本做的那样，我要全世界都是你的消息。”

　　白路有点儿不知道说什么了：“那个，我那都是运气，就是撞上了，不是我闹的事儿。”

　　于红兵淡声说道：“那到时候你多撞几件事。”跟着说：“赶紧把手里的事情处理干净，剧组在做前期准备工作，只等你了。”

　　白路苦笑道：“你是大导演，就别给我制造压力了成不？”

　　于红兵笑笑说道：“成。”起身回房。


第1310章 真的谢谢你

　　看于老师回去休息，沙沙说：“下午放《女生宿舍》，咱一起看。”

　　白路说好。想起有件事情没做，回去自己房间给柳文青打电话。

　　昨天在电话里，柳文青让他今天去饭店分礼物，被老虎耽误住。现在打个电话说一下：“这几天找个机会把妹子们弄一起，把桃子也叫来，聚会一下，现场发礼物。”

　　柳文青想了一下：“五一？”

　　“太远了，最近几天吧，我怕元龙催我去美国。”

　　柳文青说：“行，我找扬铃商议一下。”

　　正说到扬铃，扬铃给白路打过来电话，询问李可儿成立女子团体的事。

　　白路很郁闷：“她昨天就跟你说了，你早上不会问我？非要上班打电话？”

　　“在家怎么问你？万一让可儿听见，还以为我不同意呢。”扬铃说道。

　　白路想想：“好吧，算你说服我了，你有什么不同意见？”

　　“我没不同意见，是想问你怎么做？黑标能招来许多好妹子是有特殊原因的，可儿说要招一七三到一七六之间的女孩，我往下降了一公分，当然，如果条件特别合适，一七一也行，问题是上哪找这么些人？”扬铃说：“我的建议是全国搞个征选比赛，符合外部条件的给公司网站上传视频，通过审查的进入面试，所有得到面试机会的妹子会报销来回路费及住宿费，你必须亲自面试，我觉得你认人准，所有合格的女孩都留下，先住半年，半年里管吃管住，给三百零花钱，让她们上课，来饭店干活，反正是尽量多折腾，半年后根据表现确定最后名单，你觉得怎么样？”

　　白路说：“比我的提议好。”

　　肯定比他的提议好，他是给五星级宾馆招服务员，有点才能的妹子谁愿意来？标准饭店能招来近两百优秀妹子，是有特殊原因的。一，有发展机会，白路又是很照顾她们；二，工资高，高福利，有名牌衣服穿；三，所有妹子都很优秀，在这样的集体中会让你有自信、也会有自己的骄傲；四，赶上毕业季，又有乐苗苗一帮内鬼帮忙拉人。

　　许多条件凑一起，才会让黑标的妹子队伍逐渐壮大。

　　如果不是柳文青对身高有硬性标准，黑标现在的优秀妹子数量兴许会超过千人以上，只要白路肯花钱，他就能拥有这个全世界最优秀的女子团体。

　　可这种事情很难说，人多是非多，麻烦会多到不可想象。百多人还好控制，若真是规模上千……我天，你得开多少部电视剧弄多少个演出机会才能满足这些妹子们的要求？

　　不过呢，扬铃现在的提议好象就是朝着千人目标发展？

　　听白路同意她的意见，扬铃没有多开心，反是苦笑下说道：“这么做有个麻烦。”

　　她说的麻烦是指黑标妹子兴许会不平衡，她们是招服务员过来的，天天堆笑脸练站功。每天都要干活。而新招的女子团体是直接选艺人，选上就签约，对黑标妹子似乎有点不公平。

　　白路想想说道：“身高有要求，妹子们不会有意见。”

　　扬铃解释说：“如果真要面对全国征选，你觉得我会放过那些普通身高的优秀妹子么？放过了才是傻蛋。”

　　白路吧唧下嘴巴：“你是要疯啊，这得招多少人？”

　　“上午想了会儿，初步想弄成两个队，一个是比较高的，一个是正常身高的，后备队员主要看有多少人合格，如果人数实在多，会稍微控制下，大概在两百多人左右？”跟着又说：“岁数尽量偏小，好管理。”

　　白路想想问道：“住哪？”

　　“暂时借住宿舍，等标准大厦建好，哪里不能住？”说到这里，扬铃问道：“为什么搞女子团体，不会是因为李可儿是你姐，想捧红她吧？”

　　白路说：“那倒不是，在日本的时候，白雨、衣丹签约公司有个成立好几年的女子偶像团体，身材长相就那么回事，那家公司还想让我带回国捧她们，我一琢磨，日本韩国很多女子团体同样是那么回事，咱不如自己弄个好的，面向全世界推出，让她们成为世界级天团，怎么样？这构想伟大吧。”

　　“是这个原因，可儿还问我，你是不是色心又发作了。”扬铃笑道。

　　白路有点郁闷：“给你个任务，赶紧给李可儿找个对象，嫁出去算了。”

　　“那不好吧？”扬铃意味深长地问道：“你舍得么？”

　　“我就发现了，你们这帮妹子……”话说一半停住，白路换话题说：“丽芙建议我去纽约也搞一次中餐盛宴，当时我就想，如果真能搞成，让咱自己的妹子去站台多好，好过用别人，比如让李可儿选的那帮妹子去当服务员。”

　　扬铃说：“这个借口不错，就当是真的，这几天策划一下，如果没问题就全国选妃子，不是，是选妹子，不是给你选妃子。”

　　白路沉着气没说话。

　　扬铃继续说：“咱这样，让饭店妹子也参加选拔，如果能选中，让她们自己做选择，一个是继续在饭店拿高工资，一个去拿半年的三百块钱。”

　　白路说：“挺好，就这么办。”

　　扬铃笑道：“本来说在黑标妹子里选出个团体，这还没开始呢，你们家可儿直接大手笔搞全国选拔。”

　　“我们家的？有本事把所有选上来的妹子都算成是我们家的。”白路想起件事，补充道：“加个条件，所有人不许有男朋友，可以暗恋单恋，不许表白。”

　　扬铃笑道：“你还真想当皇帝？把所有好看妹子都搜罗起来？你果然是想选妃子。”

　　“我还选你呢！瞎说什么，这是少女团体的基本要求。”

　　“呀，你暴露野心了，连我也想选。”

　　白路气道：“你抓紧点儿吧，去年说有两部连续剧要开，还说成立女子团体，到现在也没眉目。”一句话说完，马上挂电话。

　　不想扬铃马上追打过来电话：“干嘛着急挂电话？还一件事没说，明天上午十点来公司接受采访。”

　　白路问：“人民日报的？”

　　“恩，说是下午传过来采访稿，让我们提前想好怎么回答，晚上带给你。”

　　白路说：“好吧。”又问：“再没事儿了吧？那挂了。”

　　结束这段通话，想起单英雄，人民日报的采访是政治任务，没办法拒绝。可烹饪协会……

　　真是想什么来什么，柳文青打电话说单英雄来饭店了，指名让白路过来。

　　白路只能答应过去。

　　跟沙沙等人打个招呼，拿着车钥匙下楼。那辆可怜的大法跑车，没人开也没人刷车，硬是吃了十多天的灰尘，按照白路的标准来看，又可以做画。

　　开车去饭店，路上接到元龙电话，说明几个日本长途的事情。

　　都是电视台来电，通知节目播出时间及询问是否要节目带。元龙替他感谢一下顺便留下地址。

　　白路说麻烦你了。

　　元龙说：“你要是肯明天去美国，我就一点儿都不辛苦。”

　　白路说：“不成，明天要接受采访，人民日报的，没法推。”

　　“我上过好几次央视的专防，也没像你这样。”

　　“别吹了。”白路再说次谢谢，又说在开车，挂上电话。

　　忙人的共性是电话多。这个电话之后，是何山青的愤怒大骂：“日你个爱刻丝歪的，回来不说一声？”

　　“现在说。”白路回道。

　　“我弄死你，在哪？”何山青问。

　　“去饭店，你有事儿？”

　　“我没事儿，想给你讲笑话，最近大北城闹了挺多事情。”

　　“不感兴趣，再见。”

　　“你敢挂电话，我就弄死你。”何山青喊道。

　　“好吧，你吓到我了。”白路按掉电话。

　　他低估了何山青的无聊心，到饭店没多久，正绞尽脑汁想办法拒绝单英雄的提议时，何山青到了。

　　这个时间算是午饭结束，饭店里还剩下两桌客人，单英雄和白路坐在门口附近的座位说话。何山青拽把椅子坐过来：“老爷子好。”

　　单英雄笑着说你也好，再劝白路：“中国烹饪协会，不是猫猫狗狗都能进去的，你应该把握机会。”

　　白路说：“我是真的没兴趣，你去找那些想加入的人呗？”

　　单英雄说：“协会里有个人会员和团体会员，你肯加入，黑标也会是会员，真的不考虑？”

　　白路说：“我想想吧。”

　　“别想了，加入后的好处多多。”

　　白路挠挠头：“满汉大席还摆么？”

　　“摆啊，北城餐饮界人士想见识一下，有传承宫廷菜的几位大师傅，有精通南方菜的几位大师傅，还有些研究所的老师，对满汉全席都是十分了解。”

　　“那更不能摆席，我怕露怯。”白路问何山青：“你单位不是特别忙么？又招聘新员工了？”

　　“别转移话题，先跟单老师说话。”何山青表情严肃的往后挪挪凳子。

　　白路有点无语，只好再跟单英雄说：“谢谢你，真的谢谢你，可我真的没心思应酬，我要做特别多的事情，兴许过些天还要去美国摆一次大席，你知道在美国那面，中餐属于低档菜肴，我去好好弄一次把档次提升上来，扬名大美国！这样多好，重新树立中餐形象，没必要在国内折腾，我又不想和他们证明什么。”


第1311章 和文青说话

　　单英雄很是有点儿高兴：“去美国再做一次大席？好事啊，要不要我帮忙？”

　　“帮不上的，你们谁都帮不了我，就让我安安静静认认真真的做事，不好么？”白路的表情很认真。

　　何山青一下没忍住，扑哧笑出声来：“你安安静静？你认认真真？怎么舍得这么使用汉语的？哪个老师教的？”跟着问：“还有脸么？”

　　白路说：“别逼我动手。”

　　“好吧大侠，我什么都没说。”何山青闭上嘴巴。

　　单英雄对去美国摆大席比邀请白路加入烹饪协会的兴趣还大，追着问话：“什么时候去美国？你在日本的餐具是怎么来的？租借还是购买？我瞧着都不便宜，还有那一堆炉具。”

　　白路回话：“餐具是大头，买一个盘子够买俩电磁炉，所以是租的，其他东西是买的。”

　　“买的东西呢？带回来了？”

　　白路笑道：“问这个干嘛？”

　　“我觉得你买这么多厨具，烤箱烤炉一大堆，我可以匀一套。”

　　白路说：“在日本放着，你要是喜欢去挑一套，送你了，不过不管运费。”

　　“那算了，不够费劲的。”单英雄跟着再问：“去美国也是买？”

　　“到时再说，最近事情特别多。”

　　“有什么可多的？”单英雄说：“说说，我帮你分担点儿。”

　　“你还真分担不了。”白路起身道：“老爷子，谢谢你爱护我，可我真对许多事情不感兴趣，我觉得有时间空谈扯淡，不如做点实在事，别看我在日本又买彩票又搞宴会，都是有明确目标的。”

　　何山青插话道：“你第一次买彩票有什么目标？”

　　白路被噎住：“你哪个单位的？出去。”

　　何山青说：“没劲了啊，哪有你这样的，说不过就恼羞成怒。”

　　白路选择忽视他，跟单英雄说：“老爷子，就这样吧，辛苦你跑一趟……”他刚想说送你两瓶果酿，电话及时响起，又是日本长途。

　　白路随手接起，是一个女声用汉语说：“白鸟信夫先生让我问你，你答应的酒发货没有？如果已发货，请告知单号，他好去提取。”

　　白路又被噎了一下，叹气道：“现在发，你告诉他，联系方式留这个手机号，必须保持开机。”

　　“好的，请问白路先生还有什么事么？”

　　“我没事，麻烦你帮我带声好。”

　　“好的，谢谢你，再见。”那面挂电话。

　　白路拿着电话晃晃，跟单英雄说：“送你两瓶酒，稍等会儿。”

　　何山青追着喊道：“还有我一个。”

　　白路再次选择忽视他，上楼找柳文青：“果酿还有多少？”

　　“你要做什么？”

　　“送人，四十坛。”

　　柳文青说：“这么多？”

　　“你让巴老爷子买水果，再酿就是。”白路问：“酒厂什么时候建好？”

　　柳文青说：“大体建好，等着生产线进场，安装调试好就可以开工。”

　　“服装厂呢？”

　　柳文青说：“搬家了，我在酒厂附近又买块地，也是等着进生产线，反正都是自产自销的玩意，没必要和那些人扯皮。”

　　白路笑问：“服装厂有人找麻烦？”

　　“不算麻烦，把厂子开在市里，各种问题没完没了，工商税务不说，街道和卫生，还有消防这些，动不动就让我过去，我解释说我们不是开厂子，是自家人做衣服，可工商税务不信，他们说这种情况得跟局里报备，还得开会研究，我就说，那你们研究吧，我厂子不开了。”柳文青说：“关门了，本来就一直没开业，现在倒是省事了。”

　　白路说：“不着急。”

　　说是没开业，可扬铃那里有很多服装、道具都是服装厂赶工出来，现在彻底歇业，对演出公司多多少少有点儿影响。

　　柳文青说：“我估计五一就行，酒厂和服装厂能一起开业，边上又给运输公司留出块地，当地干部找我说，让我帮忙解决村里的闲散劳动力，我还没答应。”

　　白路说：“你做主就行。”

　　柳文青犹豫下说道：“你这么早把小丫放出去，她年纪小，又没上过学，见识不是很多，万一出事怎么办？毕竟涉及到两处大厂子，千多人的生计。”

　　“你不说我都忘了，食品厂怎么样？”

　　柳文青回道：“我和铃子、桃子商议过，不扩大市场，不追求营业额，不打广告，用心做东西，能保本就是赢，以后逢年过节就做些大礼包，咱拿回来发员工，再送客人，多好。”

　　白路问：“现在保本了没？”

　　“还没，扬铃说你拍电影赚的钱，已经砸过去两亿，她不好意思跟你说，哈哈。”柳文青笑道。

　　白路也笑：“这个败家娘们。”

　　柳文青想了想说道：“还有桃子那里，你不能一直不管不问，她会有压力的。”

　　白路十分好奇：“我完全放手，不加干涉，她也有压力？”

　　“你说呢？”

　　白路说：“我说什么？”

　　“中成饭店以前是桃子家的，她怎么折腾都没负担，可卖给你以后，你一次没去过，桃子也不敢过来。”

　　“我以为她忙。”白路说。

　　“她是酒店老大，再忙也能抽出时间。”柳文青说：“现在一直反腐，南方有很多会馆、高级酒店关门。”

　　白路说我知道，以前桃子说过有几家五星级酒店都关门了。

　　“现在关门的更多，不关门也是惨淡经营，桃子那里的生意一直没见起色，不是她不努力，是大环境就这样，不过老陶家的人倒是有点儿意思，说他们家早看出市场不对，早早把酒店出手，不然一定是惨淡经营中，又辛苦又不讨好。”

　　白路说：“没什么，谁都好面子。”

　　柳文青恩了一声。

　　白路说的好面子是指老陶家失势，虽然不是秘密，可家族产业拱手让人总是不光彩，正好借着这个由头说明他们家为什么卖酒店，不是因为失势，是看出市场出问题。究其本心，老陶家的人这么说话，未必有多虚荣，也未必有多坏，实在是整个家族没了脸面，只能这么找回来一点儿。

　　柳文青又说：“生意不见起色，桃子更不敢来了，酒店的业绩报表都压在我这里，要不要看？”

　　从桃子的角度来说，白路是救了陶家。在所有人都不出手，不想跟陶家扯上关系的时候，白路刷地站出来，买下酒店又丢给桃子管理。如果是一个没心没肺的人还好，可换成任一个正常人，只要有正常的是非心道德观，一定会有压力，人家这么帮我，我却拿不出成绩回报，心里能舒服才怪了。

　　“不看。”白路问：“酒店员工怎么样？”是问军心如何。

　　“还那样，大多数人是打工赚钱，没有归属感。”

　　“归属感是自己给的。”白路说：“我买了挺多礼物回来，咱们先分，如果有剩下，就给桃子点儿，让她拿去奖励员工。”

　　柳文青恩了一声，突然说道：“你买了个游艇？”

　　“恩，夏天带你出海，距离也近，从津门出海，南行……我们要高呼一声，大海，我就要来了。”

　　柳文青说：“你可以把游艇借给桃子用，咱不用的时候，她拿来招揽顾客，我琢磨着北城一共也没几个价值过亿的大游艇给人出租使用，肯定会吸引顾客。”

　　白路眨巴眨巴眼睛：“倒是个好办法，不过以后咱用的时候，都是客人的气息，多不好。”想想说道：“我决定给中成酒店加大投资，买一搜更大的游艇给酒店……恩，更大的咱自己用好不好？”

　　柳文青笑道：“你怎么这么贪心？”

　　“那就买个二手的大游艇。”白路琢磨琢磨：“不对，假使游艇价值一亿，咱把一亿砸过去，桃子是不是又要担心赚不回来？不是给她添麻烦么？”

　　柳文青问：“你买游艇做什么用？”

　　“出海啊，夏天带着你、沙沙一大堆人，咱去抓大海龟；游艇很大，虽然没上去看，但是挤一挤，应该能睡个七、八十人。”

　　“有多少个房间？”

　　“不知道，我猜是二、三十个？甲板上面有三层。”

　　“三层？你买的是船还是游艇？”

　　“大游艇。”白路嘿嘿笑道：“以后公司谁过生日，凑一起出海庆祝，这多爽。”

　　柳文青说：“我听说游艇特别花钱，加一次油都得二、三十万。”

　　“啊？怎么没人和我说这个？”白路被油钱吓一跳。

　　“买都买了，说什么也没用。”

　　“这倒是，那给不给桃子也买个？”

　　柳文青叹气道：“你还真有钱，当是买模型啊，说买就买？”跟着想起件事：“你那个礼物，得给云恩惠几个。”

　　“怎么了？”

　　云恩惠也是大美女一个，是真正意义上的白路粉丝。白路住院时认识的小护士，兼职各种模特。她在白路帖吧里很活跃，很多次帖吧有事情，会通知白路。

　　柳文青敲击键盘，把屏幕侧过来：“自己看。”

　　白路凑过去看，是他自己的帖吧。简单来说就是他在日本的光辉历程，买彩票、打人、上新闻……各种事情罗列的非常详细，比媒体还要详细。

　　最和媒体不一样的是，贴吧第一个固定帖子是个专用连接，指向另一个页面，里面全是日本媒体对白路的评论，有各种视频、新闻报道、娱乐节目等，更多的是网民发言。

　　所有内容下面都有汉字翻译，并跟着国内大堆粉丝的留言。


第1312章 您慢慢欣赏

　　柳文青说：“扬铃告诉我的，这事儿是云恩惠组织的，扬铃想了想，给云恩惠一笔钱，让她找翻译帮忙。”

　　从百姓的角度来看，公司组织的宣传炒做，基本相当于幕后黑手，很不光彩。

　　现在扬铃不经手，让云恩惠自己做，愿意做什么样就什么样，对于公司来说只是花点儿钱，对白路来说绝对是好事。这样的买卖必须做。

　　白路在日本是网络瘟疫，没完没了的闹出各种新闻消息，就算经过筛选，那个页面的帖子也已经顶到二十多页。每个帖子是一个主题，二十多页的帖子要翻译过来，可想而知有多大的工作量。

　　甚至在这个时候，帖子还在缓慢增加。

　　白路有点小感动，从手机里找出云恩惠的号码，留给柳文青：“聚会时叫她一起。”

　　“只叫她？能来么？不如多邀请几个，让她带朋友一起。”

　　白路说你决定。

　　这时候，何山青上来敲门：“你们小两口有完没？就是拿两瓶酒，要拿半天？”

　　白路起身道：“再朗诵一遍。”

　　何山青转身就走：“君子不立于危墙之下。”

　　柳文青笑道：“你去库房拿吧。”

　　“是往日本送的。”白路留下白鸟信夫的地址和电话号码：“麻烦了，四十坛。”

　　柳文青看看地址：“这日语写的对么？”

　　“你要相信我照猫画虎的本事。”白路说：“辛苦了。”转身要走。

　　柳文青问：“桃子那边怎么办？”

　　“你和扬铃商议一下。”白路出门。他没去库房，直接让服务员拿过来两瓶，交到单英雄手里：“老爷子，我得干活了。”

　　“就敷衍我吧，先说好，去美国摆大席的时候必须叫上我。”

　　白路说：“没问题。”

　　“那成，我走了，加入协会的事再想想，我瞧文青那丫头有点儿想法。”

　　“你就骗我吧。”白路说道。

　　单英雄呵呵笑了两声：“走了。”拿着酒出门。

　　何山青问白路：“我的呢？”

　　“你死不死的。”白路问：“怎么着？公司倒闭了？不然怎么这么闲？”

　　“我靠，我和你有什么仇什么怨，这么咒我。”何山青说：“商量件事儿呗。”

　　“不商量。”

　　“靠，你到底是不是朋友？”

　　“少用朋友两个字吓唬我。”白路看看时间，又跑回柳文青办公室：“你是在这看电视，还是回家？”今天演《女生宿舍》的三、四集。

　　“在这儿。”

　　“那成，我走了。”白路再次下楼。

　　柳文青跟到身边说：“帮个忙，我想借用冯宝贝一个晚上。”

　　白路笑道：“你妈让你相亲？够丢人的，这个恶俗的情节也能在何大少身上出现？哈哈，笑死老子了。”

　　“帮个忙，把她请出来，送你台车。”

　　白路鄙视道：“你开过的破车？不稀罕。”

　　何山青一声长叹：“我是真心喜欢冯宝贝啊，你为什么总是阻拦我？太不够意思了。”

　　白路没说话。

　　何山青又说：“电视里的她简直没治了，就是棒，又漂亮又可爱，可这么好的一个苗子怎么就栽你手里了呢？”说着话看眼时间：“走，上你家。”

　　“上我家干嘛？”

　　“过会儿演电视，人多看着热闹。”

　　白路想了想：“为什么我总觉得忘了什么事儿。”

　　“少找借口。”何山青说道。

　　白路一拍脑袋，拿出手机打电话：“二叔，那事儿怎么样了？”

　　“什么事儿？”王某墩同志明显处于迷糊状态。

　　白路好奇道：“你是不是天天跟那个女人鬼混？”

　　“不许胡说八道，我们是在切磋演技，美辰还让我问你什么时候开机？”

　　“先别说这个，张和那事儿怎么样了？”

　　“呀，我给忘了。”王某墩说：“最近我也忙啊。”

　　“赶紧弄他。”白路挂上电话。

　　何山青笑问：“你要弄张和？我帮你搞定，你帮我约冯宝贝。”

　　“弄他干嘛？我要恶心死他。”白路回道。

　　作为影视界的第一大抄手，张和已经达到人神共愤的境界。可你爱抄谁抄谁的，敢抄《流浪鱼》，然后还卖给电视台？想起来就恶心你一次。

　　何山青说：“恶心他也简单啊，往车上丢粪，去家门刷油漆，办法有的是，我帮你。”

　　“您的出场费太贵。”白路拿出手机给冯宝贝打电话：“拍戏呢……累不……告诉你件事，何山青要追求你……好的，再见。”

　　收起电话，认真对何山青说：“宝贝说你不是她的菜。”

　　“老子要弄死你！”何山青跑去厨房。

　　白路认真思考好几秒，这是要拿菜刀的架势？当机立断往外跑，上车回家。

　　车上三环，记起别墅里那堆东西，想了想，开车过去。

　　那堆玩意不能曝光，比在日本得到的黑钱还黑。开到地方，隔着院门往里看，还是好大一个土堆。

　　不禁喟然长叹：“钱多了也麻烦。”

　　想起桃子那里的事情，加个游艇到底有没有用。

　　不利的条件是，北城不靠海，没法和海边的游艇俱乐部竞争。游艇是高档消费品，即便是租用，算上人工、损耗、油钱、伙食等，也绝对不便宜。

　　有利的条件是，北城不靠海，可以方便北城游客，提前在酒店组织好，从酒店出发，只要服务跟的上，应该能打出名气。

　　想了想，给孙望北打电话：“问问那个黑社会，还有没有大游艇卖，越便宜越好。”

　　孙望北有些吃惊：“你还想买一个？”

　　“便宜就买，不便宜就算。”白路说道。

　　孙望北应下来：“我问问看。”跟着又说：“公司手续办理的差不多了，房子也买了。”

　　白路说：“麻烦你了。”

　　孙望北笑道：“这麻烦什么，应该的。”

　　俩人多聊几句，挂上电话。白路开车回家。

　　一进小区就看到何山青的红色跑车停在楼下，不用问，这家伙一定在楼上。

　　停好车，溜达进大楼，却看见李可儿一帮妹子在大堂说着什么。

　　白路问：“干嘛呢？”

　　李可儿回道：“回家看电视。”

　　“看电视不上去？”

　　“聊天不行啊？”李可儿说道。

　　白路抱拳道：“侠女，你做什么都行。”

　　李可儿说：“昨天你和我说的事情，我和她们商议了，觉得还不错，可以执行，但我们能不能全加入？”

　　白路笑笑：“你说呢？”

　　李可儿一声叹息。

　　并不是每一个美女都会唱歌，舞蹈团里最少有一半是KTV水平，甚至还有几个唱歌不在调上的。

　　白路说：“上去吧。”

　　有妹子问话：“打算要多少人？”

　　白路说：“这玩意就是跟日本学的，不怕人多，怕你不够优秀。”

　　妹子们哦了一声，一时沉默下去。

　　这很正常，如果李可儿真要组女子团体，舞蹈团这面就会扔下。而舞蹈团之所以能一直存在，是因为李可儿跟白路的关系。

　　等女子偶像团体成立后，落选的舞蹈妹子们肯定会失落，甚至会有些担心，不知道未来会怎样。

　　白路说：“别瞎琢磨，标准大厦里面有专门的音乐厅，也有舞台给你们跳舞，只怕你们练不好，上不了台。”

　　“这不能，怎么可能？我们几年前就上过春晚。”妹子们嘁嘁喳喳说道。

　　白路说：“就要这种状态，你们只管做你们的事，只要够努力，就会有舞台为你们绽放，上去吧。”

　　妹子们答应下来，拥着白路进电梯。

　　等回到家里，一开门，何山青暴怒异常：“我靠，你个老色鬼，阻拦我和冯宝贝的纯真爱情，自己却左拥右抱霸占这么多美女，还有没有天理了。”

　　白路拿出手机，找到录音键：“把刚才那段话再说一遍。”

　　“吓唬我？就骂你是老色鬼怎么的？来咬我啊。”

　　白路说：“后面，后面一句。”

　　“你自己左拥右抱霸占美女，还有没有天理。”

　　“这两句中间那句。”

　　“靠，忘了。”何山青张开怀抱迎向李可儿：“可儿妹妹，你咋长的这么漂亮呢，来，叔叔抱。”

　　李可儿笑道：“这就不要和宝贝姐的纯真爱情了？”

　　何山青咳嗽一声：“那什么，坐，刚买的冰淇淋，知道你们回来，抱了两箱，够意思吧。”

　　客厅茶几上放个笔记本，连接到大电视上，屏幕上是一张很漂亮的短裙照片，居然是冯宝贝的宣传照，经过美化，显得人特漂亮，笑容特甜，皮肤特白腿特长。

　　白路过来看一眼，不禁说句脏话：“我靠，你牛皮。”

　　何山青面色不变：“长的好看就该给人看，是吧可儿妹妹？”

　　李可儿笑问：“里面不会也有我的照片吧？”

　　何山青说：“怎么可能没有？网上到处都是。”

　　白路苦笑一声：“大哥，看看你这德行，你是富二代，你是高富帅，能不能矜持点儿？”

　　“富二代就不看美女图片了？鄙视你。”何山青说：“我是欣赏，欣赏你懂么？”

　　“我懂，只怕你不懂。”白路抱拳道：“您慢慢欣赏。”

　　“你不看？”何山青说：“扬铃做的不错，照片都很好看。”

　　白路说：“我想看的话，可以回房自己看。”

　　何山青说：“那不过瘾，这屏幕多大。”说完停顿一下，恍然大悟道：“是了，你不用看图，你可以看活人。”说着贱兮兮问李可儿：“可儿妹妹，你有没有被那个老色鬼看过？”


第1313章 唱歌的妹子

　　李可儿朝何山青做个鄙视手势，也不说话，带着一堆妹子上楼换衣服。

　　她们人多，没有单人房住，把三楼最大的空房子变成集体宿舍。开始还好，后来买上许多衣服鞋，房间便显得拥挤起来。

　　妹子们倒也知足，除去有个专门为她们开的舞蹈教室，大房子里还有健身房、舞蹈教室、唱歌的地方，每天过的很开心。

　　不多时换装下来，李可儿挤开何山青，点开新视网，直接就是《女生宿舍》的大广告，今天下午三点钟，网站放出前两集视频，到现在刚一个多小时，点击量已经破五百万，不知道有多少人在补剧情。

　　李可儿说：“铃姐说今天有我，你给我看仔细了，看演的好不好？”说完话左右看，才发现白路没在，气问：“那家伙呢？”

　　可怜的白大先生被于红兵导演叫去说戏，说要培养角色，连带着张沙沙三个妹子一起。

　　虽说白路一直没完成于红兵给的阅读任务，但算上反映那个时代的电视剧，又抽空看几眼书，最主要的是看过剧本，倒也能快速进入角色，体味当时的环境、背景。

　　尤其是缺衣少食的年少岁月，白路感觉那个熟悉啊，在沙漠里天天那样，尤其还缺水！

　　于导演说到五点半才停下，为表示感谢，白路去厨房做饭。结果到楼下一看，林子几个家伙来了，比较意外的是马战和武昌盛也在，此外还跟个不认识的男青年。

　　看见白路，武昌盛小跑过来：“帅哥，挺能折腾啊。”

　　“说事儿。”白路淡声道。

　　“我靠，你诸葛亮啊？”武昌盛有点儿意外。

　　“废话，你带那人是谁？”

　　“我弟弟。”

　　“你家超生？”

　　“你还能不能好好聊天了？我姨家的弟弟。”

　　“他被人欺负了？”白路点算下人数，又说：“有什么话一会儿说，先做饭。”

　　“我来搭把手。”

　　“边儿去。”白路走进厨房。

　　大略看看厨房里的各种食物，很丰富充足。可白路在日本折腾太欢，不想大动干戈，就找来袋面粉做面条。

　　晚饭是拌面，酱料备的很足，有肉酱辣酱鸡蛋酱，装了满满三大钵。其它各种葱花香菜不必说，还配有黄瓜丝、炒牛肉，各是装上一大盆。再加上土豆丝、豆腐丝几个凉拌菜，这顿面应该算得上丰盛。

　　等他再走出厨房，客厅里已经聚满了人，所有人都挤在这里，女士坐沙发，男人去搬椅子凳子。大茶几上摆着各种吃食，瓜子花生汽水，还有两箱冰淇淋，这是开茶话会啊。

　　白路招呼一声：“开饭了。”

　　这时候才发现乐苗苗也在场，顺嘴问上一句：“你怎么回来了？”

　　“没我的戏了。”乐苗苗同样不是主角。

　　白路哦了一声：“那就吃饭。”

　　大伙儿去餐厅，直接被两个大盆吓住，里面泡满面条，边上是几螺碗，再边上是配菜。

　　何山青说：“就用这玩意打发我们？”

　　白路说：“想多了，没带你的份儿。”

　　“弄死你。”何山青做谦让姿态：“于导，您先请。”

　　白路一眼看出猫腻，跟于红兵说：“不管他有什么想法，统统不答应。”

　　于红兵笑着说：“这次是你想多了。”见大家都等自己，房间里也确实自己年纪最大，走上去第一个捞面。

　　何山青批评白路：“有没有你这样的？不先把面捞上，让于导自己动手？”

　　晚上七点演正剧，大伙儿捞着面回去客厅边吃边聊天边等神剧开播。过不多时，扬铃回来，加入吃面大军。

　　马战和武昌盛，再有武昌盛的亲戚拽着白路去隔壁说事情。

　　白路说：“你们怎么总出事？”

　　何山青跟过来：“谁们？就你一直在闹事儿，好意思说别人？”

　　武昌盛说：“其实没大事，那什么，我弟弟在网上唱歌，被人嘲笑了。”

　　“被人嘲笑就来找我？也太拿我不当干粮了。”白路直接说道。

　　那青年有些脸红：“不是这样的。”

　　何山青说：“我来说，我就喜欢说这个。”

　　“你也知道？”白路好奇问道。

　　“为什么我不能知道？”何山青鄙视道：“当我和你一样闭塞？”

　　白路看着他不说话，何山青咳嗽一声，赶忙说出故事。

　　武昌盛这个弟弟有些内向，叫刘好，大学毕业刚两年，在一家事业单位当个科员，家境不错。

　　刘好喜欢唱歌，没学过，瞎乱唱。网上有唱歌平台，他申请账号，配上好声卡和好麦克，效果调好一些，唱的还不错。

　　网上有的是大能，有很多人开直播赚钱，比如老赵的某个徒弟。

　　但很多人是瞎喊，比如所谓喊麦的。也有某些跳舞的靠着脸蛋混，就会摇头，没有基本功、甚至没有乐感，全靠丝袜大腿吸引人。

　　再有摆弄乐器的，直播游戏的，反正很红火。

　　还有很多励志型选手，比如身体有残疾、歌唱的很好，比如老大爷表演乐器，更有许许多多唱歌好的、喜欢唱歌的青年男女投身其中。

　　随着这个平台越来越热，有些不出名的创作歌手加入其中，也有比较出名的选秀歌手加入其中。比如前年一挡选秀节目的年度总冠军，那个节目还算红火，网络上有特别多视频。

　　一般情况，选秀冠军会有公司签约，从此踏足娱乐圈。这个拿了冠军的妹子却不知道什么原因又回去家乡、在网上唱歌给喜欢她的人听。

　　妹子很火，唱的确实好听。刘好喜欢上了，不过他的喜欢就是单纯喜欢，不参咋别的东西。

　　冠军妹子的直播节目有固定时间，刘好下班后可以去看，也为那个妹子花了些钱。

　　这个花钱和Q、和游戏一样，有道具可以卖，观众用人民币买道具投给喜欢的表演者，表演者会和网站分钱。

　　刘好就是买了些道具。

　　一，他在北城，那妹子在外地；二，他有自己的工作、有父母家人；三，无数人给冠军妹子刷礼物，有人刷的特别多，几万十几万也是平常事，和那些人相比，刘好很不起眼。

　　说这些是想说，刘好确实没想和冠军妹子发生什么故事，就是单纯喜欢一个歌手，支持她而已。

　　在网络中的这个平台，女主播比男主播要多。太多女人是化浓妆上来，堆起胸前两堆肉……网上有规定，不可以露肉露沟，用衣服遮住两堆肉，你知道是真是假？

　　然后呢，妹子们就在视频里摇头乱晃，努力喊着让你刷礼物道具。

　　冠军妹子和这样的女人不同，静静坐在镜头前，安静唱歌，从不索要礼物。是大家自发送礼物道具。

　　按平均量来说，等同时间里，冠军妹子唱歌的数量和质量都要排在一众主播前列，很多妹子不会唱，放乐曲摇头乱晃，再发发嗲，多说话少唱歌，就可以要来很多礼物。

　　许是有冠军身份的矜持，冠军妹子从不这样，说话也是微笑温暖，总之很好。

　　网上良莠不齐，主播是这样，观众也是这样。

　　有句话是，你不能让所有人都喜欢，比如白路，如此善良一个人，黑他的人依旧泛滥。冠军妹子也经常被黑。事实是，所有网络上的主播都被人黑过，丧心病狂的黑。

　　白路在日本的那十来天里，这个可以唱歌的网站搞个歌唱比赛，选出一些很有歌唱实力的选手去比赛。在视频直播中，歌手们靠着自己的麦克、声卡、嗓音在拼。

　　这个比赛名单由网站选出来，冠军妹子那么强的实力当然在列。然后就是初赛、复赛，最后决赛。

　　决赛后，冠军不是冠军妹子的，并且冠军妹子是零票。

　　比赛结束后，冠军妹子回去自己的直播间，乱七八糟说会儿话，然后哭了。

　　是挺伤心，一个全国正规选秀比赛拿冠军的歌手，经过太多次选拔、拼杀才能走到最后，却输在网络中的一个歌唱比赛上。

　　妹子有素质，只是哭自己的不争气，说着自己有各种原因，对不起喜欢她的众多歌迷。

　　像刘好这样的人有很多，真的是很在意这位冠军妹子。多到什么程度呢？妹子过生日的时候，全国各地的网友自发组织起来送各种礼物。与钱无关，全是心意，浓浓的心意。有各种新奇小玩意，比如自己串的手串、链子，自己画的画，用冠军妹子的头像做衣服画报什么的，还有送大娃娃、送屁股垫什么的……总之很多。还有许多人合在一起的诗朗诵、许多人接连演唱的歌曲……

　　大家各处一地，这些音频要各自录制好，然后合成，比较麻烦，可喜欢妹子的网友们就去做了。

　　妹子比赛输了，回直播间哭，大家就劝，劝啊劝，有的说有黑幕、有的说是故意不投你票什么的。这时候黑粉出现了，说你也就是这个水平，哪有什么黑幕？你拿选秀冠军才是黑幕，然后就是各种辱骂。

　　平常时候骂就骂了，当没看见，或是把骂人者踢出去。可今天整个直播间的人都不爽，就与之对骂，刘好冲在前面。

　　很多人喜欢冠军妹子，长相、性格可爱什么的忽略不提，因为这些条件别人也有。主要有两个原因，一，妹子唱歌好，只是安静唱，从不索要礼物。二，她是全国选秀总冠军，却回家在网上唱歌，如果真有黑幕，真有潜规则，用的着回家？用的着在网上唱？

　　想快速成明星那不可能，但是接些小商演总没问题吧？逢年过节再努力往一些小晚会上送送……绝多数人认为，妹子之所以没有这许多机会，就是因为没有黑幕没有潜规则。

　　人们都喜欢这样的人。


第1314章 可儿的美丽

　　刘好内向，有点执拗，和骂人的黑粉理论，摆事实讲道理，可屏幕刷那么快，黑粉看不到这些，黑粉只说自己的道理，来网络上讨生活是有原因的，最大的原因是你就是这个实力，有什么可哭的？真正的明星、真正有实力的歌手，根本不屑上网表演节目。

　　这话说的没有错，起码是事实。

　　黑粉越说越得意越说越嚣张，最后放言说，你是冠军妹子，总会认识一些明星，咱这样，也不为难你，只要随便能请来一个肯和你连接视频一起做表演的真正明星，就算我输。

　　真正的明星，估计都不知道有网络唱歌这个平台，又怎么可能有账号和你连接视频？还要为你表演节目？

　　这里的账号和游戏账号一样，随着花钱的多少有等级之分，等级高的可以在中间打字，让大伙儿都看到。这个黑粉就是。

　　见黑粉这么张狂，有人就问：“什么标准算输？输了以后会怎样？”

　　黑粉也很狂，说不就是钱么，我有的是，只要你能请来真正明星连视频表演个节目，我给打赏道具。

　　为刺激观众消费，打赏道具有排名，会显示在最明显的地方。黑粉说他打赏到第一的位置，要是你们输了，也不用输给我什么，只要承认你们喜欢的歌手就是网络水平就成，没评上第一是正常，没有得到评委投票更是真实发挥。说完还定下时间，三天，三天后再见。

　　这个榜单一周一刷新，所谓第一就是周消费镑第一，一般情况，数目在一万块以下。

　　这就是所谓刘好唱歌被嘲笑的事实真相。

　　白路听的一笑：“事情和你无关啊。”

　　是无关。

　　事情发生后，很多那个妹子的粉丝聚在一起商议怎么办，询问谁认识明星。

　　冠军妹子绝不会因为黑粉的说话就去找朋友帮忙，那样做会显得自己的面子和明星的面子都是特不值钱。怎么着？你请我露一脸，只为出一口无聊恶气？而且到时候，黑粉能不能来还不知道。如果不来就是赔上面子还空费了力气。

　　正是这个原因，让数百忠诚粉丝也感到为难。眼见大家想不出办法，刘好忽然记起武昌盛说认识白路，就给表哥打个电话。

　　接到电话的武昌盛觉得好笑：“有意思么？玩个网络游戏还真人PK？你得多不成熟？”

　　刘好说他们没真人PK，就是喜欢的人被欺负，他不爽。

　　按正常人的观念来理解，这事情确实有点儿难以理解，你为一个几乎算得上陌生的人出头，人家认不认识你都两说，这么做值得么？

　　可粉丝这种生物完全不同于正常人，在喜欢这个明星之后，基本能长期保持在一种奇妙的热恋状态中，只付出，不求回报，一心对那人好。只是刘好的付出有点儿太夸张，为了一个不算认识的女人，去请另一个完全不认识的男人出面撑场子。

　　正常人武昌盛不能理解这种事情，还笑话刘好。

　　刘好说：“你总是吹牛说你们关系好，要是关系真好，帮个忙能死么？”

　　武昌盛说你是真疯了，关系好就得帮你？哪国法律规定的？

　　“不一定帮，就是晚上那一会儿，如果那个黑粉来了，你让白路找个电脑连上网露一脸就成，最多耽误几分钟，算什么事儿？对于好朋友来说，这算事儿么？”

　　武昌盛被刘好说笑了：“你还会激将？这不挺聪明的么？聪明人怎么办傻事？”

　　“不说那些废话，就说你帮不帮。”跟着又说：“你没那么喜欢过一个人，你不懂。”

　　武昌盛郁闷了：“老子结婚好几年，你说我没那么喜欢过一个人？找死是吧？让你嫂子收拾死你。”

　　俩人打电话说这事，说来说去，武昌盛不肯帮忙。

　　可巧，武昌盛的媳妇在看电视，随口问道“谁的电话打这么久？”

　　武昌盛说是刘好，又说刘好疯了，为网上一个唱歌的，居然让我找白路帮忙。

　　武昌盛媳妇也好奇啊，就问：“刘好有对象了？网恋？”武昌盛说不是，就是喜欢一个没见过面的小歌手，好象是什么选秀冠军。

　　冠军那么大名头？武昌盛媳妇一问名字，大叫道：“知道她，我也挺喜欢的，比赛时唱的特好，我还纳闷拿了冠军人就没了，怎么混到网上唱歌了？”

　　人会同情弱者，你一个全国冠军混到网上唱歌，肯定就弱了。武昌盛媳妇说：“你要是真和白路很熟就问问，能帮就帮一下那个妹子，那妹子真挺好的，我也喜欢。”

　　好吧，刘好的话可以不听，老婆大人的话得放在心上。可就因为这么点破事麻烦白路？武昌盛很不好意思，给马战打电话，说你表妹有事情要你帮忙。

　　马战听明白事情经过，笑道：“你真是闲的，什么事都想管。”武昌盛辩解：“是你表妹很闲好不好？”马战说成，我问问。

　　马战和白路很熟很熟，熟到不计较钱的地步。当一个人能和你交到这种程度，你们俩绝对是好朋友，超级好朋友。

　　马战没当上网表演是件事儿，无非问下白路，如果有空又无聊的话，就上去露一脸；如果不愿意就算了。

　　问题是白路在日本，马战和白路再熟，也不会因为这么点儿破事打越洋电话骚扰他，所以给何山青打电话，问白路什么时候回国。

　　于是，何山青也知道这件事，此时才能充当解说员。

　　听白路说自己和事情无关，刘好说：“其实挺可怜挺需要帮助一女孩，人都想好好活着，她凭什么要被人骂？”跟着又说：“今天就是第三天，你能帮忙么？”

　　马战接话跟白路说：“就是小孩玩闹，你要不愿意动就不去。”

　　武昌盛拿出手机递向马战：“给你表妹说，我可不想回去挨骂。”

　　白路笑笑，告诉刘好：“九点，九点我帮你。”

　　刘好当时就跳了起来，很不敢相信的问话：“真的？”

　　“有什么真的假的，偷偷告诉你，你说的那个网站，我有账号。”

　　“真的？多少号，加好友。”刘好很兴奋。

　　白路咳嗽一声：“这个事儿一会再说。”

　　何山青笑道：“问他账号？多余，我跟你担保，一会儿他要不是拿个小本子查账号，我请你吃饭。”

　　白路冷哼一声：“无耻的人永远无耻，好象你这样。”

　　他们在这边说话，刘晨过来叫他们：“就开演了。”白路几个人回去大客厅。

　　七点钟，新视网准时播放视频，好象看球赛直播一样不能快进后退，只能跟着节奏走。七点之前的几分钟里先放了白路、丁丁等明星对《女生宿舍》的推介，又有八个主演妹子的集体亮相，然后是三分钟广告时间。

　　新视网也算酷，短短三分钟塞了二十个广告，快赶上电视台的疯狂，看样没少收钱。广告疯狂过后，正剧上演，冯宝贝八个妹子在电视里又蹦又跳又唱，很有活力，很青春可爱。

　　接下来是六十分钟一集的正剧，在第三集里，李可儿等一帮舞蹈团的妹子闪亮登场。

　　剧里没有阴险暗害一类情节，正常竞争还是有的，李可儿等人是学姐，是横在冯宝贝等新生面前的一座座高山，想要取得更好的成绩，冯宝贝她们只能努力比学姐们跳的还好。

　　当李可儿带着一群妹子出现在镜头前，何山青不自禁吹声口哨，白路也是好奇打量过来。

　　李可儿瞪眼道：“看什么？”

　　白路看了看藏在运动裤里的腿：“腿这么长？”

　　大电视里，李可儿一帮妹子都是校服打扮，可她们个子高，校服裙本就短小，让她们的大长腿一衬，显得尤其短。脚上是白色短袜配运动鞋，上身是紧身POLO衫。她们的校服跟女网球运动员的着装很像。

　　李可儿那一帮妹子里有好多个混血，集合两族优点，身高腿长肤白胸大……配上这么一套校服，又是大特写镜头，难怪何山青会吹声口哨。

　　李可儿说：“腿长也不行？”

　　“不是不行，是平常没看出来。”白路说。

　　“我们平常也不这么穿。”一个妹子解释道。

　　李可儿说：“那个导演变态，一定要我们这么穿。”

　　白路说：“挺好看的，真的挺好看。”

　　李可儿这才没有再说下去。

　　她们打扮成这样，不全是导演的原因，是扬铃和编剧组开会讨论后的结果。一部没有爱情、没有狗血剧情的青春校园片想要大火，想要吸引眼球，除剧情要好，镜头也一定要美，要让人忍不住想看下去。

　　出于这个需要，片子里满是大长腿，各种各样的大长腿，有热裤的，有短裙的，还有舞蹈裙的；此外还有丝袜装，比如练功袜和职业装扮。

　　要说内容健康向上，整个片子一点问题都没。要说性感……制片方坚决不承认，这里是女校，女生爱打扮有什么错？而且都是正常健康服装，没有一点暴露镜头和具有诱惑性的镜头。

　　什么？你说片子里的女孩很诱惑？或许不诱惑才是真正的诱惑。

　　这部片子太酷了，直接颠覆校园剧的传统故事、也颠覆了校园剧的传统形象……谁敢说过于情色、过于诱惑？她们穿的很严谨，甚至比不过国内篮球联赛拉拉队员穿的那么耀眼。


第1315章 八戒背媳妇

　　屏幕上的李可儿经过用心装扮，形象分直接破表，能达到一百二十分。白路多看几眼，认真说道：“扬铃是要疯啊。”

　　扬铃气道：“我就在这！”

　　李可儿小声嘟囔道：“看表演。”

　　那就看表演吧……可李可儿的形象实在太吸引人，会让你忍不住的想去看腿、看胸、看脸。何山青叹气道：“你怎么比宝贝还好看？”

　　白路起身道：“男的跟我走。”和妹子们一起看电视上妹子们的美丽呈现让他有点不适应。

　　何山青不走：“大屏幕看的舒服，不然来你家干嘛？”

　　那就看吧，白路又坐回去，努力去看表演。

　　和李可儿一起住这么久，知道她很美丽，可像电视里那样惊人的美丽绝对是第一次见，也是第一次看李可儿穿如此短裙。

　　多看上一会儿，何山青问：“化妆师是谁？”

　　“说了你也不知道，看电视。”李可儿很在意自己的表演。

　　于是，一屋子人安静看完两个小时的表演，刘好除外。他更关心冠军妹子多过《女生宿舍》。待冠军妹子的直播间开播后，他就拿着手机跑去隔壁屋一个人呆着。

　　等这面电视出现片尾曲，又是冯宝贝拿个妹子唱唱跳跳的时候，刘好急忙跑过来：“现在上网可以么？”

　　白路说：“跟我走。”带着几个男人去自己房间。

　　如同何山青说过的那样，进入后，白路先开抽屉找小本子，再在小本子上找账号密码，然后才点开软件登陆。

　　太久没上线，软件要更新。在等更新的时间里，刘好说：“黑粉来了，已经骂好一会儿，我告诉管理说你要来，他们不信，不过黑粉不知道。”

　　在白路没上线之前，谁也不能确定白路到底能不能出现，所以刘好没告诉黑粉。

　　其实说起来，这是一件多么神奇的事情，一个男人喜欢一个网络上遥远的女人，因为另一个人辱骂女人，这个男人痛快亲戚找明星帮忙，而这个明星不为钱不为利的就答应了，其中的关系七拐八折，怎么可能答应？传出去估计没人会信。

　　现在这许多人，刘好是激动。武昌盛、马战等人是觉得有点儿不可思议，白路怎么什么事情都答应？之所以是有点儿，因为白大先生不是正常人，不能按正常人的标准看待。

　　白路是淡然。

　　他决定帮忙的主要原因是云恩惠。想起云恩惠为自己做过那么多事情，都是默默奉献不求回报，和刘好有些像，有点爱屋及乌的样子。加上白天柳文青刚说起云恩惠，晚上就出现个刘好，命运使然，这个忙应该帮。

　　另一个原因是想看看那个愿意在网上唱歌的冠军。

　　软件很快更新完毕，登录账号，刘好用手机登陆，告诉白路频道号。

　　白路进入直播间一看，视频里有个妹子在唱歌，端坐无动，对着麦克唱外国歌，虽然听不懂，但感觉很厉害。

　　问刘好：“是这个房间么？”

　　刘好说是，又说这就是全国总冠军。

　　何山青凑近仔细看两眼：“长相普通。”

　　白路说：“刚看完李可儿和冯宝贝，你看谁能觉得惊艳？”

　　“这倒是。”何山青看聊天框，那地方正是乱成一片。

　　估计是黑粉也找到帮手，竟然有四、五个高级账号在刷屏，说着明星在哪？如果找不来明星就说一声，浪费大家时间。还说认个输而已，又没赌什么，为什么不肯承认自己的真实水平？

　　很奇怪地，尽管有四、五个人在挑衅在刷屏，管理却完全不做反应，视频里的妹子也只是在唱歌，好象和这些刷屏的人不在同一个世界。

　　刘好说：“我跟管理打包票说你一定到。”这句话有两个意思，一个是解释为什么没人理会许多黑粉的存在，一个是希望白路会出现，不然刘好就一点面子都没了。

　　白路恩了一声。

　　刘好说：“麻烦你先别出声。”说完用手机打字，下一刻，屏幕上有人问话：“白路算明星么？”

　　屏幕上很多人说话，这句话很快被刷掉。刘好再一次发送这句话，连续发送十几次，终于引起别人注意，有人复制这句话刷屏。

　　黑粉们很快做出回应：“算明星，你们能把他请来？他能来，我们马上刷礼物。”

　　有了黑粉说这句话，管理们开始出现，一再跟黑粉们确认这句话，确认后，有人给刘好发消息：“让白路上线。”

　　刘好在这个直播间也是管理身份，手机操作不方便，看清楚白路账号的名字，让另一个管理把白路加到麦序排位上。

　　这个号很悲惨，是啥都没有的初级号，等级也和新号一样，不同的是注册时间在一年多以前。

　　那时候白路用这个号上线玩魔音贯耳，折磨听众耳朵，因为杀伤力太强，几次之后，管理禁止他排麦说话。后来找沙沙帮忙才算出口气，不过从那以后再没登陆过。

　　现在，这个号被加到麦序中，唱歌的妹子不唱了，不过也不说话，好奇看着那个账号。隔了会儿问话：“现在连视频么？”

　　不连视频，或是没有管理员身份，就不能用麦克风说话，只能打字，可屏幕滚动太快，打出的字一下就没了。

　　白路吧唧下嘴巴，跟刘好说：“你让那些骂人的先刷礼物，说我一定出现，如果我不出现，你们就双倍、甚至三倍礼物还上。”

　　刘好用手机跟管理私聊，说出这些话。可管理们略一商议，没能达成统一意见。

　　刘好告诉白路：“他们意见不统一。”意思是有人不相信白路会出现，也是不相信刘好说的话。总结起来一句话，刘好说话没有分量。

　　在网络这块天地中，钱是唯一的衡量标准，花出去的钱越多，就有越多人记住你、亲近你，你也会显得有些分量。

　　刘好明显不是那种有分量的人。

　　武昌盛笑道：“你也太惨了，混这么久就混成这个德行？”

　　刘好没有接话。

　　白路说：“连吧。”

　　刘好赶忙在手机里打字，然后说：“你们不让一下？会都照进视频里。”

　　“我靠，差点忘了。”何山青让开位置。

　　大家也是离开中心地带，白路把视频头对准自己。

　　这时候，冠军妹子发来视频连接的邀请，白路确认，大约两秒后出现在视频框内。

　　网络表演怕冷场，当主播不表演的时候会放一些背景音乐。

　　可冠军妹子不知道在想什么，没有播放音乐，也没有说话，静静看着屏幕上、自己身边多出一个白路。

　　参加选秀肯定会遇到明星，比如导师、评委，可是专门为自己撑场子而出现的明星，却只有眼前这一个白路。

　　白路对着视频头微笑，挥挥手，同样没说话。

　　视频框里两个人都不说话，有人留言说听不到，有人说没有声音，还有人问卡了么？

　　冠军妹子似乎有点儿不敢确认，终于开口问话：“你是白路？”

　　白路对着视频头点头。

　　妹子说：“你开麦说话。”

　　白路拿过来麦克风：“大家好，我就是传说中的白路。”

　　真是白路？稍微停顿个三、四秒之后，屏幕上瞬间凌乱，这时的屏幕真的变成字幕滚动器，速度快的没法看清内容。

　　大概过去半分钟，管理终于想起来禁止打字，屏幕才停止下来。

　　白路出现，应该办正事，有些能在中间打字的高级号问黑粉：“什么时候刷礼物？”

　　白路居然真出现了？这家伙不是从来不搭理娱乐圈的人么？怎么会认识网络歌手？这家伙不是在祸害日本人民么，怎么回来了？

　　在白路出现以后，黑粉们不说话了，有些不知道怎么接话。

　　可这几个号都是高级号，不管是属于一个人还是属于几个人的，平时没少花钱才能培养起来，就是说很在乎面子问题，没办法偷摸逃跑。

　　妹子的管理们终于扬眉吐气了，轮到他们刷屏，在中间的高级用户才能使用的屏幕上一劲儿让黑粉刷礼物。

　　过了会儿，终于有个黑粉说：“还得表演节目。”

　　在他们打字的时候，冠军妹子在和白路说话，说感谢白路来到她的直播间，并把白路的账号提升到管理员权限。

　　白路说客气了。见屏幕上要求表演节目，想了想说道：“大晚上的，唱歌吹小号都不合适，画画可以不？”

　　他既然已经出现，表演什么节目就不重要，包括黑粉在内都是同意下来。

　　白路把视频头对桌面，找出张纸，拿圆珠笔现场做画。

　　画的是冠军妹子的镜头照，刷刷刷下笔如有神，五分钟不到，收笔，抬起视频头：“画好了，这个画我给刘好了。”说着话把刘好拽进视频头：“这就是刘好，他的账号是……”白路无奈看眼刘好：“你真有才。”又对着视频头说：“他的账号是猪八戒背媳妇。”把画塞到他手里，再问大家：“这样可以吧？”

　　必须是可以的。

　　从白路做画时开始，屏幕上就没停止刷礼物，虽然不是刷给白路，因为他排在下面的麦序，但是那份感谢意思不言而明，许多冠军妹子的粉丝疯狂刷礼物表示欢迎、表示感谢。

　　不光是刷礼物，白路进到这个直播间的时候，房间人数是一万三千多人，就是说有一万三千多人在听你唱歌。


第1316章 白路撑场子

　　等白路开始画画，人数瞬间急增，不知道是谁向外面发出宣传，还没画完，人数已经超过这间直播间的最大限制两万人，还有四千多人被挡在外面排队。

　　等做好画，场外人数已经破万，很多人都想看头条白。从有了这个唱歌平台以来，白路可以说是肯做视频表演的最大明星。

　　绝大多数人是来凑热闹，可凑热闹也行啊，凑热闹就是增加了关注度，让冠军妹子很高兴，从开视频做主播到现在，从几十个听众开始，慢慢几百人，熬到上千人、数千人，直至破万听众，这一步步走来，有些辛苦，可也有种幸福。现在有了更多关注，当然要高兴。

　　歌手怕什么？怕唱歌没人听。最想要的是什么？是舞台。

　　如果你喜欢唱歌，每次唱歌都有万多人在听，而且每天听，一直听一直喜欢你，你说你高兴不高兴？

　　现在又突然涌进来许多观众，当然要更高兴，任一个歌手也都会高兴。

　　冠军妹子很高兴，只是在高兴之余会有点儿小失落，她是歌唱比赛冠军，唱上许久才有过万观众，而白路只是过来露一小脸，人数便多的夸张，瞬间达到房间上限……

　　现在，白路问大家：“这样可以吧？”是在问画画这个节目还可以吧。

　　主播妹子一时愣住，不知道怎么接话。许多高级账号在屏幕中间留言说不行，想要看更多表演；还有人提醒黑粉刷礼物，愿赌服输，赶紧送礼物。类似的话重复好多遍。

　　屏幕上的话提醒白路，笑着说话：“你们好象打赌了？输的是不是该兑现承诺？”

　　榜单上第一名送礼物的价钱在七千多块以上，虽然不少，可也不算太多，领头黑粉看看那个数字，在中间位置留言：“现在刷。”

　　三个字以后，屏幕上马上被礼物淹没。

　　事实上，屏幕一直有人在刷礼物。从白路开始画画，到现在提醒赌输的人送礼物，许多人一个接一个的送礼物，一毛钱一个礼物，滚屏送上，送礼物的显示频率比方才大屏幕上观众留言的频率还要高。

　　话要一句句说，礼物却可以一组组送，一个礼物一毛钱，上千个礼物是一百多块，只要二十个人都送出一百多块钱，屏幕就满了，满满的没完没了是各个名字送出的礼物。

　　送礼物的速度太快，导致高级账号说话也得刷屏，不然说了什么，实在没人能看见。

　　黑粉只说一遍，不管有没有人看见他说的三个字，然后选种不一样的礼物，炸弹丢出去。

　　炸弹的价格要贵一些，这家伙一下砸出去七千多块钱，炸弹数量直接顶到第一，屏幕上是无数个炸弹一个接一个的快速出现。

　　好在同时还有别人刷礼物，许多个人一起刷，炸弹和别人送的礼物纠缠在一起，快速在屏幕上一闪而过。

　　白路不知道炸弹价格，但知道炸弹有点儿不对，问话：“这个也行？”

　　整个直播间，只有他和主播妹子能说话，主播妹子不说话，他的问题没人回答。

　　刘好边看手机边看电脑屏幕，小声提醒道：“看私聊。”

　　啊？白路低头找：“在哪？”

　　这一找才发现，他的私聊也是在刷屏，点开后发现太多人留言说话，还有特别多申请加好友的消息。白路吓一跳：“这是干嘛？”

　　刘好也愣了一下，根本没法看，说别管了，用手机和直播间的管理说话。

　　不管怎么说，炸弹也是钱买的，等于是兑现承诺。管理们解开屏幕，允许观众发言，于是屏幕上一边是留言刷屏，一边是礼物刷屏，速度快的吓人。

　　估计是得到管理提醒，主播的冠军妹子说：“你能多留一会儿么？我给你唱首歌。”又说有太多人挡在直播间外面，无法进来看视频，还是希望白路多停留一会儿。

　　白路没什么事，便是应下来。

　　冠军妹子的强项是唱歌，让白路点歌。白路说算了，我不懂音乐，你随便唱。

　　冠军妹子就唱了《流浪鱼》主题曲。

　　在她唱歌的时候，管理里面真是有聪明人，马上跟网站联系，申请扩大直播间。

　　也不知道怎么说的，网站很快同意下来，妹子刚唱完一首歌，房间增容到五万人。当限制一开放，很多被挡在外面的人瞬间涌进，只是没坚持几分钟，房间又满了。

　　主播最需要的是什么？是观众，是人数！只有观看的人越多，他们才越有钱赚。白路只出现这么一会儿，房间轻松达到五万人。

　　五万人之后，没用管理再去找网站申请，网站直接将直播间容量再次扩大，增到十万人的上限，这才终于容纳下全部观众，人数是七万出头，还在缓慢增长。

　　如果有一百个人同时跟你说话，屏幕会暴闪一片，现在是数万人，屏幕上基本上留不住任何话，除非网络传输卡顿，在那一瞬间才会有一些话出现在人们眼中。

　　人多以后，连黑粉都没了。

　　黑粉骂人是需要观众的，是要给人看的。可现在这个刷屏速度，得多少黑粉努力刷屏才能达到他们的目的？

　　看着人数迅速增多，白路很不解，问刘好：“怎么来这么多人？”

　　“做宣传了，你开始画画的时候，管理们就各种宣传，还发送弹窗广告，说你在画画。”刘好解释道。

　　白路说：“难怪呢。”

　　主播妹子唱完《流浪鱼》，问白路唱的怎么样。

　　白路说：“挺好的。”然后就不知道说什么了。

　　有管理通过刘好做中间人，建议白路唱首歌什么的，哪怕多说几句话也成。

　　白路从善如流：“推荐部连续剧，《女生宿舍》，非常好看，非常好看。”

　　他这么一说话，大家都无语了，有你这么干的么？跑人家小女孩的唱歌频道来宣传电视剧？是来砸场子的么？

　　白路咳嗽一声：“实在想不出表演什么节目，跟你们聊会天吧……”

　　刘好把手机举到他眼前，白路看一眼，笑道：“谢谢大家过来捧场，那什么，请大家关注、支持麦上主播，一定要支持，一定一定。”

　　不说这句话还好，这一提醒，很多人迅速关注他。

　　说完这句话，白路又不知道说什么了，有心抓俩肥老虎撑场子……直播间里人多眼杂，放到网上就是个麻烦事，哪怕有合法手续。

　　白路说：“你唱歌吧，我听会儿。”这句话的意思是暂时不走，主播妹子很高兴，先说谢谢，然后继续歌唱。

　　在白路一出现的时候，她还有些迷糊，经过这会儿时间，心情慢慢稳下来，像以前那样唱歌，静静的唱、轻轻的唱，唱的很好听。

　　白路听着很舒服，想就这样呆上一会儿，可观众不答应，他们中大多数是来看白路的，想近距离看看传说中的头条白。

　　想象一下，你对着电脑屏幕，屏幕上是很红火的明星，好象是一对一对话，这种感觉很近很亲。于是刷屏的文字内容变成让白路唱歌，不听你唱歌一类话。

　　妹子刚唱两首，状态正佳，可看到这种状况，只好停下来笑着说：“白哥，你还是表演个节目吧。”

　　我这是又长辈儿了，白路看眼时间，晚上九点半还多，说：“我啥都不会，没法表演。”

　　“那就聊天，聊聊爱好兴趣啥的，肯定有很多人喜欢听。”主播妹子道。

　　白路说：“真是艰巨任务，我这人嘴笨，不会说话，那什么，刘好，过来唱歌。”

　　刘好有点儿无语，你说自己啥都不会，还不会聊天，那你的偌大名头是咋闯出来的？回道：“你唱《流浪鱼》。”

　　白路感觉这个主播妹子还不错，冲这会儿的表现，还算对得起歌唱冠军几个字，于是答应下来：“我找伴奏啊。”

　　看这家伙笨手笨脚的，找半天没找到。刘好忍不住抢过鼠标一通乱点，伴奏出现。

　　白路很惊奇：“还可以在线伴奏？我以前都是下载下来。”

　　何山青笑道：“当着好几万人，你就表现你的无知吧。”

　　幸好伴奏已经响起，他们又距离麦克风较远，丢人的对话没有泄露出去。

　　等前奏过去，白路开始唱歌。

　　一般情况，网络直播很少有人唱《流浪鱼》这种歌曲，为迎合听众，歌手会学习一大堆很好上口的歌，少有人唱摇滚。为保护嗓子，也是少有人愿意喊。

　　现在白路来了，上来就高喊，很过瘾。

　　幸亏啊，当初配电脑时买上套好设备，不然要是喊破了麦，效果难听，一世英名就毁了。

　　网络唱歌，天天时时都是真唱，设备很重要，人更重要，如果靠着你的名声吸引来很多人听，结果发现你唱歌水平也就那么回事，结局可想而知，肯定是很多的瞧不起，说什么全靠修音才能出唱片，真唱也就那么回事。

　　网络平台，肯定吸引不来稍有名气的歌手，一个原因是很忙没时间，再一个原因就是害怕破功。

　　好在白路没掉链子，相当强悍的嗓子一通狂飑，加上话筒和声卡都很不错，又是真声演唱，相当震撼且吸引人。

　　从白路开始唱歌的第一小段之后，屏幕上又是许多人疯狂刷礼物，这是感谢白路唱歌，也是感谢白路为冠军妹子撑场子。


第1317章 某人真疯狂

　　最凶狠地，有个有钱人直接来了八十八组的八十八个高级礼物。像这种成组猛刷礼物的玩家，整个唱歌网络平台的所有直播间都会出现提示，整个唱歌平台都能看到他送礼物，也都知道是在哪个直播间送礼物。

　　这该是对有钱人的尊敬吧？

　　玩家刷出这种成组礼物，全平台都能看到，知道礼物价钱的人稍一计算就知道花了多少钱，于是更多人涌来这个直播间，想看看有钱土豪，也是想看看发生什么事情。

　　这一刷，近八万块钱没了。

　　白路不知道礼物价钱，只管歌唱。可是别人知道啊，有人刷屏找黑粉，说是让他继续刷礼物，抢回第一。

　　那能抢么？刚才他是花掉七千多才站到第一的位置，现在再想抢第一……花八万块？黑粉没说话，直接下线。

　　这样有个借口，我认输刷礼物，刷完礼物就下线，不知道后面发生什么事情。

　　白路是真牛啊，一出现就引来数万人围观。一首歌后，十万人的房间也满了。

　　有很多人专心听歌，原因是想在里面找到瑕疵、找到气息不足、找到高音上不去、甚至破音等毛病……哪怕跑点调也行，可惜全部失望。

　　白路表现的特完美，他的完美表现迎来许多掌声、留言、还有最主要的礼物。只可惜礼物是自动送给排在第一个麦序的主播，即便有再多人为白路叫好，那些钱也不属于他。

　　又是一个疯狂五分钟，礼物好象不要钱一样的疯狂刷屏，等白路唱完歌，开始说话，方才那一堆礼物还没刷完，继续在屏幕上滚动。

　　白路看着很新奇，对着话筒说感谢。

　　主播妹子终于有了说话机会，把方才凶猛刷礼物的重要账号念一遍，表示感谢。尤其那个一下砸出近八万块钱的支持者……

　　白路唱完歌，等妹子感谢过大家，他跟着再说声感谢，然后说：“晚了，得休息了，再见。”说完关闭页面下线。

　　至于那许多的私聊和加好友的申请，完全不理会。

　　看他下线，刘好问：“我能用下电脑么？”

　　白路说：“用吧。”起身出门。

　　武昌盛说：“谢了。”

　　白路说：“没什么可谢的，这次事情倒是让我有个想法。”

　　“你也上网唱歌？”何山青问。

　　“你真是猪一般的猪脑子。”说完这句话，白路琢磨琢磨：“还是算了吧。”

　　“你到底在说什么？”何山青问道。

　　白路说：“你猜。”

　　冠军妹子的直播节目让他产生个想法，鼓动黑标妹子上网唱歌，不过马上抛掉这个想法，那么多妹子都上网去拼？完全不适合演出公司的长远规划，更不要说还有许多弊端。

　　他们一群人下楼，客厅里扬铃很兴奋，见到白路，一路小跑过来，猛地抱住他：“咱们成功了。”

　　何山青及时配音：“现恩爱死的早。”

　　扬铃呸他一下，松手退开：“你猜第三、第四集有多少人在线观看？”

　　白路说：“总不会过千万吧？”第一集在线观看人数轻松过百万，经过一个礼拜的各种营销、宣传手段，后两集达到五、六百万观看人数是可能的。

　　扬铃大声说：“一千一百万！”

　　白路问：“新视网是不是骗你？”同时在线一千一百万观众，只为看两集连续剧？你以为春晚呢。

　　“真是一千一百万。”扬铃又说：“下午三点放上网的第一集第二集，你猜是多少点击？”

　　白路说：“在一千一百万以上？”

　　“从三点到刚才，六个小时的点击量是两千两百万，新视网这下赚翻了。”

　　何山青是做游戏网站的，对网络数据敏感，第一个反应是不可能，问道：“怎么可能这么高？你们买IP了？”

　　扬铃笑道：“你才买IP了，我可以很负责任的告诉你，没有。”

　　何山青不信：“怎么可能？也太高了点儿。”

　　同时在线一千一百万观众是什么概念？这么解释一下，比方说当下最火的某娱乐节目，放上网一周后的点击量会在两千万以上。但这个是一周啊，而且是当红节目。《女生宿舍》同时在线观看就超过一千一百万，数据高的吓人。

　　再有放上网的第一、第二集，因为可以随时观看，六个小时的点击量硬是轻松破掉那娱乐节目一周的点击量，实在有些夸张。

　　扬铃说：“这才哪到哪儿，等明天的，网上肯定到处都是《女生宿舍》。”

　　何山青听后沉默片刻，突然啊了一声：“我相信数据了。”

　　“为什么？”扬铃问道。

　　何山青往前面看看，压着声音说：“那么多美女，那么多大腿，谁不想看？”

　　那面坐着李可儿一帮妹子，边吃边喝边上网的继续开茶话会。

　　白路大声喊道：“你们注意了，何山青想看你们。”

　　何山青脸都绿了：“遇人不淑，老子怎么认识你这么个王八蛋。”

　　说话间，柳文青开门回来，白路迎过去问：“怎么这么晚？”

　　“一起看电视，妹子们很激动，说以后她们的电视剧也要这样红火，有很多妹子想喝酒，我瞧着是不平衡了，就多留会儿。”柳文青回道。

　　扬铃说：“我也不平衡，这一天天累死累活的，老板不体恤，员工不省心……”

　　白路叹气道：“打住。”

　　扬铃哈哈笑道：“逗你的。”能看出来这丫头很开心，《女生宿舍》取得好成绩，让她松口气。

　　停了会儿跟白路说：“我有个想法，把冯宝贝她们八个捏一起，成立个女子组合，像以前的F4那样。”

　　白路的无知到了令人发指的地步，问话：“F4是什么？”

　　何山青认真点数下时间，轻声说话：“可以理解，F4红火那会儿，你还穿开裆裤。”

　　扬铃说：“不管是什么，我打算雇一批音乐制作人，反正李可儿她们也要搞女子团体，咱就弄一批音乐制作人，像编剧组写剧本那样创作歌曲。”

　　白路惊讶道：“这也可以？”

　　“没什么不可以的，取长补短。”

　　白路笑道：“那就招，我支持你。”

　　扬铃说好，又说起李可儿那件事：“这几天就做宣传，面向全国招收各种美女。”

　　何山青鼓掌道：“佩服佩服，你是真想把天下美女一网打尽。”跟着又说：“我帮你们免费做广告做宣传，不要钱。”

　　听到这句话，白路一句话不说转身就走。何山青喊道：“等会儿，难得见一面，咱俩是不是有事情要谈？”

　　白路说：“我听不懂你说的话。”

　　“给我代言。”何山青说道。

　　林子插话：“还有我一个，赶紧代言。”

　　白路说就不，刚想上楼，刘好下来了，见面说谢谢。

　　白路说没事儿，刘好说：“必须要谢谢，刚才用你电脑登陆进去，好多管理给我发消息，主播也找我说话，还加了好友。”

　　白路说：“那妹子是挺不错。”

　　刘好说：“就是忘了件事。”白路有点不解。刘好接着说：“加好友，我没加你好友。”

　　白路笑道：“甭加了，我一万年不上一次。”

　　刘好说：“你太厉害了，上去一会儿，直播间人数轻松破十万，你猜刚才那一会儿刷了多少钱的礼物？”

　　白路说我不猜。

　　刘好有点不好意思，直接说出数字：“管理大略算了一下，那一会儿时间最少刷进去十一万的礼物。”

　　白路有点儿意外：“这么多？”跟着说道：“我上去呆一会儿就是十一万，这要是呆一个小时……每天上去呆一个小时……”

　　刘好说：“其实是意外，有个土豪一个人就刷进去差不多八万，再有黑粉刷了七千多，剩下那么多人加一起才刷了两万多。”

　　“一个人刷八万？”白路有点不明白：“他们图什么？刷地一下砸进去八万，然后啥都没得到，他们的钱不是钱？是大风刮来的？”越说越想不明白：“这是做什么？为什么啊？八万块钱说扔就扔，图什么啊？”

　　何山青说：“土豪的世界，你永远不懂。”

　　白路鄙视道：“你是不是想说你和于善扬的世界，我永远不懂？”

　　“和你就没法沟通。”何山请反鄙视道：“你自己也是土豪，说养女人就养女人，看看已经养了多少，还不满足，准备继续养。”

　　白路说：“我最近在练习猪拳，你想不想欣赏一下？”

　　“就会用武力吓唬我，鄙视！”何山青退后一大步。

　　扬铃跟白路说：“你过来，还有件事要说。”

　　“还有事儿？”白路跟扬铃走进厨房，扬铃说：“荔枝台来电话了。”

　　白路笑道：“他们领导是不是终于想明白了？”

　　扬铃说：“他们也觉得有点儿不好意思，说是再给咱一些优惠，一，你的出场费涨价，三千万，而且不用念广告语，会给你专门配个念广告语的女主持；二，荔枝台高价买《女生宿舍》，哪怕先在网络上播出也没事，一集三百万。”

　　一集三百万的意思是，即便只有二十集，荔枝台就要付出六千万银子。

　　白路说：“荔枝台疯了？”

　　扬铃说：“绝对没疯，你现在就值这个价，女生宿舍也值这个价，荔枝台说是补偿你，其实还是有要求的，一，节目同时段，你不能接其它电视台的任何娱乐节目；二，要保证《女生宿舍》最少有一周领播时间。”

　　所谓领播就是提前其它电视台一周时间。


第1318章 狮子大开口

　　白路说：“这么一看，好象也不算太贵。”

　　扬铃问：“你答应么？”

　　“三千万我答应了，电视剧长到五百万一集，保证在他们正式播放之前，咱不卖给别的电视台。”白路说：“我估计等他们播出后，也没别的电视台想买了。”

　　五百万一集？意思是全剧卖一个亿。扬铃说：“是不是有点太狠了。”

　　“狮子大开口，吓唬他们。”白路说道。

　　扬铃叹口气：“你是不是不知道一集正常能卖多少钱？”

　　“我管那个？买我的戏就这个价。”

　　“行了，别闹了，三百万已经是超高价，人家买一部超火的韩国片才五、六十万一集，你这个已经翻了多少倍？”扬铃说：“电视台每年买电视剧的钱差不多是固定的，因情况而异有多有少，别的不敢说，我能肯定三百万绝对是超高价。”

　　白路笑问：“你觉得这部戏能不能赚回来六千万？”

　　扬铃思考片刻回道：“应该能。”

　　电视剧广告收益能占一个电视台广告总收益的六成或七成左右，买到一部好剧，广告收益不可想象。如果真能保证独家播放《女生宿舍》这部超神剧，六千万可以在短时间内快速收回。

　　“那就是了，五百万一集，咱也不费话，只卖给他一家，等他们播放完全集，再把片子卖去三线四线城市，便宜点儿也行，保证各大卫视只他们一家有片子，什么时候想重播都行。”

　　见白路这么说，扬铃说：“我试试吧。”

　　白路肯定道：“咱做精品，以后电视剧出来都这么搞，独家竞拍，所有上星频道价高者得，到那时候，别说五百万，六百万、七百万一集也是有可能的。”

　　扬铃不知道怎么劝了，说：“人家真是带着诚意来的，说是要弥补你才会出超高价钱。”

　　白路笑笑：“我知道。”

　　荔枝台一直在找白路做节目，想拼收拾率。荔枝台有钱啊，最初开价是一千万，涨到两千万，可那时候的白路很懒，都是拒绝。后来因为燕子的事情决定改变，同意接下这个节目。

　　可荔枝台变卦了。

　　那时候白路忙着揭发加盟店骗局，折腾好长一段时间也没有下文，就是说国家一直没出明确政策解决这类经济诈骗问题。

　　那时候的白路处在风口浪尖上，好多人对他有所行动想打落水狗，更多人打算静观其变伺机而动……在加盟店诈骗事件里，涉及到很多大电视台及政府部门，荔枝台受于压力，暂时搁浅合作节目。

　　然后呢，白路去日本一通折腾，一不小心变成宣传中国新形象的形象大使，从上到下都是利好消息。加之他始终疯狂霸占新闻位，荔枝台一帮领导开会后决定，一定要把这家伙拉过来做节目，哪怕节目效果不好都无所谓，凭这家伙的惹事能量，凭头条白长期霸占新闻位的本事，只要肯做节目，那个节目想不出名都难。

　　因为这个缘故，当是补偿白路，台里主动把筹码加到三千万，同时再拿六千万买电视剧。

　　看起来价格昂贵，其实细算下来，应该说是双赢。

　　白路看的明白，所以胡乱涨价。

　　扬铃说：“我不管你怎么想的，反正尽量谈，实在不行就按三百万卖。”

　　白路说：“你是老板，你做主。”

　　扬铃说：“要是我做主的话，你就得忙一些了，离职台的节目准备五月开录，六月播放，你有那么多时间么？”

　　白路没回答问题，突然念叨句：“三千万。”跟着摇摇头说道：“还是不够多，我听说芒果台做个节目都要花费过亿，我这才三千万。”

　　扬铃说：“别听媒体乱说，真正拿到钱的不会对外面瞎说，拿不到钱的怎么知道是多少？”

　　白路想了想：“辛苦了。”

　　“不辛苦，荔枝台提过来四个节目方案，由你挑选，或者你再想出个好的节目策划。”

　　白路说：“以前不是选过了？”

　　扬铃没回答这个问题，直接说道：“先不管节目，反正你做主，如果同意，我代表你，由公司出面和电视台签了。”

　　“签吧。”白路说：“你马上会看到崭新的白路超人即将诞生。”意思是说会变得很忙。

　　扬铃说：“不是生蛋就好。”说完走出厨房。

　　客厅里，何山青一些人也加入茶话会中，何山青对妹子们说：“我投资，你们当主演，咱拍个《女子宿舍》，就凭你们这些大长腿，轻松盖过《女生宿舍》。”

　　李可儿说：“直说追谁？看代价合不合适，如果差不多的话，就舍身成仁送你一个。”

　　一群妹子看向李可儿，有人问：“你打算出卖我们哪一个？”

　　李可儿说：“这个不由我做主，得问何大少看上谁。”

　　“要是看上你呢？”

　　“这个主角就不接了，戏也不演了。”李可儿回答的很霸气。

　　一群妹子笑骂：“你个小没良心的，就知道出卖我们。”有人过来制住李可儿，有人跟何山青说：“何大少，你收了她，让我们当主角就行。”

　　何山青咳嗽一声：“虽然我很有这个想法，可实在打不过白路那个畜生。”

　　扬铃走过来跟一帮妹子说：“昨天说的事情就这么定了，你们准备准备，过两天做广告，你们负责接电话、审核，多辛苦一些。”

　　“哦。”有些不擅长唱歌的妹子情绪不高。

　　扬铃接着说：“一个组合好几十人，不能每个人都是主唱，从现在开始，你们跟沙沙、花花一起练声乐，要求就一个，不跑调、能唱准音就成。”

　　听到这句话，妹子们又有了动力，叽叽喳喳的，有人现在就要练习声乐。

　　白路说：“先闭嘴。”然后冲着何山青一帮男人说道：“都几点了？你们这帮臭不要脸的还不回家？咋的？看见美女就挪不动脚了？”

　　何山青回骂道：“你才是最臭不要脸的，天天跟女人住一起，好意思说我们？说我们也行，一年多了，把物业费还给我。”

　　白路说：“抵你房租了。”

　　“抵个脑袋，老子多久没住过来……对啊，我在这还有个房间，谢谢白房东提醒，今天不走了，来，妹妹们，继续探讨有关于拍戏的事情。”

　　……

　　白路不理会这些人说什么做什么，去楼顶陪老虎玩会儿，然后回房睡觉。

　　第二天一大早，扬铃催他起床，又让他收拾个人卫生，再去衣柜里找出丽芙买的西装，让白路换上。

　　白路问：“你干嘛？”

　　扬铃说：“你属熊瞎子的么？撂爪就忘。”

　　白路琢磨琢磨：“啊，采访。”

　　扬铃说：“赶紧的，我下楼等你。”

　　今天，国内最强大的纸质媒体采访白路，采访稿在扬铃那里，不过白路不看，扬铃只好再带回公司。

　　没多久，白路开着灰尘满布的超跑载着扬铃一路狂奔，扬铃很无奈：“大侠，一会儿咱把车擦了好不？”

　　“为什么擦车？擦了又要脏，何必费劲？”

　　“你为什么洗衣服？洗了又要脏，何必费劲？”

　　白路说：“我没洗过衣服啊，都是你们给我洗的。”

　　扬铃叹口气，不说话了。

　　经过无数次的交谈对话，她发现个事情，如果你没有超人的头脑，就不要和白路聊天了，会气死人的。

　　如同扬铃想象的那样，四十分钟后，两名记者开始受累。

　　作为人民日报的记者，只要去到地方上，基本都是钦差大臣出游的标准，比央视记者牛多了，有时候连省里都会配合工作。

　　央视有一大堆频道，有一大堆记者，还有无数靠着央视吃饭、但是不在编，甚至没有工作关系的人。央视院子里是小一万人，可在院子外面，有众多公司的无数人都在为院子里的某些人或者某些部门做事，当然，也是为赚钱。

　　有这么多人打着央视名头做事，这个名头当然不再值钱。

　　和央视那个最庞大的利益传媒机构比较，人民日报显得正派许多，严肃许多，不过也是要吓人许多。有的人很怕名字出现在这报纸上面，只要是错误，只要出现在上面，倒霉是一定的。

　　同时，还有些人害怕自己的名字不出现在这张报纸上面。

　　那是一些位高权重的大人物，有涉及到他们的相关事件或会议，总要挂个名字显示下存在感。可若是哪天没在相关新闻中找到自己的名字，可以肯定，已经在接受调查。

　　这张报纸分量极重，如果能出现对白路的专访，只说明一件事，上面有人认可白路。

　　有人认可，说明会支持会扶持，也说明有人摆明态度看好白路。

　　总结起来一句话，只要白路的专访能顺利刊登，一些打着坏主意的魑魅魍魉会马上消失无踪，也会为日后生活带来些方便。

　　从某种程度来说，登上这份报纸的荣誉榜，等于有了尚方宝剑，再有人想使坏，都得思考思考再慎重思考。

　　现在，一名文字记者坐在白路对面，一名摄影记者站在附近，偶尔照张照片。白路穿身黑西装坐在对面，看着很好看。

　　记者主要是采访弘扬中餐这件事，让她郁闷的是，明明提前给过采访稿，可白路表现的好象完全没看过一样。


第1319章 休打我主意

　　女记者叫刘畅，按照采访稿问话：“白路先生，请问你为什么想在日本做这样一次中餐盛宴？”

　　白路说：“我在他们那儿中了三次大奖，还不用交税，想着做个回馈，当是交税了。”

　　刘畅表情有点幽怨，你是在讽刺咱国家彩票中奖要交税么？

　　定了定神，努力把白路往采访稿带，说道：“您太幽默了，我听很多人说过，有你的朋友，他们说你是想发扬宣传中餐，让更多外国人知道、并了解中餐，所以才自费又亲自掌勺，为日本人民呈现这一席美餐。”

　　“自费？那肯定是，你想啊，在人家国家中了巨奖，要是不花出去一些……我怕被人揍。”白路认真跑偏道。

　　刘畅有点儿没反应过来，刚把话题引回中餐，他怎么又扯到中奖上面？稍收敛点儿语气说：“不说中奖的事儿，咱还是聊聊那顿大餐，当初您是出于什么想法，决定搞这样一次宣传中餐的活动？”为避免白路又说到中奖上面，刘畅接着说：“据我所知，连准备带举办活动整整用去你四天四夜的时间，加一起休息不到八个小时，付出这么多辛苦，绝不是中奖这么简单的原因吧。”

　　白路好奇道：“你怎么知道用去四天四夜的时间？”

　　刘畅轻声解释道：“日本媒体有报道。”

　　白路点点头：“这样啊。”然后摆出个乖宝宝造型，看着刘畅不说话。

　　刘畅提醒道：“您到是说啊。”

　　“说什么？”白路一副茫然无知表情。

　　刘畅无奈了，真想把采访笔一关，拍屁股走人。想了想，忍着脾气说：“就是您为什么要付出那么大辛苦去搞这个宴会。”

　　白路回道：“辛苦是有点儿，不过谁活着不辛苦？不足为提，不足为提。”

　　刘畅一看，得，一句普通问话，这就上升到人生悲苦的境界了。想了想，放弃这个问题，再问道：“您当时做的是满汉全席，我们问过一些美食家，说正规的满汉全席并不是您这样的菜肴，是很烦琐一整套礼仪，请问当天菜谱是您故意做的改动么？为什么？”

　　“是得改，做饭就算了，还得请许多人喝茶？人手不足，必须去掉烦琐过程。”白路说：“其实也有个好处，老话说吃人家嘴短，我弄上大堆菜肴给日本人吃，他们就不会说我坏了。”

　　又得到一个乱七八糟的回答。刘畅看眼采访稿，心说算了，由着他说吧。

　　当下不再理会白路的回答，只管低头问问题，可白路的回答依旧那么天马行空。

　　刘畅问：“您会不会在北城也摆上这样一道席面？宴请四方宾客。”

　　白路的回答是：“谁出钱？”似乎是怕刘畅担心自己小气，跟着解释道：“不说食材有多贵，只说满汉全席的餐具，必须得好，得买新的、得配套，实在是笔不小投入。”

　　“如果有人提供餐具呢？”

　　“有餐具也不行，买菜钱谁出？”

　　刘畅问：“你在日本做的不是素宴么？”意思是食物再贵也有限度。

　　白路说：“那是糊弄日本人，咱在自己家能这么干么？多不好意思。”

　　刘畅陷入深深的无语境界，糊弄这话你也敢说？好吧，你敢说，我不敢写。索性换话题聊电影、小号、歌曲，询问是不是有什么新的计划，比如出歌、拍戏什么的。

　　白路诚实回答：“我打算出张专辑，词曲已经写好，等着录制，相当精彩！有人建议我去日本出张小号碟，这事情可以考虑，也会相当精彩！此外在日本有四部电影准备上映，一定相当精彩！我现在手里有部拍了一半的电影，还有两部准备就绪、只能开机的电影，拍好绝对也相当精彩！另外，计划外的电影和演出计划都有一些，看时间而定；再是有可能主持节目，你也知道，像我这么有才能的人就得多担当一些……”

　　刘畅表情无动，好象没听见白路的自吹自擂，不管说什么，都是努力沉住气。

　　如此熬上会儿，用时九十分钟完成采访。刘畅长出口气，说声再见，赶忙和同事离开。

　　白路说：“这个记者不错，真不错，问问题能问到点子上。”

　　扬铃全程旁观，听到这话，无奈苦笑一下：“一会儿去哪？”

　　白路问：“搞聚会的事儿你知道吧？”

　　“知道，场地在哪？”扬铃说：“建议去桃子那里，什么东西都有。”

　　白路说，问道：“定在哪天？”

　　“明天下午四点到晚上十点，大家一起玩、做游戏，冯宝贝她们也回来。”停了下问道：“你的礼物够么？”

　　“应该够，光化妆品就买了四百多套。”白路说：“日本化妆品真便宜，我想买一千套，店家没货，就这还是好几种配出来的，人家建议别买大品牌，买他们本土产的那种，便宜好用，你用用看，如果用的好……”

　　“凭什么啊，我放着世界一流大牌子不用，去用便宜货？鄙视你。”扬铃说道。

　　呀，白路挠挠头：“你是说妹子们都和你一样用大牌？”

　　“差不多吧，一个月开一、两万，又没有别的花费，省俩月工资能买套好的。”

　　白路叹气道：“失误，失误。”跟着说：“你们怎么这么肤浅呢？就知道用名牌……我去，都是用名牌化妆品？你们也太奢侈了，实在奢侈，我得给妹子们开个会，让她们注意节俭。”

　　“别费劲了，你问问天下女人，只要条件允许，是想节俭还是想要漂亮面孔？”扬铃说：“化妆品先放着，估计没人使用。”

　　白路叹气：“日本化妆品很好的。”

　　扬铃说：“少扯淡，日本有钱人也用国际大牌子。”

　　白路说好吧，给元龙打电话：“元大侠，告诉你个好消息。”

　　“可以去美国了？”元龙问。

　　“不是。”

　　“那就不是好消息。”

　　“明天下午标准公司搞聚会，来不？”

　　“不去。”

　　“不来拉倒，挂了。”白路收起电话。

　　扬铃笑道：“元龙？你想骗他来给你撑场子？”

　　白路瞪眼道：“你这人怎么这样？心里明白就行，不用说出来。”跟着说：“那什么，我走了。”

　　“等下。”扬铃拦道：“你没发觉有什么问题？”

　　“什么问题？”白路懒得思考，直接问话。

　　“明天聚会是下午四点到十点，黑标饭店还得营业。”

　　白路大叫道：“休得打我主意。”

　　“你是老板，不打你主意打谁主意？”扬铃说：“聚会这玩意，向来是拉一群不拉一个，大家都来玩，你让还开工上班的人怎么想？”

　　“直说吧，我得怎么干？”

　　“明天晚上饭是五点半到七点，由您亲自下厨，巴老爷子确实不乐意参加这种聚会，就让他给你打下手，服务员这块，黑标妹子全部休假，由柳文青带着李可儿那堆妹子换班，一个半小时以后赶去中成饭店。”

　　“李可儿她们能干？”

　　“为什么不干？我都让她带队组团了，她也得让黑标妹子们平衡一下才行。”

　　白路想了想，问道：“桃子呢？”

　　“桃子也去啊。”

　　“我是说桃子饭店的那些员工。”

　　扬铃有点惊讶：“怎么个意思？你想让他们也参加聚会？”

　　“中成饭店也是标准的，为什么要把那些人排在外面？”白路问。

　　“可是……”扬铃可是了一下，没有可是下去。

　　白路说：“通知一起，除去值班人员，全都去玩，也别下午四点，午饭后就开始，唱歌比赛、跳舞比赛，做游戏，不用定死时间，看情况，如果玩的开心通宵也成，上班都挺累的，让大家开心开心。”

　　“可酒店员工跟咱这里不同，流动性很强。”意思是说送礼物很有可能是浪费。

　　“咱才成立多久？能有几个人流动，都叫上，值班的双倍工资，下班后来聚会也成，麻烦的是食物……这笔钱由你拨过去，算好数目，让桃子盈点儿利。”

　　扬铃恩了一声，又说：“不是左手换右手么？”

　　“那也得换一下。”白路定下这件事情。

　　事情发展出乎大家意料，原本就是送个礼物，结果却是搞成大聚会，只能说有钱、任性。

　　定下这件事情，白路问道：“《女生宿舍》怎么样了？”

　　提起这事就高兴，扬铃笑道：“彻底火了，一开电脑就都是她们。”

　　白路说：“数据漂亮吧？”

　　“相当漂亮，短短四集，到今天上午九点半共有两亿点击，吓人不？哈哈。”

　　白路恩了一声：“我走了。”

　　“走什么？老板来视察工作，不得请员工吃饭？”扬铃回办公室拿衣服、包，回来说：“请我吃西餐。”

　　白路笑着应下来，俩人下楼。

　　一楼大堂站着李可儿一帮人，聚在一起说话。

　　白路很好奇：“你们怎么就喜欢站在大堂说话？”

　　“我们在商议午饭吃什么。”李可儿说：“不然你请吧。”

　　白路只能继续应下来，于是也没吃西餐，在大厦附近找家馆子，一群美女拥着白路进入。

　　美女亮眼，美女群中的白路更亮眼，估计是个正常男人都会羡慕这家伙。

　　吃饭时候，大家商议明天晚饭的事情，李可儿说：“我们是中成饭店的职员，却要给黑标当服务员，你是不是该奖赏我们点儿什么？”


第1320章 随便就忘了

　　白路选择性没听见，换话题问道：“你们都用大牌化妆品？”

　　“没有，我们最穷了，比刚进黑标的服务员还穷，哪有钱买名牌化妆品？”

　　提起化妆品，妹子们来了兴趣，嘁嘁喳喳说个不停，集体忽略白路，也是忽略掉明天做服务员的事情。

　　扬铃朝白路意味深长的笑笑，意思是高啊，对待女人的手段越来越高了。

　　白路当没看见，专心对付一盘肘子，捧起来啃，吃的那叫一个油光满面。

　　饭后，妹子们回去继续练舞，扬铃回去工作。白路开着灰尘满布的跑车兜风。既然是所有员工一起热闹，白路给豹子打个电话，又给李大庆打个电话，说起明天事情。

　　豹子有些不好意思过来，毕竟和谁都不熟。

　　白路说：“明天沙沙有课，你去学校等她，接着一起过去；对了，把你女朋友也带上。”

　　豹子这才答应下来。

　　现在的豹子是蔬菜头，白路承包下的菜地、果园都归他管，南边那片土地养了整整一年。

　　那片地方很大，连山带坡、又有一大片平地，距离酒厂很近。距离北城确实是有点远，开车要三个多小时，直接干出省。话说回来，如果不是这么远，想找这么大一片土地还真难。

　　不过即便如此，包地的价钱依旧贵了一倍，果园的价钱更是高，三倍才承包下来。由豹子出面雇请本地人打理，主要是收购各种粪便养地，再把这片地方圈起来，多养几条狗，起个防范维护作用。

　　白路有两块菜地，一块是大南面的这一片地方，一块在北边，豹子同村几户人家的土地。

　　北边那片地方已经立功了，用大棚扣上、养了小半年，从去年开始为标准饭店供菜，虽然远不够用量，但品质绝对没问题，是全天然、没有化肥和农药的自种菜。

　　饭店搞精细化管理，每棵菜要做好相关资料的标记，比如什么时候落种，成熟期是多少天，受雨情况等等。

　　菜地面积太小，提供不了多少蔬菜，加之荤肉也要购买，让标准饭店的辉煌大计一再延迟下去。

　　试想一下，如果进入一家饭店，所有菜肴都是饭店自产，绝对安全、干净、无污染，无论肉鱼还是蔬菜，都标明产地、时限、及生长情况……制作出来的食物又是特别美味，你会不会喜欢这里？

　　可惜，事情总是想起来容易做起来难，到现在为止，这个伟大的构想还处在准备阶段。

　　豹子答应过来，李大庆则是像饭店的巴老爷子一样不肯来，说年纪大了，不和年轻人凑热闹，让刘建阳带一帮学生去玩。

　　打过这两个电话，再通知扬铃做好接待工作。可巧，巴老爷子打过来电话，说水果运到别墅，就是不明白院子中间怎么多出好大一个土堆，挡住进出道路，问要不要运走。

　　白路说不用，卸下果子就成。

　　巴老爷子再问：“要不要叫几个人过来洗果子？”

　　白路都说不用，调转车头开去别墅。

　　他到的时候，运水果的车早已离开，一共两大车水果，一个箱子一个筐的层层摞到一起，堆在院子各处。巴老爷子还没走。

　　看见白路过来，好奇道：“你开车去哪了？”

　　白路说：“哪也没去，怎么了？”

　　“瞧你这车脏的，一会儿回饭店擦擦。”

　　白路笑道：“不用，就要这种风格。”

　　“这不是糟蹋东西么？”巴雨时说道。

　　白路看看这些水果，说道：“明天多进两车，再把库房那些酒坛酒桶运过来。”

　　巴雨时说好，问道：“走么？”

　　“我呆会儿，你先走吧。”

　　巴雨时说好，挥挥手离开，临出门时回头问：“这些土哪来的？”

　　白路说：“我变出来的。”

　　巴老爷子摇摇头，走出大门。

　　白路打开两个车库门，清洗里面的一堆大缸。又拿过一个又一个大洗澡盆，开始清洗水果。再开门进屋，屋里面同样摆着许多大缸酒坛。

　　总之就是一通忙碌，一直折腾到晚上十点钟。

　　这期间有很多人打来电话，比如何山青，无聊的要找白路玩。还有马战，说武昌盛和刘好想请他吃饭。还有元龙，追问什么时候能处理完手中事情，尽早去美国。还有扬铃，说荔枝台同意一亿买电视剧，但是要重新剪辑，六十分钟剪成四十五分钟，并要求添加剧情，凑成三十集。意思是凭空多出五集内容。

　　白路问：“你什么意见？”

　　扬铃说：“我没意见，现在就看你了。”

　　白路说：“如果导演不怕麻烦，那就剪。”

　　扬铃说好，于是，一部近乎于零投资的电视剧眨眼间狂揽一亿。这个零投资是说投资方是网站，公司没出钱。

　　此外，公司收益绝对不止一亿这么简单，这部戏独家在新视网播放，未来的广告分成也是很大一笔收入。

　　挂上电话，白路自己都觉得不对劲儿，太夸张了，荔枝台花三千万请自己做节目还能理解，可是花一亿买电视剧？是要疯么？有这个钱，什么大腕请不到？随便攒一堆角儿呆上几十天，自然就是部群星璀璨的年度大戏，可他们竟然高价买一部新人演的戏，只能说有够疯狂。

　　平常电视台买剧集，一般是二十万左右一集，便宜的有几万，甚至几千的价格。价格高些的有二十七、八万、或三十万，再高些能上四十万、乃至五十万，那已经很高很高，轻易见不到。可现在竟是暴出天价。

　　稍微琢磨琢磨，江南电视台能从自己身上得到什么？

　　江南电视台就是荔枝台，很有钱很有魄力。

　　想了会儿，无非还是指望节目冠名费和广告收入，心说这家电视台的领导真敢拼。

　　不管电视台领导是否够拼，现在的白路确实很拼，好象回到日本准备满汉全席那几天忙个不停，从下午来到别墅到晚上十点钟离开，两车水果已经清洗干净，各种用具也是清理一新，静待陈酿。

　　晚上十点钟，关上院门，隔着门上栅栏看着巨大土堆，心说这堆玩意怎么办啊。

　　一路驱车回家，路上接到冯宝贝电话，用很认真的语气说：“谢谢。”

　　白路说：“你干嘛？”

　　冯宝贝又说遍谢谢。

　　有句话是千里马常有而伯乐不常有，大中国像冯宝贝这样学艺术的漂亮妹子实在太多，但是能够出名的有几个？能够出名的、却没经历坎坷挫折、没遭遇困难磨难的又有几个？能够出名，又是顺风顺水、没被色狼刁难，轻松上位的又有几个？

　　这个比例太少太少，少到冯宝贝一毕业就没想进娱乐圈。她是北城女子，专业艺术院校毕业，总能听到些不太好的故事。

　　可没想到只是机缘巧合认识白路，生命从此变不同，当然要感谢。

　　当四集连续剧在网上播出后，中学同学、大学同学、发小、邻居，还有家里亲戚，都是打来电话。

　　她去年就演过戏，是标准演出公司力捧的新人女一号，和白路、元龙演过电影，可惜惊鸿一瞥，没引起多少人注意。还和十一个妹子拍过丝袜广告，同样少有人知道。

　　这次不同，妥妥地女一号，一大群漂亮女孩只为突出一个她。

　　这次是真红了，红到父母担心，一再打电话旁敲侧击地询问是不是有潜规则啥的？

　　冯宝贝被问的烦了，索性告诉妈妈说她还是处女，不信去医院做检查。

　　这样的话都说出来，父母终于放心下来。

　　洁身自好，估计是人都喜欢这样的人，无论男女，道德高洁，总讨人喜欢。

　　冯宝贝能给白路留下印象，就是因为她的洁身自好。

　　某次生日聚会，刘晨和乐苗苗被人算计，拐带着同宿舍好友一起嗑药。那一次，冯宝贝是在场诸女中的唯一例外。

　　估计冯宝贝自己也没想到，她能得到许多机会，不是因为长的漂亮，仅仅是因为没有随大流儿一起嗑药。

　　在那以后，跟同学一起去黑标实习，毕业后顺理成章留下做服务员，开始得到许多机会。

　　许多次机会累积到一起，终于成为《女生宿舍》女主角，从此一鸣惊人。

　　有道是喝水不忘挖井人，冯宝贝当然要感谢专门挖井的白路。

　　白路说：“干嘛老说谢谢，想借钱说话，一百块以里尽管开口，我很大方的。”

　　冯宝贝扑哧笑了出来：“那我借一百块钱。”

　　白路说：“你智商不行，我说的是一百块以里，不包括一百块。”

　　冯宝贝想起网上一个笑话，发嗲说：“一百块都不给我，你好坏好坏的。”

　　可惜，我们的白大先生硬是不知道这个笑话，沉声道：“严肃点儿，咱们谈的是金融大事，再说一遍，一百块以里。”

　　冯宝贝呵呵笑道：“明天晚上见。”

　　“晚上见？你不拍戏？”很多时候，白路绝对是撂爪就忘的单细胞动物，明明是他组织的全公司大聚会，随便就忘了。

　　冯宝贝笑了下：“再见。”挂上电话。

　　……

　　第二天上午，云恩惠给白路打电话，说扬铃邀请她去参加标准公司聚会，询问白路，你们自己人聚会，我过去是不是有些不好。

　　白路说：“来吧，穿漂亮点儿，让我看看大美女。”

　　云恩惠说：“你身边全是大美女，你还逗我。”

　　……


第1321章 老大分礼物

　　白路注定没有空闲时间，这个电话之后是扬铃从公司打电话，说人民日报给消息，明天见报。

　　接着是珍妮弗的电话，说歌词写的不错，就是和曲子稍微有点不搭，得稍做修改，顺便逼迫白路赶紧去美国。白路的回话是快了。

　　然后呢，上天台通知刘晨去中成饭店聚会。再开车去别墅弄水果。到了没多久，巴老爷子带着三辆小面包过来，车上全是空酒坛酒桶。

　　酒坛实在太多，三辆拉货小面包跑上四遍才运过来一小半。

　　这个时候是下午两点多。

　　这遍运送完毕，运货的小厨师们回去梳洗打扮，赶去参加公司聚会。

　　白路一个人多忙上一会儿，四点钟的时候往回赶，先回家换大巴车，再去黑标饭店。

　　进饭店稍稍收拾下，李可儿带着舞蹈团的妹子来了，今天晚饭由她们为客人提供服务。

　　事实证明，白路请的人都不错。当客人到来后，妹子们都是完美表现，让客人很满意，让白路也很满意。

　　等送走最后一桌客人，柳文青从楼上下来，大家去聚会。

　　他们是最晚到达的一批，中成饭店最大的会议厅满满都是人，有标准演出公司的，有中成饭店的，有黑标饭店的，这是三个最大的部门，再有豹子和刘建阳等人，现场始终就没停下过笑声。

　　为了玩的尽兴，白路不禁酒水，反正就是啤酒，随便喝。

　　舞台上一直有人唱歌，下面有人跳舞。

　　开始时候，大家还有点拘束，各站在自己一团队伍中。等俩小时以后，酒意带着男人们冲向美女。黑标的妹子们首当其冲，许多人来要联系方式。

　　白路等人进门时就看到这样一幅景象。

　　他是公司老大，柳文青是黑标老大，两位老大进门没多久，歌声停歇，有主持人大声喊：“欢迎白老大和柳老大。”

　　听声音耳熟，仔细一看，居然是冯宝贝。

　　有主持人领头，众人开始鼓掌。鼓掌的一堆人中也有俩老大，陶方冉和扬铃。

　　白路一看，这是要疯啊，只好微笑朝大家挥手。

　　冯宝贝又说：“请白老大上台讲话。”

　　白路只得走过去，到了前面一看，舞台下面靠右侧一大块地方堆着全是盒子，各种各样的盒子，大部分连快递包装都没拆开。

　　那是一座礼物的小山，山外面用隔离带圈住，很多不明情况的员工搞不明白弄这么一堆东西干嘛？难道公司开展新业务，兼送快递？

　　白路扫一眼那堆东西，心说我居然买了这么多礼物？

　　太多了，多到什么程度呢？现在厅内人数大约是五百五、六十人，每人发一件礼物还能剩一大堆。没办法，光化妆品就买了四百多套。

　　白路走上舞台，对着话筒说你好，下面人喊回来：“老大好。”

　　白路笑道：“这是入了黑社会啊。”冲柳文青招手：“上来说话。”

　　柳文青也不客气，大步上前，对着话筒说上三分钟台词，让开位置，继续由白路发言。

　　白路看着柳文青直笑，大妹子还真是不肯谦让。

　　为什么这么说？如果说这里是水泊梁山聚义厅，三大妹子的说话顺序相当于排位。

　　今天是标准公司全体员工第一次真正聚到一起，平时可以不在意，现在这个时候必须要在意，无关于钱多钱少，权重权轻，事实上权力最重的是扬铃，管着太多事物，比如标准大厦，比如外地的食品公司，又有演出公司一大块。

　　这个排位和金钱、权力无关，说白了只是一次介绍。可因为是向全体员工做介绍，先介绍和后介绍就有了区别。

　　柳文青当然不会谦让说扬铃先上。她是毫不犹豫，也是绝对会争取第一个上去说话。

　　能让白路第一个介绍的人，在白路心里才最重要。

　　柳文青之后是扬铃上台，扬铃之后是陶方冉，经过这一次全体员工参与的聚会，等若变相向员工们宣布三大美女的位置顺序，告诉大家，公司是这三个女人说的算。

　　三大美女领导很明白这些事情，所以没人谦让退却，都是走上舞台亮亮相。

　　等三大美女领导陆续走下舞台，整场聚会的高潮开始。

　　公司晚会什么时候最热闹、也最让人期待？

　　答：发钱的时候。

　　今天虽然不发钱，可是那许多礼物，最便宜的也要两百来块。加之有了外国产品的金光，谁不想要？

　　最感到意外的是中成饭店员工，尤其是其中的许多服务员，他们和白路、和黑标、和演出公司都没有往来，以为是被排斥在外面的拣来的孩子，没想到会有意外。

　　人多，礼物也多，怎么分礼物成为难事。

　　白路站在舞台中央，往礼物对面挥手：“所有人站这边，按照各自部门不同，分别站到一起。”

　　员工们依言而为，白路说：“柳老大，扬老大，陶老大，你们三个负责递礼物，一样的东西，一批批拿给我。”

　　白路买东西跟不要钱一样，什么东西都是一买一堆，比如鞋子，同款鞋一买都是二十几双，最多一款接近一百双。

　　于是，三位女老大就辛苦了。豹子在老远处一看，几步跑过来，也不说话，帮忙拿东西。

　　白路笑道：“你这是想篡权啊。”豹子笑笑也不接话，继续干活。

　　等一堆鞋子放到白路眼前，白路扫上一眼，让服务员拿过来剪刀，现场拆包。

　　他买的东西，他知道大概是送给谁的，拆开一双看看，知道是三十多双女式高根鞋，白路说：“黑标妹子，三六码脚的上来，一共三十二双鞋，上来三十二个人就成。”

　　新年过后，黑标的服务员人数又多了，现在已经两百出头，加上剧组停工，所有人赶回来，黑标妹子们也是真正的第一次聚全这些人。

　　人多了，工作服跟不上，再也不能像刚开业时每人有好几套名牌衣服。

　　听白路说三十六码的鞋，老服务员很矜持，面带笑容看着新服务员，还有人把她们往上推：“去拿礼物。”

　　白路在上面喊：“赶紧地，后面还有人等着呢。”

　　有了白老大这句话，很快走过去三十二个妹子，现场试穿新鞋，只要合适，马上拿着鞋站到另一边。

　　于是就能看到妹子们徒手撕包装，或是到处找剪刀的情形发生。

　　礼物太多，白路得节省时间，让妹子们拿鞋到稍远一点的地方试穿，叫豹子和三大女领导继续拿礼物。

　　冯宝贝突然喊：“我不要礼物。”蹬蹬蹬跑过去，帮着一起搬礼物。沙沙和花花也想帮忙，被白路拦住：“你们不许动。”跟着又说：“咱公司拥有世界上最昂贵的搬运工，我骄傲。”

　　说这话的时候，还有人想过来帮忙，同样被制止：“不许动，上面太危险。”

　　有五个人搬礼物，速度加快许多，下面继续分的依旧是鞋子。

　　按照鞋码分配，先把黑标妹子解决掉，接下来要给别人分礼物。

　　这时候，四百多套化妆品立功了。白路买这玩意的时候是想让黑标妹子们使用，没想到人家已经看不上便宜货。

　　等化妆品摆满身前位置，白路大声说道：“拿到礼物的不许过来，没拿到礼物的女同志、或是有女朋友、有妻子的男同志上前，过来领化妆品。”

　　说完多解释一句：“我买的这个是日本本土生产，是销量最大最好用的化妆品，很多人出国都会带一些回来，麻烦大家受累，自己过来拿，提醒一下，得排队啊。”

　　很快分过化妆品，共发下去三百多套，还剩着许多，暂时堆到一旁。

　　来拿化妆品的主要是饭店小厨师、中成饭店员工、加上演出公司的部分工作人员。相比较于黑标妹子的高工资，中成饭店服务员的工资可是没多少，她们也是女孩，当然想要一套日本化妆品。

　　礼物发到这个时候，还有一百来人没动地方，放眼一看，男男女女的都有。其中还有云恩惠和几个朋友，再有豹子的女朋友站在那里，还有刘建阳等人。他们不是公司员工，不好意思拿礼物。

　　白路看看他们，招呼这些人过来：“见者有份，你们也拿份化妆品，然后站过去。”

　　云恩惠稍一犹豫，大步走过来。其他人一看，咱也别矜持了，跟着一起拿礼物，再站去另一边队伍里。

　　至此，没有领到礼物的还有七十来人，主要是中成饭店的高层领导、演出公司一些人、和一些没有对象、又不想要化妆品的黑标小厨师。

　　白路说：“分礼物真难啊。”

　　不论他如何想保持公平，都不可能。礼物价钱不等，如何能公平分配下去？

　　想了想说道：“那把几个大箱子拿过来。”

　　豹子赶忙抬过来，每个箱子都很沉，打开后是西装，全是同一尺码。

　　按工资收入做比较，日本西装不算太贵，半个月工资能买套不错的衣服，如果只是上班穿，有个几万日圆就可以。咱这面不成，得几个月工资才能买套象样点儿的。

　　这个西装不是工作服，所以各样款式都是买上二、三十套。

　　白路又自己去抱过来一个大箱子，里面是游戏机。打开说道：“游戏机、西装，男的上来吧，能找到合适尺寸的就拿西装，没有合适尺寸的，像您，只能拿游戏机，这些西服只有两个尺码。”

　　他是按照小厨师的身材买的，过高或高胖肯定不行。


第1322章 给你做助理

　　在找礼物的时候翻出堆男鞋，白路轻出口气，终于可以全部搞定。西服、游戏机、皮鞋，依靠三样物品解决掉所有没拿到礼物的男士。有女人也要游戏机，为孩子而拿。

　　其余没拿到礼物的女士送裙子、皮包，终于也全部搞定。

　　就这一个分礼物的过程，整整用掉一个半小时。等大家人手一份礼物后，大约还剩下四百来件礼物。

　　按照白路的花钱能力来说，买礼物时想多多亦善，如果只给黑标饭店的服务员和厨师分，每人可以拿两到三件，关系比较近的一些人可以拿到四件以上。

　　现在不成了，只能仔细着分。不但要仔细分礼物，全公司人员聚会，白路硬是没敢通知卫队成员，那个队伍被马战、还有某些军队高官又塞进来些人，已经突破一百五，实在没有这么男人物品给他们，索性不通知，改天再补。

　　看眼一边还剩下的几十套化妆品，对台下问：“每人都有礼物了吧？”

　　回答是都有了。

　　白路说好，让桃子把这些化妆品收好。把已经拆开包装的衣服鞋子堆到眼前，拿起一件眼望下看，随手一指：“你过来。”

　　他要给饭店厨师再分礼物，有很些小厨师拿了化妆品，在里面挑些人多补偿套衣服或是鞋。另外特意留出几套给刘建阳几个男生。整个大厅，这几个学生应该是最穷的。

　　白路的格外赠予让几个学生很吃惊，虽然老师说可能来白路手下上班，可毕竟还没正式入职，怎么就有双份礼物拿？

　　接下来分女人的礼物，除去化妆品不说，多是各式裙子、皮鞋、皮包。

　　那就分吧，第一个点出来的是云恩惠，先给鞋、再给裙子、最后送个包。

　　很多人不明白，这是咋回事？看她站的位置不是公司员工，怎么能多分三样礼物。

　　白路不解释。云恩惠想推掉，白路说拿着。

　　扬铃知道是什么原因，帮忙拿礼物拽走云恩惠。

　　接下来是演出公司工作人员分礼物，这些人很辛苦，很多人身兼数职，很多人要加班，比如网监部门，编剧组等，还有最重要的工程部，南下重整食品公司，还有维护标准工地的正常运行，全靠这七十来人咬牙坚持，每人多分套礼物也是应该。

　　给这些人分过礼物，还剩下百多件。白路在里面挑挑拣拣，大声喊道：“沙沙，花花，满快乐。”

　　三个丫头片子很欢乐的走过来，满快乐说：“还以为你把我忘了。”

　　三个妹子每人都是全套打扮，项链，上衣、裙子、鞋子、包。

　　接着再是柳文青、扬铃、陶方冉，每人一条项链一双鞋打发掉。

　　再有李可儿那些妹子、冯宝贝那些妹子，分的是裙子，其中冯宝贝、刘晨、李可儿三个人每人多拿条项链。

　　白路买的项链不贵，胜在精巧、好看。

　　等这一轮过去，礼物变更少，都是女式的衣服包鞋。

　　白路说：“剩下的不分了，由陶老大保管，下个月看表现，谁工作认真，除奖金外可以以多拿件礼物。”跟着说：“下面，狂欢开始。”

　　他是想到什么说什么，可哪有什么狂欢，一群人看着他发愣，白路咳嗽一声：“你们不对啊，哪怕装个相配合一下也好，那什么……”眼睛在人群里扫过：“李可儿，你们那帮人别闲着，上来跳舞。”

　　老大发话，李可儿一帮妹子上去表演节目，白路去角落站着，感觉似乎好象少了点儿什么。沙沙走过来问：“你自己没礼物？”

　　白路一拍脑袋：“郁闷个天的，我说怎么不对劲。”

　　又呆上二十分钟，白路决定离开，柳老大等一帮管理跟着离开，只有领导不在，员工们才能玩的开心。

　　沙沙她们也想走，白路没同意，让多呆会儿。

　　如此又过去一个小时，沙沙、刘晨、冯宝贝等人下楼。云恩惠和刘建阳这些人，因为不熟悉，已经提前走掉。

　　沙沙一走，李可儿等一帮妹子跟着一起。这里有太多陌生人，她们更喜欢黑标妹子们之间的聚会，能放得开，才能玩的尽兴。

　　她们这一走，黑标妹子们陆续离开，一下走掉两百多人。

　　这也是没办法的事，这帮妹子多是心高气傲的主儿，找不到共同兴趣玩不一起，还不如早点离开。

　　妹子们陆续离开，沙沙是第一批，一出酒店门就看见那辆很熟悉的老虎大巴车，走近看，果然是白路坐在里面。

　　白路也看到她们，无奈开门，等沙沙这帮妹子上车后，叹气道：“早猜到了。”

　　满快乐笑问：“大哥哥，猜到什么了呢？”又问：“开这车干嘛？都没有座儿。”

　　白路说：“等着吧。”

　　等了不到两分钟，从酒店里又走出大批妹子，以李可儿为首。再过几分钟，又是一批。

　　妹子们机灵，看见大老虎车，赶忙跑过来，便是先后上车。

　　没多久，上下两层就站满了人。

　　满快乐哈哈大笑：“你咋这聪明呢？”

　　“废话，不聪明能给你们当老大？”白路说：“你先下车，告诉后面出来的在这等我，我先送这些人回去。”

　　满快乐嘟嘴道：“多危险啊，把我一个人扔在这里。”

　　“酒店里面危险个屁。”

　　“你说脏话，你骂我，你真粗鲁。”

　　白路无奈了，转头扫上一眼：“谁下去陪她。”

　　乐苗苗主动下车，于是汽车出发。先回黑标饭店，再回大房子，然后再回来中成饭店，跑上两趟把妹子们送回宿舍，至于那些小厨师，男人么，走路可以锻炼身体。

　　临下车时，白路叫住个妹子，拿给她三样礼物：“巴老爷子的，明天你给他。”

　　等汽车再次上路，车里面只剩下满快乐和乐苗苗。

　　满快乐问：“你这一天天老辛苦的，图什么？”

　　白路笑道：“满老师，你是打算开课么？”

　　“开你个脑袋，好心告诉你件事儿，说吧，拿什么感谢我？”

　　“我把这车送你了。”

　　“不要！拿大巴车糊弄……不对，这个不要，我要另一辆大巴，那个可以睡觉做饭上厕所的大巴。”

　　白路说：“那叫房车。”

　　“明白就成，给不给？”

　　“给你干嘛？你又没有本……我去，我违法了。”白路大叫一声。

　　满快乐说：“违什么法？”

　　“交通法，我的驾驶本不能开大巴……先别说话，回家再说。”白路全心全意开汽车。

　　满快乐叹道：“知道么？你是大老板。”

　　白路不接话，一路把汽车开回小区，停好后才问话：“你刚才想告诉我什么事？”

　　满快乐说：“看你在日本乱忙，回来又乱忙，都不忍心告诉你了。”

　　“到底什么事？”

　　满快乐说：“我看到扬总的工作计划了。”

　　“扬总？你说扬铃？她的工作计划和我有什么关系？”

　　“那个工作计划就是你的，扬总在给你招助理，你明白助理是干嘛用的么？”

　　“直接说事情。”

　　满快乐说：“其实也没什么，你五月份有元龙的演唱会要参加，有电影节要参加，有张美臣和于导演的电影要拍，有江南台的节目要录。”

　　“然后呢？”

　　“这还然后？演唱会简单，露一面就成，电影节也是去露面，后面三件事却是要耗费大量时间，然后呢，你还得去美国，一个是录歌，一个是拍戏……”满快乐叹气道：“你说你一天天的乱忙什么啊，像何山青那样不好啊？”

　　白路语重心长说道：“人啊，活一辈子不容易，得做点有意义的事情……”

　　满快乐笑道：“装，装，小样，别人不了解你，我还不了解？你根本是蛆精转世，懒成蛹。”跟着说道：“小白子，要不要阿姨给你做助理？”

　　“我怕你拿刀砍我。”白路关好车门：“走吧。”

　　满快乐琢磨琢磨：“本大小姐决定了，回去就找铃姐应聘，给你做助理。”

　　白路当没听见，走进大楼。

　　回到家里，看到扬铃和柳文青坐在一起商议事情，也是当没看见，快步上楼。

　　第二天一大早，扬铃下楼买报纸，然后回来敲白路的门。

　　等白路看到人民日报上的报道，挠挠头说：“这采访的是我？”

　　扬铃笑道：“好象是。”又说：“我买了十份，一份保存，一份剪辑，其余的发下去。”

　　白路看着报道直发愣，文章里的自己极健康向上，诉说着爱国爱中餐的豪情，还配张帅气的大头照……

　　白路笑笑：“我都被自己感动了。”

　　扬铃说：“我还以为你要发飑呢。”

　　生活注定是忙碌的，早饭后，白路去别墅搞酒，巴老爷子又送来两车水果。同样是忙到晚上。

　　隔天又去饭店制作酱料，各种坛子摆满地下库房。

　　酒需要发酵时间，白路就缺时间，跟巴老爷子交代一声，后续工作由他带人做。再给元龙打电话：“明天去美国。”

　　元龙巨高兴：“我订票。”

　　白路好奇道：“你知道我身份证？”

　　“知道知道。”元龙挂电话。

　　现在是下午三点钟，白路打车去高远家。

　　老高同志旷工，在家陪着付传宗发呆，见白路过来，好奇道：“有事？”

　　“看看你。”白路在路上买点水果，顺手塞过去。


第1323章 黑熊的故事

　　高远说：“真的假的？真想看我就别拿水果糊弄人，带果酿来；还有，什么时候去看看我家老爷子？你越走越远，我家老爷子都不太敢联系你了。”

　　越走越远的意思是和别的大领导走的很近。

　　“你猜的？”白路问。

　　“废话，他能跟我说这些就出鬼了。”高远说：“还一件事，付泽涛要挪位置了，能不能往上走还真不一定，能走上去，你就占便宜，走不上去，欠你的人情就白搭了，有没有点儿想法？”

　　“要想法干嘛？”白路走去付传宗房间。

　　半个月没见，付同志越发消瘦，白路说：“你这是减肥有良方啊。”

　　付传宗看的很开，笑道：“没办法，这辈子就会减肥，不好好施展一下手段，怎对得起世上走一遭。”

　　白路陪笑：“我明天去美国，跟我走？”

　　付传宗说：“知道我去不了，故意气我是吧？”

　　白路说：“给你介绍个对象吧。”

　　“好啊，我喜欢大胸长腿妹子，你店里那么多，有哪个用不到的，让给我就成。”

　　白路笑笑，转头跟高远说：“过些天，大概一周，你去饭店拿坛酒回来，新酿的，你陪老付喝点儿。”

　　高远恩了一声，白路再问付传宗：“想一直瞒下去？”

　　“不瞒怎么办？难道让家人跟我一起受罪？”付传宗说：“可惜全勤奖没了，这么多年上个班容易么。”

　　白路大笑：“你还真酷。”

　　“我也这么认为。”付传宗自嘲一笑：“可惜啊……”

　　可惜什么没有说，停顿片刻换话题说道：“不知道能不能挺过去，如果挺不过去，我走的时候，你得来看我。”

　　白路说：“聊点儿有营养的。”

　　“这个就挺有营养。”付传宗想想说道：“我要真不在了，帮我看着点儿高远。”

　　高远撇嘴道：“用的着么？就他？”

　　白路笑笑：“想吃什么？”

　　“你做吧，你做什么都好吃。”付传宗说。

　　白路说声好，去厨房干活。

　　大概五点钟的时候，付传琪回来，手里有快餐盒、有食物袋，还有水果什么的，看到白路也在，笑着过来打声招呼。

　　白路看看这个仙子一样的女子，不论长相、穿着、气质，都是完美到极点的女子，这时候的脸上终于带了些疲累之意。

　　想了想说道：“有空去找文青玩。”

　　付传琪笑道：“好啊，叫上高远，你也去，咱四个来一次情侣出游。”

　　白路说：“那可就难了，明天得去美国。”

　　听到美国两个字，付传琪沉默片刻说道：“在美国其实挺好的。”

　　白路明白这句话的意思，付传琪不是说她喜欢美国，是喜欢她在美国时、家人一切安好，付传宗还能很健康快乐的工作。

　　稍晚些时候，伺候付传宗吃过东西，白路和高远喝酒，付传琪作陪。

　　高远一口干掉二两酒说道：“还是二锅头够劲，你的酒好喝，但不够辣。”

　　白路说：“本来就养生酒，根本不是一回事。”

　　俩人喝酒时，电视上乱演着节目，白路突然跟付传琪说：“你那一大摊子，要是顾不过来，可以找文青、桃子和扬铃帮忙。”

　　付传琪回话：“算了吧，你那里也不轻省。”

　　是啊，哪里都不轻省。不论付传琪、柳文青、还是桃子，都不是为钱工作，是为证明自己很强很能干才会一直坚持下去。扬铃是被懒惰的白路拐带进标准公司，便是留下来。这许多女人都是很拼的在工作。

　　白路点头说是，继续喝酒。

　　酒局到十点而散，白路出门沿街而走，忽然接到李大庆电话：“睡了没有？”

　　白路好奇道：“怎么了？”

　　“有件事儿想问你一下。”

　　“干嘛这么客气？”

　　李大庆说：“是有事情找你帮忙。”

　　“你需要钱？”白路问：“需要多少？”

　　“不是钱，是二十三头熊。”李大庆说道。

　　白路问：“具体是什么回事？”

　　李大庆说：“你知道活熊取胆汁吧？”

　　白路说知道，新闻里播过很多次。

　　李大庆说：“我有个朋友告诉我件事儿，今天晚上八点，某市工商执法联合行动，稽查黑工厂小作坊，意外查到一家活熊取胆的工厂，一共有二十三头熊被锁在笼子里。”

　　话说到这里停住，可后面的话不用说也能猜到是什么，肯定是肚子上开口，终年无休的往外提取胆汁。

　　白路问：“然后呢？”

　　“二十三头活熊，绝对是大案子，一般人也没有渠道弄来这么多熊，工商部门把消息报到省里，可消息报上去以后，上面一直没做反应，我朋友感觉可能不对，就到处打电话求救，我是其中一个。”

　　白路有点好奇：“你朋友？”什么样的朋友会为了救熊而到处找人帮忙？

　　“恩，以前的同事，关系不错，他在邻省兽医局工作，平时很关心野生动物。”李大庆说：“他说那些熊还在发案地，没有运走，一个原因是全部身上带伤，不敢随意移动、处理，得找卫生检疫部门出面，兽医局也要派人去，所以他才知道；还一个原因是没有地方能安置这么多熊。”

　　停了下又说：“不光有二十三头成年熊，还有四十头小熊。”

　　白路想想说道：“你想怎么办？”

　　“我想你收留它们。”李大庆说：“我知道要求很过分，事情和你无关，可没有别的办法……”

　　话没说完，被白路打断：“那就收留，你说怎么办？”

　　李大庆说：“我朋友说这件事情有可能压下去，好象背后有些利益关系，就是说那些熊可能无法获救。”叹口气道：“我不知道怎么办，真的，别看我活这么大，真不知道该怎么办？我以前被借调到畜牧局工作两年，主要负责保护野生动物和自然保护区这块，曾见过四次活熊取胆的事，四次，一共涉及二十九头熊，救回来后，有十一头没活过一个月，侥幸活下来的都有问题，动物园不收，管理部门又不肯一直投钱养着他们，最后有伤势较重的安乐死，制成标本。”

　　“还有十五头呢？”白路问道。

　　李大庆沉默下说道：“不知道，我也不敢知道。”

　　白路问：“在哪？这二十三头熊在哪？”

　　李大庆说：“在邻省一个三线城市的小镇子下面，那地方有些黑工厂。”

　　黑工厂的意思是没有任何合法手续的黑心加工厂，比如用死猪肉做香肠，用垃圾棉做棉被等。

　　白路问：“怎么带它们回来？”

　　“不知道，如果你要过去，我带着学生们过去，帮忙救治。”

　　白路想想问道：“你说这件事情有可能被压下去是什么意思？”

　　李大庆叹口气，低着声音说：“活熊取胆，在咱们国家不违法。”不违法的意思是，只要这个养殖场有某些手续、或是有强大的关系网，事情会不了了之，甚至场子会继续存在下去。

　　“我靠，不违法？”白路暴出句脏话。

　　是啊，不违法，南方某中药厂有自己的黑熊养殖基地，还请客商和记者去参观取胆汁过程。而且不光咱国家有这样事情，很多国家都有类似养殖场，据统计，全亚洲有一万两千头黑熊享受此待遇。

　　李大庆说：“前几年有人争论这事儿，有三十六名委员力挺活熊取胆汁，也有人反对，事情闹很大，后来渐渐没了消息。”

　　渐渐没了消息这句话真好，不论什么事情，渐渐没了消息，便是渐渐从你眼前消失，变得好似从没有这件事情一样。

　　李大庆又说：“有些医学专家说熊的胆汁能治病，不可被取代，支持继续下去。”

　　白路哼了一声：“都疯了么？”

　　是啊，都疯了么？这个世界真的已经疯了，不说国内，说不远处的小小韩国，每年会有一百五十头熊因为取胆汁而死。

　　从食材的角度来说，一头熊四个熊掌，一百五十头是六百个熊掌，看来熊掌并不是很难吃到。

　　想起去年救回的那堆小老虎，只要能赚钱，就没有人不敢做的事情，真的是疯了。

　　很多书里总是有这样一句话，老天让其灭亡，必先使其疯狂。

　　现在，人类已经越来越疯狂，是不是该灭亡了？

　　白路说：“我知道了，谢谢你。”

　　“那你救不救？”李大庆说：“我朋友是真着急了，到处打电话找人，不过，要是救不了，就救不了吧，我也知道挺难为人的，不应该麻烦你；可要是不给你打这个电话……”

　　后面的话没说完，白路打断道：“你应该打这个电话。”说完挂掉。

　　在街上想上好一会儿，给邵成义打电话。

　　邵成义已经睡了，醒来接电话第一句是：“什么事？”声音很淡，有种淡淡的无可奈何。

　　“去年我救老虎那会儿，是不是说它们来自某个地方的熊虎山庄？那地方还有黑熊？”

　　邵成义回话说：“不知道，如果你想知道，我明天上班去查。”

　　白路问：“邻省有个地方查获二十三头黑熊被活抽胆汁，能不能弄回来？”

　　邵成义笑了下说道：“我知道你是个好孩子，可有太多事情不是你想做就能做的，胆汁可以救病养人，有领导在吃这个，你说怎么禁止？”

　　白路说：“我管不到那许多，只知道我知道了这件事，就想救它们。”


第1324章 你会怎么做

　　邵成义语气依旧很淡：“经常看新闻吧？新闻里有各种事情，比如谁家孩子被偷，谁又杀了多少人，谁在医院偷钱，谁又猥亵害了多少小女孩……这些事情你都看到知道了，是不是也想解决掉？可是你没有去做；我们活着不容易，连人的事情都处理不了，哪有很多精力处理动物的事？”

　　停了下接着说：“我知道你是好心，可好心不是这样表现的，比方说大北城有狗肉馆，也有宠物狗被偷运出城，或是别省偷的狗从咱这里经过，经常有爱狗人士去拦车救狗，我想问你，你觉得那些狗可怜不？你要不要救它们？”

　　白路说：“不是一回事。”

　　邵成义问：“怎么不是一回事？你所谓的不是一回事，是不是在说动物可以痛快被杀，但不能被虐待？”跟着又说：“生命就是那么回事，照顾好自己得了。”

　　“你是警察，怎么这么说？”白路问道。

　　“警察也是人，也会死。”邵成义说：“那些熊，存活的用处就是提供胆汁，和养殖场的鸡鸭鹿狗没区别，养到日子就是一刀，这样算是好的，我见过女人杀鸡，抓住脖子扭几下，脖子就断了，好象我们吃火腿肠没有刀剥开肠衣，只能扭断它；还有养殖场杀狐狸，有很多看起来好看的可爱动物，白狐、蓝狐、赤狐、浣熊，它们活着的作用就是提供毛皮，杀的时候都是很残忍，有乱棒打死的，有活扒皮的……”

　　说到这里停口：“不说了好么，这次的黑熊不同于上次的老虎，说白了，你那些老虎存活的用处也是提供皮毛骨骼，老虎全身是宝，又很危险，注定不能活太久，再跟你说件事儿，咱国家一共没多少头野生老虎了，二、三十头？可你知道每年为老虎下的铁丝套子有多少么？仅一个地区就能排掉上千个，套子是用来杀虎的……不说了好么？睡觉。”

　　白路说：“可我想救那些熊。”

　　“救得过来么？只要中药厂需要胆汁，这种情况就会一直存在。”

　　“可我想救那些熊。”白路又说一遍。

　　“救不了的。”邵成义挂上电话。

　　白路握着电话站在道边，突然大喊道：“可我想救那些熊。”

　　声音很大，传开远远。

　　站立许久，给李大庆打电话：“我过不去，如果你能把那些熊装上车，告诉我地点，我可以抢劫回来。”

　　李大庆犹豫犹豫：“我问问。”

　　结束这个电话，白路很想弄清楚一件事，如果付传宗需要熊的新鲜胆汁才能活下去，自己会怎么做？

　　自己会怎么做？

　　有医学专家说，中草药的作用完全可以达到熊胆的功效、甚至更好。可也有专家说不行，胆汁是无法替代的，比如移植肝脏时提高成活率。

　　对于老百姓而言，根本无法分辨谁说的对谁又说的错，那么，在需要治疗的时候自然是宁肯信其有，万一治好是惊喜，治不好也正常。到那个时候，没有一个人会考虑胆汁的由来。这样的人里面包括你我，也包括白路。

　　如果付传宗需要猴脑才能活命，自己会不会杀猴？需要虎胆入药，会不会去买虎胆？

　　……

　　原来，这就是活着。

　　在付传宗那里，看到的是一个生命的即将离开。在遥远美国，还有一个燕子在跟病魔拼命。在世界各地，有无数人死去或是即将死去，那么，那二十三头饱受折磨的黑熊、还有四十头长大后也会遭遇这种折磨的小熊……

　　喝了许多二锅头，在夜色中无心漫步，街边驶过一辆敞蓬吉普车，车尾挂对大音箱，放着BEYOND的粤语歌，白路忽然很想听，大喊：“停车。”并追着往前跑。

　　车上是个长发男青年，穿身牛仔装，这套衣服配上这台车，绝对复古，倒退二十年都没问题。

　　白路跑的飞快，长发青年却是没注意，跟着音乐大声唱，一个人玩的很嗨，在歌声中以更快速度开远。

　　白路停步猛喘气，想了想拦车去练歌房，一个人开间小包房，坐进去点上BEYOND乐队的许多歌，坐着静静听。

　　他是明星，一个人来歌房、却是不点东西不唱歌，服务员好奇，不时从窗口路过，看看里面的他在做什么。

　　什么都没做，靠在沙发上看屏幕上的演唱会，看那个早已故去的歌手说话、唱歌。

　　半个小时后暂停播放歌曲，李大庆又打来电话，说有新发现。

　　今天晚上是联合执法，在发现这个养殖场后，警察对场内员工连夜审讯，得知在郊外还有一处熊场，里面有三十多头黑熊，数十头小熊。

　　还是因为病熊不能擅动的原因，也是因为上面没有给予明确指示，加上大半夜的、没有地方安置这么多熊，只由动物防疫部门暂时对熊救治，检查健康状况。

　　所谓给熊取胆汁是怎么回事？胆汁是肝脏分泌，储存在胆囊里，在熊吃食物的时候抽取。熊缺少胆汁，对食物的消化、吸收有影响，长期下来，生理功能受到损害，胆囊炎是最轻的病症。

　　可怕的是什么？是伤口始终裸露着……

　　听说又发现一批病熊，白路问：“老虎基地有能用的房间么？”

　　“只有宿舍楼能用。”

　　“让住在宿舍楼的人全部搬家，宿舍楼的货梯拆了没？”

　　“还没？”

　　“不用拆了。”白路说：“你朋友不是兽医局的么？让他说句话，带熊去医院做检查，做登记，出发的时候告诉我地址、路径。”

　　李大庆说：“我试试。”

　　白路没再说话，放下手机，播放音乐。

　　屏幕上的主唱在唱：“这个世界已不知不觉地空虚，不想你别去。”

　　看着主唱的年轻面容，白路笑笑，再次暂停歌曲，拿手机找到号码拨出去：“刘队？”

　　电话那头是标准卫队的刘队，曾跟白路去过丹城，接到电话问道：“白总有什么吩咐？”

　　白路说：“不用这么正式，你挑二十个人，要嘴密的，连夜出发去邻省，要求是保密，是秘密行动，不能被人发现，最好也不要被监控头拍到你们去了哪里，任务是抢劫几辆汽车，具体几辆车还不知道，抢到车开去安全地方转移车上东西，全部运到老虎基地宿舍，这件事能做么？”

　　刘队有些吃惊：“你要抢劫汽车？车里有什么？”

　　“车上是黑熊，你看见就明白了，现在问你，能做么？”

　　刘队犹豫下回道：“对不起，老板，我不知道你到底要做什么，暂时不能确定。”

　　白路笑笑：“有一些熊被活取胆汁，我想救这些熊，抢过来最方便。”

　　“可是犯法。”

　　“是啊，取胆汁就不犯法。”白路问：“我现在只想知道，这件事情你能不能做？”

　　刘队略一思考，大声回道：“保证完成任务。”

　　“谢谢。”白路说：“你们可以去工地借几辆大车开出去，到地方后给我打电话。”

　　刘队说是。

　　白路又说遍谢谢，挂上电话。然后看着屏幕上暂停的人物面孔，起身出门结账。

　　结账时，服务员笑着问话：“白路先生，对我们这里满意么？要不要办个会员卡？”

　　白路脸上挂个淡淡笑容说道：“你不会办事，像我这样的明星，应该送上会员卡才对，老板绝对不会责怪。”

　　服务员有点脸红：“对不起，是我疏忽了。”

　　“我那是瞎说，这里挺好，谢谢你。”白路付帐后离开。

　　在歌厅坐上许久，心里的压抑一点没有减少，他不知道别人怎么看待这个世界，也不知道会如何看待黑熊问题，他只知道让自己不舒服了，很不舒服，所以哪怕是犯法，他也要把那些熊带回家。

　　是的，我救不了所有熊，就如同我即便化身为神，也不能救助所有悲苦中的人一样，可我还是想这么做，还是要这么做。

　　从动物学家的角度来说，救助野生动物，给野生动物正常的生长空间，其实是在救助人类自己。世界有规则，当人类把动物都逼迫致死，一再压榨野生动物的生存空间，换来的绝对是各种灾害，最终，所有的灾害都会报应到我们身上。

　　白路不是动物学家，什么学家也不是，不会去想未来报应的事情，就是想救下这一些熊。

　　又在街上溜达一会儿，遇到辆空出租车，打车回家。

　　隔天一大早，元龙拎着行李箱来敲门。

　　白路抱歉地说道：“有可能走不了。”

　　元龙问：“特别要紧么？没事儿，你先处理事情。”

　　白路说：“放心，我一定在五月之前拍完电影。”

　　元龙笑着摇头：“不可能的，这个月马上要过去了。”

　　白路低头想想：“抱歉。”

　　“别抱歉了，有吃的么，饿了。”

　　“我去做。”白路跑去厨房。

　　……

　　早饭后，白路和元龙上楼看老虎，白路说：“《一个警察》用不上这堆大家伙吧？”

　　“怎么用？除非运到美国。”

　　“那不行，它们必须留在北城。”

　　“那就没法用，不过都长这么大了，你也不害怕？”

　　“万物皆有灵，它们可爱着呢。”

　　“咬你一口就不可爱了，还有爪子，你不给修趾甲？”

　　“这样挺好。”白路说道。


第1325章 司机很愤慨

　　元龙看了他一会儿，突然问道：“到底出什么事？感觉你不高兴。”

　　“我很高兴。”

　　元龙也不和他争：“你这些大猫倒是都挺开心的。”

　　“跟我在一起，开心是必须的。”白路说完这句话，心情却是又往压抑的一层落了下去。

　　元龙看他一会儿，笑笑说道：“我最近有些时间，你有什么事情要帮忙，只管说话。”

　　白路摇摇头没说话，抱住最肥的一只老虎摔交。

　　大老虎根本不鸟他，由着他折腾，顺便张大嘴巴打个呵欠。

　　白路赶忙往后退：“学坏了啊，学坏了！拿口臭喷我，明天必须刷牙。”

　　大肥老虎藐视地扫他一眼，两只前腿前神，好象家猫一样抻个懒腰。

　　元龙笑道：“你养的猫真好玩。”

　　白路说：“我算是发现了，只要是能欺负我的事情，你们一定都说好玩。”

　　刚说完话，李大庆打来电话，白路接通后说：“你不睡啊？”这天晚上，他和李大庆都睡的不多。

　　李大庆问：“打扰你睡觉没有？”

　　“没有。”

　　李大庆说出正题：“事情上网了。”

　　“上网了？”

　　“昨天联合执法，里面跟个记者，也不知道怎么搞的，突然把事情弄上网，今天很多微播在转。”

　　事情上网，就是说不论想怎么解决这件事情，为博得公众好感，前期必须要慎重对待。

　　白路问：“然后呢？”

　　“没到上班时间，市领导还没有指示，但是林业局和卫生局下令保护好这些熊。”

　　保护好是最正确的选择，只要熊没事，他们就没事，不管将来事情朝那个方向发展。

　　“保护好了？”

　　“恩，所有病熊送去防疫站，分在三个地方，小熊由一家兽医院暂时照管。”

　　“这就送走了？”

　　“正在送，其实现在这样也挺好，民众关注，政府关注，它们兴许就有救了。”

　　白路说：“这不可能。”

　　是啊，绝对不可能。百多头熊，你给吃你给住？黑熊是国家二级保护动物，待遇比不过老虎。如果换成许多老虎受折磨，动物学家、环境学家会建议放归自然保护区。就算放不回去，也会有动物园安置。可是黑熊？你见过动物园缺老虎，见过动物园缺熊么？

　　李大庆说：“反正事情曝光，短时间内肯定好好处理。”

　　白路思考下说：“知道了，麻烦你多照看下。”

　　李大庆说：“是我给你添麻烦。”

　　白路说没事，挂电话再打给刘队：“到哪了？”

　　“已经到达省会，正准备分散行动去目的地。”

　　“你们没开车？”

　　“没有，开车目标太大。”刘队说道。

　　白路说：“行动取消，所有参与行动的队员多五百块奖励，你把人名报给扬铃。”

　　“取消？怎么了？”刘队问。

　　“就是取消了，辛苦大家，等领奖金的时候去饭店拿两坛酒，算我赔罪，替我跟大伙儿说声对不起。”

　　刘队说知道了。

　　白路再说：“单据报销也找扬铃。”

　　挂掉这个电话，白路问元龙：“飞机是几点的？”

　　“十一点多，你能走了？”

　　白路恩了一声，走进老虎笼子，大喊一声：“你们老大我要去美国，都给我老实点儿。”

　　老虎们完全没反应，该干嘛干嘛，白路吧唧下嘴巴，转身下楼。

　　现在时间还早，大家都没上班，白路挨间屋子敲门，说去美国。没一会儿，客厅里聚满了人。

　　冯宝贝说：“我还想说今天回剧组，没想到你走的比我快。”

　　白路笑笑，单独跟扬铃交代下标准卫队的事情，要报销，参加行动的每个人给五百奖金，再给全队补发礼物，国内一线牌子的西装加皮鞋。

　　交代过这些事情，去跟于红兵导演道别，于导演说早点回来。

　　白路回话：“我会把书带过去。”

　　“别带了，也没时间看。”于红兵倒是了解白路。

　　白路笑笑：“我收拾东西。”上楼折腾一番，拿个双肩背包出来。

　　这家伙向来出行成简，毛巾香皂不拿，能穿在身上的衣服不放进包里。这次稍有不同，多拿套西装。不拿不行，不然回来时可能又买套西装。

　　临出门时，李可儿说：“早点回来，记得捧我当女主角。”

　　白路笑道：“你还真是执着。”想起那个在网上唱歌的平台妹子，又说：“晚上要是没事的话，找刘好要直播间的号码，进去看看，不是让你们学习唱歌，也不是让你们上网唱歌，是要弄清楚，你们是喜欢唱歌？是喜欢表演？还是想出名？问清楚自己，再想应该怎么做。”

　　李可儿说：“大哥，别给我上课了。”

　　白路笑笑：“不是上课……走了。”和元龙下楼。

　　满快乐拿个小包挤过来：“我也去美国，我是你的助理。”

　　白路笑道：“老实在家呆着吧。”关上电梯门。

　　这个时间是美国的晚上，坐上出租车后给丽芙打电话，说下航班号和落地机场。同时又通知珍妮弗一声。

　　告诉丽芙是因为去的是纽约，告诉珍妮弗是因为要录歌。

　　元龙看着白路打电话，突然说道：“其实像你这样很好。”

　　“好么？我不知道。”白路继续打电话，先后通知何山青和武昌盛：“我要出国，邻省有个地方查获几十头黑熊，给我看住了，不管用什么方法，不许叫人接走，谁接都不行，那些熊，我要了。”

　　武昌盛什么都没问的直接应下来，何山青多说几句废话：“你又干嘛？”

　　“不用管我干嘛，我要了。”白路重复道。

　　“我知道你要了，你等下。”何山青拿个IPAD查查：“我知道了，有消息就通知你。”

　　白路说挂了，放下手机。

　　元龙问：“什么黑熊？”

　　司机在前面接话道：“活熊取胆汁，昨天晚上抓到的，说是送兽医院了？可数量那么多，就是全治好了有什么用，谁能养？”

　　白路说：“我养。”

　　司机愣了下，跟着笑道：“把你忘了，听说你以前养过一堆老虎，还在么？死没死？”

　　“一只都没死！”白路说：“下个月有部电影可以看，是那些老虎拍的，它们用自己赚的钱养活自己，挺好。”

　　司机笑道：“我是真想看，可惜没时间，最少十五、六年没进过电影院，你说这一天天的全在路上跑，有时间还不想着多睡会儿？电影那么贵，份子钱那么贵，轻易不舍得花钱去电影院，等过去些日子，网上就什么都有了。”

　　白路恩了声没接话。

　　司机怕他多想，解释说：“我这也是没办法，你可别以为我就是喜欢看盗版。”

　　白路笑道：“你多想了，我觉得任何人做任何事情多是有些原因的。”

　　司机说：“你能这样想就好，您接着聊，我开车。”

　　元龙看着白路笑笑：“要不要给你介绍下片子的进度？”想想又说：“算了，我把分镜头脚本拿给你看，看成啥样是啥样。”

　　白路说：“你还是说吧。”

　　元龙说：“这次过去，先把所有文戏拍完，再一点一点啃动作戏。”

　　白路问：“用的着那么夸张？”

　　“我觉得不夸张，有一组危险镜头留到最后，和上次一样，电视台全程转播。”说到惊险镜头，元龙犹豫下问道：“还是不买保险？”

　　白路说：“买那玩意干嘛，你买了？”

　　“上次就买了。”元龙回道。

　　司机听到这段对话，又插话道：“还是搞玩命拍摄？去年圣诞节搞的那个？我去，不是说你们，这么大的人怎么这么不成熟？君子不立于危墙之下，你们这么有钱，做点什么不好？干嘛去拼命？万一失手，人没了，有再多钱也是没用。”

　　白路笑道：“我不觉得危险。”

　　“好吧。”司机摇摇头，想了想又说：“我还是觉得要慎重。”

　　白路说：“人活着必须要拼，否则凭什么是你们看我演戏，而不是我看你们？”

　　司机沉默片刻：“你这部戏要是能在国内上映，多少钱我也去看一次，不为别的，就为你这么拼。”

　　白路说：“提前谢谢了。”

　　“谢什么，要是国内演员都像你俩这样，电影工业早腾飞了，至于像现在这样？不是宫斗就是爱情，好象中国人活着就有这么点事儿可做，鄙视那些导演、演员，根本是骗钱。”

　　白路说：“可别这么说，我也要拍爱情片的。”

　　“你拍爱情片是为了电影需要，不像那些人，是为了骗钱而攒个剧，能一样么？”

　　白路笑道：“那个那个，其实是一样的。”

　　“是不是一样，老百姓知道，别拿观众当傻子，提起这个就纳闷，弄堆破烂玩意上映，票房就能过亿，都是什么狗屁玩意，我有时候接的顾客刚看完电影，上车就开始骂，说对不起时间对不起钱什么的，绝大部分影片都是骂，好片子太少。”司机显得很愤慨：“我他马深深怀疑，是不是一张电影票卖一个亿，进去一个人看就能票房过亿？”

　　白路笑道：“一张票卖一个亿，得多傻的人去看？”

　　“我就是那么一说，最烦那些演员一上节目就说拍电影很苦，说大冬天穿裙子多么多么冷多么多么苦，嫌苦你别当演员啊！冬天穿个裙子就苦了？西单有的是，日本更多……”


第1326章 超级吹捧家

　　眼见司机大哥越说越激动，白路提醒道：“咱息怒，看路。”

　　“看着呢。”司机说：“放心，虽然我十几年没进过电影院，但你的片子上映，我一定去。”

　　白路笑道：“可别为难你了，我都演俩电影了，你不也是没进过电影院？”

　　“那是以前，以前你没坐过我车，这次你坐我车，咱俩就算有缘。”司机重复道：“放心，一定去看。”

　　白路笑道：“那我好好演。”

　　“这是必须的，你干的是这行，就得做好，一个人如果连自己干的事业都糊弄……只能跟我一样开车了。”

　　……

　　司机大哥很来情绪，轻松说上一路，从开始劝白路别拿命去拼，到后来扯起盗版，再说到国内电影行业，后来一不小心扯到反腐大业，开始给白路普及副部级以上贪腐干部名单：“有个叫什么什么的，名字就在嘴边，忘了是哪个省的干部，这家伙弄了好几个亿……”

　　白路笑道：“你这说法太精确了，绝对不会说错人。”

　　在司机大哥的时评直播中，汽车开到机场。白路要付车钱，不想司机大哥竟然不要：“当是买电影票，以后我要是没时间看你电影，不是因为钱的问题，是别的原因。”

　　白路笑道：“知道了，你还是收下吧。”通过车窗把钱丢到座位上，和元龙走进机场。

　　元龙说：“这哥们挺逗。”

　　白路说：“是啊，挺逗。”

　　他俩往里走，领机票时被人看到，很高兴的过来说话，是日语。

　　白路说：“你上。”元龙笑着跟那人问好。

　　那人是个日本人，拉着二人合照。有他开始，很多国内游客也要合照。

　　元龙、白路都是微笑配合，呆过二十分钟才离开。

　　下一站是贵宾候机室，进门后，白路说：“出那么多次国，第一次进入这等高档场所，绝对是沾你的光，往常我和珍妮弗坐外面都引不起你这么大轰动，你太有名了。”

　　“我咋那么不信呢？”元龙找个座位坐下：“明明是你在日本闹腾的太欢，没听人家说，日本电视全是你的新闻。”

　　“少来，我哪能跟你比？”白路说：“别以为我听不懂外语就糊弄我。”

　　“糊弄死你才好。”元龙拿出个IPAD上网，过会儿说道：“你在日本很火，你回国这几天，网上电视上还都是你。”

　　白路撇嘴道：“你去上节目时，我也在场好不好？日本女明星看到你好象看到亲人一样，那个激动，我眼睁睁看到俩女明星把妆都哭花了，比起中国人在日本的影响力，你比咱国家老大都牛。”

　　元龙把IPAD递过来：“少扯，自己看，全是你的名字。”

　　白路说：“我不懂日语。”

　　“你这俩字根本就是汉字！”

　　白路琢磨琢磨：“咱俩还是别互相吹捧了，我屁股疼。”

　　后面座位扑哧笑出声来，是一个戴帽子的女人，白路回头一看，认识，笑问：“你干嘛？”

　　女人很漂亮，哪怕只穿着运动鞋、牛仔裤、普通外套，再戴个棒球帽，也掩盖不住美丽。听白路说话，女人笑道：“听你俩互相吹捧。”

　　看俩人好象很熟悉的样子，元龙随意问话：“是谁？”

　　白路说：“大老板。”再问女人：“你耳朵上那俩白东西是假的？”俩白东西是耳机。

　　女人笑道：“戴习惯了，刚才想睡觉，把音乐关了，没想到你俩这么能吹。”

　　元龙打量遍女人，确认不认识，应该不是知名演员，再问遍：“是谁？”

　　“把你刚才一劲儿吹捧我的劲儿拿出来，听不懂汉语是吧，大老板！”白路问女人：“你干嘛？”

　　“坐飞机啊。”女人笑着回话。

　　白路吧唧下嘴巴，跟元龙说：“这女人病了，咱俩继续聊。”

　　元龙鄙视道：“谁跟你聊？我上网。”抱着IPAD开始看。

　　白路说：“你这就不对了，我现在是你老板，你电影是我公司投资，你得逢迎我。”

　　“少吓唬我，一，我也往里砸钱了；二，我是导演，你是演员得听我的。”元龙反驳道。

　　白路说：“我就发现了，腕儿越大越不好沟通，知道不？你的基础是影迷，你要和蔼可亲对待每一个影迷……你坐过来干嘛？”

　　在他给元龙上思想政治课的时候，后面女人走到白路另一边坐下，并且是微笑看他说话。白路后半句话就是问她。

　　听到这话，元龙探头跟女人打个招呼：“你好，我是元龙，他是流氓，离他远点儿比较安全。”

　　女人笑道：“我家白路哥哥一点儿都不色。”

　　白路咳嗽一声：“严肃点儿，我怎么就是你哥了？身份证拿出来，你肯定比我大。”

　　见白路和女人的关系确实很近，元龙第三次问：“是谁？”

　　女人笑着拿出张名片，单手递过来：“我叫点点，初次见面，请多关照。”然后问白路：“你去哪？日本？美国？”

　　白路说：“保密。”

　　“保什么密啊。”点点看眼时间，继续说道：“现在是九点半，你进来这里休息，说明不急着登机，就是说最早应该是十一点之后登机；像你们俩的身份，不会坐耗时长的航班；这里是国际航班贵宾区，机场这么多贵宾室，你们进来这里……这些都不重要，坦白吧，你们去哪。”

　　敢情扯上半天都是废话，元龙被逗笑了，白路鄙视道：“嘁，还以为你是神探包公呢。”

　　“神探不是狄仁杰么？”点点问。

　　“我喜欢包黑子怎么的？”白路说：“大人说话，小孩别插嘴。”

　　点点点头道：“好吧，白路大哥哥。”

　　白路又吧唧下嘴巴，想想说道：“那个叫什么的，武阿，他没娶你？”武阿和窦成抢点点，后来发生数次血拼，最后窦成成功搞倒武阿，不过也因此逃去南方深城，短时间内不能回来。因为这次受伤，武阿直接放弃点点，再没追求兴趣。

　　点点瞪眼道：“娶什么娶？本大小姐是单身主义者，不结婚。”

　　白路赶忙长出口气，元龙好奇道：“你干嘛？”

　　点点同样好奇，问道：“怎么了？”

　　白路轻抚着胸，出气道：“幸好你解释一下，不然大庭广众的坐我身边，还以为对我有什么想法呢。”

　　元龙无语了，继续上网。点点看看白路，拿出手机播放音乐。

　　白路一看，这俩人还真忙，可是我干嘛呢？包里没有书没有笔记本电脑，只有一把小号，难道在机场吹小号？

　　看这俩人很是一本正经的沉浸、陶醉在自己的世界里，白路拿出手机，也是弄出个一本正经的架势乱点乱看，翻出本反映动乱时代的书，假装很有兴许的在阅读。

　　没过一会儿，点点凑过来看两眼，问道：“怎么看这类书？”

　　“有学问的人总要看一些深沉的书，你还年轻，不懂。”白大先生摆出很有学问的样子。

　　点点说：“要不是了解你，还真可能被你骗了。”

　　“你了解我？”白路问。

　　“你了解他？”元龙问。

　　点点说：“是啊，他是我们俱乐部的真正大老板。”接着问白路：“你什么时候和文青姐确立关系？再不追她，都老了。”

　　白路吧唧下嘴巴，还没回话，点点又说：“不对，还有丁丁，还有俩老外，对了，听说你把张小鱼四个妹子送去日本，最近怎么样？”

　　可以确认这丫头不会聊天。白路又吧唧下嘴巴：“我去厕所。”起身往外走。

　　问过工作人员，去厕所溜达一圈。再回来时，点点已经坐在他的位置，和元龙看着IPAD说的很热闹。

　　白路回来问话：“你们干嘛？”

　　点点说：“看你的丰功伟绩，你跑日本居然做了这么多事？国内报道的太少。”

　　白路说：“我做什么了？”

　　“进派出所啊，有个女人说坐地铁时被流氓骚扰，是你救她，因此进派出所。”

　　白路好奇道：“不对啊，我在日本时，她根本没出现。”

　　元龙说：“那女人凭这件事已经上过三个节目赚钱。”

　　“郁闷个天的。”白路嘟囔一句，坐到边上座位。

　　点点不再看IPAD，歪头看他，看的很认真。

　　白路说：“别看了，你再看下去，我就没法继续装酷了。”

　　点点笑道：“你还真可爱，又善良又可爱，要不是我奉行独身主义，兴许也会追你。”

　　白路说：“你的认知太过偏颇，有失公正。”

　　“哦？”点点饶有兴趣继续看他。

　　“一，我很帅；二，我很有才；三，我很正直；四，我很有钱；五，我很能打很强壮，六，我很大度；七……先说到七，我有这么多优点，并不是简简单单的可爱善良，对于我这样的人才，你必须要有全面而正确的认知和判断。”

　　点点笑道：“接着你的话说，七，脸皮够厚，不但善于吹捧别人，更擅长吹捧自己。”

　　白路正色道：“看看，你的认知又出现错误，这只是个假象，你必须要清楚知道，在你面前的这个男人是极优秀极优秀的，是不属于这个世界的优秀，寻常人望一眼而增寿，你能和我说上这么多话，岂止三生有幸那样简单，你说，像我这样的优秀男人，用的着吹捧自己么？”

　　点点眨巴下眼睛：“你说什么？”

　　白路说：“不要违心假装没听到，像我这么……”话说一半电话响起，接通后是单英雄：“我听说一件事，有人打算摆满汉全席，你知道么？”


第1327章 找你二叔啊

　　白路说不知道，又问：“他摆就摆呗，和我有什么关系？”

　　单英雄说：“你傻啊，人家想借着你的东风占便宜。”

　　白路说：“满汉全席从来就不是哪一个人的，谁想摆都可以，只要有本事做出来，老爷子，你这管的有点儿宽了。”

　　单英雄有点恨铁不成钢的意思：“你是猪么？你要是在黑标摆一席，绝对上全国新闻，到时候黑标不仅仅在北城某些人的耳朵里有名，会在全国很多人的耳朵里都有名，这么好的扬名机会你不要？”

　　白路笑道：“我不看重名气。”

　　“好吧，你不看重。”单英雄说：“那家饭店是新开的，原先是别的名字，为了你的这道大席，现在改名叫满汉楼，下周开业，开业第一天就是满汉大席。”

　　白路说：“谢谢老爷子，他有本事就摆他的……”

　　话没说完被打断，单英雄有些急了：“你是真想不到还是不去想？等满汉楼一开，你是不是还得在美国摆一席？我相信你，你在美国摆的这道席面肯定比日本要好，一个是准备充裕，一个是有更多人帮你，可你也不想想，现在满汉楼开业，等你跑去美国摆满汉全席，是给黑标做宣传还是给满汉楼做宣传？到底给谁打广告？等你再次出名继续出名，老外能记得你，还能记得满汉全席，其它的呢？谁会记得黑标？”

　　老爷子很能说，一口气说上许多，略喘口气继续道：“咱不去说他会占到多少便宜，只说负面影响，我吃过很多饭店，你的黑标是我最放心的一个地方，所有一切按标准来，不要说做菜，就是做堂化学实验都没问题，可别的饭店也能这么精确么？我怕外国游客寻名找来，结果去满汉楼一吃，我靠，什么破玩意，只这一下，你之前做过的所有努力都会白费。”

　　白路说：“我明白你的好意，可谁也不能禁止饭店不做满汉席啊。”

　　“没让你禁止，是让你抓紧时间在黑标搞上一场，全面铺开宣传，名字给你想好了，标准满汉席，以后一提到大席，很自然的想到标准饭店，当这个想法逐渐加深、形成概念后，老外来北城吃饭，也会首先被带去你的饭店。”

　　单英雄一番苦口婆心，真是为白路考虑。白路回话：“谢谢老爷子，不是我不想做，是实在没时间，我现在要去纽约，等回来再说好么？”

　　“去纽约？摆不摆席？”又是一个让单英雄感兴趣的话题。

　　白路笑道：“老爷子，咱不急好么？摆席时一定叫你。”

　　单英雄叹气道：“好吧，旅途愉快。”挂上电话。

　　白路看着电话发会呆，却又接到另一个人电话，李强问他在哪，要找他喝酒。

　　白路回话：“酒就别喝了，我在机场。”

　　“机场？你去哪？不是刚从日本回来么。”

　　“去美国，等回来找你喝酒。”白路说道。

　　不想听到美国两字，李强竟是有点儿小兴奋：“你去美国？”

　　“是啊，你干嘛？”白路问道。

　　李强再问：“去哪个城市？是LA不？”

　　“洛杉矶就洛杉矶，L什么A？”白路说：“我去纽约，你有事儿？”

　　“有点儿事，你熟悉LA不？去过没？”

　　“去是去过，可不熟啊，你想干嘛？”

　　李强说：“也不瞒你，我有孩子了。”

　　白路笑道：“恭喜啊，几个月了？”

　　“快五个月，想去美国生，直接弄个美国户口。”李强说：“我听人说过，LA那地方有个中国村，还有个产妇村什么的，反正一个地方有八成中国人，有很多人专门过去生孩子，有租房子的、有买房子的，我琢磨着你有俩美国女朋友，能熟悉一些……”

　　“打住，什么就俩美国女朋友？”白路说：“我发现你们这些人的思想很成问题，一说起我身边的女性朋友就往女朋友上面扯，你们这么说我没关系，多影响女孩子的声誉。”

　　“行了，自欺欺人还上瘾了？就问你一句话，要是看见别的男人身边总是围着好些女人，你会怎么想？”

　　“那一定是宫女与太监的故事。”白路正色道。

　　“对，你一定要这么想，坚持下去，坚持着努力着骗自己，会成功的，会成功成为一个有生殖器的太监。”李强说道。

　　白路听后没有马上接话，李强等了下，发现没声音，赶忙问道：“不是吧，这就生气了？我就是开个玩笑，开玩笑不带生气的。”

　　白路说：“生气你个脑袋，我在琢磨怎么揍你比较精彩。”

　　“我去，还没生气？这都要揍我了。”李强说：“先不说这个，聊正事，美国肯定得去，孩子肯定得生到美国，钱也准备好了，就是吧，我不懂汉语……不是，不懂英语，王意也不懂，我听说那地方骗子挺多，倒不是怕被骗钱，是怕花了钱、万一生产时出现问题就不好了，所以想让你找俩外国老婆问问，有没有这方面熟人，如果可以的话，不住中国村也行，反正以生孩子为主。”

　　白路郁闷道：“刚才还是俩美国女朋友，现在就变俩外国老婆了？你这是什么思想？”

　　“行了，别纠结这个，我打算自己过去看看，能不能帮我找个向导。”

　　白路问：“你好歹也算个有钱人，没来过美国？你朋友也没有来过美国的？”

　　“他们过去都是留学，然后瞎混个工作或者回国，谁没事儿研究生孩子？”

　　“这倒是，不过，我记得你是订婚，没结吧？”

　　“没，我爸不同意，不给户口本啊，从去年七一订婚到现在……算了，不说这个，如果能把王意送出去，再弄个美国户口，就算不结婚也对得起她了。”

　　“对得起屁啊，她不懂外语，没办法工作，再加个孩子，你是想弄死她么？”

　　李强说：“我给钱。”

　　“好吧，你给钱。”白路说：“我不了解这些玩意，等去美国问问，你不着急吧？”

　　“短时间内不着急。”李强问道：“你说有什么办法能说动我家老爷子？生个儿子行不行？”

　　“那是你的家事，不要拿来打扰我这种思考国家大事的伟人。”

　　“好吧伟人，赶紧帮我问，我是听别人说的，特不靠谱，上网查也没有准确消息。”

　　白路说知道了。

　　李强说谢谢，想想问道：“说心里话，你觉得王意怎么样？”

　　白路说：“你完了，你自己都不看好这段感情。”

　　李强苦笑下说道：“你要是天天被人在耳朵边念叨，估计你也完。”

　　白路说：“表示理解。”跟着又说：“要是过些日子，我没给你消息的话……”

　　李强接话道：“一准儿是忘了，我会提醒你的。”

　　白路说：“这样就好，再见。”

　　挂上电话，心里有点不自在，好大一个中国，总是有许多人想出国，想弄个外国户口，总是对国内情况不满意……好吧，其实我也不满意来着。

　　收起电话问点点：“你去美国干嘛？”

　　“你怎么知道我去美国？”点点笑道：“不要以为你去美国，我就也是去美国，经验主义害死人。”

　　“你爱去哪去哪。”白路想起件事，给王某墩打电话：“你能不能靠点谱？不就是让你搞个人？这都拖几天了？”

　　那面传回个女声，是张美辰：“找你二叔啊，他在洗澡。”

　　白路怔了一下，特意看看远处时钟，这大上午的在洗澡？还有你，好歹是个影后，居然不开工，反是守着二叔洗澡？

　　难怪总有人说娱乐圈乱，此时看来，果然如此。

　　张美臣又说：“你让他搞谁？犯法不？可别闹出大事儿，要我转告么？”

　　“赶紧告诉他，那什么，先挂了。”白路按掉电话。

　　点点笑问道：“你要搞谁？男的女的？”跟着摇头道：“想不到啊想不到，堂堂大善人居然也搞黑社会这些事情，这样的消息要是爆出去……你不会杀我灭口吧？”说着话，努力装出副惊恐样子。

　　白路看她一眼：“第一次见你的时候，不苟言笑，坐姿端正，半天不换个姿势，对任何事情都是表现淡漠状态，哪怕有人一再激怒你，也会当做什么事情没发生，风轻云淡的退让，也是风轻云淡的反击。”说到这里摇摇头：“你现在这样不对。”

　　点点眨巴下大眼睛，突然挤出个可爱笑容：“呀，你观察我，你好注意我呀，让人家小心脏扑通扑通直跳，人家会害羞的。”跟着再说：“这么在意我，是不是喜欢我啊？可是咱俩不可能，人家不能和文青姐姐抢男朋友……呜，好伤心啊，终于有一个好男人追求我，却是只能拒绝，为什么啊为什么，老天为什么对我总是这么残忍？”

　　我怎么就追求你了？白路没有语言，这世界疯子太多，全被自己遇上。

　　他不说话，点点靠过来一点说：“白哥哥，你怎么了嘛，是不是生气了？不要生气不要不高兴么，大不了我让你亲一下。”

　　“谁是你白哥哥？拿身份证出来，还有，谁要亲你？”白路发现自己太悲剧，为什么总是被人戏耍？难道就是因为不睡女人么？

　　点点继续演下去：“哦，我知道了，这里人多，你不好意思亲我，那我亲你。”说着话嘟起嘴朝白路脸上靠。


第1328章 想玩死我啊

　　白路坐着不动：“有本事你就亲。”

　　点点越靠越近，眼看嘴唇要接触到脸上，突然叹口气坐回去：“一点儿不配合，没意思。”

　　“你叹气就叹气，干嘛喷我一脸口水。”白路抬手擦脸，忽然发现元龙笑的特开心，开心中还有点儿阴险。问道：“你幸灾乐祸都已经进阶到这个状态了？”

　　元龙还是笑，只是笑的时候指向门口方向：“刚才有个人拍你来着，估摸是记者，哈哈。”

　　“我靠，不说一声？”白路往门口看，没看到谁拍照，问元龙：“你编造的吧？”

　　元龙笑道：“谁知道呢？”

　　白路想想，跟点点说：“你悲剧了，有记者拍到你亲我。”

　　“又没亲上。”点点点开手机屏幕找歌听。

　　白路说：“谁还管你亲没亲上？重要的是有这个意图；不行，你得对我负责！”

　　点点瞥他一眼，拿出五块钱递过来：“够了吧？”

　　白路看看钱，再看看点点，似乎在计算够不够。

　　点点说：“就五块，爱要不要。”

　　白路一把拿过钱：“干嘛不要？”

　　元龙都无语了：“你还能更无聊一些么？”

　　三个人在一起有说有笑，时间过的比较快，没一会儿，点点起身道：“姐姐走了。”

　　白路问：“你不去美国？”

　　“去美国也不用和你们一班飞机。”点点的行李不多，一个粉色运动背包，背起朝白路、元龙挥挥手，轻松走开，像个到处游玩的背包客。

　　等她离开，元龙又问：“她是谁？”

　　“粉标俱乐部会员，大北城绝对的精英女子。”白路问：“漂亮吧？”

　　“漂亮的人多了。”

　　“好吧，漂亮的人多了。”白路问：“你估计多久能拍完？”

　　“什么？电影？”元龙说：“不容易啊，你终于舍得关心电影了，我是不是应该稍稍激动一下？”

　　“和你说正经的，瞎激动什么。”白路问：“五月能完成么？”

　　“我可以很负责任的告诉你，不能。”元龙说：“上次就时间紧，大场面都没拍。”想想道：“不然回国拍？人工和费用要低很多。”

　　白路笑道：“回国拍？你肯么？”

　　肯定是不肯的，元龙为这部影片付出太多，整整一年不接新戏，少参加娱乐节目，专心致志恢复体力……和养伤，怎么能允许影片出现瑕疵。

　　元龙笑笑：“有件事想和你商议一下，你看啊，招募群众演员、排练，这些事情简单，难的事情都在你身上，经过这段日子的考虑，我想降低难度。”

　　“为什么降？”白路说：“放心，我的命我在乎。”

　　说话间开始登机，上机后俩人再没说话，安心睡觉。

　　对于白路来说，这趟长途旅程是休息的最佳时刻。前面一段日子过的实在紧张，难得有这么长的休息时间，白大先生睡上一路。

　　落地是当地时间下午五点多，丽芙带着俩保镖等在接站口。

　　看到白路出来，丽芙笑着迎过去：“坐飞机也不老实，又勾搭上一个。”

　　“说汉语。”白路没听明白。

　　丽芙没有多解释，跟元龙问好后，抓着白路往外走。

　　白路说：“你是要抢我去做压寨先生么？”

　　丽芙说：“赶紧走吧，你现在在美国也是红人，无数人想搞明白你为什么能连中三次大奖，至于你做的中餐，还真没几个人在意。”

　　外面等辆加长汽车，丽芙、白路、元龙坐进去，汽车开动。两名保镖有他们的车。

　　上车后，元龙拿出另一部手机，是美国号码，打电话询问剧组情况。

　　丽芙跟白路说：“真希望你能不拍这部戏，我看了现场，好象比上次在飞机上还危险。”

　　白路说不能：“飞机在天上，掉下去就没了，这次都是脚踏实地在拍。”

　　“反正都是不安全，珍妮弗给我打电话，希望你尽快去LA，商议怎么编曲。”

　　白路说：“这个是她的强项，不用问我吧？”

　　“这是你们的事。”丽芙说：“你的电影得给我们公司打广告。”

　　“没问题啊。”白路说。

　　丽芙叹气道：“不是有没有问题，是你们结尾的那场戏在我们大厦楼顶拍摄。”

　　白路说：“那也不高啊，你们大厦二十几层吧？”

　　“二十层。”丽芙说：“不是多少层的问题，是隔壁还有高楼，最后一场戏你要在两栋楼之间跑，那个高，四十层。”

　　白路说：“这不科学，二十层大楼的边上是四十层大厦？不和谐不够美观。”

　　丽芙没接这句话，握着白路的手问：“点点呢？没和你们一班飞机？”

　　“那也是个疯子，疯起来一阵儿一阵儿，你说我这一天天的，怎么认识的全是疯子。”听她说点点，白路明白刚见面时说又勾搭上一个是什么意思了。

　　丽芙笑道：“漂亮的女疯子献吻，世上男人都愿意。”

　　“她根本就没亲，元龙可以做证。”

　　听到叫他名字，元龙面带疑问表情看过来，嘴里还在和电话那头的人说话。

　　白路想想问道：“退一步说，就算亲上了也不算个事儿，有很多人知道？”

　　“还好吧。”丽芙说：“有人爆料说你金屋藏娇，带美女出国旅游。”

　　“我和美女出国旅游，带元龙这个老男人干嘛？”

　　“人家说元龙是老色鬼，你是小色鬼，兴许什么事情都能做出来。”

　　白路笑道：“这是要疯了。”

　　“不管疯不疯，反正全世界都知道有个漂亮女孩在机场亲你，你的表现是安之若素。”

　　白路本来不在意，可忽然想看点点亲自己是什么样子，问道：“带笔记本了没？”

　　丽芙拿过个IPAD，找到相关消息给白路看：“这是英文网站，看见没，你的大名已经深入我国人民的脑海中，看看转发量。”

　　白路扫上一眼：“用不用这么夸张。”

　　丽芙说：“你们国内也挺热闹，说你祸害了一个又一个姑娘，现在把魔爪伸向一个懵懂少女。”

　　“她懵懂？”白路仔细看照片，因为偷拍角度。照片上的点点好象亲到白路嘴角，白路是一副很自然的表情，不论谁看到都会误会，不禁叹道：“我这一世英名啊。”

　　“你有英国名字？”丽芙说：“要不要再取个美国名字？”

　　丽芙开过两句玩笑，又道：“点点来美国为什么不联系我？我们是一个俱乐部的，她过来，我总应该招待一下。”

　　“那是你们女人的问题，不要问我。”

　　在丽芙的安排下，三个人先吃饭，饭后回去元龙提前租用好的宾馆。

　　从去年冬开始，元龙把剧组扎在这里，到现在四月下旬，整整一层楼的租金不知道累积到多少钱。

　　不过还好，白大先生终于回来，只要能按正常进度拍摄，最多五月中就可以退房。

　　此时宾馆大约住着三十来个人，王枫和李中和也在。他们一起共六个人，是元龙面对全国选拔出来的超强特技动作演员。有很多危险的对打戏由他们配合完成。比如上次的直升机大战，他俩演白路对手。反正戴上套头帽，看不出人种。

　　詹姆斯也在，类似于副导演和动作导演的存在，元龙请来负责联系、协调美国演员。

　　还有一些摄象师也在。

　　看到白路回来，大家很高兴，纷纷上来拥抱欢迎。

　　经过简短寒暄，元龙把这些人叫到一起开会，制定明天的工作计划。

　　在来美国前，元龙让詹姆斯通知演员，并协调场地，如果没有意外，明天上午十点就会开机，先拍摄几个大场面。

　　这几个大场面主要是人多，和危险戏份做比较，算是好控制一些，也是安全许多。比如有个镜头是追逐戏，选出一大批黑人强壮演员演黑社会打手，在大街上疯狂追逐白路，白路要在包围中快速逃跑。

　　为了拍出这个镜头的震撼力，天上、楼上、地上、车里都有摄象机，全程跟拍。绝对考验摄象师的技术水平。

　　去年《一个警察》正式开拍，当外界了解那种疯狂拍摄后，就有记者发文说：“这部戏不光考验主角的基本功，还尤其考验摄影师。”

　　追逐站的场景在曼哈顿热闹地区，照例跟政府报备，封住一条百米长街道。在街道两端，各有警察和剧组工作人员负责提醒。

　　这条街道是可以走车的，道两旁不时有行人经过。

　　封路其实挺简单，双向车道，封住一边就行，有警察和剧本工作人员使用大车挡住路。难的是让政府同意这件事，难的是要在短时间内快速拍好镜头。

　　元龙也是够凶狠，请来两百多名黑白大汉，临开机前告诉他们一句话：“你们就当是真正的打架、真正的追杀，谁能追到白路并留住他，奖励一千美圆；可以合作拦截，不管五个人还是十个人，只要能抓住他，每个人都有奖励，就一点，不能用道具。”

　　听到这句话，群演们有些一样反应，互相说着什么。

　　白路不懂英语啊，也没人翻译，看着老外们乱说一团，稍有些纳闷。

　　直到正式开拍前，元龙才告诉他：“演员们会当做真正的打架努力收拾你，你一定要全力以赴，包括后面的拦截，你是真的要闯出去，但不能打伤人。”

　　白路听的郁闷：“你要玩死我啊。”


第1329章 拍摄大场面

　　元龙说的后面拦截和前面的当街狂奔是一组镜头，不光只有追逐。按照剧情发展，在大街上狂奔近百米，后拐入一条小巷，这里是主战场，巷子里面藏着十个大汉，当白路跑进小巷，工作人员提醒那十个人上场。

　　有这十个人当面拦截，后面的两百多人很快追上，然后就是打架。

　　元龙对演员们的要求是自由发挥，当成是真的打架，为了拍摄效果够真实、也是够震撼，事前完全不彩排。

　　还好，为了顺利完成拍摄，其中另加条要求，不管是谁，只要被白路放倒，就只能继续倒下去，站起来没有钱拿，还会影响大家工作。

　　这两百多人全是演员协会注册演员，很专业。听到元龙说的这些话后，大伙儿来了兴趣，一个是觉得有意思，拍许多次戏，还是第一次这么干，有点儿期待。一个是有些气愤，你得多瞧不起我们这些人才敢这样拍电影？我们两百多人搞不定一个白路？

　　为了争口气，也是为了一千美圆奖金，有些演员组合一起商量怎么办。

　　这是部疯狂的电影，从某种程度来说跟《迎战》差不多，出来就打，一直打，打到最后，是典型的商业剧。问题是动作片太多太多，要怎么打才能显出你的不同？

　　这些拍摄手段就都是不同，拍好了一定很出彩。

　　这时候的元龙在做最后检查，拿着对讲机询问机位情况，再问小巷准备情况、又有群众演员的情况。

　　等一切确认完毕，开始拍摄。

　　先封路，警察和工作人员拦车，一辆准备多时的大车横到他们身后，接着是准备好的群众演员上场，这些群演也是近百人，有人负责开车进入道路，有人扮作行人散开在街道各处。

　　等这些人快速就位，元龙一声开始，停机许久的《一个警察》终于再次开机。

　　白路的出现要接上前一组镜头，前组镜头的大概剧情是来找元龙，元龙被黑社会抓走。白路闯进黑社会开在曼哈顿区的公司，在大楼里还有番打斗，那个镜头事后补，先拍摄人数多的场景。

　　现在的白路等在大厦里，工作人员示意正式开拍，马上有几名黑大汉从门外往里冲，扑向白路。下一刻，白路连打带闪从这些人中间闯出来，可是外面还站着十六、七个人往里冲，于是在大厦门口发生打斗。

　　所有演员都憋着口气，对方就一个人，还是个华人小子，咱这一群身高体壮的搞不定他？

　　还真搞不定，因为白路不是和他们打架，他的目的是逃跑，只要按剧情需要，在两百多人的围追下跑进巷子就成。

　　等进入到巷子就无所谓了，狭窄街道，有再多人只能慢慢排在后面。白路要面对的最多不过前俩后俩四个人，到那时候，随便打些漂亮动作，穿过人群跑掉就可以完工。

　　所以，最难的、最麻烦的就是现在这段当街狂奔。

　　很明显，负责拦截的十六、七人事先商量过，团结合作，分成两层拦截，并且堵住所有外逃路线。不要求打倒白路，只要能抓住条胳膊就成，一个人能抓住他，两个人也会抓住，再多几个人就可以搞定白路。

　　这哪还是演戏？分明是生存考验。

　　白路在知道元龙的要求后，第一件事是换衣服，裤子要宽松，上衣要修身，鞋要舒适的。加上提前做过练习，此时稍一热身，努力让自己变成大泥鳅，能看到就是抓不到。

　　在这个时候，白路再次感谢大老王，幸亏把他从小打到大，不然哪能有这么灵活的身体？

　　镜头里，白路从大厦冲出来，身后追着一些壮汉，前面又有人扑过来，从摄象机的角度看，根本是逃不可逃，正常人不可能逃出来。

　　白路不正常，身体一矮一蹲一侧一窜，十六、七个大汉好象变成木桩，轻易被他钻出来。

　　这就太夸张了，十六、七个人的包围圈片刻间被穿透？而且用时太快，其它演员还没出场，这个地方的戏就要过去了？

　　按剧情需要，不可能一下子跑出来两百多大汉，就算跑步也得有个前后顺序，大汉们是配合剧情发展、按顺序一拨拨跑过来。可现在第一拨大汉转眼被突破，第二拨还没过来……

　　远处的元龙很郁闷，知道你能逃能躲，可能不能稍微慢点儿？紧急间，赶忙下命令：“汽车开上人行道拦截。”

　　事先曾预想到各种情况，很多工作人员佩带通讯耳机，以备随时应变。

　　有大汉是坐车追过来，在元龙的命令下，一辆汽车突然斜着冲上人行道，卡在白路前进的道路上。

　　发生这个变故，白路也是暗骂，剧本里明明没有这组镜头，元大混蛋使坏。

　　这辆汽车也是真拼，冲上人行道借着惯性撞到墙上，显得更逼真一些，片刻后车门打开，有几个人想要下车抓他。

　　白路不想和这帮家伙纠缠，前纵一步，脚下使力、腾空而起，凌空翻跟头，就是电影里常见到的那种，在汽车顶上空翻而过。

　　不过别人拍那个镜头要准备又准备，而且是只拍一个镜头。白路这里没有准备时间，人往前冲，看见汽车撞墙拦路，脚下猛发力，从车顶上空翻而过。

　　跳过去了就继续跑吧，近百米的街道且要跑一会儿。

　　可问题是大汉们被白路抛在身后，完全体现不出尾追堵截的真实性和凶残性。元龙再次下令：“白路前面的群演，制造意外阻挡道路。”马上有工作人员朝群演大声喊话：“制造麻烦。”

　　这还用制造么？刚有辆车撞到大厦墙上，只要站在附近、只要是正常人，肯定要回看是怎么回事。

　　前面有对情侣回看，便看到白路朝前疯跑，男人急忙把女人拽到怀里，可是又犹豫着想闪躲开道路。

　　白路一看，这是要玩死我啊，不管我往哪跑，那男的往那面一站，我就只得停下来。

　　更大的问题是这帮群演真专业啊，听到撞车声，再听到导演让制造麻烦，这附近的许多群演好象真正的围观人群一样回头看热闹。演的非常好，还符合人的正常反应。

　　前面是对情侣，后面是三个女人，其中一个拎着许多购物袋，估计被撞车吓到，购物袋落在地上，那女人惊讶回看。瞧那架势，只要白路冲过来，女人肯定会蹲下拣东西。

　　更大的惊喜来自另两个女人，这俩人面带诧异表情看向白路。这也正常，后面撞车，又有个疯子一样的人往前疯跑，换谁都应该吃惊一下，也想看看发生什么事情。

　　这是要逼死我啊，白路不想和群众演员折腾，转方向冲进车道，想绕过行人。

　　刚跑到车道上，另一辆车停在下面，车门打开冲下来四个大汉。这帮大汉临演只有一个目的，拖延白路片刻就成，等大部队过来，大家好象抓鸡一样抓住白路，就是大功告成。

　　白路郁闷到顶点，这个混蛋元龙，为了追求拍戏效果，居然这么坑我。

　　眼看正对着的两个人冲过来，白路再一个折身又跑回人行道。

　　果然三个女人假装拣东西挡住这一块路，白路只好故技重施，从三女头上翻过去。

　　前面倒是再没有群众演员为难白路，因为就这么一会儿的耽误时间，那十几个大汉已经追过来。

　　三个女群演还真哏，正拣东西忽然发现有大批壮汉接近，哇的一声大叫，东西也不要了，撒腿就跑。

　　白路这个无奈，心说这帮演员是美国特工么？怎么一个个表现的这么出色？

　　不光是后面追过来十几个大汉，一辆中巴车忽地停在前面十几米远，车门打开，又跳出一批人。瞧这架势，二百多个群演都得让白路折腾一遍才成。

　　没什么可说的，跑吧。白大先生施展强大的跑酷技巧，好象以前拍《流浪鱼》那样，跑的那个快啊，一会儿踩，一会儿从人身上跳过去，再在人群里穿梭，有时候还要跑上公路。至于挡在前面的汽车，可以从上面跃过去，也可以从车底下穿过去。

　　从大厦到小巷不到百米距离，却是用去三十多秒时间，当白路把自己折腾的大汗淋漓后，终于拐进小巷。

　　整个逃跑过程运动量奇大，为了拍好这段戏，天上跟着两个遥控飞机，街上有两辆车全程跟踪，在对面大厦里还有俩拍远景的，好象足球场上追着足球跑那样，死死咬住白路。

　　下面的戏是小巷对打，白路冲进去后，对面冲过来十个大老黑，凶猛跑过来。白路边往前跑边嘟囔：“这片子要是上映了，世界人民都会知道美国遍地是黑社会。”

　　后面的事情简单许多，小巷里也架着三台机器，再有空中追过来的俩机器、以及后面追过来的一台机器，完整拍下白路的打架动作。

　　这家伙为了打的好看，踩着墙跳起来踹人，力量使得恰倒好处，能一脚把人踹倒，还没使太大力气不至于伤人，又能借着一脚之力再往前跑。

　　小巷大概有二十米远，白路冲进去一通乱打，轻松过关。

　　跑出镜头后，整场戏拍摄结束，第一件事是恢复交通，然后才是检查拍摄情况。确认OK后，叫齐两百多个大汉换场地继续拍大场面。


第1330章 真实的场面

　　还是打架，但不再是和这些大汉打，这些人属于背景部分，主要对手是二十名特技演员，每个人全副武装，和白路玩危险对战。

　　为拍这场戏，提前准备好两辆救护车。

　　剧里，元龙是国家武术队教练，被徒弟接来美国。结果俩徒弟因为参与黑帮争斗被杀。这部分戏前次已经拍过，元龙在美国还收了三个徒弟，一华裔俩老外。这个大场面的打斗戏就是一大堆黑社会选手围攻元龙和他的三个徒弟。

　　对方人多势众，拿着武器，己方四个人完全不够看，这时候白路来了，救走四人。

　　为拍好这场戏，元龙和演员们模拟练习过许多次，相互间配合已经没有问题。最大的变数是白路。

　　在正式拍摄前，元龙给白路讲整段戏。

　　打架当然会动武器，有刀有棒子有铁链，必须要小心，要先练熟动作再拍摄。

　　即便是白路也不敢大意，仔细了解过自己该做的事情，又跟和自己对戏的特技演员练习几次，才开始拍摄。

　　为追求镜头的真实感，这部戏努力追求一镜到底，不会在打架中间以分镜头形式切入拍摄。所以这场打戏会留到白路回来再拍摄，而不是先拍好元龙那部分。

　　元龙和三个徒弟化好妆，从一间公寓楼出来。刚走出门，道边快速停下三辆车，是得到消息来杀元龙灭口的杀手。

　　开始时车不多，元龙几人仗着有功夫在身想往外冲，从这里开始对打，一边跑一边打，主战场在附近一个露天篮球场，那里已经架好机器，只等元龙等人被追过来。

　　从公寓楼下到篮球场的这段距离，照旧是一路跟拍。为此额外架上两条拍摄轨道。

　　为追求真实效果，血袋和伤口早已经准备完毕，只等道具打到身上便会鲜血四流，伤口满布。

　　这段镜头太逼真，首先是血袋做的好，薄薄一层贴在衣服上，刺破后不是往外喷血那么夸张，是好象真实受伤后快速渗出来。

　　打架最开始是四对十个人，打的还算凑合；可对手很快又来十个，再来十个，元龙等人发现不好，赶忙逃跑。公寓楼外面没多远就是篮球场，刚跑到这里，敌人大部队来到，从各处呼啦跑过来百多人……

　　白路在这时候出场，以一人之力跟二十名特技演员硬拼，那是真打啊。特技演员有保护，他没有，一通叮当乱打之后，保护元龙四个人逃跑，他自己陷入敌人的包围中。

　　等他全身带伤的从这些人中间跑出去后，拍摄暂时结束，又成功一个镜头，接下来是真正的大场面。

　　上次开机有飞车戏要拍，这次开机同样还有，同样由特技车队和白路配戏。

　　之所以上次没一次性拍完，要拖到现在，是因为这场戏的出场演员太多，是真正的大场面。戏里不光有汽车，还有两百多辆大摩托跟着一起拍摄。

　　和上次相比，这次花的钱要更多，投入的人员要更多，也更更危险一些。

　　前两镜头里一再为难白路的大汉们换衣服、配摩托车，变成飞车党，任务倒是不变，继续为难追杀白路。当然，他门负责跑龙套，主角是白路和特技车队的高手们。

　　这段戏在城外空旷地方拍摄，为拍好这段镜头，出动两架直升机，同时又有玩车高手带着摄象师做近距离拍摄。

　　白路也要在车上。

　　这场戏很危险，一个不慎就会出车祸。为夸大危险程度，白路要像上次一样在车上跳来跳去，不同的是这次多是摩托车，更显危险。其中特技演员开的那些摩托车，有几辆要被白路踹倒，就是说特技演员也有危险。

　　因为人数众多，把车速做限制，通过对比拍摄，显得车速非常快，真实是七十迈左右。

　　可七十迈一样危险，一样能死人。在这个速度上，只能说车手们相对会安全一些。

　　在这场戏里面，元龙不光要担心白路的安危，还要担心特技演员的安危。

　　事实上，演员们在接到戏后，已经练习过许多次，光摔坏的摩托就有三十多辆，也有很多人受伤。

　　因为时间关系，也是为安全考虑，今天结束拍摄，这场戏要在第二天下午拍摄。现在的白路要熟悉飞车这个大场面，拽着车手做练习。

　　一直练到凌晨四点，白路睡觉，睡到中午出发去城外，准备拍摄。

　　有句话是事情的发生永远不会以人的意志为转移。

　　元龙一直祈祷不要出事不要出事，到底还是出事了。人多不好控制，七十迈的速度已经足够将人致死。

　　尽管拍摄前面一再做准备，甚至让嚣张狂傲的飞车党们带上厚实头盔，只为多些保护。

　　可最后依然有三人骨折，十七个人受伤，损坏摩托五十多辆、轿车三辆……至于大英雄白路，被摩托车撞倒，被小轿车碾压，又被摩托车撞到。

　　事前，每个人都准备的很好，可拍摄时候只要有一个人出现差错，整体流动的车队就会受到影响，这个影响就是很多人受伤。

　　意外的是，也幸运的是，白路还真是坚强，被摩托车、轿车连续撞到，然后稍缓片刻，居然站起来了。

　　事发突然，那些车不光是撞到白路，连带着整个车队一起倒霉，交通瞬间堵塞，所以飞车党也就不用追了，白路趁这个机会跑掉，完成这一镜头。

　　从拍摄效果来说，太完美太逼真！这是真实发生的车祸事故，不是事先安排好的汽车凌空翻滚那种夸张镜头。

　　近百辆摩托车夹着四辆汽车在公路上行进，跑出千多米后，进入主拍摄地，这时候开始撞车，开始打架，白路放倒几个特技演员，接下来发生意外，让原先的设想全部成空。

　　幸好空中的摄像机没有停止拍摄，完整记录下整个车队发生严重碰撞的全过程。也幸好车队里的摄象机一直在工作，记录下真实的碰撞声音。

　　车队前部发生意外，车手们距离太近，来不起反应，车队又是挤满整条道路，于是像多米诺骨牌一样接连撞到一起再摔倒。

　　想象一下，近两百人的摩托车队，带着四辆轿车撞倒一起……什么是大场面？这就是。而且是绝对的大手笔。

　　全是大摩托，有哈雷有本田，疯狂撞到一起，带着车手一起倒霉，叮叮咣咣闹出巨大动静。也就半分钟左右，一半以上的摩托车撞倒一起，轿车被牵连到。当然，被牵连最狠的就是白路。

　　这家伙快速站起后，扶起个摩托车骑上就跑。

　　在他前面，还有十几辆摩托车在奔驰。后面发生事故，这些车手停车，回看是怎么回事。便是看到白路被车撞的危险镜头，一个个头盔下尽是吃惊面容。有人甚至拿下头盔仔细看。然后就看到白路好像战神一样重生，骑上摩托车离开。

　　这些人微一犹豫，有人说追，有人骑车追过去，也有人留下来看同伴。

　　到这里，这一镜头结束。跟在后面的服务和安保车队赶忙开过来，救伤者、收拾残局。

　　元龙更关心白路伤势，飞车党的临演都是全副装备，早做好防护，身上腿上胳膊上到处是防护垫，所以发生这么大的车祸才有三个人骨折。可白路什么保护都没有……

　　汽车接上白路，马上送医院，不管白路说什么，必须做全面检查。

　　运气不错，不值得白路是什么材料做的，竟然只是受了些擦伤，甚至没有临演的伤重。

　　到这个时候，可以统计损失了，尽管买过保险，各项花费依旧是夸张的多。

　　等元龙拿着拍好的镜头给白路看，白路也很满意。整个镜头十分完整，不用剪辑。当然，其中有明显缺点，高空拍摄，无法捕捉近景和面部表情等细节。以后如何使用这些镜头，就得看元龙是怎么打算的。

　　因为意外出现的事故，白路多一天休息时间。

　　说是休息，元龙一直在跟他对戏。此外还接了些电话。

　　按北城时间算，他离开已经三天。三天时间，事情会发生很多变化，比如那堆黑熊。

　　何山青打电话说：“网上传的太广，国外来记者了，为控制事态发展，当地拒绝任何媒体采访；又记者找林业局、畜牧局，还有市政府领导问话，回话在处理之中，已经知道的是两家熊场没有合法手续，因为这个抓了十来个人，不过没什么罪名，应该是罚款了事。”

　　白路问：“那些熊呢？怎么样？”

　　“不知道，你不是打算让我亲自过去看熊吧？”

　　白路说：“看不看的不重要，有人准备接手那些熊么？”

　　“有，准备接手了继续抽胆汁。”何山青说：“现在是这样，有人惦记这些熊的利益，熊的原主人不肯放手，不管结局如何，你想全部收走它们，很难。”

　　白路有点好奇：“政府不管？难道还要让他们把熊带走？”

　　“谁知道呢，好几天了，事情一直没定论，以我估计是拖着看，先拖段时间，等别人闹丑闻盖过这些熊，等老百姓忘记这些熊，那时候再处理也来得及。”何山青说：“不过大大小小加一起百多头熊，很是花钱，估计他们也坚持不了几天。”

　　“这么多？”白路有点吃惊。

　　“熊这玩意有的是，我一朋友家里就养了头，不过他是当充物养。”


第1331章 白路的策划

　　白路不觉得把黑熊当宠物养有多新奇，自己养着五十头老虎，何必奇怪别人。

　　具体做法应该大同小异，或去动物园、林业局报备一下，弄个小家伙养到大就是。他更关心那些被虐待黑熊的去处，想想说道：“我有个老虎养殖基地，借口保护、发展野生动物，能不能把那些熊弄过来？”

　　何山青笑道：“你干脆开个动物园算了。”

　　白路说：“如果基地一再扩大，可以考虑。”

　　何山青说：“现在的问题不是你要发展什么，是别人肯不肯配合，上次那些老虎是人家本身违法，没办法和你争，只能认倒霉；黑熊是另一回事，反正我觉得，就目前情况来说，谁想弄走那堆熊都得付出大代价。”停了下又说：“对了，已经死一头了。”

　　“这才几天？不救没事，一救就死？那还救什么？”白路有些郁闷。

　　“别瞎想，人家熊本来就不行了，救出来以后……反正是更不行了，再说对那熊来说，死亡就是解脱。”何山青说：“武昌盛建议，实在不行咱就找个由头整一批人，到时候别说熊，那些人有什么都得送上来。”

　　白路说：“我是想要熊，可不想引起公愤。”

　　“你敌人还少了？”何山青说：“行了，就这样吧。”挂上电话。

　　这是有关于黑熊的消息，三天里有件事情确定下来，扬铃说和江南电视台的合同已经签好，台里提供五个节目方案由白路选择。

　　制作电视节目从来就没有这么儿戏的，别说是一省独大的江南电视台，别说节目还上了卫星频道，就是县电视台搞期节目也得策划好长时间、准备好长时间。至于那些大火的电视节目，哪个都得经过许多次谈判，买节目时要谈，签冠名时要谈，联系明星时要谈，哪个谈判不得拉锯个三回四回？没有仨、俩月，连准备工作都做不完。

　　在白路这里完全是另一回事，只能说句广告词，一切皆有可能。

　　也邪门了，电视台一位主权领导还就认准白路，不知道他的信心来自哪里，反正是签来白路，一切OK。

　　台里是个小官场，同样争权夺利、划分群派，单为白路这个娱乐节目，有人提意见，有人直接唱反调，大意都是说太过儿戏！

　　现在电视台做节目拼的是明星厚度，不是一个白路就能稳占收视冠军的宝座，必须要有男有女有帅哥有美女，还要有看点有笑点，最主要的要有主线。

　　明星的出现，是要为节目主线服务！

　　可在这里，是节目为白路服务，不但要服务，还得服务好，光节目策划就想上一堆，甚至有购买国外大火节目的提议。

　　为此，台里早有各种意见，奈何大权在手的某领导就是认准白路，绝不改变。

　　上个月，白路为加盟店诈骗事件大闹一通，全国媒体集中轰炸半个月，这家伙闹的，除去国内超大型自然灾害以外，连美国总统选举都没有他这么密集长效的新闻期。

　　从事件本身来看，有可能朝不好的方向发展。

　　荔枝台一些人借机发难，暂时停止与白路的节目合作。

　　可没想到白大先生去日本转一拳，马上成为中餐代言人。像这种自觉自发自己花钱，而且是花大钱为国家争荣誉的事情，有些领导很喜欢，于是白大先生又变回好人。因此，荔枝台加大筹码，再向白路发出邀请。

　　拿出五个节目任选，捧你一个人，这是多么大的力度！

　　连白路都有点好奇：“不是说三个节目么？又多俩？”

　　扬铃说：“电视台要收视率，当然得选个有竞争力的好节目。”

　　白路问话：“都是什么节目？”

　　“都是时下最火的一些类型节目，弄一大堆明星到处乱跑做游戏，其实二十几年来一直这样，都是明星撑着电视节目，区别无非是怎么折磨明星。”

　　白路想想：“咱能搞个不一样的节目么？”

　　扬铃说：“电视台的意思是主要看你，也是看重咱们公司的编剧组，说最好由咱们决定。”停了下说道：“不知道为什么，我总感觉电视台自己都不看重他们递过来的本子，好象就在等咱们自己想。”

　　白路说：“咱编剧组怎么想？”

　　“没想出来，编剧组想东西的要求是过半数，不论节目还是电视剧，由个人想好情节，如果得不到编剧组半数认可就是不合格，那一帮人想了好几天，没一个节目策划能过半数。”

　　白路想想说道：“我有个点子，你问问他们。”

　　“等下。”扬铃开启录音功能：“说。”

　　白路说：“不用这么正式，就是随口一说。”

　　“说。”扬铃重复道。

　　“我是临时想出来的，很不成熟的想法……”

　　“故意的是吧？赶紧说！”扬铃吼道。

　　白路笑道：“你咋这着急呢？节目名字是《天下第一》，咋样，够气魄吧。”

　　扬铃问：“比赛型节目？普通人比赛是选秀，明星比赛就是那些唱歌比赛，没有新意，荔枝台也提了个类似策划，我觉得跟人学挺没劲的，有俩电视台搞过类似节目，反响一般。”

　　白路说：“瞧不起我是吧？自我当厨子以来，哪部作品不是惊世骇俗之作？你要相信我的人品。”

　　“做节目策划和人品没关系，要看脑袋够不够大。”扬铃泼冷水。

　　“我脑袋够大。”白路说：“我是这么想的，每个人都有争第一的梦想，比如元龙，这老大岁数还在拼命，为什么？就为了争个第一，要拍部以前没有、以后也不会有的影片；比如你说的歌唱比赛，许多明星歌手凑一起，不也是为了抢夺最能唱的歌手名头么？不过，生活不是只有唱歌，天下有许多事情可以争第一。”

　　扬铃有些明白了：“你是说去民间挖掘高手？这样的节目也有人做。”

　　“你这思路不对，要灵活。”白路说：“按你说的五月录节目，可咱连节目内容都不知道，怎么录……荔枝台好象是挺糊弄的，他们怎么就不着急呢？”

　　扬铃气道：“你终于反应过来了？”

　　“瞧你这话说的，怎么是终于？咱说节目。”白路继续说：“这么短的时间，你得动用多少人力物力去挖掘民间高人？根本不可行；我现在说的是很可行的节目策划案。”

　　“你是不是电视节目看多了？关键时候就卖关子拖节奏？很恶心人的知道不？最烦就是这样的人，浪费时间，拖着观众干嘛？要不就放广告，要不就说结果，玩什么神秘感？”

　　白路说：“你这就不对了，作为非专业的娱乐圈人士，我觉得你应该对娱乐从业人员有一个起码的尊重，虽然很多人做事的方法我也不……”

　　扬铃打断道：“娱乐从业人员，你找小姐了？”

　　白路吧唧下嘴巴：“你怎么能这么说我？我没找小姐，再说了，就算是小姐，也应该对她们表示尊重，她们出卖的是自己的身体，也算是……咱俩刚才聊的是什么来着？”

　　扬铃叹气道：“你的《天下第一》。”

　　“对，做节目。”白路说：“咱不用满世界找能人，已经有无数前辈为咱们做好准备，咱只要把那些人找出来就行，比如选秀歌手，一年出好多个冠军，好多年的冠军变成好多好多，咱直接找他们，问他们敢不敢参加，这个节目不需要观众投票，不需要短信投票，咱找专家，国内专家一概不找，或者只找很少几个，免得有人说作弊做假，请世界级评委，起码得像小林一这样强大的高手，赛前保密评委名单，跟古时科举一样，酷不酷？”

　　“这个有点儿意思，很多台都有选秀节目，很多选秀节目每年都办，冠军随便一找就是二、三十个。”扬铃说：“这么多人，应该能凑够一季节目。”

　　“一季？你想多了，这是一期节目，把冠军全找来，咱的宣传语就是天下第一冠军战，你敢不敢来，在节目播出前一切保密，不做提前剧透，只是突出我和冠军战的主题就成，就不信吸引不来观众。”

　　“一期？这么多冠军，你就做一期节目？两个小时？”

　　“谁说俩小时？起码三个小时，每半个小时两分半广告，这是给观众的合理休息时间，整个节目过程，除正常人物介绍、正常广告台词，不允许以任何方式拖节奏，不需要评委上来说一堆废话，又评点又讲解的，还要鼓励选手是最好的要追求梦想要坚持什么的，全是废话，说再多都是假的，就找老外评委，从一分到二十分，唱歌前大屏幕介绍选手来历，唱完马上打分，不用主持人念叨，也就是我不说废话，直接计算出结果，省时间，省节目时间，省观众时间，记住了，观众看的是节目，不是看你表演普通话朗诵水平，也不是看选手感动天地的悲惨故事。”

　　白大先生快速说上这一大堆话，扬铃惊为天人：“你什么时候这么思想了？”

　　白路骄傲道：“记住，实践是检验真理的唯一标准，只要多看多听多做，有了足够了解，你也会像我这样有思想。”


第1332章 燕子住在这

　　扬铃想想说道：“实践？你也就能实践做菜，从没做过节目……我明白了。”

　　“你明白什么？”白路问。

　　扬铃说：“大侠，你到底看了多少娱乐节目？”

　　“你说什么？”白路装糊涂。

　　扬铃揭穿道：“你到底看了多少比赛类的节目，才会对主持人拖时间如此愤慨？比我还激动。”

　　“咱现在说的是《天下第一》，不要打岔。”白路用很认真的语气说话。

　　扬铃笑道：“白老师，您继续说。”

　　白路说：“你的态度还算不错，那继续说，咱这个节目，你也别跟我玩什么唱法，说什么好听……好听是必须的，不然你凭什么拿冠军，咱这里比的是实力，也别随便编曲，由专业老师选出比赛用曲目，在里面挑，每人唱三首歌，分高者得胜，不用垫场子说废话问选手感言，这里是天下第一的比赛现场，是真实残酷的世界，进来这里就是比赛，假如说有二十名选手，一个人给四到五分钟，一个唱完，另一个马上接上，也不用欢迎谁感慨谁，连续三轮完结，最高分就是真正的选秀歌手中的第一高手。”

　　扬铃说：“你这样不对啊，不搞点噱头怎么吸引观众？光听唱歌？那还不如听唱片。”

　　“《天下第一》就是最大的噱头，一群冠军总不会有唱歌难听的吧，让一堆冠军挤在一起，每人三首歌，加一起是六十首，三个小时的音乐盛宴，你还要什么噱头？一个人如果真正喜欢唱歌，或是喜欢音乐，又或是喜欢那位冠军，你说会不会错过这个节目？”白路说：“如果三个小时的节目内容显得很紧张，那就加长到四个小时，我敢担保，这场节目一出，谁与争锋？”

　　“好吧，不能争锋了，可你要做几十期节目，这期以后怎么办？”

　　“这个节目将是节目杀手，不光杀掉别的节目，连自己这个节目也一起杀掉，如果来的冠军太少，可以叫第二第三名顶上来，如果担心一期太快搞完，对收视率没帮助，可以分成两期，但冠军一定要快速决出，咱不拖。”

　　“选秀冠军的冠军战等于《天下第一》整个节目的开场秀，世界上不是只选秀有冠军，接下来看电视台想怎么安排，别的台不是有成名歌手一起比赛么？咱可以搞一次，第一期是选秀冠军比赛，下一期就改成拿过最佳歌手的唱将比赛，只要实力歌手，千万别玩深情，也别讲唱法，什么男高音女高音再民族的，为收视率考虑，咱都伺候不起，就玩流行的通俗的，用你的真嗓子给我唱出来，老百姓喜欢听高音，咱就低俗一些，每人两首歌曲，必须有一首高音歌曲，同样有专家组按难度选出来备选歌曲，不许改编，就按原调走，就是要看你到底有多少实力，最重要一点，歌手比赛时的表现要原音重现，唱什么样放什么样，不修音……你想想，这样的节目，哪个歌手敢来参加？《天下第一》不光要变成选秀节目杀手，还要变成歌手杀手。”

　　扬铃有些被震住：“你什么时候变得这么有思想的？”

　　“这叫才气外溢。”白路说：“还一个，等节目播出后，咱把那些不敢来的歌手名单暴出来……”

　　扬铃赶紧打断道：“这可不行，你想得罪多少人？错了，你这是直接得罪整个行业。”

　　“不可能！真正有本事的歌手早想这么干了，是人就喜欢实力称雄，我要是这么一干……对，我不怕得罪人，这事我来干，等节目播出后，我对记者一通乱说暴出名单，对节目有极大好处，起码一点，网上的点击量会多到不可想象，电视台能多分许多广告钱……我去，这么好的创意怎么就给荔枝台了？你问问，能不能再跟他们要点钱。”

　　扬铃说：“钱的事儿不着急谈，先聊节目，按你说的，就算一期变两集，这才是四集内容，最多坚持俩礼拜，后面节目怎么办？”

　　白路说：“眼界得开阔，电视节目那么多，比如说最强大脑，我看了，里面许多精英最主要的表现方式是记忆力考验，但是每个人的考验内容各不相同，没法准确判断谁强谁弱，主持人又是猛拖时间，嘉宾也帮着拖时间，咱不这么干，直接把这个节目的所有记忆高手全弄一起，让他们争真正的第一，同样是专家组出题，题目要一样，量还要大，就拼最后那一个第一，问他们敢不敢来？”

　　“好吧，这又是一期节目，接下来呢？”

　　“答题类节目，中央台搞过，地方台也搞过，多没意思，一个问题一个问题问，凑巧问到知识盲点，就是计算机也会当机，显不出选手真正水平，咱把这一堆拿到冠军的答题高手弄一起，对着大屏幕集体做答，这样拼出来的才是真正意义上的第一。”

　　“那就没意思了吧？这类节目太枯燥，没人看。”扬铃说。

　　白路沉声说道：“天下第一从来就不是有意思的事情，想拿第一必须很严肃，再说了，别的答题节目未必多有趣。”想想又说：“为了吸引观众，可以搞个比赛大奖，第一名给五百万，当场给现金……是不是有点多？”

　　扬铃笑了下：“这事儿以后说，接着呢，还比什么？”

　　“做菜啊，功夫啊，都可以比，不过这两样就只能争天下第二，因为第一是我，想争第一，他们比出来最后一名再跟我比。”

　　扬铃说：“你还可以和他们比赛厚脸皮，你也是天下第一。”

　　白路道：“严肃点儿，再说功夫这个，把全国搏击冠军弄一起，现场对打，我是擂主……是不是有点太张扬？”

　　扬铃撇嘴道：“我就不信世上只有你最能打。”

　　“那倒不是，比如我爹……算了，不说他，那就是个变态。”

　　扬铃笑道：“说自己老爹是变态，你还真是不一般。”

　　“说了不说他，接着聊节目，比武这个可以先放放，咱还可以比舞蹈，别这个大师那个艺术家的，太高深的看不懂，站到比赛场上就别想着艺术，就玩基本功，各种基本功折磨死你，节奏感，准确感，协调性，一点点来，看谁敢来？”

　　扬铃说：“你跟中国艺术家有仇是不是？”

　　白路说：“我这是替老百姓做甄别，还有画家，一幅画卖上几百万，画功一定非常好！不过呢，咱不搞那么高的鉴赏，也别说什么心情状态的，那种艺术咱玩不起，咱就比基本功，素描、线条，画去吧……”

　　扬铃说：“你疯了，人家一幅画卖几百万，来参加你的节目？赢了输了都没意思。”

　　“我就那么一说，你可以把想法告诉电视台，让他们决定，如果他们担心不好看不够吸引人，就再搞个模特比赛，把近两年的冠军都找出来……”

　　扬铃说：“成了，知道你的思路了，挂了。”

　　“别啊，我这刚起个头，还有很多想法没说。”

　　“再见。”扬铃挂上电话。

　　这个电话是和扬铃商量电视台节目，没过多久，李强打电话问来美国生孩子的事。白路一拍脑袋：“被你说中，我果然忘了，恭喜你学会预言术，还差五点经验升级，请加油哦。”

　　李强无奈了：“你在纽约？我过去找你吧。”

　　“别，我最近很忙，改天。”

　　“那你倒是帮我问啊。”

　　“不就是生个孩子，不到五个月吧？十月怀胎，现在过来找地方住下，有什么事慢慢办。”

　　李强服了：“什么都不问，不做调查就过去？哪怕是多做点准备也好。”

　　白路说：“那好，你再等几天。”

　　……

　　白路在拍戏间余处理事情，乱忙一气。珍妮弗还打电话嘱咐他练功，让忙碌更加忙。

　　今天和元龙把剩下的戏份全部对完，下午四点钟，丽芙打来电话：“在宾馆？我来接你。”

　　白路说：“还是我去接你吧，你身边那一堆保镖。”

　　丽芙笑道：“我已经出发了，一会儿见。”说完挂电话。

　　白路放下电话跟元空说：“换衣服。”

　　元龙很听话的去换套西装，白路也是正装打扮，不知道还以为出席什么宴会。

　　当然不是，他们是去看燕子。

　　如果不是元龙说演员和设备全部到位，着急拍戏，白路在第一天就能过去。不过缓两天也好，更从容一些。

　　二十分钟后，丽芙接上白路、元龙，汽车往北面开。

　　在路上，丽芙介绍燕子病情，现在是第一期治疗，每次住院两、三天，其余时间回家。据目前情况来看，说不上好转，可也没再继续恶化，算是处在维持阶段。医生的说法是，要准备好面对一切结果。翻译成白话文是病情严重，医生没有把握。

　　白路说：“辛苦你了。”丽芙说：“我不辛苦，出点钱而已，有人专门照顾她。”

　　白路说谢谢。

　　说话间开到地方，白路发现不对，问话：“燕子住在这？”

　　丽芙问：“可以么？”

　　白路笑着摇头：“太可以了。”跟着又说谢谢你。

　　他以前来过这里，上东区的高档公寓，没别的，就是贵。只冲这种住处就能看出丽芙确实是真心帮燕子。


第1333章 你帮我把关

　　有丽芙带路，很快来到一扇门前面。白路敲门，有人用英语问话，丽芙回上一句，大门打开，是个穿牛仔裤的华人女孩，面貌清丽，体态轻盈。

　　先跟丽芙问好，跟着好奇看向白路和元龙，似乎有点儿不敢相信：“元龙？”

　　白路说：“还有我。”

　　女孩笑道：“我知道你，快请进。”

　　白路还没进门，从里屋快速跑出来一条大金毛，毛发光滑闪亮，明显照顾很好。大狗跑出来朝白路轻轻叫上一声，好象是在欢迎。

　　白路蹲下身子，张开怀抱说：“你好。”

　　小白小跑过来，顶到白路怀里轻轻亲几下。真的是亲，不是伸舌头去舔。

　　白路说：“过的挺好啊，都肥了。”

　　小白又是轻叫一声，咬住白路衣角，拽着往里走。这是带他去见燕子。

　　白路手里是丽芙提前买好的蔬菜，今天要露一手，只好暂时放到地上，站起来跟小白进屋。

　　房间很大，为出入方便，燕子的房间尽量靠近客厅，所以穿过客厅拐个弯就到地方。

　　房间门半开，小白用脑袋把门全部顶开，轻叫两声，郑燕子轻声说话：“是路子么？”

　　白路笑着说：“你和小白都神了，听开门声就知道是我？”

　　郑燕子很高兴：“快坐。”

　　白路走过来仔细看郑燕子，比以前显瘦，起码要瘦去十斤以上，但是精神状态不错，头发也没见少。脸很干净，衣服很干净，头发也梳的很好，说明有人在照顾她。

　　白路问开门的年轻女孩：“你照顾她？”

　　女孩回话：“我叫方芳，是燕子的保姆。”

　　保姆？白路多打量一眼，瞧穿着打扮、相貌气质，明显城市里长大的孩子，衣食无忧。如果呆在国内，不知道被多少人追求，该有多养尊处优；可跑来大美国，却是变成为盲人服务的保姆。

　　方芳说：“你们坐。”去拿过两把椅子，动作很麻利。再去厨房倒上三杯茶过来：“不好意思，这里没有咖啡。”

　　白路和元龙说谢谢。

　　听到这个声音，燕子问：“是谁？”

　　白路说：“知道元龙不，我把他拽来了，要是你不高兴，可以揍一顿出气。”

　　元龙很郁闷：“为什么不是揍你出气？”

　　“因为你打不过我，而我能打过你。”

　　元龙无奈道：“不和小孩一般见识。”

　　燕子急忙说道：“呀，大明星，快请坐，喝茶。”

　　元龙说：“得令。”

　　白路问：“住的惯吧？”

　　“住的惯，什么都有，什么都不缺，我还学习英语了，丽芙说你不会英语，我以后可以教你。”燕子说道。

　　白路说：“你可拉倒吧，我现在是英语高级人才，不用你教。”

　　燕子疑问道：“你会英语？”

　　丽芙说：“听他胡说八道，他是怕身边人都会外语，让自己没面子。”

　　“胡说，我哪有这么浅薄。”白路不承认，跟着起身：“我去做饭，谁说我坏话就不准吃。”招呼小白：“跟我做饭去，有丽芙照顾你家燕子姐姐。”

　　大狗真是聪明，居然点点头跑在前面，带白路去厨房。只是心里到底惦记主人，呆上没两分钟，冲白路轻叫一声表示告别，又回去燕子房间。

　　方芳在厨房收拾菜，见白路进来：“你不用忙，这些活是我该做的。”

　　“我来吧。”白路不愿意多解释，拿出带来的食材，挨样清洗。

　　方芳说：“我帮你。”

　　白路说：“那你帮着准备碗筷，还有装菜的碟子，麻烦帮我拿出来。”

　　看的出来方芳很勤快，也很认真，让白路更增好感。随口问道：“留学生？”

　　还真是留学生，不过本科刚毕业，学校一般，没找到称心工作，赶巧丽芙招全职保姆兼翻译，方芳过来一问，不但有高薪，还住在上东区，当时答应下来。

　　经过试用，丽芙觉得妹子不错，于是留下来。事实也确实不错，去医院、买菜、带燕子出门散心、照顾小白、做饭、收拾家，任一样工作都做的很好。

　　知道方芳的学历，白路有点好奇：“为什么不找个正式工作？”

　　“一，这里的工资很高，我不舍得放弃；二，好工作很难找。”方芳说：“我的水平就在那，人家看不上我肯定有我的原因，我琢磨着先养活自己，其它事情可以慢慢来！”

　　跟着又说：“在这里工作很好，吃住穿不用花钱，赚的每一分钱都能省下来，如果赚的足够多，而在美国又找不到好工作，我就回国。”

　　白路笑道：“你对自己倒是很了解。”

　　“人必须对自己有正确认知，不能盲目自信，也不能看轻自己。”

　　白路随口道：“以后出去千万别说这句话，一听就知道是学生，有些幼稚；真正成熟的人绝对不这么说话，他们做事情的时候，眼睛里根本没有自己，只是去做就是，无论高看低看，事情都要你认真去做，事情不会因为你的看法发生改变，工作能力也不会改变。”

　　方芳笑道：“你这么喜欢说教，一定更不成熟。”

　　白路笑笑：“我只是单纯喜欢脚踏实地、认真工作的人，所以多说两句，别在意。”

　　“你这是表扬我吧？”方芳说：“燕子姐说你是好人，特别好，能被好人表扬一句，我岂不是很荣幸？”

　　“是得荣幸。”白路说：“你先出去荣幸会儿，我得专心做饭。”

　　“好嘞。”方芳去客厅呆着。

　　做饭而已，不到半小时搞定。等摆好餐桌，大家开吃。

　　小白吃的特爽，朝白路点点头，又拿头去拱他，表示感谢。

　　饭后，白路本想带燕子出去转转。可燕子为了不麻烦白路，坚决不同意。并且只坐到八点半就让丽芙和白路离开，说她要睡觉，其实是不想耽误别人时间。

　　每个人的时间都很珍贵，燕子珍惜自己的时间，所以不想浪费别人的时间。

　　白路说：“我来是有任务的，检查钢琴弹的怎么样，是不是扔下了。”

　　当然没扔，燕子坐到钢琴前，连续弹过两首难度很高的曲子，然后再赶白路走：“放心，只要还能动就一定练琴，现在你检查完了，赶紧走吧，我要睡觉。”

　　白路笑着说声好，蹲下来抱会小白，拍拍脑袋：“等回国给你介绍个对象……要不你找个美国对象吧。”

　　丽芙笑道：“就能胡说八道，快走吧。”跟燕子和方芳道别，他们离开。

　　等房门一关上，燕子脸上的笑容就没了，没有人喜欢得病，也少有人习惯孤单，燕子都占了。事实上，她是多么希望能和白路说话，一直说到明天、后天，可惜不能！世界上不是只有一个自己，每个人都有各自的生活要过……

　　方芳说：“他们对你真好。”

　　郑燕子说：“是我欠他们的，如果没有他们帮忙，我兴许早死了。”

　　“不会死的，不会有事的。”方芳努力开解道：“再说了，你死了我就得失业，当是照顾我也不能死。”

　　郑燕子能感受到其中的好意，笑着说声谢谢，回去房间。

　　生命么，有生就有死，这是谁也改变不了的事实。电梯里，白路说：“燕子一个，付传宗一个，都是年纪轻轻……”停了下又说：“还有个叫弯弯的小孩，想着天亮后听我吹号……”

　　丽芙赶忙劝道：“有些事情无法改变，不要太执着。”

　　白路笑笑：“没执着。”

　　回去的路有点沉默，丽芙说：“晚上去我家吧。”

　　白路还没接话，电话响起，扬铃打电话说电视节目的事：“我把想法转达过去，台里建议先搞选秀歌手那个，把最近五年的大小冠军全弄出来，发出邀请，影响力大实力强的节目可以带上第二第三名，然后大家一起比，评委这块按你的建议走，请外国大拿；主持这块也按你的节奏走，少说废话；整个节目的节奏会很快、也是按照你的节奏走；就是得丰富内容，改成一个季度的节目，台里说先联系各冠军选手，如果人数够多内容够长，每周播三集，人少就改两集；此外还有一点，如果搞成这样的节目，名字建议修改，节目的宣传方式也要改，不可能什么都不对观众说。”

　　白路说：“多没意思，又是歌手比赛，你说我好大一个厨师去做歌手比赛主持人？多无聊！我还想在我的专业领域打败所有人呢。”

　　说完补充道：“再有，如果只是单纯比赛唱歌，黑标妹子怎么办？比赛节奏那么紧张，哪有她们的上场机会？”

　　扬铃回道：“机会有的是，今天上午，标准女生全国招募工作正式开始，如果黑标妹子有本事，好象冯宝贝那样，怎么可能不出名？”

　　白路说：“两回事，何况你招来的人也得有平台宣传才能出名……要不把招募工作跟电视台合作？”

　　扬铃说：“这不可能，你还是想想冠军歌手比赛这件事情，台里觉得这个节目有卖点，而且选秀冠军的出场价低，冠军太多，都在等出名机会，现在多次上镜宣传的机会，也多了一次全国大火的机会，你说他们会怎么想？”

　　“他们怎么想我不知道，我知道自己怎么想。”白路说：“你帮我把关，我不能在电视节目上用去太多时间，郑燕子还有个电影要拍。”

　　这才是最着急的事情，趁燕子精神状态不错，先把电影拍出来，免得突发意外……


第1334章 幸好没出事

　　扬铃说：“这是以后的事情，先说重点，第一，你同意江南台做这个节目么？把所有选秀冠军弄来再比一次？”

　　白路回话说同意。

　　扬铃说：“现在谈第二件事，制作公司这块。”

　　白路问：“关制作公司什么事？”

　　扬铃简单解释一下：“制作电视节目有很多方式，一个是电视台自己搞，一个是交给制作公司搞，咱这节目一开始定的调子是以你为主，如果你愿意，咱们可以和电视台合作录制。”

　　跟着又说：“台里的意见是如果咱们有能力，可以自己制作，能让公司多赚钱，规矩还是像以前说的那样，台里派监工，做出的节目必须精良，不合格要返工；如果咱们不想接这个活，就由台里节目中心自己做，反正中间不惨杂别的制作公司。”

　　白路问：“你的意见呢？”

　　“我没意见，听你的。”扬铃叹道：“我怀疑荔枝台领导被你洗脑了，怎么那么照顾你？”

　　白路想想说道：“让电视台做，咱跟着学习，但得明说，策划是我的，得挂上我的名字，还有，如果工作人员出现问题，我有权换人。”

　　扬铃说知道了，俩人多商议一会儿，总结起来一句话，白路在节目组具有无上权威，不出现问题没事，出现任何问题都得听他的。

　　正常情况下，只有白痴才会提出这种要求。你再牛皮，不过是个戏子，电视台才是执掌你生死大权的最高领导。可白路一定要这么提要求，扬铃只管转达意见，万一人家答应呢？

　　跟白路商议好这些事情，扬铃马上打电话和电视台联系，二十分钟后打回来电话：“我怀疑电视台领导是你亲爹。”

　　白路问怎么了。

　　扬铃说：“你是节目组导演，怕你不熟悉业务，配个经验丰富的执行导演，建议节目名字是《歌王之王》，另外，黑标妹子可以组成舞团做热场表演。”

　　“我是导演？可我啥都不懂。”

　　“不用懂，就是挂个名字，具体工作由副导演做。”扬铃说：“从明天开始，节目组的工作正式启动，联系好比赛选手，你就马上回来。”跟着多嘱咐一句：“拍电影小心点儿，一定不能出事，别搞出个节目，你没了。”

　　白路说放心，想想问道：“张美辰那个电影，《美好世界》筹备的怎么样了？”

　　扬铃说：“这些事情你就别操心了，先专心搞定《一个警察》，其它事情回来再说。”

　　白路笑着说好，结束通话。

　　挂电话没一会儿，汽车停到宾馆门口，丽芙笑问白路：“不跟我走啊？”

　　白路义正严辞道：“我是共产党员，绝对不能被资本主义的腐蚀思想影响到。”

　　丽芙哈哈一笑，让司机开车回去。

　　元龙笑眯眯看着白路：“你也真是奇葩，跟叔叔说，你是太监还是喜欢男人？”

　　白路鄙视道：“你也是资本主义腐朽思想的杰出代表，我要抵制你。”大步走进宾馆。

　　隔天，剧组再次开机，专补室内镜头，比如武馆里、家里、大厦里。

　　先补文戏，拍摄很快，只要表情、动作到位即可。反正白路不懂英语，说什么都是白搭，事后要配音。

　　有些文戏后面跟着打戏，要很快接上。于是，专职负责挨打的那帮特技演员全天候跟随，需要上场时就去挨顿打。

　　如此很快拍过四月份，来到五月。

　　这个月，标准公司有很多事情要忙，不过白路都是不在，也是暂时不做理会。他决定，除非发生重大事情，否则一定要拍完《一个警察》才走。

　　可是吧，不走还不行。日本方面要求白路出席《流浪鱼》《迎战》的首映礼，最好和元龙一起来。

　　收到这个消息，元龙也有点儿无奈，《一个警察》即将杀青，还剩下两场打戏，其中有最后一场全美直播的现场拍摄。其他打斗戏，比如去黑社会大厦，从楼上打下来的镜头都已补完。剩下的两场最难。

　　一场是白路、元龙俩人跟黑帮的对打戏，整个剧情长达十五分钟。元龙是真想一镜到底，可惜不能。

　　这组镜头接前面元龙从五楼跳下来那场戏，那场戏是徒弟被杀，元龙跑上楼顶，正看到三个黑西装坐车离开，元龙从五楼一跃而下。

　　从五楼跳下来，光这一个镜头就足以惊人，当时受条件所限，没有拍接下来的追逐戏。

　　可以这么说，整部戏不是白路、元龙追着黑社会打，就是黑社会追着他俩打，一直打到最后的镜头，打到影片结束。

　　现在这个镜头是元龙追黑社会，接前组镜头，跳下五楼，站起来就追。可对方是汽车，元龙赶忙拦出租车追，可追着追着遇到红灯，只好再下车追，开始穿胡同、跑房顶，甚至从两座楼之间跳过去。

　　这些戏的难度还可以，由元龙自己来。

　　为追求镜头的完整，元大导演弄了三个无人机跟着自己跑。这个没什么问题，问题是其中有许多惊险镜头，比如追的太急，被汽车撞飞，爬起来继续追；比如连续攀爬院墙和小楼……

　　这些个镜头，平常时候处理起来肯定不难也不危险。难处是要一气呵成，从墙外面爬楼，要先跑过一气，又被车撞后、再跑上一气才爬楼，很有可能力气用劲而失手。

　　好在楼不高，摔下来也不会出现大问题。可后面接着有更大的问题，从一栋楼跳到另一栋上，彼此间距离六米。

　　正常情况，在有楼高差的前提下，这个任务不算特别艰难也不是特别危险，可元龙硬要追求镜头完整性，和前面爬楼一样要一口气做完，这就加大难度，只要力气不足，随时可能摔下去。

　　反正就是发疯呗。

　　在接到日方要求出席活动的后，元龙想来想去，决定先把这段追逐的镜头拍完。

　　拍戏很麻烦，要多方协调，要努力减少影响因素，要尽量控制现场。可元龙一跑大老远，又爬楼又跳楼的，怎么控制？

　　白路的建议是分镜头拍摄算了，元龙不甘心，说先试一遍，实在不行再分镜头。

　　那就试吧，经过五天准备，工作人员去现场协调、准备；元龙和白路一直在练习和熟悉各种场景、各个动作，终于准时开拍。

　　这天是五月六日，后天是《流浪鱼》和《迎战》的首映。日本电影公司也有意思，卖套票，两场一起放。买单场票要稍微贵一些。

　　可两部片子加一起的播放时间实在有些长，所以有的厅是单部影片，有的是连映。

　　日方很重视这次放映，多次电话要求白路和元龙过去站台。

　　元龙和白路商议后，决定过去。

　　必须要过去，不论是为标准演出公司考虑，还是为以后的合作考虑，又或是白路个人形象考虑，他们都得走上这一遭。

　　时间紧任务重，在日落之前必须拍完这一组镜头。

　　全部人员准备完毕，一声开始，元龙开始拦出租车，很快遇红灯，跳下车疯跑。

　　不光是无人机架着摄影机追拍，开始一段路还铺着五十多米铁轨，后面各处也都有摄象机就位，努力争取一次完成。

　　前面还好，体力充沛，一气呵成。爬楼时也还好，元龙没有停歇下来。

　　可等爬到楼上，双手双腿变酸疼，动作有点儿不协调。

　　白路距离大老远看着，有些担心。他的戏即将上场，各有任务要做，不可能跟过来。眼看元龙还不肯停步，心说老人家不是要疯吧？

　　元龙真疯了，跑到楼边，按剧情需要略一停步，随后后退几步，助跑、加速，就那么跳出去了。

　　跳下去以后，视线被挡，白路看不到元龙，幸好耳机里没有听到不好消息，暗出口气。

　　二十秒后，耳机里有人喊卡，白路心底一沉，到底还是出事了，赶忙跑过去。

　　元龙命大，经过一长段奔跑攀爬，体力消耗很快，跳楼时双腿无力，虽然这栋楼要高上对面楼四米多，可腿部无力，没能成功跳到对面楼上。

　　万幸反应快，双手抓住楼檐。

　　这栋楼顶有个砖头围成的矮小护墙，也就四块砖高度。元龙双手一扒，右手力大，竟是把砖头扒掉。

　　还要再说句万幸，左手的砖头没事，缓住身体，右手赶忙再抓向附近砖头。

　　性命交关的时候，元空爆发巨大潜力，腰部使力，双手猛撑爬到楼上，不过上了楼顶就再不能动，躺着大口喘气。

　　到这里，整组镜头不得不停下。

　　可越这样，镜头感越真实，整个镜头十分完整。摄象机还特意拍下大楼，四层楼，人行道上堆着些东西，有自行车、有箱子。

　　白路快速爬上楼顶，问元龙：“怎么样？”

　　元龙苦笑道：“老了，这要是年轻时候，四层楼而已，就是摔下去也没事。”

　　“吹吧你。”白路问：“后面还有危险镜头，你怎么办？”

　　“凉拌，在这之前先让我歇歇。”

　　这一歇就是一个多小时，有专业按摩师帮忙恢复肌肉状态，才又继续拍摄。

　　镜头里不光有元龙，还有逃跑的汽车，下一个镜头，元龙从大楼上跳下来，推辆垃圾车挡在道中间，逼停汽车，逼下来三个黑西装大汉，开始对打。


第1335章 繁忙的五月

　　可黑帮不是就有这三个人，他们出来办事一共是三辆车，前面两辆车开的稍远些。后面车被拦住，有人发现不对，稍一观望，好象出事了？在大街上倒车回来，正好看到元龙和三个同伴对打。

　　因为是闹市区，那三个人也是没把元龙放在眼里，没有动枪。可没想到元龙很能打，很快搞倒两个。

　　这时候前一辆车回来，下来个黑墨镜，也不废话，掏枪就射。

　　枪声引来警察白路，于是又是一通打。打架过程中，满是各种危险镜头，除却枪里是空包弹，别的地方是尽量追求逼真。

　　很快，黑帮的另一辆车也回来，更多人当街开枪。

　　白路拽着元龙逃开，这时候换成黑帮拿枪追杀他们俩。元龙在刚才的打架过程中已经受伤，警察白路很辛苦，带着他东躲西藏跑进小胡同。

　　黑帮继续追进来，在胡同里又干上一仗，最终打倒俩人，其余黑帮分子用手枪逼走白路，不过也不想再追，带受伤同伴离开。

　　……

　　等这组镜头拍完，白路和元龙拿起准备好的包裹就走，他俩要赶飞机。这里的善后工作由别人来做。

　　在路上，元龙笑道：“想一次拍完还真难。”

　　白路犹豫下说道：“江南电视台让我十号过去录节目。”

　　“你接节目了？什么节目？”元龙问。

　　白路叹气道：“不管什么节目……唉。”

　　“别叹气，我以前就这样，忙的屁股能着火。”元龙问：“你是直接回国还是怎么的？”

　　白路说：“回来。”

　　元龙轻出口气：“那国内怎么办？”

　　“国内事情多了，过些日子一起吧。”白路越发向往偷懒的光辉岁月。

　　最近这些天，俩人特累，进到机场就开始休息，上飞机以后更是全程睡觉。睡的那个香，空乘不好意思打扰，吃饭喝水都没叫醒。

　　一直快要到达东京上空，哥俩才算恢复过来，去卫生间收拾收拾，等待下机。

　　有很多人接机，为造声势，日方把消息透给记者，便也有粉丝获知消息赶来接机，机场外站满人。

　　前次录节目，白路已经见识到元龙在日本的超高人气，这一次更有了直观了解。接站口、大楼外，到处是人，很多人举着写有元龙名字的招牌。

　　还好，也有人欢迎白路，才不会特别没面子。

　　元龙一出现在人们眼前，轰的一下，粉丝们那个喊叫啊，最让白路意外的是，这些人不是二十多岁的年轻人，多是三十多岁左右，甚至有四、五十岁的人也站在里面。放眼看，少说有三百多人。

　　白路微笑跟在元龙后面亦步亦趋，元龙小声问：“你干嘛？”

　　白路只管笑着不说话。

　　粉丝上来送花，捎带脚的给白路一束。

　　日方公司负责接待，拥着他们往外走，记者却是紧紧跑过来，想要采访。

　　元龙用日语微笑回话：“谢谢大家，谢谢。”

　　……

　　这次来日本是出席活动，全程有人接待，当晚有欢迎宴会，饭后早早送回宾馆休息，第二天正戏开场，首映式开始。

　　两部影片只在国内上映过，虽说盗版满天飞，可还真没多少日本人看过。

　　现在老牌天王元龙和新晋明星白路联袂推出两个大片，配上吹上天的宣传攻势，很多人想看。记者更是抓住二人进入电影院时、走进内场前的那点时间凶猛提问题。

　　对于白路来说，来日本走这一趟更像是紧张拍摄期间的小插曲，好好配合就成，不用太过费心。可很多日本明星不怎么看，为扩大影响力，放映公司请来六、七位明星一起凑热闹，也算是例外中的例外了。

　　之所以说是例外，哪有影片上映一年后，再去别的国家搞首映的？不但搞了，还请来明星捧场。

　　不过还真没人在意这事儿，这两部戏就是个前奏，起着赚钱和打口碑的作用，后面的两部戏才更重要，一部老虎，一部《一个警察》，这两部戏会全球同时上映。

　　为了追求全球这两个字，在欧洲市场，扬铃让出去很大利润，让美国发行方全权处理其它国家的发行事宜。

　　这部老虎戏很牛，因为没有人类演员，由美国公司重新请人配音。老美那帮家伙甚至想要素材带，准备重新剪辑。

　　白路没同意，他不认为老美剪辑的就比整个编剧组剪辑的还要好。何况就是个亲情剧，故事简单，主线明晰，主要靠动物卖萌吸引票房。

　　日本的发行公司也是要来剪辑好的影片重新配音，一切只等六月一日，儿童节为全世界人民献礼。

　　细想下，当初拍好片子那会儿，老虎们还很小，现在已经长大。那时候觉得六月一日有些过于遥远，可一眨眼就剩下二十天……时间真是不抗过。

　　也就是说，《流浪鱼》和《迎战》在为即将到来的老虎们造势，这两部片子看卖座情况，如果能坚持到六月一号就最好，坚持不到也没关系，转眼是六一节，差不上几天，也算是完美衔接。

　　配上前一阶段，白路又是买彩票又是搞中餐宴会又是疯狂上电视节目的热潮，让中国风猛劲儿刮。

　　有关于这些事情，发行公司早有宣传，记者们便是追着问确实消息、更多内情，让原本已经很热的消息变得更热。

　　正常情况，俩人还应该上最火的电视节目给电影做宣传，但实在没时间，只能作罢。

　　这场迟来的首映很成功，两部电影一起上映，那么长时间，大家竟是看的很爽，掌声也是持久响起。

　　白路和元龙上台感谢大家，观众们掌声如潮，影片确实好看。

　　又是大略说上会儿话，先送观众出场，然后，白路和元龙马上赶去机场，坐晚班飞机回纽约。

　　这日子过的，岂是一个忙字能够说清？

　　按说孙望北在日本买下房子，应该去看看，可白路没去。何况这时候的孙望北已经回去国内，那艘大游艇暂时没动，留在日本码头，请人专门看护。

　　可怜见的，白大先生买下游艇，游艇也到手了，硬是没时间上去转转。

　　在回去的飞机上，白路嘟囔游艇事情，元龙说：“现在还是有点冷，等六月份，咱开游艇回国。”

　　白路说：“希望吧。”跟着叹气道：“我算明白了，世上最郁闷的不是你没了、钱还在，而是钱花出去了，你却没时间去享受这些钱带来的快乐。”

　　元龙笑话白路：“小屁孩装什么哲学家？”

　　等回去美国，江南电视台的电话直接打到白路手机上，询问什么时候回国录制节目。

　　白路说尽快，打电话那人明显是个头头，叹气道：“就算没时间录节目，但录点宣传片也好，这什么都没有的怎么做宣传？”

　　事实上，宣传已经铺开，江南电视台在不同时间先后公开两条消息，第一条是天价买断《女生宿舍》的电视版权，并重新剪辑成三十集，独家放映。

　　这个独家够狠，广告商、厂商一下就涌过来。

　　电视观众和网络观众是两个受众群体，《女生宿舍》在网络上取得的成功让人震撼，十分夸张。夸张到每周末，只要放上《女生宿舍》新戏，新视网的点击量轻松升到所有视频网站第一的位置。

　　这真的是太夸张，厂商和广告商当然想把握宣传机会。

　　因为这个夸张的点击量，还捎带脚的捧火几部新视网出钱投资的小网络剧，就是那种只有几个人出演的无厘头笑剧。有两部剧本不错，演的不错，借着《女生宿舍》东风，让他们多了许多观众。

　　《女生宿舍》到底有多火？扬铃面向全国招聘女子团队，打出的标题就是“打造全新女子偶像团队，《女生宿舍》等你来”。

　　最近这些日子，李可儿一帮舞蹈妹子也是忙碌异常，和标准公司的工作人员组成两道筛选网，层层过滤全国各地美女发过来的视频。

　　招募广告打的非常火，《女生宿舍》开演前，有长达一分钟的宣传视频。各大网站都有相关消息，可以这么说，只要你上网，不论玩游戏还是看视频，或是看新闻，只要超过二十分钟，就一定能看到相关消息。

　　招募广告的宣传期是十天，接受报名期也是十天。

　　标准演出公司网站和新视网挂着完整的报名须知，有身高和形体要求，矮、高、稍胖和过瘦的妹子就别考虑了；喜欢整容的也得放弃这个想法；必须能说普通话；不会才艺也不要。

　　视频报名，要求有素颜的清晰面容，不是素颜的直接淘汰。时间在一分钟以内，超出时间者直接淘汰；必须有半分钟才艺表演。

　　虽然各项条件规定的很严，可总有人喜欢打擦边球，比如身高不够，硬往上说；比如化妆上镜；比如美化视频和美化声音的；更有好多个胖子也来凑热闹。

　　不是歧视胖子，可你既然都胖了，就别想着当偶像了好不好？

　　此外，还有很多长时间视频，说是想要更好的表现自己……

　　这是第一步筛选，通过者会进行第二次视频筛选，就是给对方发邮件，提供号码、时间，进行视频互动。

　　这关通过之后，会提供地址、机票，并安排住处，让妹子们来现场考试。这一次，白路必须在。

　　如果有家长不放心孩子出远门，可以自费陪同。


第1336章 为元龙捧场

　　因为《女生宿舍》的大火，无数妹子对标准演出公司报以极大信心，都是想成为下部戏主角，于是纷纷报名。导致视频太多，报名信箱连续扩容，也追不上妹子们发视频的速度。

　　李可儿等人的任务之一就是把看过的不合格的视频删除掉。

　　等所有视频看过，会在网站放出第一批通过名单……

　　这是江南电视台高调宣布的第一件事，买《女生宿舍》版权，第二件事是向外面放风，白路将以主持人的身份加盟江南电视台。

　　和白路有关的消息总是很热，当这条消息出现在网络上以后，很多人深深感叹，这个不干正事的厨子啊，到底还想做什么？

　　明明是厨子，却不喜欢做菜，总是干别的。拍第一个电影就拿影帝；唱第一首歌就进入当年下载量前列；随便画个肖像画就卖上四十万；更是世界最佳的小号艺术家之一；现在又要做主持人？这家伙还有什么不想干、不能干的事儿么？

　　这条消息之后，江南台通过放小道消息继续往外吹风，说白路主持的是一档特别精彩的全新节目，会带着标准演出公司的舞蹈团一起出现在节目现场……

　　反正就是不断外放消息维持新闻热度。

　　问题是有了新闻热度，可白路完全没露过脸，电视台当然着急。

　　白路努力安慰道：“快了，就快了，五月中旬肯定回国。”

　　为什么说五月中旬肯定回国呢？因为元龙有一档特别大的纪念晚会要搞，邀请众多明星，白路是其中之一。

　　到那个时候，元龙和白路都要提前回去。

　　说起来也真是可怜，他们在日本紧急回飞美国，却只能呆上三天时间，然后再飞去北城，略做准备就要投入彩排中，再隔一天就是长达四个半小时的晚会演出。

　　整个五月，白路的时间都是以小时来计算，这个小时在做什么，下个小时在做什么，满快乐到底如愿以偿，做了白路的临时助理，有什么事情会电话提醒。

　　比如参加元龙这个晚会，白路还没回去呢，满快乐已经给他后面两天安排满活动，服装厂、酒厂、老虎基地在同一天落成，自家买卖，白路必须出席。其中老虎基地还有些收尾工程没做，但不影响老虎入住。

　　说起老虎基地，就要提一下那堆黑熊，所有黑熊全被当地政府扣住，谁也不需带走。尽管为照顾这帮家伙，当地领导焦头烂额，可宁肯焦着，也不允许放出去。

　　在这段日子里，大熊又死掉三只，小熊还算健康，只是数量太多，共有七十头。整天里为了食物在打架。

　　何山青几次建议白路对当地领导动手，迫使他们就范。白路没同意。

　　其实不能怪当地领导太执拗，只能怪运气不好，在四月末的时候，黑河海关抓获一个走私团伙，收缴四百五十公斤熊掌和许多麝香。

　　看见没，熊掌多的不按个儿数，直接按公斤计数。粗粗一算，最少得一百多头熊才能囤出这么多熊掌。

　　北面的事情刚爆出来没几天，南面又查获一批走私熊掌。广南省防城，就是白路曾经去过的那个多山多民族的省份，那时候去找自己被偷走的三百多万，结果无功而返。

　　防城边防在一辆白色厢货车里查到三个暗箱，里面是码得整整齐齐的冰冻熊掌，一共七十六只，就是说得杀掉十九只熊。

　　如果是平常时候，查获就查获了，哪年不查些违禁物品，象牙、红木、犀角、虎皮……这些玩意好象河流一样往东流，尽头是中国。

　　这些宝贝全是走私进来，涉及到很多利益团体，常有政府人员涉及其中。所以尽管经常有类似事件见报，也不过是表现下海关人员的认真工作态度，事件本身没有什么，也不会引起多大反响，该捕杀的继续捕杀，该走私的继续走私。

　　可这次事件太过巧合，连续两次走私大量熊掌的事情是紧跟在国内大量活熊抽取胆汁的事件后面，尤其还死掉四头黑熊，这事情就难处理了。

　　上面不发话，想让事件冷下去。问题是冷不下去，黑熊以前的生存惨状历历在目，老外又猛劲儿往中国走私熊掌，说明什么？说明中国人已经失去传承几千年的道德文化，在利益面前，生命算个屁，世界算个屁。

　　可巧了，三月份那会儿收拾贪官，在利益倾轧中收拾掉左爱东。

　　左爱东跟白路有仇，白路和王某墩联手偷走他一货车宝贝，埋在某别墅地下。可左爱东实在有钱，白路弄走那么多东西，不过是左爱东一成左右的家产。且还没计算银行存款和房产。

　　在起获左爱东这些东西的时候，大卡车车队上场，一车一车的起获赃物，那家伙夸张的，直接成为新闻头条。在那堆东西里，光是象牙、犀角一类物品就轻易装满一卡车，还有富余。

　　当时这条新闻也是火了一段时间，而在一个多月后，这条新闻又被人翻出来，和两批走私熊掌摆在一起……

　　有人说，全世界都知道要保护野生动物，全世界都知道走私违法，可在国内，拥有权力的高官却是这些走私物品的收藏家。

　　许多条消息凑一起，当地政府坐蜡了，这些熊怎么办？不管怎么做都有风险，谁知道上面的许多领导会怎么想？

　　既然想不到办法，那就拖下去，大不了政府出钱养着。

　　在知道是这种情况后，白路也不着急了，抓紧时间跟元龙拍戏，依旧让何山青和武昌盛盯住这件事。

　　这哥俩都无奈了，那就盯着吧。结果却是越盯越郁闷，没过几天，南方某市破获一批走私鱼翅大案，居然有四千九百六十七吨鱼翅，涉款金额三亿多。

　　这是要疯的节奏啊，虽然是数次犯罪、累积到一起的总重量，可是近五千吨鱼翅？得杀死多少头鲨鱼？

　　很多有钱人喜欢吃鱼翅，尤以南方为最，全世界95％以上的鱼翅都是流向中国，一是说明我们能吃？一是说明我们有钱？

　　这件案子爆出来之后，有关于保护野生动物、有关于保护环境的话题一再被人提起。

　　无数大象、犀牛、老虎、鲨鱼、黑熊……成为牺牲品。匹夫无罪，怀璧其罪，这些动物的牙、角、皮、翅、掌……变成匹夫怀中的璧，让它们失去生命。

　　眼看类似消息越来越多，类似话题越来越多，何山青再次给白路打电话：“没法盯了，很多事情赶到一起，你要是想要这些熊，必须快刀斩乱麻，不能再等下去。”

　　白路的回话是：“我很快回国，回去说。”

　　人活着，就有没完没了的事情要处理。所谓幸福者，是放下很多不在意的事情，记挂少，烦恼就少；欲望少，烦恼更少。

　　白路遇到的事情没法放下，哪一件都不能放。比如老虎搬家，要不要回去？

　　既然放不下，那就用心对待，一件件解决。

　　回去纽约后，继续拍戏，拼着熬夜连轴转也要多拍些镜头。从四月到五月的整个拍摄期间，丽芙曾来看过他几次。他也是几次抽时间去看望燕子。

　　看他拼这么凶，丽芙说：“干脆嫁给我算了，天天吃喝玩，不用这么累。”

　　拼的凶么？白路说：“燕子也想这么拼，可惜没机会。”

　　“你这是抬杠。”

　　不管是不是抬杠，这些天的白路表现出惊人体力，什么时候拍戏都是精神抖擞，熬一天是这样，熬两天是这样，熬十天还是这样，元龙都怀疑这家伙用了兴奋剂。

　　终于，时间来到北城时间五月十六日，元龙宣布剧组放假，他和白路回国。

　　到这个时候，《一个警察》依旧没拍完。

　　为什么回国？或者问，为什么要搞这个纪念晚会，为什么这个晚会竟是比元龙付出全部心血拍摄的《一个警察》还重要？

　　原因是四十周年纪念，元龙从艺四十周年纪念。

　　如果严格说，他的从艺时间还要长，因为元龙打小学艺，十七岁开始当武师，演各种武打动作，也是有机会当各种替身。

　　但真正有机会签公司，是在四十年前的这一段日子。签了公司才算真正入了行，才算真正踏上演艺道路。

　　四十周年，多么强大的数字，只为纪念这个数字，也该搞一次纪念晚会。

　　整个晚会，元龙交由自己公司员工去做，他只是联系某些好朋友时打过电话，其余时间都是和白路拍戏。

　　这个纪念演出筹备多时，只等主角上场。

　　在原本预计中，《一个警察》能够杀青，将是四十周年最好的礼物。可惜啊可惜，最后一场戏还没拍，成为元龙的一个小小遗憾。

　　不过其它事情都是准备完毕，场地是五万人的体育场，舞台搭建好，设备已经进场，相关演员全部通知到，并且每天联系一遍。当元龙和白路回到北城，隔天，所有演员要一起彩排一次。

　　元老大的面子就是大，让很多明星跟剧组请假，让很多明星更改行程计划，让许多明星为了他专门准备节目，这一切，这许多人，都是在为元龙捧场。


第1337章 跟皇帝似的

　　只是在这之前，这许多明星还要出席另一个活动，北城电影节。

　　这也是白路必须得回来一趟的原因。

　　说起电影节，其实三月末有个比较重要的奖项，香港举办的亚洲电影大奖，不过没白路什么事儿，连提名带邀请，那是一概都无。

　　四月还有个亚太电影节，是亚洲制片人联盟搞的，在成员国内联合举办，没北城什么事儿，更没白路什么事。

　　接下来就是北城电影节了。

　　这个节是新研究出来的，想要做大中国电影市场，想着在国际上争得一席之地，每次举办都会邀请老外过来。只是吧，国际影坛还真不太看重咱这个节。倒是国内明星竞相出席，没办法，这家伙是广电总局加北城市政府主办，谁敢不给面子？

　　明星多，电影节分量就重；电影节分量重，就能吸引更多明星，相辅相成的相互成就彼此。

　　可惜吸引不了白路，白大先生连奥斯卡都不放在眼里，哪会在意国内电影节？

　　但不管在不在意，从大局出发，去露一脸也无所谓。

　　只是吧，不光北城电影节发来邀请，六月的申城电影节也有邀请……反正大陆地区举办的很多电影节都向他发邀请。

　　白路全给推了。

　　按照他的想法，北城电影节都不参加，全心拍电影。可公司老巢在这里，总得配合下政府不是。

　　电影节也有邀请元龙，这家伙和白路一个想法。按他所说，如果不是要办四十周年晚会，他也不过来。

　　不过，来有来的好处，电影节提前一天举行开幕式，第二天是四十周年纪念晚会。可以先去电影节走红毯，再把明星叫一起参加晚会，两个活动衔接的多么美丽。

　　如此两个原因，俩人无论如何都得抽空回来一趟。

　　和去日本时差不多，下机后看到许多记者。

　　一个是元大侠搞纪念演出，一个是电影节活动，很多娱乐记者在机场追明星消息。

　　于是，追到白路和元龙。

　　也是很巧，白路二人往外走的时候，前边围着些人，一个戴大墨镜的女人接受采访。

　　看到白路和元龙出现，围着女人的记者马上跑过来一多半，举着话筒追问元龙：“请问你对这次纪念演出有什么感想？”直接忽略掉电影节事情，因为参展名单和评奖名单都没有他主演的电影。

　　元龙笑道：“演出当天，欢迎大家莅临。”

　　前面女人正说的起劲，发现记者离开，转头看见元龙，赶忙微笑小跑过来：“元大哥，你好。”

　　白路心下暗叹口气，认识。

　　年后在南方搞慈善演出，这女人也在，由厂家出钱请来表演节目的香港歌手米那。

　　这女人收钱做慈善演出，且还迟到，自然留不下好印象，在白路眼里等于不存在一样。所以站在后面不说话。

　　米那跟元龙打声招呼，又冲白路点头。白路当没看见。

　　三位明星在机场意外相遇，被记者和热情粉丝围住，很是费些力气才走出来。

　　整个过程中，米那表现得体，笑容满面，尽量回答一些提问，显得平易近人。

　　白路继续当看不见，拿着小包挤出人群：“让让让让，我要变身了。”

　　元龙一边跟粉丝们挥手微笑，一边跟白路往外钻。门口等着元龙的两名徒弟，跑过来护着元龙往外走。

　　等坐上车，元龙问：“你们在大门口接我？”

　　徒弟嘿嘿笑道：“我们怕等错地方。”

　　白路问元龙：“你邀请米那了？”

　　“邀请了吧？”元龙问徒弟：“邀请没有？”

　　“请了。”徒弟回道。

　　元龙跟白路说：“搞活动当然是人越多越好，你不喜欢她，不理会就是。”

　　“本来也没理会。”白路说：“我家好几百妹子，去帮你表演节目，你给买套衣服吧。”

　　元龙说：“不许敲诈我。”

　　“这敲诈个屁，马上演出，还一天半时间，只能凑合买些破烂。”

　　元龙一琢磨：“好吧，多少钱？”

　　“你先给三十万，不够再管你要。”

　　“我……”元龙没语言了，气道：“你在美国一天天地浪费那么多钱，回来敲诈我三十万，有意思么？”

　　“有意思，不对，应该是四十万，四十年大庆，一年一万。”

　　元龙无奈道：“成，这钱我出了，你把妹子全找来，必须要性感露大腿。”

　　“你果然是精英老色狼。”白路说：“给钱。”

　　“现在怎么给？”元龙叹气道：“真服了，你知道在美国那宾馆一天就得花多少钱么？跟我计较这点儿小钱。”跟着说：“别忘了，电影票房我可是一分不要。”

　　白路眨巴眨巴眼睛：“一分都不要？为什么啊？”

　　元龙直接不想理他了。

　　白路笑道：“放心吧，丽芙那里有登记，起码还你个本钱。”

　　元龙恨不得揍着家伙一顿，冲司机说道：“前面靠边停。”

　　“师傅，这是高速。”司机无奈回道。

　　元龙恨声道：“出高速就停。”

　　白路问：“你要干嘛？”

　　元龙说：“车是接我的，你赶紧下去，看着闹心。”

　　白路无所谓道：“没问题，就是不知道这一下车，明天还能不能见面，你知道的，我这人容易迷路。”

　　“算老子欠你的。”元龙气道。

　　最后，白路顺利抵达龙府小区，下车时微笑道谢，元龙却是砰地关上车门，汽车快速离开。

　　家里没人，一个人没有，连刘晨都不在。白路甚是好奇的走遍三层楼，确认果然没人，只能去找老虎玩。

　　老虎对他还是一如既往的热情，许久不见，甚是想念。五十个肥家伙把见到白路当成节日来过，围起来集体蹂躏。基本是每虎都过来用大舌头吧唧他脸一下，又用大肥巴掌拍拍，才算见礼完毕。其中有那么十几只特别捣乱的还拿屁股坐。

　　白路很郁闷：“你们就这么欢迎我？”

　　老虎们是一阵儿热情，表达过对白路的想念后，马上散开，该干嘛干嘛。

　　白路好象方才的元龙那样郁闷，大喊道：“你们居然敢这么对待我，明天饿着……还有，从明天开始都给我刷牙！”

　　想起何山青说的走私熊掌事情，拽过来只肥家伙，坐在地上抱住了说：“你们是好运气啊，不然早被人宰掉泡酒了，骨头泡酒，虎皮改裤衩，虎鞭……”说到这里眼睛一亮，温柔跟老虎说：“大老虎啊，商量商量，把你下面那玩意贡献了吧，你看啊，咱俩合伙做生意，你长那玩意也没用，咱切掉卖之，赚回来的钱给你买肉吃。”

　　估计是没听懂这句话，大老虎居然点下头。白路欣喜若狂：“你这是答应了啊，不许反悔，反悔是小狗。”

　　这家伙乱嘟囔一顿，也是跟大老虎说上大堆废话。直到把老虎说烦了，跑开。他才给何山青打电话：“叔叔回来了，那些熊怎么样？”

　　“还那样，大部分黑熊恢复的算是不错，不过对人绝对不信任，看见人就咆哮，全是独立圈养，搁一起容易出事，惟恐再死几个。”何山青说：“当地政府头大无比，那个带队稽查黑工厂的倒霉蛋，被领导找个由头发配大山沟里，想想就好笑。”

　　“笑个屁股笑，把市委书记的电话给我。”

　　“我去哪知道？”

　　“不会查啊？”

　　何山青说：“得，你是大爷，等着吧。”没多久打回电话说号码，跟着问话：“你想干嘛？”

　　“找他们谈人生谈理想。”白路回道。

　　“拉倒吧，你一撅屁股就知道拉什么屎，无非用老虎基地做幌子，把那堆熊骗过来？”

　　“差不多吧。”

　　“肯定差不多，如果市里不答应，你会拽上这个协会那个组织一起，还保证不伤害黑熊是吧？”何山青说：“听叔叔一次，别浪费钱了，上百多头熊呢，小的不说，可以慢慢养；大的怎么办？一个个暴躁易怒，你敢接近，它们就敢把你撕随了吃肉。”

　　“我高兴。”白路挂上电话。

　　他没有马上给当地领导打电话，先回房间洗澡，开电脑上网，乱看会儿，上床睡觉。

　　最近实在太累，必须长时间休息。这一觉睡到第二天早上，家里人知道他回来，沙沙过来敲门：“吃早饭了。”

　　洗把脸出去，饭厅坐满人，扬玲见面第一句话是：“五月别走了。”

　　白路琢磨琢磨，恩了一声。

　　于红兵导演好似有话想说，不过到底忍住。

　　白路心里一声轻叹，开口道：“把眼前事处理掉，我搬你的剧组去住。”

　　于导演笑笑没说话。扬铃说：“告诉你件好事。”

　　白路随口说道：“电影在日本大卖？”

　　“就显你聪明？”扬铃白他一眼：“想不想听食品集团的发展规划。”

　　“不听。”白路问柳文青：“酒厂和服装厂的设备都进了？”

　　“已经调试好了。”柳文青回道。

　　白路笑了下：“我怎么感觉自己跟皇帝似的，什么事情都要汇报过来，由我亲自处理。”

　　遭到所有人白眼：“做梦！”

　　早饭后，扬铃找白路单独谈事情：“公司决定同时开四部戏，选演员是个大问题，给个意见。”

　　“四部？你要疯啊？”

　　“小成本网络剧……”

　　后面话没说完，被白路打断：“我不要什么小成本，也不管是什么剧，咱是标准公司，得有自己的标准，我宁肯一万个人做一个剧，要做的够好够认真，做出来以后不被人骂。”


第1338章 上去露露脸

　　扬铃沉默片刻：“好，那就先开四部戏。”

　　白路气道：“没听见我说话啊。”

　　“听见了。”扬铃面无表情看着白路。

　　白路笑笑：“还有别的事儿么？”

　　“有，要不要准备身新衣服？”

　　“不用，我有一堆西装，穿哪个不成？”

　　扬铃说：“随便你，不过你和谁走？丁丁还是何小环？”

　　“俩人一起走。”白路说。

　　“好吧，一起走。”扬铃继续说事情：“还有电影基地的事，就是摄影棚，你给批几层楼？”

　　很早以前就有建电影基地的想法，也一度寻找空地。可巧，标准大厦那块土地到手，摄影棚就有了地点。

　　现在整个工地都在收尾，赶紧选好楼层早做装修。

　　白路问：“你觉得几层楼够？”

　　扬铃说：“把地下室给我吧。”

　　白路摇头：“地下室我要用。”

　　“你用什么用，跟个疯子一样，不建停车场，反是建体育场？”

　　“没多大地方，把东边那栋楼给你，就是停车场后面，下面几层给你，其他房间做宿舍。”

　　扬铃看看他：“不问你了，我自己做决定。”转身就走。

　　白路有点儿郁闷：“到底是谁的楼？你别动地下室。”

　　白路对新小区有规划，小区里面和大厦外面街道不许停车，特意规划出一个八层停车场。停车场建在小区里面位置，被高楼阻挡，有三面基本不见阳光，有进出车道通向外面街道，还有内部道路连接周围三栋大厦。

　　高楼挡住停车场的阳光，停车场也能挡住高楼下面几层的阳光，正好拿来做摄影棚。

　　这些事情，早和孙望北、董明亮通过气，他们有完整的建设及装修方案，白路的任务是出钱。

　　眼见扬铃打他地下室的主意，白路琢磨琢磨，去问柳文青：“标准大厦够不分了？”

　　“好象是那么回事。”柳文青笑道。

　　“怎么会？好几栋楼呢。”

　　柳文青说：“一栋是标准酒店，需要很大空间，不可能像住宅楼那么挤；一栋是摄影棚、宿舍；一栋是歌剧院、酒吧、电影院什么的；咱还得专门有一栋楼是标准公司所在地，什么录音棚、器材室，影视中心的也得有，你还得有住的地方，你觉得够么？”

　　跟着说道：“咱公司员工九成是外地人，未来会有更多人住过来，你还想着修游泳池，篮球场、花园、鱼池什么的……”

　　白路打断道：“这些是事先规划好的。”

　　柳文青说：“是规划好的，可还没住就已经住房紧张，这要是住过去以后，万一真不够用怎么办？”说着屈指点数道：“你看，标准饭店得有一层楼吧？日本料理名店街呢？占两层？然后你还想着平民消费，要在楼下搞超市、小饭店小吃店这类商店，要合理分配……”

　　白路吧唧下嘴巴：“那什么，我有个重要电话要打。”起身离开。

　　回房找到电话号码，直接拨出去，等上许久才有人接，一个中年声音问话：“哪位找我？”

　　说话有点随意，又不失礼貌，白路说：“您好，卢程书记，我是白路，就是天天上新闻不干正事的那个白路。”

　　“白路？”卢程疑问道：“你怎么会有我的电话号码？”

　　“问何山青要的，如果你不知道何山青是谁……我也不会告诉你。”白路说：“希望卢书记有耐心听我说几句话，可以么？”

　　卢程笑了下：“你真是那个明星？在日本中大奖的明星？”

　　“是我。”白路说：“卢书记尽可放心，我不是骗子，只是找你说一件事情，可以么？”

　　卢程还真不知道何山青是谁，不过人家能知道自己的私人电话号码，说明多多少少总有点儿关系，加上打电话的可能是一个明星，当时说道：“你说，不过我时间有限，请长话短说。”

　　白路说：“就一件事，黑熊，先说一下，我有个老虎基地，养了五十只老虎，那些老虎是有人私下交易，被我截获的，我截获以后，马上跟国家林业局报备、申请养殖许可，又有公安、工商等部门的许可，成立野生动物保护中心，进购各种医疗设备、电子设备、科研设备，目前光设备一块就花费六千多万元，同时还聘请农业大学兽医专业的教授来照顾它们，我养老虎不为投资，是想养大它们，仅此而已。”

　　说到这里停了下，跟着再说：“这些是我已经做完的事情，基地已经建好，现在说下打电话的目的，我知道你那里有几十头黑熊遭受虐待，还有许多小熊需要照顾，目前暂时由市政府出钱代养，这些熊我可以接过来，毫无条件的接过来，你想要什么承诺，我给你什么承诺，绝对不会给你添麻烦，当然，如果你有什么条件，也可以提出来。”

　　话说的非常直接，卢程听后略一思考：“你想要这些熊？”

　　“是的，我可以签文字证明，说这些熊是国家的，我代养，全部由我自己出钱，绝对不贩卖牟利，每一头熊都会做好详细资料登记，无论谁无论什么时候都可以来检查。”

　　卢程笑了下，他确实在为这些熊烦恼，但并不是大事，他对于黑熊的烦恼就好象我们烦恼自行车打气一样，并不很重要。说到底，他毕竟是一个城市的老大，掌管太多事情，也是要在乎更多事情，至于黑熊，即便有再多数量，无非是花钱而已。

　　而之所以会有些烦恼，是因为下面人互相扯皮，没有一个地方肯接收黑熊，已经接收的单位总是打报告要钱，财政局很尽心地跟着一起扯皮。此外还有那么几个人打着各种领导旗号想把熊带走，并许以好处。

　　开玩笑，这个好处能要么？全国人民都知道这些黑熊，如果自己随便糊弄出去，万一被追究责任，上面领导再随便糊弄我一下……以后的事谁知道会如何？

　　若是因为这堆熊搞丢前程，那可就有意思极了。

　　想想问道：“这件事情可以对外宣传么？”

　　“必须宣传。”白路说道：“让全国人民一起监督。”

　　卢程点点头，如果是这样的话，麻烦的东西可以抛出去，还不会沾惹麻烦，至于有些人想要走黑熊，行啊，你也去国家林业局弄许可。

　　此外还有一个原因，他得搞清楚一个人的身份。卢程说：“这些熊不是我的，我没资格和权力替它们做主，所以要开会问问大家意见，这个是你的电话么？”

　　“是的。”

　　“那好，我争取尽快处理这件事情，你等我电话。”卢程挂掉电话，第一件事是叫秘书进来：“帮我查一下白路，还有个人叫何山青，应该是北城人。”

　　秘书没明白：“查什么？”

　　卢程笑笑：“你说呢？”

　　秘书赶忙说声是，再跟领导确认何山青三个字怎么写。卢程也不知道具体怎么写，万一有谐音呢，所以说道：“先查。”

　　秘书说是，出去开始干活。

　　等秘书出去，卢程思考一会儿，拿起报纸翻翻，内页有篇报道，今天国家林业局下文，临时禁止进口非洲象牙制品，内容里有两个时间，一个是一年不受理相关申请，一个是从某个日期以后的象牙制品不许购买、携带。就是说要暂时管理一下象牙制品。

　　看完这则消息，卢程笑了下，心说网络力量还真猛，这一段时间有关于保护野生动物的疯狂议论，居然让国家林业局下这样的条文？

　　在他看这条消息的时候，何山青也在给白路打电话说这件事：“又出新闻了，禁止购买象牙制品，不过和黑熊没啥关系。”

　　白路恩了一声：“我又不养大象。”

　　“你说错了，是没人走私大象，直接弄象牙，不然你很有可能再养批大象。”

　　“少跟我扯淡。”白路想想说道：“等未来某一天，老子要带着虎群奔跑在苍黄的大漠上，那多有派。”

　　何山青负责捧哏：“后面还要追着一群熊。”说起黑熊，多提醒一句：“先不说这批熊是不是给你，如果真的给你，那几十头病熊……你得有点耐心。”

　　白路说：“肯定是我的。”

　　何山青笑道：“也是，有叔叔帮你，谁敢和你抢？”

　　白路更想说话，又有电话打进来，跟何山青说声再见，挂断后接通新电话：“大侠，何事？”

　　电话那头是元龙：“中午我和几个人吃饭，你来么？”

　　“不去。”

　　“来吧，介绍你认识几个大明星。”

　　“拉倒吧。”白路不想去，问道：“我那帮妹子的节目安排在什么时候？”

　　“下午看见导演再说。”元龙说：“过来吃饭。”

　　“不吃不吃就不吃。”白路挂上电话，出去找李可儿：“姓李的，姓李的，李可儿！”

　　就这么会儿时间，大房子又空了，于红兵导演和满快乐倒是在，满快乐跑来问：“干嘛？”

　　白路想想说：“没事。”给李可儿打电话：“你组织人，是一百个也好、两百个也行，上元龙那个晚会跳舞，去露露脸。”

　　“给钱不？”李可儿问道。

　　白路说：“每人两百块钱置装费，选够人选好舞蹈，下午去买衣服。”

　　“也行。”李可儿问：“跳什么？”


第1339章 舍得不舍得

　　“我怎么知道？”白路说：“你自己跟扬铃说一声，人手不够再去找文青商议。”

　　李可儿说知道了，挂上电话。

　　这时候的李可儿正带着人看应募者的视频，天天看时时看，看的晕头晕脑，突然接到这个电话，那真是兴奋异常，跑着去通知扬铃。

　　听到这个消息，扬铃苦笑着说：“你去准备吧。”又问“要不要我跟文青姐打电话？”

　　李可儿想想回道：“把经常练舞的那些叫来就成，我们有练好的舞蹈。”

　　扬铃说好，给柳文青打电话，于是半小时后，四十多个漂亮妹子在地下室舞蹈教室集合。

　　与此同时，邻省某市，卢程的秘书还算强大，在一个小时内问出何山青是谁，赶忙跟卢程书记汇报。至于白路，查来查去就是个很有钱、又有好运气的戏子，不用太在意。

　　何况，有何山青一个人的资料足矣。

　　秘书进来汇报，何山青他爸是何长安。

　　这三个字就够了，卢程是正厅级干部，不能说熟记英雄谱，对部里一些大员的名字总是知道。当下点点头，让秘书出去，自己又思考一会儿，给市长打电话：“有个叫白路的人想要养那些熊，通过别人找到我，确切地说不是养，是想救助，他说自己有个老虎基地，里面有五十只老虎，是野生动物研究所什么的。”稍停一下接着说：“咱们查获那些黑熊，迟迟没有好的安置办法，我觉得是不是可以考虑一下白路的提议，当然，这是政府事务，我只是建议一下。”

　　说完后，害怕市长同志会误会，再补充一句：“白路说我们尽可以提要求，也欢迎咱们随时过去检查，我觉得倒是可以考察一下，看看他到底是不是明星，看看这个大明星是不是真像新闻里说的那样好。”

　　这是把话说到明处，就差直接告诉市长，我不认识白路，是他主动找过来的。

　　市长思考下问道：“书记怎么看这个事情？”

　　卢程说：“这是政府事务，我不干涉。”跟着说出白路的联系电话，再说：“我就是传个话，具体怎么做由你们定。”

　　听到这句话，市长彻底明白过来，卢书记对这些黑熊完全不感兴趣，也不在意，如果不是担心随意处置黑熊有可能引起某些领导的恶感，卢老大早撒手不管了。

　　现在终于有个机会送走黑熊，卢老大索性把烫手山芋丢出去。现在有好心人用最和善圆满的方式解决这件事情，全看市政府会怎么决定。

　　市长犹豫下说道：“我知道了，先联系一下看看，如果有需要，可以派个考察组过去。”

　　如同卢书记不想处理这些黑熊一样，市长也想把事情推出去。

　　卢程说好，挂上电话。

　　刚才是书记大人思考白路是怎么回事，现在轮到市长了。

　　市长大人也有着和卢程书记一样的郁闷跟烦恼，不就是查了个没有合法手续的黑熊养殖场么，怎么会搞成现在这样子？往年又不是没查到过，很多地方发生类似事情，多半是不了了之，甚至根本不上报，快速就地处理。

　　怎么事情轮到他头上就变得麻烦？

　　查获黑熊，被记者放上网；接着北面南面一起出现大量熊掌走私事件；再接着又查处鱼翅走私大案……可以说都是些好东西，那么这些好东西去了哪里？流向被收拾起来的贪官手里。比如那个倒霉的左爱东，自己倒霉就是，还带上许多人。

　　别的赃物不提，这家伙光象牙、犀角就装了整整一辆大货车还多，你是要疯么？

　　赶巧和走私熊掌、活熊抽胆汁这些事情碰到一起，没关系也变得有关系，都是野生动物，都用来伺候有钱人，老百姓不骂你才怪。

　　如果只是老百姓骂还好，今天报纸上居然是林业局禁止购买象牙制品的消息……

　　还是那句话，如果是平常，和没人在乎黑熊一样，没人会在乎这条消息。可倒霉就倒霉在两位市领导先遇到黑熊，再遇到走私大案，再再遇到政府明令，一条条消息连到一起，心里若是没有点计较就不是合格干部。

　　市长大人看了会儿电话号码，给卫生局长打电话。之所以找卫生局，是因为受伤的熊接受治疗，归他们管。

　　市长把白路的电话留下去，说有人想救助这些黑熊，你了解下情况再报上来。

　　卫生局长巴不得赶紧把黑熊送走，记下号码马上打过来。

　　现在时间是十点半左右，白路拿着小号在楼顶乱吹。在这一刻，他认为自己是古代的猛虎大侠，身边跟着一群凶兽猛虎，手执古金神号，四海为家，到处行侠仗义……以前没有这种西洋小号，那就换古金神唢呐？

　　唉，使用这等奇怪兵器，竟是当不了大侠。

　　老虎们喜欢听他吹号，说明老虎也有欣赏能力，正欣赏着，白路电话响起，打断号曲。几头老虎很不爽的叫上一声，转身回窝，扔个大屁股给白路。

　　白路喊：“对老子尊重点儿知道不？过几天就把你们送出城，看你们……”

　　突然不想说下去了，说下去又是分离，很是舍不得。他已经习惯家里有一群大肥家伙存在，这要是送去郊区……现在养在家里都经常有长时间见不到面的时候，若是让老虎搬去城外，兴许一个月见一面？

　　可老虎越来越大，电视上说一头老虎的领地是四十平方公里，五十头肥家伙没有那么大的地盘，一直挤在改建的三层篮球场里生活，活动地盘也只是圈起来的这一块楼顶。

　　白路心里有点儿发酸，想了想，要不以后搬去老虎基地住？

　　他拿着手机乱想，刘晨提醒道：“电话，电话。”

　　白路啊了一声接通电话，情绪有点低落：“喂。”

　　“请问是白路先生么？”

　　“我是，你是哪位？”

　　“我是市卫生局的黄志，有这么件事儿跟你确认一下，你想救助那些受伤的黑熊？”

　　白路说：“不光是受伤黑熊，还有七十头小熊，我都要养起来，不想他们再遭罪。”

　　黄志说：“是这样的，这是数量很大的一批黑熊，是国家二级保护动物，禁止买卖，禁止杀害出售……”

　　白路说：“这些我明白，趁这几天在北城，你可以带人过来考察一下，来回机票、吃住全管，我有林业局颁发的饲养许可，有在国家林业局登记的野生动物研究中心，基地设施一应俱全。”

　　“这样啊，那行，我知道了。”自觉不自觉地，黄志局长带了些官气，随手挂上电话。

　　白路暗叹口气，弄黑熊过来还真难。

　　收起手机、放下小号，继续找老虎玩，玩到十一点半去做午饭，除去人的，还有老虎的。

　　做好以后，让于红兵、满快乐先吃，他上楼伺候老虎，刘晨陪着一起。

　　老虎之所以对白路最好，估计他做的食物立下很大功劳。这顿饭吃的相当爽。一个个吃饱后心情大好，主动找白路玩。

　　随便一折腾就到了下午一点钟，白路跟老虎们告别，拿小号下楼吃饭，再换衣服出门。

　　刚走到门口，丁丁打来电话：“帅哥，想姐姐没。”

　　白路问：“回来了？”

　　“当然回来了，你在哪？我和你一起去体育场。”

　　白路问：“元龙邀请你了？”

　　“废话。”丁丁说：“就算不邀请我，我也得回来啊，晚上还得走红毯。”

　　白路问：“何小环呢？没和你一起？”

　　“我们俩又不在一个剧组拍戏，怎么能在一起？”丁丁笑问：“怎么？我们的白大帅哥情窦初开，喜欢上小环姐姐了？”

　　白路说：“再见。”

　　“别啊，你怎么这样？开不起玩笑？”丁丁问：“说啊，你在哪？”

　　“我在家楼下。”

　　“你在家……”丁丁想下说道：“等我二十分钟。”说完挂电话。

　　巧的很，何小环跟着打来电话，说扬铃告诉她，晚上她和丁丁跟白路一起走红毯，询问穿什么衣服。

　　白路笑道：“我是瞎说八道，扬铃倒是什么都敢说，我穿黑西装，你等下，我问问她。”赶忙给扬铃打电话：“你疯了？真让她俩陪我一起走红毯？就是她俩肯，主办方也不同意。”

　　扬铃说：“没事，我打电话问过，你是特例。”

　　“我有这么大面子？”白路问：“元龙和明臣怎么办？谁陪他俩走？”

　　“有的是女明星。”扬铃随口说道。

　　白路说：“怎么听你说的那么不靠谱，嘉宾名单不是早都定下来？”

　　“走个红毯而已，不用太在意。”扬铃说：“要不你选一个，我让另一个跟别人走。”

　　白路气道：“老子一个人走。”

　　扬铃阴笑道：“嘿嘿，露出马脚了吧，你这是一个都舍不得啊。”

　　白路这个无奈：“鉴于你一再调戏老板，不尊重老板，本老板决定扣除你本月工资及奖金，钦此。”

　　“钦你个头，公司合同章财务章都在我这，钱也是我管，你倒是想扣工资，可惜没办法。”

　　听到这句话，白路认真思考好一会儿，用特深沉的语气说道：“都这等危急时刻了，还选什么女伴参加什么电影节？我要薛刚反唐，不对，是白刚反唐，争夺回属于我的权力，扬则天，你给我等着。”

　　扬铃大笑道：“再说一遍，我录给柳则天听。”

　　白路很受伤：“不跟你玩了。”挂上电话。


第1340章 准备去彩排

　　站在楼下转悠转悠，给何小环打电话：“那啥，我穿黑西装，你穿啥？”

　　何小环回道：“丁丁一会儿过来，到时说。”

　　“啥？”白路问：“对你们女人来说，服装这玩意不是一早定下来的么？”

　　“一直拍戏，没时间考虑这个。”何小环回道。

　　白路说：“根本是借口。”

　　何小环笑道：“被你发现了。”

　　白路感觉被比了下去：“你怎么比我还不在乎这个什么节？”

　　“我已看破红尘，功名利禄于我如浮云，又何会在意浮华的电影节宣传？”

　　白路说：“成，加油，就快欺骗到我了，小环大师。”

　　说话间，一辆出租车停在小区门口，丁丁拎个背包下车，朝车里人说几句话，那里面还坐着俩女孩，跟丁丁说两句话，汽车又开走。

　　等丁丁走进小区，白路好奇道：“你有助理？俩助理？”

　　丁丁说：“是啊。”

　　白路感觉很受伤：“我这么大腕都没有助理，你一个小破明星居然弄俩助理？不行，我得找扬则天谈谈。”

　　“扬则天是谁？”说完这句话，丁丁反应过来：“你才是小破明星呢，跟我上楼。”

　　“我刚下来。”白路对着手机里的何小环说：“丁丁到了，你找她有事？”

　　“上来吧，我在家。”何小环说道。

　　白路更好奇了：“你回来了没上去？”这个上去是说顶楼的大房子。

　　何小环笑道：“拍戏太累，回来补觉。”

　　“累你活该，再别说什么累不累的，谁活着不累？像我一天天这么累，我有说过么？我累得皮儿皮儿的，坐着都能睡着，我有说过么？我跟你讲，年轻人不能太娇气，累点苦点很正常，像我从来都是吃苦受累，但是从不宣扬……”说话间，发现丁丁吃惊看他，随口说道：“你干嘛？咬我啊？”

　　丁丁笑道：“多日不见，你还是一如既往的不要脸，一如既往的能吹，怪不得小号吹的好，这是有天赋的。”

　　“少废话，何丫头叫你上去。”白路对着电话说：“我让她上去，挂了。”

　　丁丁说：“你也得上去。”

　　白路问：“为什么啊？”

　　“配衣服。”说着话打量白路：“你就穿这个走红毯？”

　　白路身上是万年不变的白衬衫、牛仔裤、帆布鞋，大五月的天已经很暖，没加外套。

　　白路看看自己：“我去，忘拿小号了。”转身往楼里跑，边跑边嘟囔：“我也要助理，我也要助理，有了助理就不会忘事情。”

　　丁丁在后面喊道：“衣服，还有衣服。”

　　过一会儿，三个人在何小环家碰面。丁丁包里一套很漂亮的服装，大红色晚礼服，显得很艳。何小环准备的是暗红色小礼服，一大一小一明一暗，中间再站个黑西装男？

　　俩女人选衣服很认真，拽着白路对着镜子猛劲看，不停说着各自意见。白路完全没机会插嘴，安静充当背景板。

　　看镜子里的三个人，尤其是俩美女，精心打扮后特别漂亮，可俩人犹不满意，说最多一句话是：“总觉得那里不对。”

　　在这段时间里，元龙打电话问他几点到，彩排在四点钟结束，现在已经进行一半节目，白路还没出现。

　　白路跟二女请假：“我过去一下。”

　　二女想了想，元龙的从艺四十周年大庆，她俩只是去露个脸捧个场，彩排可以不去，就同意让白路先走。白路换下西装，临走时嘟囔一句：“费这么大劲，不如跟我一起穿西装。”

　　下楼开上满是灰尘的超级跑车，就这车造型，再配上这么多灰尘，简直没法说。

　　去加油时，连加油站的工作人员都看不下眼：“这不是糟蹋车么。”

　　白路说：“这是个性。”

　　工作人员看看白路的造型，笑道：“你也是够有个性的。”

　　无论男女明星，最不在意外型的大概就是白路，衣服永远一套，出席活动再换西装。至于发型，这家伙到活现在就没进过几次理发馆，有两次是剔光头、一次因为高远结婚，一次因为演出，然后就没了。其余时候理发都是角色需要，由剧组折腾，如果靠他自觉，估计能从秃子留成长发披肩。

　　白路傲然道：“那是必须的。”

　　工作人员笑道：“你真有意思，来，合个照，跟你说，一般明星我都不搭理，明星算什么，一鼻子俩眼睛的，还是你有点儿意思。”

　　白路很谦虚的说话：“谢谢啊。”合照后开车上路。

　　体育场不远，如果不堵车、又没有红绿灯的话，用不上五分钟就到。不过有了上面两个必要条件，二十多分钟以后才到地方。

　　停车时，保安瞪圆了眼睛看车，跑车见过，再贵的也见过，可是蒙上这么多灰尘的……这主人得多脏啊？

　　等看到白路拎着琴盒下车，保安仔细想想，啊，原来是他啊，真有个性。

　　体育场只开一道门，五、六个人守在那里。看见白路过来，有人打招呼，引着往里走：“有很多彩排过的明星已经走了，也有几个没来的，不用急。”

　　白路说谢谢。

　　体育场中央架好一个巨大舞台，灯光、音响都已准备就绪，台上台下有许多人。

　　元龙站在一堆人里面说话，白路走过去看，全是大腕明星，有个内地的武打演员，有俩香港的，还有俩歌手，说的很热乎。

　　看见白路，元龙招手道：“在这。”

　　白路走过来，冲诸位明星前辈抱拳为礼：“过年好。”

　　所有人愣了下，一人笑着回话：“过年好。”

　　元龙说：“不用介绍了吧？都认识，明天演出结束谁也不许走，好好喝一个。”

　　有个歌手苦笑道：“我可不行，明天晚上就得走，后天录节目。”

　　元龙摇头道：“大明星就是大明星，到处工作，羡慕死我了。”

　　在场几位的岁数都不小，另一个台湾男歌手笑道：“这里还有比你更明星的么？”

　　元龙一指白路：“他。”

　　白路说：“少扯我，导演呢？”

　　元龙回头张望一下，叫过来一个徒弟：“去问下白路什么时候上场。”

　　那徒弟就去找导演，白路说：“我也去。”跟几位明星大腕再一抱拳，跟着那人过去。

　　导演是个中年女人，皮肤白皙，体型健美，扎着年轻人的马尾巴，很有活力，也很有种韵味。

　　元龙徒弟过去说话，再跟白路介绍：“这是东方导演。”

　　白路又是抱拳道：“白某见过东方前辈。”

　　东方导演笑了下：“你一直这么调皮么？”

　　这是拿自己当孩子看待？白路咳嗽一声：“那什么，我有个舞蹈团，当是热场也好，专门弄个节目也好，你看什么时候上场？”

　　东方导演听后想想，低头看手里的本子，边看边问：“多少人？几分钟的节目？”

　　白路说：“一概不知。”

　　东方导演抬头看他：“那我怎么安排节目？”

　　白路说：“等下。”临时给李可儿打电话，接通后问上几句，跟导演说：“是一组编舞，就是韩国团体跳的那种，一共七分多钟，共是四十八个人。”

　　“这么多人？”东方导演问：“跳的好么？能不能叫过来？”

　　白路就问李可儿，李可儿说没问题。白路再告诉东方导演：“半小时到。”

　　东方导演说：“那成，现在说你的节目，是吹小号？”说话时看向白路手里的琴盒。

　　白路说：“恩，吹个喜气洋洋的《大丰收》。”

　　东方导演认真想想：“我觉得不合景，纪念晚会应该吹《好日子》，实在不行吹《喜洋洋与灰太狼》也成。”

　　白路拱手道：“佩服佩服，东方大侠比我还能胡扯。”

　　“知道胡扯你还扯？”东方导演白了他一眼，别有种魅力。

　　白路愣了下：“你多大？”

　　东方导演板着脸问：“干嘛？”

　　白路吧唧下嘴巴：“我去表演节目。”朝舞台走去。

　　台上是一个女子组合又蹦又跳的在唱歌，白路摇摇头，元大侠果然牛，上到六十、下到十六的女人全都认识。

　　仔细看这群妹子，一共十个人，都是年轻美丽，约十七、八岁的样子？穿着类似校服的演出服，很好看。

　　白路一是看长相，二是看身材，三是看身体协调，再顺便听听歌，一番总结下来，感觉比冯宝贝那些人有些距离。

　　转头问元龙徒弟：“这是什么组合？”

　　“说是跟日本公司合作选拔的，叫NHH？反正是字母。”

　　白路再问：“很火？”

　　“还行吧，我是确实不了解这个，等找八妹问问。”八妹是他的师妹。

　　白路说：“不用了。”

　　心里想的是，就算他们现在是十七、八岁，选拔后要培训，起码得有一、两年时间，就是说得十六岁参加选拔……不由想起李可儿想搞的那个组合，按年纪算，怎么也过二十了，好象年纪上就吃亏？

　　不过再一想，《女生宿舍》八个主演之所以看着比这十个人要看，应该就是大出的那几年岁月起了作乐，让青春逐渐绽放？不过谁知道呢，这玩意没法说，反正最出名的日本女子偶像天团成员就都是小孩。

　　成名要趁早，年轻是本钱，据说那个团体年收入过十亿美圆？

　　十亿美圆啊，这些钱要是被我赚到，该怎么花呢？白路开始瞎乱琢磨。


第1341章 大部队来了

　　没一会儿，上面那些妹子表演结束，快速离场。

　　白路问东方导演：“我上去走一下就行吧？”说着话跑上舞台。

　　东方导演看眼时间：“行了，下来吧。”

　　白路跳下舞台跑回来，笑着说话：“你真好。”

　　东方导演瞪眼道：“没大没小的，看仔细了，明天表演，你就在她们后面。”

　　啊？白路说：“我在她们后面？是不是不太好啊？”

　　“我觉得挺好的，下一组演员……”东方导演看眼节目表，皱眉问身边工作人员：“那谁谁还没来？”

　　工作人员回话说没来。

　　白路惊讶道：“神了，你们都这么对话？”

　　东方导演说：“行了，没你什么事儿了，回去准备准备，晚上走红毯。”

　　白路哦了一声，回去找元龙：“那什么，我走了。”

　　“走什么走？过来和你说点儿事。”元龙说道。

　　“刚回来一天就有事儿了？”白路问。

　　元龙带他走到旁边问道：“你那个女生宿舍拍不拍续集？”

　　“你想干哈？”

　　元龙说：“你知道我收了一堆徒弟，有俩还不错，就是没什么出头机会，你那个要是拍续集，把我俩徒弟带过去试试。”

　　“我那是女生剧，里面没男人。”

　　“加两个流氓成不成？”元龙说：“他们很专业的。”

　　白路笑问：“和你一样专业？”

　　“必须的啊，必须像我一样专业。”元龙说道。

　　白路摆出副恍然大悟的表情：“原来你们是专业流氓。”

　　元龙懒得斗嘴：“以后我拍片子，需要漂亮女孩就从你那里找，咱这是双向合作。”

　　“你可打住吧，专业流氓团队精心打造，我不放心。”白路想想说道：“不行，我得多呆会儿。”

　　元龙问：“你要干嘛？”

　　“不告诉你。”白路有个突如其来的想法：“你说，我弄几头肥老虎来给你庆祝怎么样？弄四十头。”

　　元龙赶忙摆手：“快停快停，你这是要疯啊，万一出事怎么办？”

　　“出不了，我那老虎吃素。”

　　“万一有意外呢？”元龙摇头道：“我可不想喜事变丧事。”

　　“一点魄力没有，这要是我，绝对弄上五十头老虎，带着它们跑圈，跑快的吃肉，跑慢的吃馒头。”

　　元龙说：“你自己吃馒头吧，再见。”他又回去和老朋友说话。

　　白路想了想，搬个凳子去到东方导演那里，本意是自己想坐，东方导演看见凳子，冲他笑着说声谢谢，接过凳子坐下，顺便批评下工作人员：“看看你，再看看人家大明星，多有礼貌。”

　　白路挠挠下巴，很有些没反应过来，蹲下来问道：“导演，你以前是干嘛的？”

　　“以前养猪，养的不好，被开除了。”东方导演很认真的回话。

　　“养猪没养好可以当导演？看来工作不难找。”白路问：“当导演比养猪简单吧？”

　　“不简单，猪不听话，演员也不听话，都挺难管的。”东方导演继续认真回话。

　　白路来了兴趣，指着台上演员微笑问话：“你是说他们是猪？”

　　东方导演摇头道：“不是，一般来说，猪都比较矮。”说着话，斜睨蹲着的白路一眼。

　　我去，这是挑衅啊。白路笑问：“您老养猪以前是说相声的吧？”

　　这话很难接，怎么回答都是先承认自己老，接着呢，无论回答是还是不是，都起不到攻击别人的作用。

　　东方导演笑了下：“职业无贵贱，你要是想学相声，我可以带带你。”

　　一个带字含有很多意思，是当演员带？还是当猪带？

　　这女人不简单，机智聪明的白大先生硬是没占到一点儿便宜，很想继续奋战下去，前面走过来个人跟他打招呼：“蹲着干嘛？”

　　白路抬头看，又是个女人，问道：“你怎么来了？”

　　来人有点儿小郁闷：“你能来，我不能来？好歹也是个成名歌手好不好？”说着话朝东方导演点头问好，再问白路：“聊什么呢？”

　　“聊你不懂的话题。”白路用手指在地上画圈圈。

　　“我去，你诅咒谁呢？”来人是南雨辰，粉标会员，成名十好几年，杂七杂八的合集和单曲不算，光专辑就出了八张，在国内乐坛很有些影响力。

　　“我干嘛诅咒人？”白路问：“你们粉标一天到晚聚在一起就聊这个？”

　　“蹲在地上画圈圈，还不是诅咒人？”南雨辰说道。

　　东方导演笑道：“他在诅咒我。”说完这话，拿起喇叭筒朝舞台那面喊了几嗓子。

　　南雨辰问白路：“你干嘛诅咒人家东导？”

　　仰头说话太累，白路无奈起身：“你有没有点学问？人家是东方导演，不是东导。”

　　“我就这么叫，怎么的？”未结婚就是好，大女人也可以小俏皮。

　　正说着话，又走过来个女明星，这女人穿的比南雨辰好看多了，又耀眼又明亮，还是高跟鞋。走过来笑问：“聊什么呢？”

　　这个人也认识，上次在南方搞慈善演出，南雨辰因为粉标会员的关系，先加入其中。后来加入这个歌手，元靓靓。元靓靓曾翻唱过小林一的歌曲。

　　白路没回答问题，看眼不远处的元龙：“这家伙到底请了多少人过来？”

　　元靓靓回头指向舞台后面一块划出来的区域，距离观众席稍有点距离，座位也是不同，大约两百多。元靓靓说：“那地方满了。”

　　“两百多明星？”

　　“大大小小加一起，我觉得不止。”元靓靓回道。

　　人家元老大地位不一样，能唱能演的，交友广阔，不知道认识多少人，不过，要是真能请来两百多明星……我去，绝对大中华第一人。

　　南雨辰多说句：“我去看了，很多人不认识。”在圈子里多年打拼，如果她不认识，只说明是小艺人。

　　元靓靓跟白路说话：“我看你上舞台转一下又下来，不彩排？”

　　“彩排完了，东导允许的。”白路现学现用。

　　南雨辰纠正道：“是东方导演，这孩子咋不知道尊重人呢？”

　　东方导演悠然插话：“他不尊重我好半天了。”

　　白路叹口气：“你们聊，我去发个呆。”

　　走回到元龙身边问：“东导什么来路？”

　　“什么东导？”元龙问。

　　“东方导演。”

　　“她啊。”元龙笑着拍拍白路肩膀：“你猜。”

　　“我就发现了，和你们这帮演艺圈的人是真聊不到一起。”白路拎着琴盒去观众席坐下。

　　稍等会儿，李可儿打电话：“出来接我们，保安不让进。”

　　白路懒得动：“把电话给保安。”

　　人家不是保安，是元龙公司的工作人员，跟白路说上几句话，知道他和元龙关系不错，确认后放行。

　　没一会儿，就看见入口走进来一群年轻妹子，边走边左右张望找白路。

　　白路站起来说：“在这。”

　　一共四十八个女生，个顶个儿的漂亮，身高、体型都是类似。她们一进场，马上吸引场内所有人的目光，有人问元龙：“哪个歌舞团的？”

　　白路指着老远的白路说：“他家的。”

　　“都是他的？养这么多美女？”

　　元龙笑道：“能看清么就美女？”走去问东方导演怎么安排这帮妹子。

　　东方导演说：“开场、结束，中间加一场独秀，行不行？”停了下再说：“结束时可能不用跳舞，那就开场加一场秀。”这是相当给白路面子。

　　元龙说可以，朝白路招手：“过来。”

　　白路懒洋洋起身，带着妹子军团一起过去，边走边大声说：“看见没，我大部队来了。”

　　元龙打量下这群人，乌泱乌泱的，就没有一个矮子，穿着各种运动鞋、帆布鞋，好象舞蹈学院的学生那样。穿着倒是各不同，尽显青春美丽。每人或背或拎拿个小包。

　　元靓靓在边上看看，似乎有点不敢相信，仔细再看看，问南雨辰：“她们背的都是名牌运动包？”

　　南雨辰说：“应该吧。”

　　元靓靓有点吃惊。

　　这个名牌不是那几家著名运动服饰的牌子，是真正的一线皮包厂商出的运动包，最便宜也得五千起步。

　　五千？听起来好象不贵。可这是运动包，简单来说跟小行李包差不多，谁没事一天背个运动包出门？说明她们肯定还有其它款式的名牌包。

　　此外，这一堆妹子人手一个名牌包，而拎着包包的感觉就好象是拿个普通运动包，很随意，说明并不在意手里东西，这就有点夸张了。

　　再看衣服裤子，还好，多是普通衣服。元靓靓笑道：“白大少真舍得给妹子花钱。”

　　南雨辰想反驳不是白路给她们买的，犹豫一下没开口。

　　很快，妹子们站到东方导演和元龙前面，东方导演眼睛很毒，在每个妹子身上快速扫过，好象还不错？开口说话：“先跳一个，如果好的话，开场也给你们，如果不够好，只给你们一个开场。”

　　白路突然大声介绍：“这是东导。”

　　“东导好。”妹子一起问话。

　　东方导演笑眯眯看向白路，她知道这家伙在故意使坏，想想说道：“干脆，白路和你们一起开场。”再跟白路说：“你，拿小号上去，自己找节奏切入。”

　　啊？白路说：“这不合规矩。”

　　“没事，先让她们跳，然后你切入，不用露脸，接着是元龙上场。”说完问元龙：“这个安排可以吧？”

　　元龙笑着说可以。


第1342章 上车坐会儿

　　不但要我上场，还不允许露脸？这是欺负人！白路严肃说道：“搞什么？这是晚会！这是演出！不能随意更改节目，你们认真一些好么？”

　　东方导演说：“我们很认真，就这么定了。”

　　白路没办法了：“不就是会个小号么，怎么一演节目就是我开场？服了。”

　　东方导演说：“你们商议下怎么切入，台上这个节目过去，你们就上场。”

　　白路用幽怨的眼神看向东导，又输了，真没面子。

　　既然是开场舞，原先准备的七分多钟节目可以停下，妹子们凑一起开临时会议，略一商议，选个三分多钟的韩国舞曲，然后跟白路说：“你自己看着办吧。”

　　白路说：“服了，电子舞曲后面跟小号演出？能好听么？”

　　他说他的话，妹子们问过工作人员，跑去后面休息室换服装。等再出来时，全是牛仔短裤、白衬衫、白色帆布鞋。

　　裤子很短，到大腿根，衬衫特意不收进腰里，垂下去盖住短裤，好象没穿一样。发型都是马尾巴，露着额头，素面朝天。

　　看着这种打扮，白路嘟囔道：“你们和我撞衫了。”

　　正好舞台上演员下场，妹子们赶忙跑上去，分成两队站在舞台边缘。李可儿朝工作人员做个手势，音乐声响起，妹子们活蹦乱跳的开始入场。

　　白路打开琴盒，拿着小号聆听乐曲，听来听去都是没法加进去小号表演。

　　三分钟时间一晃而过，妹子们表演结束，站成好几排朝台下鞠躬。

　　白路拿着小号在台下发呆，到这个时候终于反应过来，他又被东方导演涮了，人家根本没想让小号和电子舞曲混一起表演，就是逗你玩。

　　满心愤懑看过去，发现东导冲他微笑，这是胜利的微笑？

　　郁闷个天的，等想个办法把你介绍给大老王，让大老王收拾你……想了一半收起这个念头，可惜啊，大老王不近女色。

　　那我这个仇怎么办？谁能帮我报了呢？

　　看眼元龙，不行！想起何山青，也不行！二叔，倒是可以，不过那家伙天天和美辰大明星肉博，分身乏术。

　　他在瞎琢磨，妹子们快速从舞台下来，跑去东方导演那里，东导笑着说不错，基本功不错，最主要的是身体条件不错。

　　对于舞蹈演员来说，身体条件比基本功重要。基本功可以练，身体条件是爹妈给的，给成什么样就是什么样，不能改变。只有好的身体条件，经过不断苦练，才有可能在舞蹈的艺术道路上越走越远。

　　李可儿问：“东导，我们能演俩节目吧？”

　　“能是能，不过你们得把另一个舞也跳给我看。”

　　“现在跳？”李可儿问。

　　“等会儿吧。”东导看看还站在舞台下的白路，问话：“你们和他是什么关系？”

　　李可儿大咧咧回道：“我小弟，专门负责跑腿儿的。”

　　东导噗嗤笑声来，李可儿问怎么了。东导摇摇头说没什么，让她们去休息，一会儿上去再跳一个，然后冲白路招手。

　　白路拎着号走回来：“东方大侠，召唤白某前来，所为何事？”

　　东导笑道：“满嘴跑火车的本事，是你们家传的吧？”

　　“什么？”白路正色道：“不是我警告你，你不可以背后说我爹坏话，他会揍你的。”

　　东导笑眯眯问话：“咱俩说话，他怎么能知道？”

　　白路认真回话：“我会告诉他的。”

　　东方导演笑道：“行了，你赶紧走吧，晚上还得走红毯。”说着话走向元龙：“龙哥，你走吧，这块我盯着。”

　　元龙看看时间，说道：“那麻烦你了。”问白路：“你走不？”

　　白路当然要走，去跟李可儿嘱咐几句，跟元龙出门。

　　元龙在北城有住处，不过为这次演出，在附近宾馆包下两层楼，给邀请来的宾客住，他也住里面。但不是所有演员都能住进去，像方才那种十人组合的女子偶像团队就没有资格。

　　他们一起很多人，不光是元龙参加电影节，还有几个明星收到邀请，便是一同回宾馆。白路说他回家换衣服，与大家分别后，自去停车场取车。

　　来到停车场，看到那辆灰尘满布的跑车前面站着一男一女，女人个子很高，穿高跟鞋，短裙下面露着大长腿，加上胸前一对山丘，绝对吸引眼球。

　　男人比女人矮一些，面无表情看着汽车。

　　白路走过来，随口打声招呼：“巧啊，过来玩？”

　　男人是计名扬，S俱乐部会长，这辆超跑就是他输给白路的。

　　听到有人说话，计名扬看他一眼，淡声问道：“这就是我那台？”

　　白路说是，又说：“上车坐会儿？我带你兜风。”

　　计名扬说：“你知道不知道怎么照顾车？”

　　“知道，怎么了？”白路打开车门，准备上车。

　　“你洗过车没有？”计名扬特喜欢这辆车，倒不是价钱有多贵，是这车本身有很多值得喜欢的地方，比如是法拉利厂推陈出新之作，发动机是当年全球最佳高性能发动机，车顶设计也是当年独一份。

　　正是因为喜欢才会买下，没想到白路这么不在惜这车。

　　白路想想回道：“洗过一次，不知道谁做好事帮我洗的。”说的是上次在车身上画很漂亮的大老虎灰尘画，被某个很勤奋的人擦干净车身那次。

　　“洗过一次？这么久就洗过一次？”计名扬看眼白路：“我买回来行么？”

　　“不卖。”白路上车，临关门前说话：“记得看娱乐新闻，我今天晚上走红毯。”关上门，发动汽车回家。

　　看着汽车开远，计名扬站在原地想上一会儿，才带着身边女人走去饭店。

　　没一会儿，车停小区，白路先上楼放小号，清洗下自己，再下楼去何小环家。满快乐跟着一起出来：“要不要我陪你走红毯？”

　　白路说：“我现在身边已经有俩了，你往那儿放？”

　　“就咱俩走，让她俩自己走。”满快乐出主意。

　　“好办法，你去和她俩谈。”白路说道。

　　满快乐摇头道：“那不成。”犹豫下说：“算了，我回家。”等电梯门打开，白路进入，她转身回屋。

　　没一会儿，进到何小环家里，俩美女在对着镜子化妆。

　　白路说：“你们混的也太惨了点儿，不是说有专业团队化妆么？”

　　“不够费事的。”丁丁起身道：“这身怎么样？”

　　丁丁穿深色西裤，白色衬衫，如果不看身材，和白路穿的一样。

　　白路说：“胸挺大。”

　　“谁让你看胸了，看衣服。”丁丁说。

　　白路想想问道：“你不会穿这个出席开幕式吧？”

　　“然也。”丁丁说：“好看吧？”

　　“这个世界真刺激。”白路看向何小环，果然，那丫头也是白衬衫、深色西裤，当下无奈道：“你俩要做服务生啊？”

　　“服务生怎么了？不许欺负我们服务生。”丁丁说：“你赶紧换衣服。”

　　“好吧。”白路拿着自己的西装进里面房间，不一会儿出来，同样地白衬衫、深色西裤，西装上衣搭在臂弯，另一手拎个袋子，里面是换下来的衣服、鞋。

　　丁丁冲他招手：“过来过来。”又说：“把外套穿上。”

　　白路就放下袋子、穿上西装上衣走过去。

　　何小环和丁丁也打扮妥当，穿上外套，每人一套深色西装，把白路拽到中间对着镜子看。

　　白路说：“怪我啊，出门时不应该多嘴。”

　　“谁说的？多好看。”丁丁说道。

　　镜子里面是三个特别好看的人。丁丁和何小环都是美女，何小环的美是无声无息那种，不论站在哪里，好象一直存在，漫不经心的动人心魄；丁丁是纯真靓丽的那种好看，站在哪里都像是盛开中的娇嫩花蕊，一直吸引你去看。

　　一个是影后级明星，曾经怀孕过，让她的美带种成熟诱惑。

　　一个是新晋红星，因为种种原因，一直在做纯真玉女，她的美里带有坚强、认真、不服输的倔强感，始终是青春吸引。

　　虽然是两种美丽，可真要看相貌，又好似一般岁数，配上中间白路，三个人站在一起竟是特别融洽。

　　丁丁说：“好看吧，哈哈，我俩的衣服都是问文青姐借的。”

　　问柳文青借的？白路多看几眼两人衣服，笑道：“你们就穿这个？”

　　“怎么？不行么？”何小环问。

　　白路笑道：“这衣服是她在服装城做的，连料带手工，一套花不上一千，你们就穿这个走红毯？”

　　“看不出来就行。”丁丁说：“文青姐告诉我们了，说没多少钱。”跟着问白路：“你那么有钱，干嘛不给她多买几身西装，你也知道她都是工作装。”

　　“她已经都是工作装了，还给她买西服？你这是什么脑子？”白路回道。

　　丁丁道：“也是，不过这两身衣服真好看。”说着仔细看白路的衣服料子：“你看啊，咱三件衣服的料子差不多，你这个是国际名牌，过十万没？”

　　白路说：“不知道，这个是……”想了下没想起来是谁送的礼物，跟着说：“差不多就那样。”

　　丁丁说：“你看啊，你是十万的名牌衣服，我们俩是明星，又长的这么好看，直接让这两套衣服增辉，谁能看出来是一千块钱的衣服？”

　　“卖布料的、裁缝、做衣服的师傅，他肯定认识自己的手艺。”

　　“你这是抬杠。”丁丁说：“就这样了，出发。”


第1343章 三人走红毯

　　现在不到四点，开幕式是晚上举行，走红毯在下午四点五十分。

　　明星要提前到场，再大腕也得服从组委会的安排，人家给你安排车，安排进场顺序。

　　他们三个还没出发，主办方的催促电话已经打了过来。

　　扬铃也下来敲门，看见三个人都穿西装，笑道：“你们是要闹那般？”

　　西装颜色相同，但料子和款式不一样，白路是瘦版修身西装，显得身体修长。二女西装同样修身，但一个是对开没有扣子的休闲小西装，一个是挂着颗扣子的收腰小西装。

　　按说没必要在里面加件白衬衫，可二女为陪衬白路，一定要这么穿。也是和白路一样，松开上面一颗扣子。

　　可她俩有胸啊，自然顶起衣服，别有一番风光。

　　丁丁把衬衫袖子和西装撸上去，卡在臂弯处，别有种青春激扬的感觉。

　　听扬铃这么说，白路叹气道：“你干嘛也穿西装？”

　　“废话，我是公司老总，当然得干练一些。”

　　“好吧，你干练，可用不用穿黑西装？”白路说：“我对你们的审美水平深表怀疑。”

　　“少说废话，出发。”扬铃催道。

　　不知道什么原因，白路手下三大女将甚少穿时装，多是西服套装或是套裙，天天一副职业范。

　　何小环说：“我那个裙子挺好的，不然你换上？”

　　扬铃思考下说道：“不换。”

　　于是，标准公司四位大侠好象黑社会开工一样穿着四套深色西装下楼。

　　白路边走边嘟囔：“有那么多颜色不穿，你们仨是色盲啊？都选黑的。”

　　好歹是个大活动，三位美女坚决不允许白路驾驶那辆极张扬的灰尘跑车，换成辆黑色四个圈的车过去。

　　白路问：“又是问谁借的？”

　　何山青从车窗探出头：“你说呢？”跟着骂道：“老子算倒霉了，你一有点儿事情，老子就从老总变司机。”

　　白路打开车门坐到前面：“你不会叫司机过来？”

　　“没办法啊，老子要拍你马屁。”何山青转头问扬铃：“咱说好了，让冯宝贝给我们公司的游戏代言。”

　　扬铃刚坐好，笑着回话：“人家宝贝不答应，说你是色狼。”

　　何山青装深沉：“狂放不羁只是表象，其实我本是儒雅君子……”

　　白路有点好奇：“你真喜欢宝贝？”

　　何山青不止一次在各种场合表示过对冯宝贝的好感，可冯宝贝完全不接招。

　　何山青先点头，再叹息道：“既生白，何生青。”说完有点小意外：“呀，我这名字还有这层意思？何山青，何生青，唉，原来我才是真正的隐世高人。”

　　“扯你的鬼去吧，我没读过书也知道你说反了，是既生青，何生白，我在后面。”白路纠正道。

　　何山青稍微想想，看三个美女已经坐好，发动汽车西行。

　　电影节开幕式在国家剧院，但是电影节活动从白天已经开始，将持续一周时间。最多的是影展和新闻发布会，其间还有各种活动，比如各种有关于电影的论坛、招商展会，还会有研讨会、映后见面会什么的，反正各种名目多去了。

　　白路他们没有直接到会场，先去主办方安排的北城饭店集合。饭店距离举办地点非常近，到达后有工作人员接他们进入，扬铃不在一起，一个人先去会场。

　　又来到北城饭店，白路问两位美女饿不饿，刚说完话，明臣找了过来，张开怀抱走向白路：“练习一个。”

　　白路鄙视道：“你学坏了，居然占我便宜。”和明臣抱一下。

　　明臣说：“是你学坏了，一个人带俩女明星，我和谁走？”

　　白路说：“你一个演电视剧的就别来影展凑热闹了，我送你出去。”

　　明臣反驳道：“你还是个厨子呢。”

　　说着话，冯宝贝穿一身洁白短裙小跑过来：“来晚了。”

　　“怎么还有你的事儿？”白路问。

　　明臣挽出冯宝贝的胳膊：“我女伴。”

　　白路切了一声：“我有俩。”

　　明臣看着丁丁跟何小环笑道：“你们怎么穿这个就来了？”

　　“谁像你？那么。”白路说道。

　　明臣一套白西装，配上冯宝贝的白裙子还算好看。只是给学服装的看到，一定会痛骂一顿：这是哪个白痴搭配的服装？白配白，黑配黑，还有点水准没？

　　稍待会儿，元龙打来电话，问在哪。白路说出地方，没多久，元龙和一个女明星走过来，跟大家打声招呼，介绍道：“张庆庆。”

　　张庆庆很漂亮，是甜美那种漂亮，大概二十三、四岁，拍过几部戏，都是主角，搭配的男演员都是大腕，可也奇怪，就是火不起来。今天晚上跟元龙一起走红毯。

　　大家互相问好后，元龙问白路：“晚上有什么活动？”

　　“活动？你要干嘛？”白路问。

　　元龙说：“和几个朋友聚聚，中午你就没来，晚上聚一下，别把自己当世外高人一样。”

　　“拉倒吧，我还世外高人？”白路换话题问道：“你在北城呆几天？”

　　“不知道，我想在六月份以前回去，马上完工，可不能一直拖下去。”元龙说道：“钱不是这么浪费的，时间也不是这么浪费的。”

　　“不许装哲学家。”白路想想问道：“你不是还要给某个城市拍部电影？”

　　元龙笑了下：“这事情以后再说。”

　　开幕式进场从四点五十分开始，现在已经有明星收到通知，上车出发，更多人还是等在酒店里。

　　白路问：“谁有扑克？”

　　元龙说：“你真是神人。”

　　如此就是等待，等啊等，等啊等，终于轮到他们出场，别人是俩俩上车，比如元龙和张庆庆、明臣和冯宝贝，白路这里是三个人一起。

　　白大先生直接坐在副驾驶位置，也算是开创电影节一代先河。

　　等开到入场位，却碰到前面的小明星不肯进场，站在红毯上猛劲摆姿势，而且不是一个。

　　前一个拖了些时间，后一个一看，光你能拖时间？我也能。

　　白路百无聊赖的等着，跟司机说话：“跑这一趟多少钱？”

　　司机无语，不知道怎么回话，笑道：“你真幽默。”

　　“不幽默。”白路再问：“去年也有你么？”

　　司机看看他，反问道：“你们怎么是三个人走红毯？”

　　白路说：“这叫争夺眼球，别人都俩俩走，一直俩俩走有什么意思？早看腻了，我来个三人同行，明天的新闻全是我们。”

　　司机点头道：“你真聪明。”

　　白路说：“我也这么觉得，看来咱俩都是英雄，英雄所见略同。”

　　司机终于没忍住，笑出声来：“你一直这么逗么？”

　　“逗？我是很严肃的跟你说话好不好？”白路正色说道。

　　“好吧，你赢了。”

　　经过会聊天，汽车开到进场位停下。

　　这里有工作人员负责开门，可刚走过来，副驾驶车门打开，跑出来白路：“我来。”

　　先把右手边的车门打开，请出丁丁。再跑回左边请出何小环。等汽车开走，三人站在红毯前排成一排。

　　三人走红毯不是他们独创，以前有人这么做过，不过一般多是因为同剧关系才一起走，像白路这样……好吧，女配角也算同剧。

　　三人走红毯不特别，特别的是三个人都穿深色西装。有记者知道三个人是同一个公司，心说：标准公司可是够标准的。

　　当然标准，三个人略摆几个姿势，抬步前行。

　　穿西装显得干练，走路也干练，竟是一步不停，有工作人员提醒：“停一下，停一下。”

　　他们三个人很有特色，一般走红地，总要女人挽男人手，在这里没有，白路居中，二女稍后半步，三人同时抬步前行，好象是学生齐步走那样。

　　幸好步幅不大，速度不快，边走边微笑示意，总算有了走红毯的感觉。

　　一般来说，红毯不会太长，国内电影节稍长一些，六十米、甚至一百米，今天这条红毯不到四十米，你就算吧，走再慢也用不了一分钟。

　　不过毕竟有些长，当明星走到红毯前端，后面的明星嘉宾已经登场，有着急的已经走过半程。

　　白路三个人属于比较着急的，很快走过一半，而前面那位还在猛摆姿势。

　　猛摆姿势慢慢走才是正常情况，曾有位女星去国外走红毯，二十米轻松走上四分钟，以至于被工作人员几次“驱赶”。

　　有时候看到类似新闻，你会觉得有些明星挺不要脸的。比如腆着脸蹭红毯，比如站上红毯不肯下去，尤其是国外电影节，那真是……不知道说什么好。

　　有一届某国外电影节，国内去了一批女星，除个别人在一分钟出头解决战斗，其他人都是走上三分多钟，就那么几步路走上三分钟，还要走的很美很自然，绝对是个本事。

　　有关于走红毯，原本是邀请有参展影片的明星走场，后来有人花钱买邀请卡，又或是赞助商让代言明星走场什么的，和自炒绯闻一个意思，寻找机会做宣传、博眼球。此外还有个用处，提升档次，看见没，老娘也是出入国外著名电影节的常客了。

　　可越是在国外越容易形成尴尬局面，主持人不认识在红毯上乱晃的“大明星”，摄象机根本不鸟你，连一个镜头都不给。


第1344章 计名扬出事

　　如果主持人心好，看你脸熟，兴许会稍微带上两句话；可如果不熟，主持人没心情，而你的邀请函又是通过其它来路得到，主持人就会忽略你，当没看见一样，完全不理会。

　　在业内，大家公认电影节的主角是电影，电影节是为影片举办的节日，是为作品寻找展示机会，明星是为电影服务。而在咱们这里，电影节已经变成明星展现自己的舞台，遇到大型电影节，想尽办法也要插一脚。

　　也是因为这个原因，扬铃把上映过的两部影片都报名参加奖项评选，总不能让标准公司的明星也来蹭红毯不是？

　　至于即将上映的大老虎？好电影不愁卖，在电影节上着急参展、出售的，多是寻找销路的影片。

　　说到底，扬铃报名参加电影节，还是因为公司初创，需要更多机会，尤其冯宝贝、明臣、丁丁三个人的名气要继续巩固，北城电影节是很好的宣传机会，正好又有电影，为什么不来走一趟？

　　只是白路三个人走的有点快，眼看前面的明星横走竖走也走不到头，他们三个只好暂时停会儿。在他们后面，紧跟着明臣和冯宝贝。

　　电影节对服装有要求，男人不说，女人连平跟鞋都不能穿，要求穿礼服。可是穿西装、尤其还是搭配长裤……好吧，老外常有明星这么干。

　　组委会显然不想追究这个问题，白路才能带着丁丁跟何小环一起穿西装出场。

　　在这里还要多说一句，正常情况，大明星参加电影节会有赞助商主动找上门，比如卖衣服的，卖珠宝卖鞋的，一个是免费且用心提供服装，一个是能不费心就打扮很美的出席盛会，两者间很容易达成合作关系。

　　可标准公司不需要，他们不缺这点东西。最主要的，扬铃是真心没看重国内电影节。不光是她，很多资深电影从业人员都不是很看重，如同考大学要考清华北大一样，演员们的终极目标是四大电影节。其中最牛的是奥斯卡。

　　如果你能在四大电影节上都得奖，拿个大满贯，那才是电影业者的至高荣誉。

　　可拿不到怎么办？那就争取去香港、台湾拿奖，反正国内奖项的分量不够重。

　　扬铃的目标是下部电影，《美好世界》。

　　去年是疏忽了，等新影片上映，一定攻占两地市场，争取拿几个奖回来。

　　现在，红毯前面是三个深西装的人在摆造型，明臣和冯宝贝俩小白人出现在后面，这一前一后的鲜明对比，马上成为新话题。

　　标准公司得多有个性，来了五个明星，直接黑白映衬。

　　再熬上一会儿，最前面拖延时间的明星终于进场，白路三人才能慢慢走到红毯尽头，有主持人笑着问话。按正常人的思维来看，谁都喜欢这种不拖时间的明星，主持人想多说几句话帮他们多争取宣传时间。笑问为什么三个人一起走红毯？最近在拍什么电影……

　　他们说了很多话，反正冯宝贝和明臣走过来，他们还在聊。

　　后面的事情就是进场签名。依旧要摆造型，配合记者需要，在签名墙下对镜头微笑。等终于走进剧院，坐到位置上，白路小声嘟囔：“以后再不来了。”

　　丁丁笑问：“我来你也不来？”

　　白路咳嗽一声，问何小环：“你那面拍的怎么样了？”

　　何小环回话：“快结束了，导演在看素材，如果没问题，把最后几个镜头一拍，我就自由了。”

　　“扬铃能让你自由？”白路问。

　　丁丁不满意地插话道：“你为什么不问我那面怎么样了？”

　　白路笑问：“你那面怎么样了？”

　　“不怎么样，一点儿意思没有，男演员还总找我套近乎，讨厌死了。”

　　白路回头看：“他今天没来吧？”

　　“谁？”

　　“你说的男主角啊。”

　　“没。”丁丁问：“他要是来了，你帮我揍他出气？”

　　白路咳嗽一声：“那什么，那什么，什么时候拍完？”

　　“不知道。”丁丁说：“别人拍连续剧，有俩月齐活儿，我这个，估计还得熬一个月。”

　　“慢工出巧活儿。”白路说。

　　“什么啊？总出问题，一会儿改剧本，一会儿加演员，一会儿又没钱了，以后不接外面的戏，就在咱公司拍好不好？”

　　白路说：“你觉得好就没问题。”

　　“就这么定了。”丁丁说道。

　　明星们的位置在一起，他们在聊天，每一个进来的明星都会跟他们打声招呼，当然，他们在进来时，也是跟先到的明星打过招呼。

　　参加开幕式的明星有大有小，很多人对白路比较好奇。原因是这家伙太猛了，生冷不忌的长期霸占各大新闻位置。最让人郁闷的是，他不是故意制造出来的新闻，不像大多明星需要自己放消息主动去炒做，什么陷入情变啊，拍戏时假戏真做啊，参加什么什么节目啊……白路和这些明星完全不同，他绝大多数新闻真的是新闻，不惨杂一点水分。

　　按事件发生的频繁程度来说，这家伙居然能活着摊上这么多事儿，然后还继续活着，只能说运气真好！

　　更气人的是，白路几乎不接受记者采访，却一样红透半边天。有关于他的新闻基本得不到亲口回应，都是记者努力搜集线索，可也奇怪了，白路越这样做就越红。

　　明星们都想红，都想有白路这么多机会，所以，当这个巨能惹事的活人出现眼前时，当然要多看几眼，而且心下想法各不相同，有羡慕、有不理解，还有带点酸意的？

　　走红毯时间是一个半小时，在白路等人进场半个小时后，走红毯结束。记者们和工作人员，再有场外观众进场，等领导们也陆续来到，大门关上，主持人上台，宣布北城电影节正式开始。

　　这时候是晚上七点半，除一些开幕套话以外，介绍电影节相关活动，比如参加评选的影片名单什么的，会一直说到八点半，开始播放电影。

　　一般情况，开幕式进行到这个环节，明星们就退场了。

　　今天也是这样，而且白路是第一个走的。

　　他走的时候，开幕式刚进行到一半。

　　当组委会领导在上面讲话的时候，白路的手机震动起来，拿出来看，是个不认识、可又有点熟悉的号码，按掉想想，不做理会。

　　参加电影节，为表示尊重，明星们会关闭手机、或是把手机交给助理。

　　白路很尊重电影节，把手机调成静音，而且没接电话。

　　可是按掉没多久，那个号码又打过来。白路就继续按掉。

　　然后，那个号码第三次打过来，白路第三次按掉。

　　那个号码在第四次被按掉后，发过来一条信息：你朋友在我手上，最后给你次机会，不接电话，我就杀人。

　　白路看完短信息，仔细想想，把西装上衣脱下来交给丁丁：“帮我拿回家。”

　　“你要干嘛？”丁丁小声问道。

　　白路没说话，弓着身从座位里挤出来，再弓着腰往外快跑。

　　给他打电话的号码是本地号，而且是个吉利号，说明机主有点闲钱。当这个号码一次又次出现眼前后，白路想起来是谁的电话号，是计名扬的。

　　他曾经跟计名扬通过几次电话，不过随后把电话号删掉，再后面就忘了。有吉利号码的不光是计名扬一个，何山青那个骚包，林子、鸭子，甚至于善扬、年骁等人也是类似号码。

　　很快跑出剧场，拨回去号码：“你要做什么？”

　　“来体育场，就你一个人过来，多带一个人，我们就杀人离开。”是边疆口音。

　　白路说好，挂上电话，再往外跑。

　　上街拦出租车，等坐上去以后才发现没带钱。跟司机说：“师傅，我没带钱，你把我放下来吧。”

　　司机愣了下，不过跟着说道：“体育场是吧？没多远，载你一道。”说着话抬起计价器。

　　白路说谢谢，又说要过来电话号码，以后还给你钱。

　　司机笑道：“骂人是吧，十几块钱能干嘛？不用了。”

　　从国家剧院到体育场正经不远，还不用绕路，直走一拐就是。

　　很快开到地方，白路说谢谢，司机说：“合个照吧，证明我这几块钱没白花。”

　　白路笑着应下来，合照后下车。

　　看着前面的体育场，白路拨打计名扬的电话：“我到了。”

　　“往东走，前面有家银行，走过银行。”那人说道。

　　白路说好，拿着电话往东走，走过两个路口，走过银行后问道：“还往哪走？”

　　“继续东走，出三环。”那面挂掉电话。

　　这是在试探我，刚才的东走过银行，和现在的东走出三环，其实是一条路，只不过是分段说出来，电话那头肯定有人在附近监视。

　　白路收起电话继续东走。

　　这时候天早黑了，街上车来车往，正是繁忙时候，路上有很多上班族擦身而过。

　　白路走的不紧不慢，对方要攻击的目标是自己，不是计名扬，现在没有危险。

　　从目前得到的信息来看，对方了解自己、但又不是十分了解，否则不会抓计名扬做威胁。

　　他已经猜到对方是谁，肯定是那些有想法的分裂分子。如果没有猜错，其中必然有扎土尔木一个。

　　他猜对了，那家伙对白路的意见老大了，曾为了他特意从国外回来。


第1345章 又是要打架

　　后来发生些事情，白路一个人去国外端了他们个老巢，拿回来两个本子、交给上面。

　　得到本子的中国政府发动数次行动，肃清境内外很多别有用心的坏人，给那些组织造成重大伤害。

　　因为这些事件是接连发生，几乎没有太长的时间间隔，事发突然，很多人搞不清是怎么回事，误以为是内部出了叛徒，开始搞内部调查，结果是又杀了一些人。

　　等他们处理好内部情况，又记起大仇人白路。那些人最喜欢做的事情是杀一儆百，最喜欢杀一些人吓唬另一些人，杀白路吓唬人的用处最大，因为这家伙是挑明了和他们不对付，必须要处理掉。

　　别说是一个小明星和他们不对付，就是某国政府敢说跟他们不对付，那些混蛋都能马上报复。前些日子曾发生过数次这样的恶心事件，搞的全世界都把他们当成头号敌人。

　　在这种情况下，他们再想做点儿什么事情会特别困难，索性再找白路麻烦。

　　扎土尔木一直潜伏在境内，也一直想收拾白路。在安静隐忍一段时间后，再次出动。

　　在猜到可能是扎土尔木后，白路暗道侥幸，幸亏挟持的是计名扬，这要是抓到沙沙和花花……是了，他不认识她们。

　　想明白这点，白路轻吹声口哨，以后一定得注意这些事情。

　　其实是白路想多了，他天天上新闻，扎土尔木早知道在美国，就一直没行动。后来知道电影节消息，又知道了元龙的四十周年纪念晚会，知道白路要回来，这才决定出手。

　　那些人骨子里是疯狂的，总想闹出大事件，让整个世界为之颤抖。

　　可惜，全世界都是谨慎的，只要有大型聚会，各种安保都是排在第一位。不要说演唱会和电影节这种重要场合，就是超市门口都有好多保安负责警戒。

　　扎土尔木想搞大事情，想了好久没有办法。想搞大事情得有大设备，在满是监控视频的大北城，各个进城道路都有严密检查，想带进来点东西实在太难。尤其他们还有着不一样的面孔。

　　既然搞不成大事情，那就还是搞白路，或是搞别的大明星也成。

　　于是，扎土尔木带着人在演出现场转悠，转悠啊转悠，看到白路出来，接着又看到白路和计名扬说话，而且是说上好一会儿，瞧样子，白路还邀请计名扬上车？

　　可以肯定，俩人关系不一般。

　　扎土尔木想赶紧抓住白路，可人家开车跑掉。想起明天会有更多警卫，事情会更难办，于是绑架计名扬。

　　那家伙吃完饭出饭店，刚到停车场就被人按住。

　　计名扬也是倒霉催的，好好的跟白路说什么话啊？这下不但自己被绑，连女伴带着一起。那些人讨厌女人暴露身体，抓住后第一件事就是装麻袋捆起来，然后才收拾计名扬。

　　现在，白路慢慢往东走，也不左右看，只管慢慢前行。可一双耳朵分外警敏，聆听着周围声音。

　　大约二十分钟，走出三环，站在三环外的大楼前打电话。

　　这地方是交通要道，路上永远有的是行人，前面公车站少说聚着两百多人。

　　看见前面许多人，白路暗叹一声，这要是有个别有用心的，都不用炸药，拿着砍刀冲进去……

　　电话很快接通，那人说：“再往东，走过前面宾馆。”

　　这个地方有很多公车站，前面没多远又聚着一堆人，再往前是家快睫酒店。

　　晚上这一块街道常有卖小吃的，比如煎饼和烤肉摊。

　　白路往前走，走到烤肉摊的时候，电话里说：“停下。”

　　白路停步：“你在哪？”

　　电话那头没说话，白路只好把注意力放到烤肉摊上，心说别是同伙。

　　烤肉摊是两个人，都不是同伙，一个忙着烤肉，一个忙着收钱招呼客人，哪有时间行凶？

　　白路看了会儿，没发现问题。再看烤肉炉前面等烤肉的几个人，也是没问题？

　　正看着，身后公车站连续停下两辆汽车，下来许多人，或背着包、或拎着包走过来。

　　车站在快车道，乘客下车要过辅路走上人行道。其中有些人奔着煎饼摊和烤肉炉子过来。

　　白路心底叹息：这是要倒霉啊。

　　瞪着大眼睛左右看，一边注意烤肉摊老板，一边注意刚下车的这堆人。

　　不注意还好，这一注意真发现问题，下来许多人里面居然有个小偷，那家伙大方的，随手拿出个钱包把里面的钱抽出来，钱包丢进垃圾箱。

　　我去，这也太生猛了。

　　白路正好没事做，趁着人来人往，走过去一顶一拌，自己兜里多出许多钱，小偷啪地趴在地上，门牙都磕飞了。

　　小偷晃晃脑袋坐起来左右看，一边擦血一边骂：“草，哪个孙子阴我？”声音含糊不清，眼神也含糊不清，没看到是谁。

　　周围人也不知道是白路做的，忽然看到地上趴个人，赶忙让开这一块。

　　就这时候，站在烤炉前的两个人往后退了一步，同时转身看。

　　在他们的以为中，白路应该站在身后，他们退步，和走过来的人流夹住白路，他们同时出刀……可白路呢？

　　回头一找，发现白路正东张西望左右乱看。

　　俩人互看一眼，其中一人手里是个公文包。拎起来低头走向车站，另一个人慢上一步，跟着走过去，双手抄在裤兜里。

　　白路一直在左右看，发现到这俩人，心说还真狠，居然都剃了光头。可问题是，扎土尔木在哪？

　　右手按重拨键，把手机放进兜里，然后注意听附近声音，可还没听到任何动静，俩秃子已经动手了。

　　出乎意料的是俩人动作十分快速，出刀也是十分准确，一前一后错开些位置捅向白路腰腹间。

　　白路赶忙闪开，幸亏一直在小心他们，不然真有可能中刀。

　　这俩人是用刀高手，一刀之后，再不隐藏。每人拿把二十多分公分的尖刀快速、不停地刺向白路。

　　白路快速闪躲，因为周围有行人，一时间不能马上逃开攻击范围，只得努力闪避。

　　幸好大家都是聪明的，看到他们打架，马上有人大喊：“杀人了。”

　　其实不用喊，这块地方也会马上变成空地，在那一声大喊后，周围人群马上朝外散开。只是在他们退散的时候，一个黑色人影快速接近。

　　白路忙着躲避两个用刀高手的攻击，准备等行人走远点儿，他再还击或是跑开。就这时候发觉到不对，当即迎着对方一把刀冲上，胳膊往上一挡，人跟着顶过去，把对方胳膊顶弯，刀刃便是抬起来。

　　白路贴近那人后，左手抓住他衣服一带，脚下发力，同时扭腰，把那人带到自己方才的位置上，俩人等于换过位置。

　　换过位置的同时，膝部猛往上顶。

　　刚才说过，这俩人是用刀高手。白路在对付第一个人的时候，第二个人觉察到意图，提前站好位置，一刀刺来。

　　白路刚和第一人换过位置，屈膝顶伤对方。第二把刀迎着他的肋下刺来，刀刃锋利，刺破白衬衫，刺进肉里。

　　白路抬起的右腿还没放下，另一人的刀已经刺到肉里，紧急间往后一仰，腰间出现一道伤口。

　　他反应快，刀手反应也不慢，见白路逃开这一刀，身体前冲追刺过来。

　　就这时候，白路身后忽然响起电话铃声，他刚才拨出去的号终于接通到对方手机上。

　　由此可见对方的动作有多快。

　　确实很快，周围的人群刚跑开两步，这面已经对上好几招。

　　听到身后的电话铃声，白路暗道，遇到高手了。

　　想都不用想，那家伙手里肯定是快刀。

　　没有办法，白路只能在倒下去时临时扭腰，任凭伤口重重砸到地上，同时快速滚动。

　　这面在打架，周围人群疯跑，显得特别乱。在特别乱的局面中，白路满地乱滚。

　　滚没有跑的快，第二个刀手和突然出现的黑衣人紧追着他跑。

　　白路滚了两下，突然停下，仰躺着打量二人。

　　最后出现的那个人全身黑，黑裤子黑衬衣、黑帽子，只有手里的刀是亮着的。

　　第二个刀手是很平常的上班族打扮，可相貌和手里的刀很是不搭，眼神更不搭，满满的都是仇恨。

　　白路躺好了，朝二人勾勾右手，意思是上啊。

　　黑衣服那家伙竟是没有片刻犹豫，在白路刚一抬手的时候，他手里的刀飞出去了，朝白路猛甩过去。

　　距离近，力量大，刀是又快又狠，即便是白路都不敢说能接住。何况这时候也没法接，你接住这把，那两人肯定有别的动作。

　　白路很有些不明白，那帮混蛋不都是只有热血的敢死队么，怎么多出这么几个高手？

　　眼见对方甩刀，自己的右手可是刚招了一下……是在给自己招祸么？纯粹找不自在！

　　幸好身边有个倒霉蛋小偷，人群在散开的时候，他发现到不对，刚刚站起。白路朝他那面一拱，飞刀射在身后地上。

　　这时候，身前有小偷做挡箭牌，暂时可以不考虑那俩家伙，白路赶忙站起来。

　　小偷还没明白过来，已经成为三人中心，急忙喊道：“和我无关，我是路过。”


第1346章 收拾掉他们

　　谁管你是不是路过？第二个刀手嫌小偷挡害，举刀就刺。

　　小偷脸都白了，不就是偷个钱包，至于动刀么？紧急间慌了手脚，不知道朝哪面躲。刀手身手极快，就听轻微一个响动，小偷肚子中刀。

　　刀手相当凶残，一刀之后，拔出来继续捅。

　　小偷也是运气好，中刀后身体马上软掉，刀手刚拔出刀，他已经堆在地上。

　　刀手愣了一下，想起正主要紧，舍弃小偷，抬刀再找白路。

　　白大先生哪能放过这个机会，趁刀手刺小偷的时候，侧到小偷左后方。等刀手拔刀、想找白路的时候，眼前一黑，接着是如遭锤击一下，白路的大拳头正砸在鼻梁骨与两眼之间的那块位置上，一拳，解决战斗，刀手扑通摔倒，直接昏迷，速度比被他捅伤的小偷还快。

　　白路打伤人，身体继续前冲。

　　在他打人时，黑衣服那家伙又拿出把刀劈过来，白路往前一窜，躲过对方攻击，跟着回身笑问：“扎土尔木？”

　　黑衣人本打算继续追砍，忽然听他叫出自己名字，眼神一凝，站住死死盯住白路：“你知道我？”

　　白路从兜里掏出手机，还处在拨号状态中，冲扎土尔木晃晃：“你怎么不接电话？”

　　这家伙的脑袋到底是怎么长的？咱俩生死相拼，你跟我说这个？

　　扎土尔木拿出兜里还在响叫的手机，往地上狠狠一摔，世界安静了。

　　白路摇头道：“你这人太冲动，不想接电话就不接，砸手机干嘛？不说钱不钱的事儿，这是科学家努力研究的结晶，劳动人民辛苦工作的成果，你呀……你们那些人是不是就喜欢搞破坏？”

　　扎土尔木转头看看俩同伴，一个昏迷不醒，另一个夹着裤裆不敢动，动一下都痛。当然，不动也痛。

　　扎土尔木说：“你够狠的。”

　　白路笑道：“废话，你拿刀杀我，还不行我狠一下？”拿手机拨号码：“老邵，我对你够意思吧……别管现在几点，马上来东三环外，这有个什么什么大厦，赶紧带人来。”说完挂电话。

　　北城重要街道有治安岗，也有警察巡逻，更有热血群众，可这帮家伙生死搏斗，谁敢上前？加上打架时间太短，周围人群甚至想不起来报警，等看到白路打电话，才有人想起报警，给110打电话，甚至有站在远处的人想要拍照？

　　白路一个人搞倒对方三个人……好吧，有一个人是他们搞倒的，现在还剩下一个，大家有些不是特别害怕。只是为安全起见，依旧往外围散，让出这块地方。

　　扎土尔木很冷静，扫一眼周围人群，抬步走向白路。

　　白路笑道：“就你自己了，还不老实趴下？”

　　扎土尔木很勇猛，一步之后再一步，瞧样子完全没有逃跑的打算，不知道是对自己的武力有信心，还是想破釜沉舟拼一次。

　　白路挠挠头：“这大厅广众的，你说我要是拣起你们的刀把你捅伤，你会不会告我？应该算故意伤人还是正当防卫？或者是防卫过当？”

　　他在瞎唠叨，扎土尔木已经走到跟前，右手刀朝前捅去，很稳很快。好象两人走个对面，交错间，右手刀捅出，大概就这么个镜头。

　　看这一刀，扎土尔木果然是高手，实在太稳太冷静，而且没用全力，不管白路怎么应对，他都能马上变招。

　　可白路是谁？你要是能猜出他想做什么，也不至于搞到现在这样。

　　眼见一刀稳稳刺来，白路笑着后退：“你不对啊。”

　　你猜他在干嘛？白大先生根本不应对，倒退着逃跑。

　　扎土尔木很稳的进攻，意思就是不会太快，所以白路退的也很稳，边退边说话：“你违法了，你真的违法了，你这人怎么不听劝……”

　　话没说完，扎土尔木突然加速，朝前一个箭步，快刀猛刺。

　　街上有广告牌，有花坛，还有垃圾箱，白路嗖地退到垃圾箱后面。

　　扎土尔木愣了一下，因为垃圾箱在七米开外，这家伙怎么能嗖地一下就窜过去？

　　这时候，白大先生又开始朗诵台词：“你不对啊，闹着玩下死手。”

　　扎土尔木脸都绿了，谁和你闹着玩？两步追过去，因为垃圾箱不高，他也不费事去追，举刀从垃圾箱上面捅过去。

　　一直很冷静的他，遇上白路这种变态，终于被刺激的稍微有那么一点点的不理智。

　　白路后退一步说：“停。”

　　扎土尔木能停就出鬼了，绕过垃圾箱再追刺白路。

　　白路就陪着他饶圈，小小垃圾箱隔开两个人。

　　扎土尔木追了两圈，突然反身快跑，白路跟着一起转身，如此试了两下，扎土尔木停下脚步，回头看看两个同伴，还是很倒霉的倒在地上。稍一犹豫，决定放弃行动。

　　他往回走，白路从垃圾箱后面站出来，边跟着走边说：“小子，差点被你阴了，居然反追杀？”

　　扎土尔木当没听见，他知道这次行动失败，也知道有些轻视白路，所以打算离开。

　　走到烤肉摊那里，那地方停个三轮车。扎土尔木把车上东西拽下来。

　　他想带同伴一起逃跑，可也不想想，这大街上灯火通明、又到处视频头，你骑着三轮车能跑去哪？

　　何况后面还有个白路。

　　当他把三轮车拽下人行道的时候，白路慢悠悠走过来：“要帮忙不？”

　　帮忙？扎土尔木阴冷看他一眼，到这时候终于反应过来，当下想到不想，拣起同伴掉在地上的刀朝白路狠丢过去。

　　白路矮着身体躲过，大喊道：“你玩赖！”

　　你这是拿我耍着玩？扎土尔木最后看眼俩同伴，撒丫子就跑。

　　白路继续大喊：“你玩赖！”

　　有围观的不怕乱子大，朝白路喊：“追啊，快追。”

　　白路气定神闲站住：“你怎么不追？”

　　扎土尔木的动作也不慢，白路说句话的时间，他已经跑到十几米外。

　　白路叹口气，拣起掉在地上的两根肉串，这玩意是车条改的。拿起抬到眼前瞄准扎土尔木上下轻甩两下，然后猛地丢出。

　　一串之后又是一串，两串肉先后扎到扎土尔木的两条大腿上。

　　这玩意只能扎腿，扎别的地方都不影响逃跑，除非扎脖子或脑袋，那是杀人。可扎腿的影响也不大。扎土尔木很硬实，两腿先后被扎，略一停顿继续跑。

　　白路叹气道：“你这是浪费食物。”又在地上拣肉串甩过去，没一会儿时间，扎土尔木的右腿后面挂着一小把肉串。可扎土尔木还在跑。

　　没办法啊，白路只好使终极大招，撒丫子追，这家伙动作快，扎土尔木毕竟腿上有伤，很快追到其身后，抬起踹一脚。

　　扎土尔木双腿中招，右腿伤比较重，但不影响平衡，白路一脚只把他踹个趔趄，马上转身提刀砍来。

　　白路近身一拳打在肋下，扎土尔木终于变老实。白路气道：“反正逃不了，你就趴地上装死不行啊，非得让我跟着你跑？”

　　说着话又是一拳，扎土尔木倒在地上。

　　这个相当凶猛、也是很有些战斗水平的家伙彻底失去战斗力。

　　白路叹气道：“你运气好。”

　　他们当街打架，又是演变成追逐战，早有人拿手机拍摄。

　　白路不想事情闹上网，也不想再变成什么英雄引来一帮疯子的报复。所以抬步就跑，眨眼没影。

　　事实上，正是担心这帮人胡乱报复，他才会跑来这一趟。死一个计名扬不打紧，万一下次绑架沙沙、文青等人怎么办？

　　因为这个原因必须走一趟，他要除掉扎土尔木。

　　现在，搞定三名此刻的白路跑到远处给邵成义打电话：“现场有四个人，三个分裂分子，一个小偷，小偷被那几个人捅伤，我也受伤了，不过我走了，现在四个人受伤倒地，你赶紧派人去，制住他们以后再给我打电话。”说完就挂掉。

　　幸亏跑的快，现场有很多人正在拍照。这要是留下清晰证据，未来兴许又是大麻烦。

　　稍等一会儿，警察到来。两辆警车下来六个警察，看到现场状况，马上通知120。

　　又过一会儿，邵成义也到了，看过现场情况，给白路打电话：“到底是怎么回事？”

　　白路说：“两件事，一，附近监控全删了，一定不能有我的影像，用问证据的借口向现场所有人检查手机，有我照片、录象的也一起删了，你先办这个，赶紧。”

　　邵成义问：“二呢？”

　　白路说：“他们绑架了计名扬，估计还有个女人在一起，我不知道在哪，计名扬的手机被坏人摔坏，对了，那个坏人叫扎土尔木，从国外回来，你处理吧，有什么不清楚的再问我，但是，一定得把所有视频、照片，都给我删了！老子不想继续当靶子！”

　　邵成义还有问题想问，比如为什么能打起来，为什么知道绑架计名扬什么的，可白路说的事情更重要一些。马上吩咐下去，在派人押走四个倒霉蛋后，警察们现场对围观人群取证，照有照片和视频的人暂时留下，借口把证据转移到警方手里，同时告之对方，相关内容必须要删除掉。

　　幸好事情发生突然，大家又忙着逃命，没几个人想起拍照，很快处理完毕。

　　至于街道上的监控视频，邵成义马上跟分局老大联系，再跟市局联系，说明具体情况，市局的意思是局里保存一份，万一用的着呢？其余视频全部删除。


第1347章 认真的吹牛

　　这时候，远处一栋楼的阴影里，白路靠墙站立。白衬衫早变得黑一块灰一块，最大一块是暗红色，沾满鲜血。

　　把衬衫撩开，看右腰部伤口，试着活动下，郁闷个天的，还真痛。

　　轻出口气，打算出去拦车回家，何山青打来电话：“出什么事儿了？”

　　白路说：“你消息挺灵通啊。”

　　“老邵打的电话，说你受伤了，让后我看看是怎么回事，伤势严重不。”何山青问：“你在哪？我来接你。”

　　白路说出地址，然后就是等待。

　　二十分钟后，何山青的车停在道边，给白路打电话。

　　白路慢慢走出来，坐进汽车。

　　“我靠，怎么弄的？”看见衬衫上好大一片血迹，何山青探头仔细看。

　　“没事。”

　　“去医院？”何山青问。

　　“不用，找家药店买些酒精什么的。”白路淡声说道。

　　何山青急道：“我靠，你又干嘛了？参加电影节也能趟上事儿？”发动汽车找药店。

　　这玩意多，开不了多远就是一家，何山青下去买药，回来时拎个大袋子。

　　等他上车后，白路笑道：“你干嘛？”

　　“多买点，怕不够用。”

　　白路说：“大哥，我要是能把你买的这堆东西都用掉，早死了。”

　　“呸，大过年的别说不吉利的话。”

　　“大过年的？”白路说：“马上六月，你过的儿童年？”

　　“不说这个。”何山青问：“现在处理？”

　　白路说：“把车座放倒。”

　　何山青依言而为，拿出碘酒、酒精、云南白药：“先来哪个？”

　　“酒精。”白路把衬衣脱掉。

　　何上青一看：“我靠，去医院！”刚才是没看见，现在看的很清楚，右腰间有条长达十公分的口子，往外翻着红肉，不知道有多深。

　　白路低头看看，咬咬牙说：“倒酒精。”

　　“你要死啊。”何山青放下酒精，换碘酒，看看伤口，把瓶口贴到皮肤上，一点点往外倒，这伤口很长很大，棉棒根本用不上。

　　等碘酒消毒后，何山青用纱布缠上，开车去医院。

　　走在路上，邵成义给何山青打电话，问白路伤的怎么样。

　　何山青骂道：“老邵，你们警察都是死人啊？又给路子派什么任务？那伤口大的能塞进拳头。”

　　白路骂道：“不胡说能死啊。”

　　何山青没理他，继续跟邵成义说：“我现在去医院，有什么事一会儿再说。”

　　邵成义沉默下说道：“告诉路子，谢谢他。”

　　“放屁，谢谢有用么？”何山青挂电话，问白路：“到底是怎么回事？”

　　白路说：“有人绑架计名扬，我把绑匪收拾了，等救出计名扬，你得告诉他一声，我这是救命大恩。”

　　“绑架计名扬？你不是参加电影节么？怎么知道有人绑架计名扬？”何山青也不是笨人，略一思考后说道：“计名扬是个倒霉蛋，给你顶雷了？”

　　白路回道：“差不多一个意思。”

　　何山青笑道：“活该。”跟着问话：“他没事吧？”

　　“不知道，得看警察能不能找到人。”白路说道。

　　何山青再看眼伤患处，问道：“美国的电影还拍么？”

　　白路苦笑道：“先别谈这个，换话题。”

　　“话话题？告诉你个好消息，你的《流浪鱼》是日本今年十大卖座影片之一，高兴不？”

　　白路又是苦笑说话：“还真是高兴不起来。”

　　“看你把你拽的，德行！”何山青骂上一句，转方向开去医院门口：“你先下，我去停车。”

　　白路说：“不用去医院，真的。”

　　“来都来了，赶紧下去。”

　　白路无奈道：“大哥，我光着膀子，再带一大刀口进去，你是怕明天的头条没有我是吧？”

　　何山青在车里到处看看，再看看自己，骂成靠，把红衬衫脱下来：“我光膀子成了吧？”

　　“天也不热，你咋不穿背心呢？”白路好奇道。

　　“你不也没穿？”何山青说：“赶紧下去。”

　　“我外面有西装，穿什么背心？”白路慢慢套上红衬衫，开车门下去。

　　幸好是晚上时间，出没医院的多是住院病人的家属，门诊那里只有少少几个人。

　　白路慢慢往里走，何山青停好车追过来：“你等着，我去挂号。”

　　然后就是检查伤口呗，医生说缝针。白路说不缝。医生说你是医生还是我是医生。白路说你是医生，可我就是不缝。

　　医生无奈了：“随便吧，找护士处理伤口。”开个单子交给何山青。

　　何山青说白路：“你干嘛这么犟？身体是自己的，不能乱糟蹋。”

　　白路说：“我刚摸了，没事。”

　　何山青笑了下：“你等着。”

　　白路猜出他的想法，急忙问道：“你要给谁打电话？”

　　“当然是娘子军团。”何山青拿出手机。

　　“大哥，就别折腾她们了成不？”白路说：“有必要让那么多人知道么？”

　　何山青思考片刻：“算了。”

　　医生倒是有点儿好奇心：“怎么弄的？拍戏受伤？你们拍戏用真刀啊？”

　　何山青说：“别人不用，他用。”

　　医生也是劝道：“年轻人别冲动，命是自己的，得照顾好。”

　　“没事，真没事。”白路起身说谢谢，去处理伤口。

　　护士做这事儿比较专业，但还是忍不住好奇心，问白路是怎么弄的。

　　白路说：“我要是说被人追杀，你信么？”

　　“别逗了，要是说因为乱搞被许多女人追杀，我就信。”护士说道。

　　白路叹息道：“你学坏了。”

　　何山青笑道：“说的好象你认识她一样。”

　　护士看他一眼：“你为什么不穿衣服？”

　　何山青说：“你们大夫都不管我，你管我？”

　　“我才不管你，就是觉得你这样和白路站在一起，对白路影响不好。”护士说道。

　　何山青被噎住：“给我件白大褂，两百买一件，卖不？”

　　“不卖，卖你了，我穿什么？”

　　“你死心眼怎么的，不会借同事的先顶一下？明天再买新的？”何山青拿出三百块：“够不？”

　　护士想想：“好吧，卖你了。”出去很快回来，给何山青拿件旧白大褂。

　　何山青边穿衣服边叹气：“老子也算破记录了，来医院买衣服。”

　　很快处理好伤口，他们俩刚出去，林子和鸭子快步跑进来，见面就喊：“我靠，谁这么狠？你留了多少血？把整件衣服都染红了！”

　　白路摸摸鼻子：“大哥，你是一万度近视吧？”

　　林子走近后说：“灯光暗，没看清。”又说：“谁让你穿红衣服的？”

　　他刚说完话，邵成义又给何山青打来电话，先是问白路怎么样，然后说：“你问问白路，他能不能提供有关计名扬的线索，那三个人什么都不说。”

　　何山青转告白路：“老邵说那几个人不开口，问能不能找到计名扬。”

　　“我没线索，不过估计应该藏在附近，我是八点钟接到电话，那时候计名扬已经被绑架，按时间看，他应该是刚吃过晚饭。”白路想了下说道：“查监控，从体育场附近饭店开始查起，从六点半到八点之间，计名扬和一个比他高的短裙女人在一起。”

　　邵成义说声好，又说谢谢，挂电话找人去查视频。

　　这工作量就大了，不过计名扬不是一般人，一定得解决好这件事。使得大晚上的临时有许多人回来加班，就为找寻他的消息。

　　白路把电话还给何山青，问道：“你说计名扬能不能恨我？”

　　“不好说，可你为了他甘冒奇险，一个人来救人，他也应该感谢你吧？”何山青说道。

　　林子说：“不说这个，出去喝酒压压惊。”

　　“压个屁惊，回家。”白路说道。

　　“大哥，你好歹买件衣服吧，难道穿我的回去？”何山青说道。

　　白路低头看看：“别说，我穿红的也很好看。”

　　何山青说：“主要是方便，流血看不出来。”

　　白路呀了一声：“是啊，你提醒我了，以后买两件红衣服。”

　　何山青拱手道：“服了，白大侠，您老人家还打算继续流血受伤？”

　　白路认真琢磨琢磨：“不了，还是白衬衫适合我。”

　　发生许多事情，又打架又来医院的，还不停接打电话，现在已经是晚上九点半，扬铃又给白路打来电话：“在哪呢？回不回来了？”

　　白路说：“和小三他们在一起。”

　　“这样啊。”扬铃想了下问道：“刚才出什么事儿了？”

　　白路说：“你猜。”

　　“正经点儿，都挺担心你的，元龙也想打电话找你，对了，他找你没？”

　　“没有。”白路说：“没什么事儿就挂了。”按掉电话。

　　林子说：“走吧，吃饭去。”

　　白路笑道：“干嘛一定要去吃饭？”想想问道：“你和那谁，怎么样了？”

　　“谁啊？”林子问。

　　白路笑了下：“肚子挨一刀，脑袋不好使了，没谁，喝酒去。”

　　于是一行人出去找饭店吃饭。

　　吃饭不重要，重要的是和谁一起吃，他们四个人凑一起，随便找家烤肉店开吃。

　　吃饭时，何山青问白路：“你们公司能得奖不？”说的是电影节评奖。

　　“估计不能。”白路说：“我的目标是奥斯卡，等着，不是明天就是后年，给你捧个小金人回来。”

　　何山青笑道：“知道我为什么喜欢和你在一起不？因为你吹牛皮都吹的这么认真。”


第1348章 会陪你外出

　　白路骂上一句：“吹你脑袋！老子下部戏演个哑巴……我去，好主意啊，去美国演个哑巴，不用说外语，全靠精湛演技打动观众，别说影帝，我连影后都一起拿了。”

　　“看看，就说你吹牛很认真，我差点信了。”何山青揶揄道。

　　四个人凑一起猛吹牛皮，吹到下半夜两点才散局。都是没少喝酒，把车丢在饭店门口，打车回去。

　　隔天上午，大家凑在客厅看有关于电影节的报道。不出预料，标准公司的黑白五煞轻松占据很多页面。白大先生带着俩顶级美女走红毯，让许多人羡慕了又羡慕。

　　羡慕是有原因的，两个女人不但漂亮，且没有负面新闻。仅有的绯闻也是跟白路有关。

　　丁丁不用说，一直是正面现象。

　　何小环跟过俩男人，高远用心捧他，处在地下关系，没人知晓。柴定安很张扬，可为了何小环的事业，更是为自己的面子，只有在他们那个圈子里的人才知道是怎么回事，外面人不了解内情。

　　简单来说，就是这俩女人的形象很好，很正面。不像某几位当红女星，又红又漂亮，被尊为女神，却都有被拍到和男星同公寓、或是同酒店的照片。

　　能和漂亮且洁身自好的女明星一起走红毯，当然要羡慕。

　　除去他们三个，冯宝贝和明臣也是占了很多内容，《女生宿舍》大火是主要原因，当然明臣也很火，加上黑白两色的对称，便是多出许多宣传照片。

　　同样拥有很多宣传照片的是那几个拖延时间的女星，有意思的是，有女明星穿着薄露透，接着就有女明星的衣服在走场时掉了……反正挺好笑。

　　电影节上从来不缺少这类事情，每一届都会发生数起，然后呢，女星之间还互相瞧不起。

　　有这些女星做鲜明对比，白路这五个人想不出众都难，别人走红毯要三、四分钟，甚至更久。白路五人都是在一分钟左右结束战斗，很大气、很利落。

　　看过这样的正面报道，大家很高兴，丁丁说：“小白啊，跟姐姐一起走，好处大大的有，看你多占便宜。”

　　白路说：“我发现你比我还能吹。”

　　上午十点钟的时候，邵成义打来电话：“人救出来了，你怎么样？”

　　“救出来就好，我也挺好。”白路问：“照片和视频都删了吧。”

　　“我们检查过，基本都不太清楚，不过也删了。”

　　“那就好。”白路说道。

　　“我也觉得挺好，总算可以出口气了，辛猛说要来看你，你说，方便么？”

　　“不方便，谁都别来，昨天那事情也和我无关，根本不是我，我在参加电影节，对了，你们让记者写电影节报道的时候，一定要写我是看完开幕式才走的。”

　　邵成义说没问题，跟着说谢谢。

　　“看我多好，有功劳就给你们，可我丢钱的案子，你们到现在也没个说法。”白路说：“要抓紧了。”

　　邵成义笑道：“我们都记着呢，你好好休息。”跟着叮嘱道：“别再傻拼命，好好活着。”

　　白路恩了一声。

　　至此，只要扎土尔木的事情证明与白路无关，白路面对的危机就要少上许多，运气好的话，万一被那些人忘掉……这个实在不可能，只能寄于希望中。

　　不过，到底是减少许多可能存在的危险，白路很是松了口气，边疆那块地方，他知道的几个人全被搞定，算是清理光仇人。

　　在邵成义的电话后，计名扬打电话说谢谢。

　　白路有点意外：“别谢，你要是不跟我说话，也不能遇到这事儿。”

　　“那也要谢，一，是我主动凑过去和你说话；二，你知道事情后，马上按绑匪说的去做，这是拿命救我，谢谢，大恩不言谢，改天等你伤好了，好好聚一下。”

　　白路又是有了点儿意外：“你居然如此明事理？”

　　计名扬苦笑道：“你还真不是一般的不会说话，先养伤吧。”说完挂电话。

　　放下电话，白路思考大问题，这算不算化干戈为玉帛？如果就这么变成玉帛，说实话，自己有点不落忍，毕竟他不是为救计名扬才去见扎土尔木那些人的。

　　想上一会儿，转身上楼。

　　晚上六点是元龙从艺四十周年晚会的开场时间，整场表演预计是四个半小时，假设一个节目五分钟，可想而知来了多少人为他捧场。

　　最难得的是，这些人全是免费助演，完全不收钱，可见元龙这四十多年没白混。更有些人甚至不用元龙负担机票和吃住花费。

　　李可儿那些妹子跳开场舞，为避免出意外，最少得提前一小时到场。还是为避免出现意外，没去距离稍远的山河大厦舞蹈室，所有参演妹子来到大房子，在楼上舞蹈室加紧排练。

　　白路上楼时顺便看眼妹子们跳舞，确实不错，不由多看会儿。跟着想起成立女子偶像天团的事情，只希望未来加入标准的妹子们能经得起寂寞，也能经得起内心的煎熬，不要走捷径，更不要走错路。

　　他为什么会这么想？

　　是因为特别多的事情都不会跟想象中一样美好，看起来很平静的水面，谁知道下面是不是有暗流涌动？

　　比方说昨天彩排时见过的女子偶像团队，她们并不是只有十个人，整个团加一起五、六十人，且一直在招人。

　　白路本来不知道这些情况，甚至不知道中国也有日本那样庞大的女子组合，还以为自己是第一家抄袭日本女子团体的公司。

　　昨天晚上和何山青几个人喝酒，喝着喝着聊起这事。白路说：“明天元龙晚会有个小女孩组合，瞧着十六、七，十七、八的样子，先不说专业技能怎么样，从整体长相、整体身材来说，完全比不过我手下那些妹子，才十个人就有高有矮，有粗腿有短腿，还有几个长相普通的，这要是像黑标妹子那样凑出四、五十人，估计什么人都能上台。”

　　何山青骂道：“你就是得了便宜还卖乖的典型，宝贝她们读的艺术学院在全国都排得上，舞蹈系是层层选拔，我找人问过，她们那里学舞蹈的，毕业后总能混个工作，结果却是给你做服务员，我都怀疑她们是被你灌迷糊汤洗脑了。”

　　白路解释道：“她们来的时候是实习是兼职，还没毕业赚点零花钱，而且一共就来十几个人，后面混的好了，才又找来许多同学。”

　　“解释什么？解释就是掩饰。”何山青说：“你也别瞧不起别人家的组合，更不能因为人家年纪小就说不行，我告诉你，人小鬼大说的就是她们，和她们中的一些人比，你家沙沙，我家宝贝，那都是纯真无极限。”

　　“别总你家你家的，宝贝拿刀砍你。”白路说。

　　何山青不屑道：“是你砍我吧？”跟着问道：“你知道什么是私联么？”

　　白路回道：“私下联系？私人联系？私自联系？”

　　“都对。”何山青说：“我知道你也在搞女子组合，给你提个醒，别以为年轻女孩就单纯就简单，为了成名，不知道能做出什么事情，如果只是为了钱，那就更简单了。”笑了下说道：“今天新闻，日本一女子组合成员出去做那事，拍视频放上网，被开除了，我想说的是，国内女团也有这样的事。”

　　白路好奇道：“你怎么知道？”

　　林子笑道：“小三的专业就是研究女人、接近女人、上女人，只要是能上的女人，他什么不知道？”

　　何山青问：“你这是表扬我么？”再跟白路说：“一个女团成立最初，都是选一大堆人培训、考察，从中选出最好最合适的组团表演，这么做对吧？”

　　白路说对。

　　何山青接着说：“培训好说，上课教她们就是，考察考核要麻烦一点，不光是基本功和才能，她们是偶像团体，是要拿出来赚钱的，那这个钱怎么赚？赚谁的？所以呢，这就是考核内容之一，给每个团员表演、尝试的机会，一次不行给两次，两次不行给三次，要一次次尝试，具体手段就是看她们表演，由观众选出最喜欢的人。”

　　“但是怎么选呢？要花钱，比方说我们仨是一个团队的，要评受欢迎程度，你呢，喜欢我，想着支持我，支持的手段是点击、帮助宣传等等手段，但这些都是次要，最直观的体现是花钱，看你肯不肯为我花钱，这是看我的吸金能力，如果我特别能赚钱，哪怕长的再丑，再没有才能，也会入选第一梯队。”

　　话说到这里，聪明如白路，马上明白其中意思，想了想说道：“我不让她们这样竞争。”

　　“竞争总是要存在的，刚才说的私联，就是说在我获得宣传机会的时候，为了让你给我花钱，我答应和你私联，会陪你外出，吃饭也好，唱歌也好，看情况再说。”何山青笑道：“我凑巧知道件事，妹子十六岁，比沙沙小吧？十六岁的妹子为了打榜，为了能进入第一梯队，答应和人私联，你猜排第一的，就是钱最多的是多少钱？”

　　白路说：“这怎么猜？要是像网络唱歌那样，几万、十几万都有可能。”

　　“想什么呢，十几万？第一名才两千多，就是说你只要花三千块，就能跟一个十六岁的小妹子私联外出，而且还是偶像团体的漂亮妹子。”何山青说：“你说你要是花了这三千块，和那个妹子在一起做什么呢？”


第1349章 杀气腾腾地

　　这是昨天晚上喝酒时谈的话题之一，何山青跟着说起来参加晚会表演的那十个妹子，说她们大概是怎样的一个组织构成，签在哪个公司，分成几个队伍什么的。

　　当时，何山青让白路一定要管理好自己的团体，因为妹子之间是赤裸裸的竞争关系，互相看不上很正常，有坏心的会勾心斗角使绊子，想要把这样一堆人捏成拥有向心力的一团，难度大大的有。

　　现在，白路脑海是昨晚上何山青说的那些话，眼睛里看看李可儿这帮妹子，不免生出些想法，希望吧，希望一切会好。

　　这时候电话响起，是黄志局长，打电话说黑熊的事情，说他联系过林业局、畜牧局，由这两个局挑头，会组织一些人去北城考察场地，如果可以的话，在征询过市领导意见后，可以考虑把黑熊转交过去，但必须提供完备法律手续，还有一些其它要求什么的。

　　从时间上说，黄志回话很快，昨天的事情，今天就回话，态度非常好。可有一点，这些话里透着一种意思，主要是先过去看看，成不成的再说。

　　白路直接问道：“这事情，谁能做主？”

　　“市里，但是市里把考察任务交到我们手下，我们得对那些黑熊负责。”

　　负责？黑熊一直被活取胆汁，没见你们负责，现在想起负责了？

　　白路想想回道：“谢谢你来电，我给你们书记打电话。”

　　不等黄志反应过来，白路挂电话，再打给卢程书记：“卢书记，你给个准话，我什么时候能带走那些熊？”

　　卢程有些不高兴，我好歹是个书记，你就这么跟我说话？有心想挂电话，可据说白路关系网强大……再说了，冲着何部长的面子也不能随便得罪人，当下回道：“有关于领养黑熊的事情，我不能做主，也没有这个权力，必须有专业人士考察后做出决定，你明白么？”

　　白路说：“明白了。”挂断电话。

　　然后翻电话本，找到王好德的电话号码，拨通后直接说道：“半个月以前，邻省查获一皮黑熊，就是养着活抽胆汁的那些熊，我要了。”

　　王好德笑道：“你是不是疯了？怎么什么事都找我？”

　　“不是找你，是找宋大爷。”

　　王好德服了：“宋大爷？我估计全天下也就你这么称呼他。”跟着说：“知道你是找老爷子，可总不能什么事都找他吧？”

　　白路说：“昨天晚上电影节，我救了计名扬，帮助警察抓获扎土尔木三名凶犯，我不要任何奖励，只想把这些受苦受难的黑熊接过来自己养，我自己花钱，熊是国家的，我绝对不贩卖杀害，这样也不行？难道就让那堆熊晾在什么地方窝上一辈子？”

　　王好德很好奇：“参加电影节抓到嫌犯？你参加的什么电影节？”

　　白路说：“你关注的重点错了，重点是那三个人很能打，我受伤了，肚子上有一道十公分长的刀口，要不要拍照发给你看？”

　　“听你说话底气十足的，不像受伤啊。”王好德说。

　　白路说：“不和你说了，让老爷子接电话。”

　　“可拉倒吧，我去说，不过到底是个什么事儿啊，怎么一牵扯到你就感觉乱七八糟的，说清楚点儿。”王好德说。

　　“你才乱七八糟的，我跟地方政府打过招呼，对于他们来说，那些熊明明是负担，可还是要调查来调查去才能出结果，按照他们的做法最少熬上半个月，我哪有这么多时间伺候他们？赶紧把这事儿解决了。”白路说道。

　　王好德问：“你有地方安置么？大概是多少头熊？”

　　“大大小小一百多头，没地方安置也得安置，我是做好事，我跟他们的书记说，你可以提要求，不论是找记者宣传、还是让我过去投资都行，可那帮家伙研究一天就研究出，先过来看看，其它事情以后再说。”

　　这是很正常的办事流程。王好德笑了下：“你伤口真有那么长？”

　　“这是不相信我？要不要我上门给你看？”

　　“好啊，带点酒过来，老爷子有几天没喝，正好陪他唠会儿。”

　　“我没时间。”白路说：“赶紧办正事，你要不解决，我就找元世辉，元世辉要是也不理我，我就找付泽涛，付泽涛要是没办法，我就找老高、老付、老司马，反正把我认识的人都折腾个遍，就不信搞不回来一群熊。”

　　王好德说：“至于么，杀气腾腾地？”跟着又说：“那都是人情关系，要还的，容易欠、不容易还，为了群黑熊搭上这么多……我帮你问问。”说着挂掉电话。

　　白路则是拿电话上楼，边跟老虎玩边等回话。

　　王好德在跟宋立业汇报前，先查了黑熊事情，又查昨天晚上扎土尔木那件事，然后才去说明情况。宋立业的关注点不同，问道：“那帮分裂分子是贼心不死啊。”

　　王好德说：“市局留了一份视频证据。”

　　宋立业说：“留着干嘛？白路是为了那点破事，命都差点搭上，不就是要熊么？给他。”

　　王好德说：“我怕他以后还会有别的要求？”

　　“有什么要求？你什么时候看见他为自己的事情提过要求？”宋立业说：“那些熊被政府查获，当然要找一个好的去处，白路那里最合适，为什么还要考虑？不然就让当地政府投资建熊园，让他们养着。”

　　王好德说：“仔细算起来，从今年过年时到现在，他已经遇到过五次伏击，还不算去边疆和国外做的事情，他好象一直处在危险之中。”

　　“危险也没办法，让他自己挺着吧。”宋立业说：“应该招他入伍，一个是安全，一个是物尽其用。”

　　王好德笑笑说：“我去做事。”

　　他不用做事，他是宋立业的大管家兼代言人，从某方面来说，他说出去的话就代表着宋立业的意思。别人见到他，即便是省级干部，也会很客气说话。只有白路例外，对他从来没个尊敬时候，不过也奇怪，王好德还就喜欢和白路说话时的那种感觉。

　　王好德一个电话打出去，十五分钟后，白路接到卢程的电话：“白明星，咱们之间是不是有点误会。”

　　白路说：“没有误会啊，卢书记怎么这么说？”

　　卢程说：“这样，我和市领导商议一下，由分管农林的王市长带队去你的动物基地看看，只要合乎标准，咱们就签协议，市里同意让你的研究中心领养这些黑熊，只是有一点，转交时要邀请媒体采访，可以么？”

　　“完全可以！”白路说：“只是吧，卢书记，我是确实没时间，咱这样，你们明天过来行不行？我全程接待，然后市里赶紧拿个意见出来，我也好赶紧联系媒体。”跟着又说：“不是我找借口，卢书记平时一定很忙吧？我虽然比不上卢书记，但一直就没断了事情，昨天回来参加电影节，今天要去参加元龙从艺四十周年的纪念庆祝演出，后天还有自己的几个厂子要开工，公司又面向全国招聘艺人，还有美国的电影没拍完……真的是特别多的事情，希望卢书记能理解。”

　　卢程笑了下：“理解，到一定位置，时间都不是自己的，这样，我先组织人开个会，麻烦你留个接待人员的联系方式，方便交流。”

　　白路说：“事情是我扯出来的，就找我吧，我要是实在没时间，再让公司别的领导接待你们。”

　　卢程说也好，挂上电话。

　　现在的卢同志很是有些郁闷，他之所以一直拖着不解决黑熊事情，是怕不小心得罪到省里某些人，不想还是得罪到了。

　　就在刚才，省里领导、他的老板打来电话，第一句话是：“你打算养熊？”

　　大领导喜怒不形于色，能让老板这么说话，说明已经很怒。

　　可原因呢？有许多人找我要熊，我怎么知道是惹到哪个庙的高人？

　　卢程刚忙回话说：“不是，市里正和北城的一个野生动物保护基地研究转交事宜。”

　　“那就赶紧研究。”老板挂上电话。

　　卢程轻出口气，猜对了，果然和白路有关。

　　事情到这个地步，老板最大，别人是谁都不重要，所以赶忙给白路打电话，甚至不提条件，只要求把该走的流程走完就成。

　　大房子这里，白路收起手机，去找老虎玩。

　　那帮老虎是真贼啊，嗅到他身上气味不同，慢慢走过来那么几头，围着白路转转，大脑袋在他腰间擦过，便是安静伏在身边。

　　刘晨看的好奇，走过来看：“怎么了？”

　　“什么怎么了？”白路问道。

　　“它们怎么不欺负你？”刘晨说。

　　白路说：“这是因为我是它们老大，它们打不过我。”

　　刘晨笑笑，过会儿问话：“哪天搬？”问的是老虎搬家。

　　白路想想说道：“再说。”

　　“我也搬过去了。”刘晨又说，言语中有些舍不得的意味。

　　白路说：“你问问李大庆，问他能招多少人过来，要是不够多，你可以去人才市场招些人，那面能热闹些，我琢磨着，过几天能送过来百多头熊，小熊就有七十个，巨可爱，人手肯定不够。”

　　“啊？这么多？”刘晨惊讶道。


第1350章 四千万身价

　　“不多。”白路说：“好久没去老虎基地，哪天过去看看。”

　　刘晨说：“我去过，建的特好，你都想不到。”

　　“有多好。”白路慢慢坐下，摸着大虎头说话。

　　“一大间玻璃屋子，顶上是玻璃，半边屋子也是玻璃，特漂亮。”

　　白路好奇道：“还有这屋子？”

　　“有，屋子外面是水泥地院子，还建个小湖，这个院子外面才是草地啊，树林那些，反正一层一层，修的特好，有小河和小湖连在一起。”

　　白路说：“你说的这么好，更得去看看了。”

　　刘晨接着说：“最棒的是老虎宿舍，整整三层楼，楼外还有平台，好象给人住一样，全是塑胶地面，还有很多玩具，三层楼有一半面积是正常楼层，带着护栏，另一半像咱这个篮球场一样，楼上楼下是通的，还有很多上下连在一起的道路。”

　　白路笑问：“谁设计的？”

　　“说是董总公司设计的。”董总是董明亮，标准工地那里的主要负责人之一。

　　刘晨接着问道：“熊来这里怎么办？和老虎放一起，万一打架呢？”

　　白路问：“那地方几栋楼？几个院子？”

　　“好几个院子，特别大一块地方，比我们学校都大，说是院子前后都有楼，不过我是从正门进，那地方有研究中心，老虎宿舍，我们的宿舍，食堂，还额外有个办公楼，还有个好象养猪场那种带棚顶的屋子，也挺大，在办公楼后面还有个房子，反正挺多的。”刘晨回道。

　　白路点点头，看来李大庆确实打算把老虎基地当成他以后的老巢，不光为老虎做准备，还为可能来到的各种动物做准备，心说这样挺好，起码这批黑熊不至于和老虎抢地方住。

　　他在楼顶上和老虎玩，何山青一些人找上来，刘晨问好后下楼。何山青问：“伤怎么样？”

　　“没事儿。”白路回道。

　　他们几个人站在门口处，没有走过来，毕竟和老虎不是很熟。林子说：“我二叔给我打电话，说你有好事从来不想着他。”

　　白路回道：“我怎么想？那地方又不是你二叔的辖区。”

　　刚说完话，辛猛打来电话，就一件事，说是再给白路派保镖。

　　白路说：“咱关系这么近，不用扯这个，帮忙把我老虎基地变得再大一些吧。”

　　“办不到。”辛猛干脆回道。

　　“那就没事儿了。”白路说：“上班吧，你也挺忙的。”

　　辛猛恩了一声：“你多加小心，去美国拍片时尤其要小心，那些人都丧心病狂。”

　　“我也丧心病狂。”白路说道。

　　“那你先丧，再见。”辛猛结束这通关心电话。

　　看白路放下手机，何山青说：“走吧，出去吃饭，顺便拿车。”

　　白路笑着说好，回房间换衣服，想了想，去找李可儿说话：“下午我要是没回来，你帮忙把衣服和小号带过去。”然后才出门。

　　可刚坐上出租车，元龙打来电话，说是中午十二点请所有演员吃饭，白路得来，还得叫上李可儿她们。接着说出地址。

　　白路说不去不行么？

　　“你说呢？”元龙挂上电话。

　　白路只好跟何山青等人解释一句，下车回来，上楼通知李可儿，然后拿着衣服小号下楼，再给辛猛打电话：“给你一个感谢我的机会。”

　　“你想干嘛？”

　　“我车本不能开大客，特事特办，一个小时能不能办好？”

　　辛猛很郁闷：“你找我就为这事？”

　　“不然呢？找你帮我杀人，你肯么？”白路胡说八道。

　　辛猛无奈道：“知道了，你先开吧，有事给我打电话。”

　　白路说声好，开上老虎大巴。没办法，妹子实在太多，只能用这车装。

　　半小时后到达饭店，等大巴车一停，下来许多个漂亮妹子，那是实在吸引人，不光引得路人和服务员频频侧目，即便是进到餐厅，在群星闪耀的明星中，也是吸引无数目光。

　　很大一间粤菜馆，整层楼包下来，此时里面坐着六、七十人，有歌手、有乐手，都是有上台表演节目。好象丁丁、何小环那样纯捧场的明星，中午没有宴请。

　　白路这些人一进来，大厅马上满了，赶紧落座开吃。

　　饭菜准备妥当，来了就吃，都是些清淡口味。元龙先说上一通感谢话语，然后挨桌敬酒。酒是红酒，只抿一口，毕竟演出重要。

　　溜达一圈来到白路这里：“听说你昨天出事了？”

　　白路说：“什么事儿？”

　　“没出事儿？没出事儿为什么早走？”元龙问道。

　　白路说：“你猜。”

　　元龙说：“宾馆开好了，吃完饭去休息，不用回家。”然后去招呼别人。

　　可是等午饭结束，大家陆续去宾馆休息时，元龙送大家到宾馆大堂，然后追着来到白路房间说事情：“上次不是说找你两件事么，一件是这个演出，另一件是演戏，女主角你见到了，昨天走红毯那个。”

　　白路想想说道：“那个什么庆？”

　　“张庆庆，她背后有人，努力找男角捧她，这次找到我，价钱不错，主要的是本子也不错，我还有些决定权，但其中有个问题，必须得去他们那个城市拍，就是张庆庆背后男人的家乡，不但要拍城市风貌，还得拍那男人成长的地方。”

　　白路问：“某个小山村？”

　　“那倒不是，市里胡同，剧本里是个什么大院，那男人知道我和你拍《一个警察》，加上你又一直挺火，所以让我邀请你。”

　　白路问：“上次你不是说当地政府邀请你拍么？”

　　“可以这么说，不过谁出钱？谁出钱听谁的，当然，市领导也看重这个电影，如果能推动旅游经济，对他们是业绩。”元龙说：“就这么说吧，人家给我和你谈判的权力，我的片酬是四千万，你可以和我一样。”

　　“我去，你身价这么高？”白路惊讶道。

　　“很正常好不好？”元龙说：“只有你拿我不当干粮。”

　　白路想想说道：“那我也有四千万身价？”小声嘟囔一句：“我竟然有四千万身价？太夸张了！”跟着问话：“我要是不去呢？”

　　“你那身价是虚的，是跟我沾光，所以你不去也没人逼你，那男人好象有点儿了解你，知道不好说话，没直接找你，让我出面。”元龙道：“说白了，咱俩是捧张庆庆，只要能让张庆庆红，人家根本不在乎花多少钱。”

　　停了下又说：“有件事儿没说，他当初找我，答应帮我搞定《一个警察》在国内上映的相关手续，包括审查这块，尽量不改不删。”

　　白路琢磨琢磨：“有四千万可以拿，还能解决《一个警察》的所有手续？这买卖不错。”停了下问道：“那人是谁？”

　　元龙笑了下：“先说你答不答应？”

　　“我得想想。”

　　元龙说：“不急，张庆庆最近还有个片子在拍，现在就是确定一下意向，如果真正要拍，那得整套流程做下来，从签约开始，到开机仪式，再到上映，再有许多宣传，如果参加电影节还要麻烦……不如咱俩多要点儿钱？”

　　“四千万了还要？”白路说：“怎么在某些人的世界里，钱好象就是废纸一样，说砸出四千万就砸出四千万？咱俩加一起可是八千万！”

　　元龙咳嗽一声：“你办老虎基地花了多少钱？你买游艇呢？你一天到晚给妹子买衣服、送东西又花多少钱？”说着摇摇头：“你这么大手大脚的，怎么好意思说别人？”

　　白路辩解道：“我那是特殊情况。”

　　“特你个脑袋特殊，你那是特殊，人家还是投资呢，投资拍电影，别看咱俩加一起花八千万，只要影片上映，最多三天时间就回本，这个回本说的是扣除税、扣掉院线分成以后净赚的钱，想想《流浪鱼》赚了多少钱？别拿自己不当回事。”元龙说道。

　　白路啊了一声：“这么一想就不多了。”

　　元龙说：“要不你也投资入股？反正人家的目的是捧红张庆庆，应该能同意。”

　　白路摇头：“不投，标准只做自己的影片，标准出品，必属精品，除非让我们参与整个制作过程，拍摄、剪辑都听我们的。”

　　“那不可能，咱俩的戏可以删，张庆庆必须有大量镜头和大量对手戏。”

　　白路问道：“她演的好么？”

　　“不知道，最近一年多没怎么看电影，听说是北电科班毕业，长的好看，应该不错吧？”

　　白路说：“那应该不错。”

　　“你这是答应了？”元龙问。

　　“再说。”白路笑了下：“你这一天天的还真忙。”

　　元龙说：“要不是拍《一个警察》，我的工作能拍到后年，你什么时候能回美国？”

　　白路想上一会儿：“六月吧。”

　　“六月几号啊？”元龙追问。

　　“就是几号，应该是十号以前。”白路说道。

　　“那成，反正你最好别惹事。”元龙说：“你昨天参加电影节，有网站把加盟店那事儿又拿出来说，说你打架怎么怎么的，真的别再冲动了，我耗不起啊。”

　　白路笑道：“放心，日子总是平安度过，谁也不会天天遇到事情。”

　　“这说的是别人，至于你？坚决不信。”元龙说：“睡会儿吧，演出前别吃东西。”说完出门。


第1351章 我怕起晚了

　　看时间还早，他是真想睡觉，可孙望北打来电话，说山口组又给他找了艘游艇，问什么时候过去交易。

　　啊？白路琢磨琢磨：“这么久才找到？”

　　孙望北说：“严格说来，这次是赌船。”跟着简单说下是怎么回事。

　　日本赌博违法，虽然满大街是弹子房，可就是不让赌博。日本也有赌船，同样是跑去外海开赌。可控制赌船的都是黑社会，普通人不愿意和黑社会扯上关系，更不要说上船赌博。

　　日本这块又不像澳门、香港，有很多人花公款去赌，所以赌船很少。

　　前几年，日本连续申办几次国际型项目，比如运动会什么的，二零年的夏季奥运会就在他们那里开。

　　所有国家一样，总有议员和黑暗扯上关系，比如咱们国家很多人大代表根本就是黑社会出身。

　　还是所有国家都一样，总有许多议员或是代表喜欢唱衰经济，总是说国内情况怎么怎么不好，应该怎么怎么变革。

　　在这种情况下，日本有很多议员提议赌博合法化。

　　这事情一直在做，只是没成功而已。在前些年，日本经济严重衰退时，有更多人建议赌博合法，同样没成功。

　　但没成功归没成功，日本人有别的办法进行赌博，撇开黑社会成分，成立合法旅游公司，开发国际航线。简单来说就是邮轮，游客花不了多少钱就能上船游玩。

　　咱以国内航线为例，大连到上海坐船要四十个小时，这四十个小时都在船上，除去吹海风和睡觉外，只能看录象、跳舞、或是喝酒，很有些无聊。

　　国际航线就是从中国的某个大城市，比如申城出发，干到日本的某个地方，这段旅程是合法的，没有赌博。

　　等邮轮开到公海，赌厅开始营业，一般有十五个小时的公海航行时间，赌博在这十五个小时里也是合法的。

　　于是就赌吧，船票便宜，旅游公司赚的当然是赌博钱。

　　这种情况持续很多年，咱国家有很多贪污人士凶猛上去送钱。

　　后来国家加大反腐力度，肯上去送钱的人少了。同时，两国政府对这种现象也是加以控制，赌博航线越来越不好做。

　　一直到最近两年，国家老大严令反腐，连政府工作人员的过节钱都取消掉，谁还敢明目张胆出去旅游。因为这一行动，直接促使中国周遍国家的许多赌场纷纷关门。

　　那些赌场只对我们营业，禁止本国人入内。

　　生意不好做，只能关门，可赌船怎么办？那都是花大价钱订购的。

　　因为这个缘故，也是因为二零年的夏季奥运会，很多有相关利益的议员继续折腾赌博合法化的提案，可这玩意是国本，岂能说改就改？

　　议员们的提议一再失败，赌船一天天在海上漂着，完全赚不到钱。更有赌船停止营业，直接靠岸，扔着慢慢变废……在这种情况下，肯定有人着急。

　　山口组有赌船，且不止一艘。

　　庆山会在知道白路还想再买一艘游艇的想法后，试着联系过一些。倒不是没人肯卖，是卖不到上艘游艇那么好的价钱，能够帮他们漂白黑钱。

　　岩本要的是钱，自然不会介绍这种游艇给孙望北。

　　想来想去，打起同组织赌船的主意。

　　山口组有很多堂口，庆山会负责新宿部分地区，没有赌船生意。便是找上有赌船的堂口，撺掇卖船。

　　在这里还要多说一句船的注册地，为了能在公海上赌博，注册地都在巴拿马。简单说，船是合法的，公海赌博也是合法的。

　　合法的船换成的钱也是合法的，更方便买卖。庆山会的意思是加价六亿日圆，就是说要漂白六亿黑钱。付款时可以折扣掉部分手续费。

　　因为已经打过一次交道，庆山会没有隐瞒，直接把整个事情都告诉孙望北，赌船是五年前的旧船，做价四亿日圆，比游艇要便宜许多。就是说白路要支付接近十亿日圆，从庆山会手里买来赌船和六亿现金。

　　从帐面上看，这笔买卖是赔本。实际上也确实有些赔，六亿现金得怎么花才能花完？加上上次还存着大量现金，这是要坑死白路的节奏。

　　听明白经过，白路直接回话：“不行，船做价四亿，最多收两亿现金。”他允许自己花六亿日圆买船，不可能赔再多。

　　孙望北说：“我想看看船，价格可以再谈。”

　　船和车一样有使用年限，一般大型船是十五年左右，保养好的话，可以达到二十年。这艘赌船已经使用五年，且空置许久，必须要重新估价才行。

　　白路说可以，跟着问：“忙的开么？”问的是标准大厦那一摊事。

　　孙望北说：“暂时离开几天没事。”

　　“辛苦了，如果船不错，价格不错，那就买。”白路说道。

　　孙望北说好，接着再问一句：“日本公司那里，要不要雇请本地员工？”

　　白路问：“有必要么？”

　　“有，一个是照顾房产，一个是照顾游艇。”

　　“那就请。”白路想起在日本时的翻译，说道：“问顾鹏做不做？再请一、两个本地员工，应该可以吧？”

　　孙望北说好，说这次过去把这件事情一并处理掉。跟着再说：“可以考虑适当出口些果酿和标准饭店的调味酱，也算盈点儿利，给日本公司找点儿事做。”

　　白路说：“这两个东西不能卖，卖了就要征税，不够麻烦的。”想想说道：“可以卖电视剧、电影，作为演出公司在日本的分公司。”

　　孙望北说这个主意不错，再问道：“咱这面的码头已经谈好，这次过去，要不要把游艇开回来？”

　　白路问：“六一能开回来么？”

　　“我明天飞过去，马上办理游艇出关手续，应该可以。”

　　白路说：“那就弄回来，然后咱坐游艇南下。”

　　孙望北很好奇：“你有时间出去玩么？”

　　“必须有。”白路回道。

　　孙望北笑笑：“那我明天去日本。”

　　白路说辛苦了，孙望北说没事，挂上电话。

　　接着呢，孙望北得寻找、聘请船舶专家跟他一起过去。那不是新船，隔行如隔山，他眼力再好，该看不懂的地方还是看不懂。

　　经过一个多小时的紧急联系，敲定两名极有经验的船舶检验师，马上订机票。

　　而白路这里，在孙望北的电话后，卢程又打过来电话，这位大书记想明白了，既然做人情，索性做彻底一些，没必要做了好事还不落好。电话里说分管农林的王副市长下午带队出发，明天一早会联系你考察老虎基地。

　　白路问：“什么时候到？有联系电话么？我好去接一下。”

　　卢程说：“不用接，晚上他们自己解决住处，明天会很早见你，当晚返回。”

　　白路有点适应不过来，说谢谢你。

　　卢程又说：“有件事情提前说下，你得自备车队，而且得亲自过来接熊。”

　　“这没问题。”

　　“还要发言，大意是保护野生动物一类话题，尽量多谈老虎基地，把你对我说过的话，就是欢迎任何人任何时间去基地探望这些黑熊，你会对所有黑熊负责，登记其详细资料的这些话都说出来。”卢程多嘱咐一句。

　　白路问：“用叫记者么？”

　　“你要是喜欢就叫。”卢程不看重媒体如何宣传，看重的是过程，有媒体能证明这件事情就够了。

　　白路说谢谢，跟着又多说一遍：“真的谢谢。”

　　电话那头的卢程无奈摇头，仅仅一个明星，轻易就调动许多人，轻易就折腾自己一下，还真是想不到。说声是应该做的，挂上电话。

　　结束和卢程的通话，白路赶忙打给李大庆：“教授，明天有人去检查老虎基地，有什么需要清理的赶紧清一清，如果没问题，那些熊就是咱们的了。”

　　李大庆有些惊喜：“谈妥了？”

　　“差不多，就看明天了。”

　　“我就在基地，现在就情理。”李大庆挂上电话。

　　在忙忙碌碌中，时间一晃而过，白路连续接过几通电话，正准备上床休息，李可儿又来敲门：“开车送我们过去啊？”

　　白路笑着答应下来，拎着包和琴盒出门：“我去楼下等你们。”

　　李可儿说声好，回去召集队员。

　　一共四十八人，拎包下楼，上车去体育场。

　　二十分钟后，白路等人进入体育场休息室。

　　李可儿这帮妹子把包丢给白路看管，全部跑出去热身，再合两遍舞，然后回来换衣服。

　　这时候的白路终于有了睡觉时间，睡的很香甜。可等他再睁开眼，发现满屋子都是大白腿，郁闷道：“请尊重一下我是男人的事实，你们换衣服能不能去别的房间？”

　　“我们已经换好了。”有妹子回话。

　　白路想起来，她们就是穿着很短的牛仔短裤跳舞，只好叹气起身，拎着自己的东西去别的房间休息。

　　一出门，看到元靓靓带两个助理走过来，这妹子只要出现在人前，永远是精致妆扮配高跟鞋。看到白路笑着问好。

　　白路说：“你不休息？”

　　元靓靓倒是很认真，回话说：“我怕起晚了。”

　　白路指着工作人员说：“让他们叫你。”

　　“不行，有时候状态不对，影响唱歌。”

　　白路伸了下大拇指：“我得向你学习。”

　　“白大明星就别谦虚了，是我向你学习。”元靓靓问道：“你这是去哪？”

　　“在体育场旅游。”白路说：“先走了。”


第1352章 头条白上场

　　后台休息室绝对是群星闪耀，比昨天晚上电影节开幕式起码热闹一倍以上，到来明星在两倍以上。走出没多远就看到几个来早的艺人在互相聊天，也有人跟白路打招呼。

　　白路笑着回礼，心里话是，哪有小一点儿的休息室？

　　正找着，元龙打来电话，让他通知李可儿那些妹子做准备，观众已经进场。

　　观众一直在进场，从下午就有人进，进到现在大概坐满七成左右。

　　元龙很酷，根本没对外卖票，全是网上销售，一共四万六千多张票，三天卖空。这就是巨星的威力。

　　威力是有了，面子也是有了，观众和明星们都很捧场，蜂拥而至。轻易比掉亚洲电影节的盛况。

　　其实电影节就那么回事，除主办方、记者、明星，有几个百姓在意？一天天全是影片发布会，记者们都烦了。

　　当元龙这场演出开始后，导致电影节记者瞬间减量。其实从下午开始，就有电影节记者往这面跑。

　　白路在后台转悠一大圈，又回去女生休息室，发现丁丁、何小环也来了，带着沙沙、花花一帮人。

　　扬铃跟白路说：“七点多，你出去接黑标妹子，她们人多，我怕不让进。”

　　白路笑着说好，跟李可儿说：“出去了，准备开工。”

　　李可儿说声好，站起来大声喊道：“姐妹们，出发。”

　　四十八个长腿大妹子，走去哪里都是明晃晃的诱惑。白路咳嗽一声，退开门口位置。满快乐却是贴过来说话：“葛葛，我们还没位置呢，你送我们去好不好？”

　　白路说：“把舌头捋直了。”

　　满快乐哈哈大笑，问丁丁：“丁姐，我这演技咋样？”

　　白路说：“这就是演技了？”

　　“必须的。”满快乐跟沙沙、花花说：“走，姐带你们出去玩。”

　　看着三个女孩离开，白路问扬铃：“那个什么偶像团的，把她弄进去行不行？”

　　扬铃笑道：“你这是送瘟神？”

　　白路大惊，赶忙小声说：“你要弄死我啊，这要是让她听见……”说着话转头看向大门。

　　还好，大门没动静。白路往外轰人：“你们赶紧走，我要睡觉。”

　　扬铃看看一屋子包和换下来的衣服、鞋，用警惕的语气问话：“全是女孩衣服，你不是打算做什么坏事吧？”

　　“老子开除你。”白路吼道。

　　扬铃哈哈大笑，和几个女人出去。

　　于是，白路终于又能睡上一会儿。可刚闭上眼，何山青打来电话：“出来接我们。”

　　“干嘛？”白路闭着眼睛问：“去哪？”

　　“我们在体育场外面，赶紧出来，我们没有票。”

　　“没有票你还说的理直气壮？”白路无奈起身：“哪个门？”

　　……

　　等他出门一看，人还真不少，连武昌盛、马战都来了，白路说：“你们无不无聊，真想知道世上还有比你们更无聊的富二代么，不就是个演出？”

　　“就是无聊才来看节目，你什么时候上场？给我们安排个近一点儿的位置。”

　　白路朝舞台上一指：“上面近，去吧。”

　　他们进场没多久，到时间了，开始演出。

　　周围灯光瞬间暗下来，让舞台更加明亮，舞台正上方悬挂四面大屏幕，即时放送舞台上的节目。四块大屏幕围成个正方型，被遮住的正中部分挂着灯光特效。

　　开场是四十八个妹子的三分钟热舞，真的是热啊，热到没人在意她们跳的什么，全盯着四块大屏幕看近景。

　　摄象机挨个妹子拍，大屏幕上就挨个妹子出现，一个一个展现完毕，只能感慨这个歌舞团演员们的素质真高。

　　舞台在体育场中间靠后一些的位置，有条二十来米长的红地毯通向候场区，当妹子们的热舞进入倒计时的时候，元龙穿一身大红，从红毯上小跑而过，钻进舞台下面。

　　很快，妹子们结束跳舞，散开站到舞台四周，微笑面对观众，胸膛却是快速起伏，这是跳舞累的。

　　观众们有些不明白，这是要干什么？怎么没音乐了？疑惑中，发现镜头正照着舞台中央位置。

　　舞台是钢筋架搭成，必须结实。而又不高，藏不下电梯什么机关。可后面观众明明看到元龙钻进舞台下面……

　　舞台中央位置忽然露出个两米见方的空洞，大屏幕上看的清楚。当这个大洞成为人们视线的焦点之后，从洞里跳出一团大红。

　　好象我们玩蹦床一样，从低到高，快速弹起。

　　元龙从舞台下面高高弹起，凌空翻个跟头，砰地一声，双脚落到舞台上。

　　在这种条件下，这也算是个比较特别的出场方式。

　　运气不错，加上跳的不是特别高，双脚稳稳落地，元龙笑着大声说话：“十分。”

　　特别的亮相，新奇的开场白，场上观众马上就笑了。

　　元龙朝四方一一鞠躬，妹子从舞台两侧快速下去，当舞台上只剩元龙自己后，正式演出开始。元龙先是感谢到场观众，然后第一个表演节目。

　　现在是六点多点儿，天还有些亮，元龙在唱完一首歌之后，主持人上场，跟元龙说上几句笑话，然后就是很俗很俗的往昔回顾。

　　四块大屏幕在播放元龙的曾经，从孩童时说起，到后来曾取得过多少成绩，用足二十分钟介绍完这段过去，屏幕正中是巨大艳红的四十两个数字。

　　当人们的眼神暂时被大屏幕吸引后，元龙和主持人悄悄下场，当大屏幕出现两个数字后，音乐响起，元靓靓登场献唱。

　　元妹子还是很有唱功的，歌唱中就引来无数掌声、等歌曲结束，掌声乱响成一片。

　　接下来就是有条不紊的表演节目，没多久，天色终于全黑下来，元龙再次登场。

　　这次登场又有些不同，换上一身白色唐装，稳步走在红地毯上，地毯两旁略高一点，原本以为是固定地毯的作用，这时候忽然有火星闪烁。

　　元龙双脚刚一踏上红毯，全场灯光瞬间灭掉，黑暗中，只有四面大屏幕如实呈现此时正在发生的事情。

　　火星变多变亮，快速燃烧起来，随着元龙往前走，地毯两旁窜起两米多高的烟花。元龙走在前面，烟花开在身后。元龙大步向前，烟花就追着他开放，从出场口一直追到舞台下。这一次，元龙不用再钻到舞台下面，沿着阶梯走上舞台，慢慢走到舞台中间。

　　烟花没有追上舞台，开始绕着舞台燃烧闪烁。这时候的烟花变大变高，围着整个舞台跳跃，越跳越高，几乎要跳到屏幕上。

　　到底没有跳那么高，闪亮的烟花开始变小转暗，当即将熄灭时，一柱灯光追到元龙身上，音乐声响起，元龙再一次表演节目。

　　从演出开始时，除去陆续候场的演员外，绝大多数明星都是在现场观看节目。

　　白路被何山青几个人挟持着坐在侧面位置，何山青边看边说：“有点意思，我过生日也这么搞。”

　　林子说：“你一年过八个生日，哪个生日这么搞？”

　　“八个生日？”白路笑道：“你这阴历和阳历生日跨的可是够大够多。”

　　林子说：“你错了，是看身边有没有值得和他过生日的妹子，如果有、且还没到手的话，那就过生日。”

　　白路感慨道：“你的无耻又一次刷新了我的底线。”

　　舞台上，元龙唱完一首歌，进入介绍明星环节，又一道追灯亮起，扫向明星区，摄象机跟着追过去。于是就看到大屏幕上一一出现许多熟悉面孔。

　　说到底，今天其实就是个纪念兼庆祝活动，可这许多明星肯来捧场，真的是给面子，真的是要感谢！灯光打到一个人的身上，元龙就介绍一段话，还和那个人打招呼。

　　有工作人员及时为明星送上话筒，大家现场聊天。

　　在这个环节中，能说上话的都是特别牛的明星大腕，比如白路昨天见过的香港演员、台湾歌手，还有内地几个大牛，都是说上几句。

　　整个过程共有二十多人说话，其他明星就是被代表了。当然，有很多人是没有那么近的关系，比如昨天彩排时见到的女子偶像团体。

　　这段很热闹的聊天结束后，昨天那十个妹子上场了，连蹦带跳地很欢乐。

　　白路赶忙起身往外跑。何山青说：“你被猪咬了？”白路回话：“被你咬了。”快步跑去候场区。

　　下一个节目是他表演，工作人员正到处找人，一直没找到，有人建议打电话，东方导演不同意：“不用打。”

　　这时候，白路出现，冲进边上房间快速换装，二十秒不到，拎小号出现。

　　东方导演远远看他一眼，然后走开。

　　工作人员给他带耳返、给小号别上微麦，刚准备好，那十个女孩的表演结束，工作人员推他出去：“到你了。”

　　不知道是什么节奏，妹子们跳舞时，场内灯光明亮，这舞蹈一结束，灯光又没了，继续是追光打过来，照在门口，而白路刚好出现在那里。

　　主持人藏在黑暗里大声介绍下一个出场明星：有请我们最不专业的厨子，最业余的影帝，最不为人知的艺术家，大名鼎鼎的头条白登场。

　　瞧那意思，如果有足够时间，主持人一定会把白路所有技能都评点一番。


第1353章 欢快的小号

　　灯光太亮，白路一时没反应过来，下意识抬手去挡。跟着觉察到不对，就势拿起小号，放到嘴边开吹。

　　元龙是边走边有烟花在身后燃烧、开放，白路只能边走边吹小号，可怜的头条白为了给自己营造欢快气氛，吹的是日本动画片机器猫的主题曲，原因就一个，刚巧会。

　　歌曲很短，节奏简单，基本就是翻来覆去地吹。

　　白路越吹越高兴，人么，就应该高兴，索性放弃舞台，反正他的表演只是吹小号。于是这家伙就开始玩了，走到舞台前没有上去，先是绕着舞台边走边吹，后来玩心大起，连蹦带跳像个活猴子……好吧，用美好的形容词是像个大孩子。

　　这段乐曲确实朗朗上口、还够欢快，白大先生越吹越欢乐，开始绕着场地跑，跑到观众席前面，瞅准时机挥挥手、握握手啥的。观众都在为他叫好。

　　白路继续玩，这家伙开始翻跟斗……就这么一小段曲子，白大先生玩了六分多钟，且还有继续玩下去的意思。

　　何山青看的哈哈大笑：“还不下来，这孙子是来砸场子的吧？”

　　元龙那面也在笑，朝白路大声呼喊：“嘿，嘿，我在这，我在这。”

　　工作人员都迷糊了，问东方：“导演，他还能回来不？”

　　谁也没想到，就一把小号，别的啥配乐都没，白路居然都能玩出花来。

　　此时场中依旧漆黑一片，只白路身边有追光，灯光师累坏了，估摸在想，这孙子真能跑，险些追不上。

　　白路玩的正欢，一回头，忽然发现场边站了堆穿牛仔短裤的妹子们，是李可儿那帮丫头。猛地想起件事，要接人入场。那是转身就走，飞一般跑回候场区，在进门同时，号声停歇。

　　这家伙回去的方式跟出场时一样让人摸不着头脑，都是够特别够突然，迷糊着看他出来，迷糊着看他表演，迷糊着看他下场……

　　白路下场，把耳机、微麦还给工作人员，拿回自己的东西往大门口跑去。

　　很巧，他刚跑到门口，柳文青和那帮妹子就到了，赶忙带进场。因为人多，且来的晚，只能坐到侧后方，白路头前带路，边走边问话：“这帮妹子怎么这么穿？她们也有节目？”

　　柳文青笑道：“这是标准风采。”

　　白路点头：“确实标准。”

　　所有妹子居然都是跟李可儿那些人一个打扮，牛仔短裤加白衬衫，露着大白腿。

　　白路说：“不冷啊，一个个儿净是犯傻。”

　　“不冷。”妹子们回道。

　　好吧，那就不冷。可是当白路把妹子们领到座位后，附近观众的眼睛就不够用了，这又是一群漂亮妹子？必须得查查，到底是哪个地区盛产漂亮妹子，一群群出现，可不能错过机会。

　　场上继续表演节目，又二十分钟后，李可儿那四十八个妹子再次登场，跳了场七分多钟的群舞。

　　白路没看过她们表演这个节目，此时多看两眼，很快看到妹子们脱去白衬衫，穿着白色紧身短上衣继续跳舞。

　　白路嘟囔道：“这是要犯罪啊。”跟着看向身边的黑标妹子。

　　妹子问他看什么？白路说：“等你们也跟舞台上那些人一样脱衣服，距离近，看的清楚。”

　　“你个大流氓。”妹子们一致这样称赞他。

　　公平说，整场节目很精彩，除去艺人们自己准备的节目外，还会请明星上场互动，就是几个人拿着乐器现场配合玩音乐，还有说笑话、演小品，模拟对打动作什么的，都是即兴发挥。

　　这些是平时不常见到的场面，观众喜欢看。也是因为这些临时加上去的许多互动，让整场演出轻易超出时间。

　　原本预计是四个半小时结束，把看视频、和明星对话的时间都已经算进去。可没想到现场明星们会玩的很嗨，不像是给元龙庆祝从艺四十周年，更像是个大PARTY，怎么开心怎么来。

　　如此一来，时间自然延长许多，等主持人说演出结束、许多明星跟观众鞠躬致谢的时候，正好零点。

　　六个小时的超长节目表演，除去某些艺人觉得影响到自己以外，观众很高兴，很多明星也很高兴，私下定好，改天继续玩音乐、即兴演小品。

　　在这场演出中，白路对大部分明星都是不熟悉，也就没什么感觉。可是有两个以前见过的人给他留下深刻印象。

　　第一个是米那，台上的表现极尽完美，跟元龙的对话、跟观众的说话，都是很和善好听，好象是个特别好的艺人。可白路知道她演出迟到，知道她收费参加慈善演出，而且还因为钱的事跟厂商闹别扭。

　　所以，她在场上表现越好，白路就越觉得有意思，印象自然就深刻了。

　　第二个人是张庆庆。如果下午时候，元龙没跟他说上那一堆话，没说要捧张庆庆演戏那事儿，白路也不会有太大反应。

　　可巧偏是说了，而张庆庆今晚也是到来庆祝。

　　不但到来，当舞台上在表演即兴小品时，邀请几个当红明星上去。据说是东方导演建议，说邀请正当红的年轻演员上去，让观众看看明星实力。

　　明臣上去了，丁丁上去了，张庆庆也上去了，配合元龙演小品。

　　剧本是台下明星们一个接一个临时想出来的，就是你说几句，我说几句，把时间、地点、环境、人物都定下来，再由接下来的人补充情节。

　　这个情节只是个大框，给台上演员发挥空间。

　　在看过台上明星一段时间的表演后，白路呵呵一笑，心说，难怪要花八千万请我和元龙。

　　张庆庆长的很好看，青春、请纯、甜美，单以长相说，和丁丁、何小环这种顶级美女也差不了多少，按现场打扮来说，应该是各有各的美丽。

　　可漂亮是够漂亮，演技生硬，不光台词说的硬，缺乏想象力，动作也有些硬。

　　按提前要求，这些都是演员自己发挥的东西，一定要演好，并且要演出笑点，给观众们带来快乐才算成功。

　　可张庆庆的表现总是感觉不对劲，有她做比较，丁丁的演技简直就太好了，那个自如、流畅，好象提前排练过一样。

　　元龙好心，努力让自己也僵硬起来，配合张庆庆一起找寻那种没有感觉的表演。经过番努力，负负得正的表演倒也让观众一直在笑。

　　等看过这个表演，白路犹豫要不要赚那四千万。

　　和米那、张庆庆相比，连元靓靓都有了主角光环。

　　白路本来不喜欢元靓靓，一个是感情问题，和结婚男人不清不楚很多年，一个是太能炒做，抓住机会就给自己吹牛。

　　现在一看，这妹子好歹做人没问题，人前人后相差不大；再是唱功不错，是进这行的基本条件。

　　当然，到来明星中肯定还有不如米那和张庆庆的，兴许背地里有更龌鹾的事情，可白路不知道，也不认识，自然不会计较这个问题。

　　除这俩人以外，还能留点印象的就是元龙家人。老婆孩子齐上阵，说上些话，孩子表演个节目，接着是徒弟上场，再接着是元家班上场，一是祝贺，一是表演节目。

　　徒弟还好说，一共才十个人。可元家班着实吓白路一跳，加一起四十多个大汉，其中有去年全国招聘选上来那六个人。

　　这些人多是刚从美国回来。

　　当散场后，观众和明星们陆续离开，白路带着黑标妹子进休息室找李可儿她们。

　　他本来想等在外面，可黑标妹子穿这么少，往来都是火辣辣的眼神横看竖扫，妹子们不高兴了，才会去后台躲难。

　　白路边走边给她们上课：“怕人看就别穿这么少。”

　　妹子们说：“又不是穿给他们看。”

　　“好吧，你们都是常有理。”在很多羡慕、嫉妒的眼神中，白路带着大堆长腿妹子和另一批长腿妹子汇合。

　　何山青举着相机冲进来：“合照，合照。”

　　白路说：“你看你，这么虔诚的崇拜我，多不好意思。”

　　“不是和你照，你帮我跟妹子们合照。”何山青递过来相机。

　　白路面色一变：“保安，工作人员，这人怎么能进后台？你们怎么干活的？”

　　何山青说：“元老大放我进来的，有问题？赶紧照相。”

　　元龙站在后台出口，一个一个朝离开的明星表示感谢，几乎人人拥抱，又说有机会合作，有机会吃饭什么的。

　　白路看看远处的元龙，一转身，看见东方导演。

　　不过东方导演没看他，眼睛在一大堆长腿妹子身上看来看去，看的那个仔细。

　　白路走过去说：“女色狼。”

　　东方笑道：“怎么不说我是同性恋？”

　　“说不说，不都是？”白路说：“不许打我家妹子的主意。”

　　“这么多人都是你家的？你家真大。”东方笑了下，跟着问：“咱也算认识了，什么时候请我去你家饭店吃饭？光听过没去过，甚憾。”

　　“什么汗？”白路没听清。

　　东方笑道：“甚是遗憾。”

　　“郁闷个天的，穿的比日本人都少，装什么古人？”白路招呼一帮妹子：“撤了。”

　　东方提醒道：“不用撤，酒店没退房。”

　　“去酒店睡？”白路问丁丁：“你们是回家还是去酒店？”

　　“酒店，出去没多远就是，这大晚上的不折腾了。”丁丁困了。


第1354章 去看看场地

　　白路说：“你们运气好，可以去酒店，我还得送妹子们回宿舍。”

　　元龙邀请来的客人才会住酒店，黑标妹子不是客人，也没表演节目，自然没她们的份儿。

　　丁丁想想：“那我也回家。”

　　东方笑问：“你们是一对儿？那你家的妹子们怎么办？她们不吃醋？还是丁丁不吃醋？”

　　“你这思想有问题，再见。”白路说。

　　东方说：“我住酒店，不着急走。”

　　大概十五分钟，大部分明星艺人都是离开，除去六、七个关系特别好的老爷们。

　　元龙找白路说话：“先别回去，咱出去喝点儿。”

　　白路看看另一边低声交谈的几个老爷们：“跟他们出去喝酒？我一个都不认识。”

　　“说瞎话有意思么？”元龙说：“电视上没见过？喝顿酒就熟了。”

　　丁丁也是这个建议：“去吧，你身边不能都是女人，得多交些男性朋友。”

　　何山青问道：“我是女的？”

　　丁丁加重语气说：“我说的是男性朋友，不是男朋友。”

　　何山青气道：“不要以为你是路子的女人，我就不敢揍你。”

　　东方在一旁鼓掌：“你们的生活太精彩了，这是几角恋。”

　　元龙说：“别打岔，我们说正事儿呢。”

　　白路笑道：“我还第一次听说，喝酒是正事。”

　　东方导演说：“说真的，我倒是建议你去喝酒，看看那些人的岁数，再看看你，能进入那个圈子，不光是有钱有名就行，还得有资历有运气，你肯定是没资历的，但是多交朋友不好么？”

　　白路说不好。

　　元龙拍他一巴掌：“说定了，一会儿跟我走。”回去那边。

　　东方导演终于决定走了：“别不知道把握机会，我倒是想去，人家不带我玩，再见。”说着走向门口。

　　白路大声道：“恭送您老人家出宫。”

　　东方回上一句：“小路子退下。”

　　丁丁再劝白路：“去吧，我们都不回去。”

　　白路想想，把车钥匙拿给何山青：“给你个接近长腿妹子的机会，送她们回宿舍。”

　　何山青说：“总指使我，你好意思么？”

　　“好意思。”

　　“好吧，娘子们，随我回家。”何山青朝妹子们喊道。

　　妹子们倒也不气，嘻嘻哈哈离开一多半，另一些去睡星级宾馆，明天早上直接上班。

　　又过上会儿时间，体育场里只剩下些工作人员收拾东西。

　　元龙一徒弟进来说车到了，元龙招呼大家出门。

　　一辆小中巴载上这些人往西开。

　　二十分钟开到地方，是个独门独院的茶室。不过现在里面摆的不是茶，有酒有菜，还有两个人。

　　算上白路，加上这俩人，正好十个人围坐一张大席面，菜肴不多，十个人才八道菜，配上道浓汤，带两份主食，主要是喝酒。

　　后来到的八个人都是大明星，有过歌王、影帝一类称呼，屋子里俩人大概四十多、快五十岁的样子，元龙介绍过才知道，是两个很有名的企业家。

　　这俩人喜欢音乐、也喜欢电影，加上有钱，杂七杂八的就和元龙交上朋友，相处一段时间，感觉比较投缘，常一起吃饭喝酒。

　　他们十个人凑一起，单纯是聊天，不谈生意、不谈政治，就是瞎聊。照例先是恭喜元龙的四十周年，然后边喝边说。

　　这些人的关系不错，有多年师兄弟，有多年合作伙伴，还有多次一起喝醉的好朋友，这些人有个共性，能说能喝，有酒为媒，倒也说的热闹。

　　一直聊到三点钟才散，坐车回宾馆休息。

　　白路身上有伤，这一天却是好劲儿折腾，表演节目时翻跟斗让伤口迸裂，鲜血染满好几层纱布。

　　白路没跟任何人说，好象什么事情都没发生过，找机会换新纱布。

　　喝酒时也没说，酒喝多以后，同样找机会看伤口。等终于回去宾馆，第一件事就是脱衣服、揭纱布、看伤口。

　　这次折腾的有点大，他又不肯缝针，没把伤口扯更大都算胜利。

　　睡觉时，怕弄脏宾馆被褥，拿来毛巾垫上好几层才敢躺下。

　　可怜白大先生睡的晚，起的早，早上七点，带队来看老虎家园的王市长打来电话，约地方见面。

　　白路有些困，把他们约到这家酒店大堂，挂电话后再抓紧时间补觉。

　　让他意外的是，王市长来的特别快，挂电话后二十分钟就带着三个人出现在酒店大堂。

　　得到通知的白路赶忙洗把脸跑下楼。

　　王副市长一行共六人，有俩司机，正式负责考察的是四个人。

　　大家分乘两辆车出城，整个过程中，只最开始见面互相介绍时说上几句话，等上车后就再没人说话，很有些公事公办的意思。配上今天雷厉风行的作风，白路一度怀疑自己是不是遇到骗子了，这些人的表现完全不像政府人员。

　　事实证明，只要领导们肯认真，总还是能办事的。

　　汽车开上两个小时，来到久违的老虎家园。

　　前次来的时候，道边是庄稼地和荒地，再有几间零散房子，北面是武警部队，那面有些建筑，再往南也有建筑，后面是一排山包，绵联伸向更后面的山脉，有很多绿草和树林。

　　这次过来，道边居然竖起长长一大排广告牌，暂时都写着热爱祖国热爱人民一类标语。

　　原先的小道已经扩宽，建成双向车道。为以后考虑，这条路修的很结实，翻译过来就是很贵。不光这条路很贵，南面出口同样还有条很贵的道路。好在都不长，否则不知道要花多少钱。

　　沿这条路往里开，拐过一个山包，眼前豁然开朗，是一大块空地，以后可以用做停车场。空地前方是两栋六层高楼。

　　按说在这地方没必要建高楼，完全是浪费。不过白路想的是一劳永逸的未来，同意李大庆要求，让他和董明亮商量着来。

　　俩栋楼并排而立，当中夹着道大门，这是研究中心正门。

　　大门不是直接建在大楼中间，要更靠外一些，沿着大门两侧是长长高高的围墙，并且每隔断距离就修个岗哨，好象监狱里的那种，在围墙上起个二层小屋，可以远望、警戒。不同的是围墙上没有电网。

　　围墙高三米，特别长，把整个野生动物研究中心包在里面。

　　汽车开到这里，白路下车去叫门。刚走到门口，大门无声朝两边滑开，露出里面同样宽敞的道路。

　　大门这里有保安室，保安室跟后面的大楼连在一起……这么说吧，整个研究中心修建的完全不像公园，更像是一个二战时期的防守要塞。

　　见白路下车还没说话，大门就敞开，王市长一行有些惊讶，这地方真的是野生动物研究中心？瞧着怎么像军事要地。

　　大门打开，白路走进去，想看看是谁在值班，正看到李大庆。

　　李教授笑着从门卫室出来：“来了。”

　　白路回头看看大门：“够先进的。”

　　李大庆说：“保安室这里有监控中心，可以看清附近情况，从这里能连到后面办公楼，办公楼地下一层是整个研究中心的总控制中心，在南面、西面几个方向，也有几个分控制中心，很是需要人手，你给招点人吧。”

　　白路还没说话，从办公楼里跑出来一小队保安，从院子里面也跑过来一小队，都是标准卫队的成员，来这里轮岗值守。

　　白路说：“不是有人么？”

　　“人手不够。”李大庆说。

　　白路笑笑：“这个不急着说。”转身给王副市长做介绍：“这位是农大鼎鼎大名的李大庆教授，兽医专家；这位是王市长，咱们的黑熊就在他手里。”

　　王市长笑着跟李大庆握手：“久仰大名。”跟着再说：“可不是在我手里，是在国家手里，咱们都是在为它们寻找最好出路。”

　　李大庆接话道：“我们这里最好。”抬手指着一左一右两栋高楼说：“这个是办公楼，这个是研究中心，重点介绍研究中心，从这走。”李大庆带大家走上研究中心外侧小路，边走边说：“研究中心不是孤立一栋楼，跟虎舍、医疗中心都是连在一起。”

　　走过这段小路，站稍远些回看，左侧是进门时的六层楼，整栋楼呈坡度矮下去。靠近大门处是六层，前面是更大面积的三层建筑，再往前是两层、一层。一层楼的前半部分是玻璃房子。

　　白路说：“三层这个是虎舍？”

　　李大庆说是，带着大家来到路边一个牌子前停住：“这里有地图，是附近几栋建筑，大楼示意图在楼里，现在进去么？”

　　王市长左右看看，问道：“这些楼是做什么用的？”

　　李大庆回话说：“什么都有，有宿舍有食堂，动物也有自己的食堂，保证卫生安全。”

　　王市长说：“可以去看看动物么？”

　　李大庆指着白路说道：“现在看不了，老虎都在他家。”

　　“在他家？有几只老虎？”王市长问道。

　　“不是几只，是五十头，现在应该长成大虎了。”李大庆说道。

　　“五十只？你家能养五十只老虎？”王市长有些吃惊。

　　“还好。”白路说：“还是先参观这里。”说着问李大庆：“哪些地方没完工？”

　　李大庆回道：“南边有些活儿在收尾，主要是林子里不好盖房子，要慢一些。”


第1355章 运气不好的

　　开工时间短，整个研究中心没有完全建好，目前只有主研究区这一块比较完善。

　　一行人在外面看了会儿，进入研究中心大楼。

　　这栋楼是研究中心的中心，有自己的内网。重要地方还有银行保险库那样的存在。

　　白路第一次看见，很新奇：“这又是谁的主意？”

　　“扬总的。”李大庆回道。

　　白路摇摇头，很有思想的建筑。

　　研究中心的一楼特别大，好象迷宫一样，到处是走廊和指示牌，指向一个个科室。可以这么说，人类医院有的大型检查设备，这里差不多都有。

　　李大庆介绍说：“这里是检查中心，治疗中心在另一边。”

　　白路回头看：“你告诉我，另一边是哪边？”后面全是明亮走廊，四通八达的，比医院迷宫还医院迷宫。白路跟着说：“以后拍电影可以来这里，就这架势，说是什么地方都成。”

　　李大庆笑道：“多走几次就熟了。”

　　王市长一行看的震惊，问道：“这么大，这么多设备，都是你投资的？”

　　白路说是。

　　王市长摇摇头说：“根本就是三甲医院的设施，这要是建市里多好。”意思是为人民服务。

　　白路说：“我就不抢医院的生意了。”

　　王市长笑了下：“白先生真有钱。”

　　检查中心有很多设备，但还不是研究中心真正重要的地方，真正重要的是病理部门。说是病理部门，只是个统称，涉及面特别广，存放各种数据、档案资料等文件，目前只是个框架，少有实质内容，可未来一定是最重要的地方。

　　李大庆把他前几十年研究过的资料也弄来这里。个人研究成果一般，但凡有点噱头的早拿出去评职称、换钱。更多是一些国外资料，多年积攒下来的东西。

　　加上有五十头老虎，百多头熊，还有可能到来的许多珍惜保护动物，会为未来提供大量详实数据，万一有新研究新发现呢？

　　这个部门占据二楼大半部分，同样是迷宫一样的各种科室，分析室、实验室什么的。

　　看过这些房间，王市长又摇头道：“这规模，比我们省农院的还好，估计和省科学院的差不多，就差人手了。”

　　李大庆说：“现在只是个初想，如果想做好做精，往专业里做，还需要投很多钱。”说这话的时候看向白路，解释道：“扬总同意的。”

　　他是在向白路解释为什么花这么多钱，毕竟建这里的最初目的只是养老虎。

　　白路说：“她同意，我就同意，不过人手怎么办？”

　　李大庆说：“和扬总商议过，暂时不招人，我尽量多带学生过来实习，有人手，还可以省钱。”

　　白路说不用太省钱。李大庆笑笑没说话。他心里有自己的一本账，别看白大财主肆无忌惮往外派钱，你要什么给买什么，可一天两天是个新鲜，若长久持续下去，人家凭什么养你？李大庆非常喜欢这里，可以说要什么有什么，搞科研的，谁不希望有这样一间实验室？更不说要是这么大的研究中心，为了能继续在这里做主，也是为了让自己一生所学没有浪费，必须得想办法创收。甚至不用创造利益，只要持平、或者稍赔一点都成，起码帐面上过的去。

　　他俩随口说话，王市长听者有意：“我们城市有个农学院，学畜牧专业的学生可不可以送来实习？”

　　白路说：“先把你的熊送过来，其它好说。”

　　王市长说：“那说定了。”

　　这家伙趁热打铁的本事真高，白路说：“我不管这里，是李教授负责，得他同意才行。”

　　李教授笑道：“蒙王市长看得上，这些事情都可以谈，现在先参观研究中心。”

　　在二楼溜达一遍，王市长说：“楼上就不看了，看过这两层楼，我们已经很震惊，白路先生甘做奉献，我都不知道要怎么说了。”说着转头问随行人员：“拍下来了？”

　　工作人员回话说拍下来了。

　　王市长跟白路说：“就这样吧，从我个人角度来说，很希望那批熊有个安享生活的地方，我喜欢这里。”

　　这就不检查了？白路问：“不再看看了？”

　　“不用看了，只冲外面几栋楼和这两层楼的设备，别说饲养动物，照顾病人都没问题。”王市长看看表：“我们这就走，你跟我们回去么？”

　　“跟啊，必须得跟。”白路跟李大庆说：“那我走了，看看哪天让老虎搬过来。”

　　李大庆说：“老虎搬过来，你过来么？”

　　白路摇头：“我还有事要忙。”

　　李大庆说：“那就先别搬了，它们住习惯大房子，你给弄来这里，好象不要它们了一样，估计会不好受。”

　　白路说：“也是，那就再说。”停了下又说：“熊怎么办？得请多少饲养员。”

　　李大庆给出意外建议：“我建议也归你养，熊是杂食动物，你能让老虎吃素，也应该让这些熊吃素。”停了下说道：“其实我觉得，你一定会这么做。”

　　白路挠挠头：“没有时间啊！”转身问王市长：“假如一切顺利，什么时候可以去接熊？”

　　王市长说：“我们下午走，晚上到，明天上午开会商议，如果顺利，后天可以接走。”

　　白路咬咬牙：“我没那么多时间，明天下午成不？我现在雇车。”

　　王市长说：“万一会议没通过呢？”

　　白路说：“一定要通过，也一定能通过。”跟着问道：“大概多少辆车够？”

　　王市长身边一人回道：“成年黑熊四十四头，幼熊七十头，幼熊可以一辆或两辆大货车运过来，麻烦的是四十四头成年熊，要么是一动不动，要么是脾气暴躁，见人就咬，还有见人就害怕的，必须分开运送，否则容易出事。”

　　白路想了想：“人，我有的是，你等会儿，我让人跟你一起回去，明天下午我再赶过去。”

　　啊？王市长说这么急？

　　“必须着急，我真的是没时间，早解决一件事情是一件。”刚说完这句话，电话响起，是美国长途，接通后是李强。

　　那家伙着急去美国生个美国孩子，上个月末，珍妮弗抽空亲自跑了趟加州的中国城，拖人找了间很靠谱的产院，然后告诉白路。

　　白路让李强去加州看过住处和医院，觉得很满意，给王意办个旅游签证，俩人去美国了。

　　李强想让孩子在美国长大，所以在加州城外，也是靠中国人居住地的地方买了房子。之所以是靠近，那地方的中国人实在太多，商店、医院、街上，甚至连房东都是中国人，许多中国人把那个地方变成新中国城，为此专门诞生一种职业，像当初介绍留学生的中介那样，这里的中介是帮助孕妇办理相关手续，能够出国生产。

　　来美国生孩子也不容易，不说美国那些法律框框，只说人的劣根性，骗子无处不在，那家伙，如果只是骗钱还好，最多去不成美国。有很人直接是无良到极点，找个江湖医生开产院，就把人忽悠过去，运气好能顺利拥有孩子，运气不好的……

　　此外还有各种骗局，比如来之前说的天花乱坠，等你来到美国，他们就失踪了，交的钱也没了，剩下的事情得自己去折腾。

　　正是因为这几个原因，再加上普通人出国无门，才会诞生这种奇怪的中介服务。也是因为这个原因。李强才没有贸然跑过去。

　　现在，李强在美国了，也买了房子。因为在装修阶段，临时租别人的房屋住，每天的任务就东走西逛，花钱兼着养胎。

　　他们过的很逍遥，很多来生孩子的中国妇女都过的很逍遥。来美国生孩子这种事存在好多年，虽然有非议，可没什么人管。大美国的法律是不管你是哪国人，能在美国生孩子，孩子就是美国人。

　　而在生孩子之前来美国，六个月的签证，谁知道六个月前你是不是怀孕了？

　　在今天以前，很多人通过钻这种法律空子，让婴儿成功变成美国人。

　　可是今天出事了。

　　美国FBI派卧底进入中国城，加州有好多个小中国区，王意住的这个属于富人区。

　　那地方叫橙县，属于高档生活区，特别多中国人在这地方投资。为了迎合中国孕妇来美国生孩子这种需求，很多中国人在那里开办月子中心。有的甚至是孕妇去到美国，自己体验过一遍过程后，不愿意回国，就在美国租房子干起月子中心。

　　今天，美国警方联合移民局、海关，大部队出动，共查处二十七个月子中心。

　　去美国生孩子的不光有中国人，各个国家都有，可是生孩子生成一种产业的，却是少见。

　　月子中心针对的是中国有钱人，收费很贵。巧了，美国警方这次行动也是针对中国有钱人，第一个罪名是签证欺诈，因为你来美国的目的就不纯。

　　第二个罪名是福利欺诈，有月子中心为了赚钱，让中国孕妇冒充当地居民向美国政府申请低收入申请，骗取医院免费接生。

　　这两个罪名是小意思，后两个罪比较重，一个是偷漏税，一个是洗清黑钱。

　　但不管大罪小罪，落实了就得罚款，运气不好得坐牢，好多年牢。


第1356章 认真的炫富

　　说起来，那帮去美国生产的孕妇同志，很多人的生活巨让人羡慕，好象王意这样，没事儿游游泳逛逛街，看着蓝天白云碧海，吃着美食，不用工作，神仙一样的日子。生下的孩子马上拥有美国户口，难怪有人不满意。

　　警察呢，不光清查月子中心，附近公寓楼啊，住宅区啊，甚至在大街上看到中国孕妇都要问问，如此一来，王意被查到。

　　查到怎么办？当然是想办法解救。

　　李强运气不错，王意出国完全没通过国内的高价中介，是自己办的旅游签证，然后又是自己过来买房子，他可以借口说投资移民，移民时并不知道老婆怀孕。

　　现在的问题是，他说话不好使，警察不相信，那么多孕妇要甄别，你们先等着吧。

　　这怎么等？李强赶紧给白路打电话，意思是让他找个美国人帮忙证明一下，证明确实有投资移民的倾向。

　　说起投资移民，可也不是随便就能办理。首先得有移民资格，而资格来自投资项目，得由大美国提供名额，你去申请争取，就目前这种情况，很难抢到。

　　白路听明白事情经过，笑道：“你这运气够可以的。”

　　“什么是我运气啊，不知道有多少人被查，有多少人着急。”李强说：“随便来一趟都得几十万，很多人的钱要打水漂了，能不被罚款不收监的安全回国就是好运气。”跟着又说：“赶紧帮我想办法，我在这地方两眼一抹黑，语言都不通。”

　　“谁让你不学习英语的，像我……”白路咳嗽一声：“四个罪名是吧？”

　　李强恩了一声。

　　白路笑道：“你真是猪，洗刷四个罪名不就成了？洗清黑钱这事儿没你们吧？”

　　这个黑钱说的是来生孩子的这帮人使用支票、电子汇票等进行现金交易。偷漏税说的是中介公司、月子中心那些人，他们收到现金后不存银行，报税时也不填写。

　　这两样罪都和王意无关，因为他们的钱就是自己拿着，谁也没给。

　　白路接着说：“福利欺诈和你们也没关系，就剩个签证欺诈，咬死不承认，找律师吧。”

　　“我不知道哪个律师好。”

　　白路笑道：“活该，再让你去美国，咋的？美国的天就是蓝啊……好吧，确实有点蓝，但你也不能就这样叛变祖国啊。”

　　“我没叛变，是让孩子叛变。”李强回道。

　　白路说：“我问问珍妮弗，等我电话。”

　　李强说谢谢。

　　白路挂电话后先看看时间，打给珍妮弗。

　　珍妮弗微笑说话：“来美国了？”

　　白路笑道：“不是，是上次找你生孩子那家伙被警察查了，能不能找个律师打官司。”

　　“是怎么回事？”珍妮弗问道。

　　白路就把李强刚才说的话转述一遍，珍妮弗说：“找律师干嘛？他现在只要能证明不是签证欺诈就成。”说完问道：“他来美国以后，没去过医院吧？”

　　“不知道。”

　　“要是没去过医院，可以从侧面证明不知道自己怀孕，打个比方，如果你怀孕了，一定会定期去医院做检查，他俩来美国有一个月了吧？”

　　“好象是。”

　　“一个月都没去过医院，体型又没发生变化的话，可以证明自己不知道。”珍妮弗问：“还一个，警察问话时，他们是怎么回答的？”

　　白路听的一愣：“你怎么这么聪明？读书时就学的法律么？真善于找漏洞钻空子。”

　　珍妮弗笑说：“你问清楚，如果证词朝他们有利，问案时态度好一些，最多是遣返回去，不会有事。”

　　白路说谢谢，挂上电话再打给李强：“你们俩都在美国，直接打电话问不行啊，我这电话费比油表跑的都快。”

　　李强说：“我报销，先说事情怎么样。”

　　白路说：“两个问题，一，面对警察的时候，你们没说知道自己怀孕吧？”

　　“没说，一直没说，我们连邻居也没说。”李强说：“我俩当是补蜜月，生了孩子就没时间了，所以到处跑到处看，趁肚子不大。”

　　白路说：“对，这个也是问题，肚子大不大？能不能看出来？”

　　“穿衣服根本看不出来，就稍微鼓一点儿。”

　　“鼓一点也能被警察查到？你们这运气啊。”白路再问：“去美国以后，去没去过医院？”

　　“没去过，我想说做个检查，王意说没必要，等七、八个月大的时候去一次就成。”李强回道。

　　白路说：“那成，就按这个跟警察说，说什么都不知道，也没做过检查，来美国就是玩，顺便买个房子打算争取投资移民，美国警察总不能来中国医院查档案。”

　　“这行么？”

　　“我估计没大问题，最多就是遣返。”

　　“可不能遣返啊，费这么大劲再弄回国？”李强说：“找律师打官司？”

　　“白痴啊，人家还没说告你，你就找律师？先等着吧，有事情直接给珍妮弗打电话，我这电话费老贵的，就这样了。”白路挂上电话。

　　打完这些电话，问李大庆：“刚才说到哪儿了？”

　　李大庆说：“王市长下午回去，你说要派人跟过去。”

　　“啊，对，王市长，咱回市里先吃点饭，我安排车的事情。”

　　“回市里？从这里往南能走吧？”

　　“能走是能走，不过我不认识路，也不知道高速路口在哪，你想从这条路回去？”白路问道。

　　王市长想想说道：“那就回市里吃饭，吃完再走。”

　　白路跟李大庆说：“一起去吧。”

　　李大庆不去：“我得盯着点儿，对了，还一件事，招聘仪器操作员，医院里都是专业毕业生做这个活儿，你宣传力度大，兴许能多招来许多人，咱这么多仪器总不能空着不用。”

　　白路挠挠头：“你学生不行？”

　　“不是不行，这是你的买卖，不能都用我的学生，万一他们走了呢？”李大庆说道。

　　白路琢磨琢磨：“知道了。”又说：“那你先忙，有什么需要就和扬铃说。”

　　李大庆说知道了，送他们出去。

　　汽车停在院子里，出大楼上车，临上车时，白路冲门口的卫队成员招手：“把人都叫过来。”

　　两分钟后，白路面前站了三十个大汉。

　　白路说：“下午出差，挑一百人跟王市长走，我明天下午一点左右能到。”

　　队长回话：“要通知刘队？”

　　“让他挑人，同时雇车，要能装黑熊的大货车，一共是四十四头大熊，七十个小熊，两个小时后给我打电话。”白路说道。

　　队长说是，拿手机联系刘队长。

　　白路再跟李大庆等人告别一下，坐上王市长的车离开老虎中心。

　　回去路上，王市长很惊讶：“那些人是你的员工？还是部队军人？”

　　“以前是军人，现在是我公司员工，负责安保工作。”

　　“有多少人。”王市长有点儿好奇，这家伙到底是什么来路？随随便便就养了五十头老虎，还准备养一百多头熊，又随随便便建出这么大一个研究中心，更是随随便便就能派出一百名保安？

　　白路说：“一百来人？具体不知道，得问他们公司老总。”

　　他们公司老总？王市长问：“你不是老总？”

　　“我？我管出钱，他们管花钱和赚钱，我跟你说，过去这一年真没少赚，两部电影就赚了十亿，再有一些别的……我这算不算炫富？”

　　王市长笑道：“咱还是聊点别的吧，你打算把熊养在研究中心？”

　　“不然呢？”白路刚说上半句话，扬铃打来电话：“老大，电视台怒了。”

　　白路笑道：“别怒啊。”

　　“你跟我说没用，他们来北城了，说中午要见你，一定要见。”扬铃问：“你在哪？”

　　白路说：“往城里走，我找到饭店通知他们，是谁来了？”

　　“都来了，刘雷声主任，盛杰，还有那个女主持人。”

　　“我知道他们电话。”白路说：“一会儿我自己通知。”

　　“知道你知道他们电话，人家都不敢打给你了，一打给你就往外推。”

　　“这不是忙么？”白路找借口。

　　“别忙了，再忙的话，那节目就得现录现播了。”扬铃说道。

　　白路想了想：“你说的对，现录现播，很好的建议。”

　　“好什么好？起码得提前一星期录制，尤其头几集，最少得提前准备好三个星期的节目，反正你看着办吧。”扬铃挂掉电话。

　　等白路放下手机，王市长笑问：“你录节目？”

　　“一个卫视，花好几千万请我去做节目……我是不是又炫富了？”

　　王市长说：“炫一炫吧，还有什么事情可以一起说出来。”

　　“那我就说了啊，《女生宿舍》知道吧，广告收入不算，卖电视台卖了一亿；有人要请我拍电影，四千万身价……你说四千万是不是全国最高身价？”

　　“我对娱乐圈不懂，不过大概是吧？”

　　“过几天还有部电影要上映，巨棒，就是我养的那些老虎拍的，从头到尾没有电脑制作的假画面，全是动物本色演出，特棒，估计也能收入个大十几亿。”

　　看白路一本正经认认真真的炫富，王市长说：“咱还是聊聊熊的事情，我市给你们研究中心送来这么多黑熊，你能不能去我们市做个考察，看看有什么适合投资的项目？”


第1357章 成功和成仁

　　白路说：“明天就去考察。”

　　王市长说：“你明天是去接熊，马上回来，考察项目哪能这么快？”

　　白路说：“顺便一起办了。”跟着又说：“其实用不到我，北城很多产业迁到你们省，你们那里没分两个？”

　　“分了，必须得分，是任务，可都是重污染企业，谁愿意要？原本山清水秀的地方，现在……不说这个。”王市长收住话题。

　　白路倒是理解王市长，不管迁过去什么企业都和他无关，他分管农林，必须得远离污染才能出成绩。可这些企业过去后，即便GDP升再高，和他也没太大关系。他的业绩永远处于看不到的状态。

　　如果类似企业越来越多，王市长分管的这摊只能更悲剧。

　　所有人做投资前一定会做调查，调查市场、调查投资环境，满是污染的地方谁敢投资农林畜牧业？

　　白路说：“那我继续炫富？”

　　王市长笑了：“故意的是吧？”跟着又说：“跟你说话挺轻松，不错。”

　　白路也笑：“你看，我都陪你笑了，当然得轻松。”

　　车开的很快，没多久进入五环。王市长没再往里开，在附近找家饭店。

　　坐好后，白路连续打出两个电话，第一个是打给刘雷声主任，请他来饭店见面；第二个是通知标准卫队过来，顺便询问有没有雇到车。

　　卫队刘队长回话：“董总从一家建筑公司那里借了十六辆车，停在城外工地，够么？”

　　够不够也得过来，主要是人得到齐。

　　再去银行取出二十万，回来陪市长喝酒。

　　大约半个小时，刘雷声等人先过来，白路把他们安置在隔壁包房，陪着说会儿话。十分钟后，刘队带着九十九名精壮汉子出现在饭店门口。幸好是统一着装，不然会让人以为是黑社会集合。

　　白路把二十万交给刘队，是出差经费。再回饭店把王市长那桌的账结掉，招呼王市长等人出来，介绍刘队长认识，主要是认车。

　　后面就是他们的事儿了，白路不参与，跟王市长道别，再去到刘雷声包房里说话。

　　从企业经营者的角度出发，保安可以第二天跟白路一起过去接熊，会节省很多费用，比如房费、多一天的租车钱、还有伙食费。

　　白路没那么干，他手下这帮人跟他一样忙碌，难得有个休息日，提前一天出去，当是休假，可以喝喝酒逛逛街，轻松一下。

　　可问题是别人轻松了，白大先生却是难得轻松，包房里，刘雷声问：“给个准日子，到底什么时候录？我们，我们连七年前中央台的选秀冠军都找到了，各种歌唱比赛的冠军加一起，肯参加节目的一共有三十九个冠军。”

　　“这么多？”白路随口说道。

　　“不多，哪个卫视没有三、四个冠军？这么多电视台，加一起少说七、八十是有了。”刘雷声说：“第二、第三名还找不？开始时联系了三十多个，后来发现冠军太多，就没再继续联系。”

　　“联系吧，前三名都找来，让大家凑一起再热闹一次。”

　　刘雷声：“找人简单，问题是你不出现……我可告诉你，你要是再不出现，我们就去法院告你。”

　　白路笑道：“瞧你这话说的、色厉内荏的，咱这样，六月十号可以么？”

　　六月十号？刘雷声说：“咱是三月份谈好的吧？二月份就有意向，说是四月开录，你这倒好，一下支到下个月了？要是下个月你还是没有时间呢？”

　　白路说：“不能不能，十号以前我去美国一趟，回来就去你那。”

　　“你明天做什么？”盛杰问话。

　　“明天？明天去接黑熊，对了，你们电视台要不要新闻？我带车队去邻省接一百多头熊回来，有四十来头被活抽胆汁的成年熊，还有七十头小熊，都将属于我，我有个野生动物研究中心，你们可以往大里说，野生动物研究中心、兼保护基地啥的。”

　　盛杰问：“还邀请别的媒体了么？”

　　“没有，给你们份大礼，别人就不通知了，他们市里省里的记者我管不到，我这面就告诉你们，当是赔罪好不好？”

　　刘雷声想想道：“我现在通知人，明天什么时候？”

　　“中午一点吧？反正我是一点到。”

　　刘雷声说好，跟盛杰说上一声，盛杰出去打电话。

　　这是卖人情，刘雷声给新闻部一个近乎独家的新闻线索，由盛杰去转达。

　　刘雷声再跟白路确实录制时间：“确定六月十号是不是？”

　　“恩。”白路说：“即便晚也晚不了几天。”

　　“你说什么？”刘雷声的表情有点狰狞。

　　“你咬人啊？”白路说：“现在就敲定，上节目的时候我会带舞团过去，开场舞、结束舞，就是露个脸……呀，好多路费。”

　　“那是你的事，我不负责报销。”

　　“又没让你报销。”白路想想说道：“住宿呢？住宿也不报销？”

　　“你带多少人过来？”

　　“昨天给元龙跳舞，她们是四十八个人。”

　　“这么多？减半。”刘雷声说道。

　　“人少了没意思，不够震撼。”白路想起件事情：“主任，再跟你说件事，我呢，不是，是我们公司准备成立女子天团，正在招人，你看看，要不要拽她们过去转转？”

　　“过去干嘛？给你做宣传？”刘雷声一眼看出问题所在。

　　白路说：“给她们做宣传是正常的，可你想啊，这样一批妹子做选拔，对收视率总有好处，不如加个节目？我可以不收钱。”

　　“不收钱？意思是你也参加录制？”

　　怎么把自己拽进来了？白路思考片刻：“这事儿以后再说。”

　　“别啊，你先提出来的，你要是不收钱的话，这个节目可以做。”刘雷声直接确定下来：“暑假怎么样？正好吸引学生看。”

　　“再说吧，吃好了没？你们去哪？”

　　“当然回市里。”

　　“哦。”白路招呼服务员结账，等盛杰回来，三个人打车回市里。

　　在车上，方才一直没插话的李小平问道：“女主持这块，定下来了么？”

　　这是她最担心的事情，虽说以前一直谈的是白路做男主持，她来搭配。可在知道整个节目内容后，李小平有些怀疑白路会改变主意。

　　白路说：“你要是愿意念广告，那就无所谓，反正我不念广告，口条不行。”

　　再大牌的主持人也得念广告，李小平没意见，这等于确定自己是节目主持之一，再问道：“还邀请嘉宾主持么？”

　　说起嘉宾主持，刘雷声突然啊了一声：“光想着你的事情，把别人忘了。”

　　“你把谁忘了？”白路问道。

　　“评委，你和小林一熟，和珍妮弗也熟，台里可以高价邀请，你帮着联系一下？”

　　白路说：“小林一可以，从日本飞过来没多远，珍妮弗就算了，一来一去那么长时间，不够折腾的。”

　　刘雷声说：“肯定得选世界知名的专业音乐人做评委，你有没有好建议？”

　　“没有。”

　　“那你帮忙联系小林一好不好？”

　　“联系没问题，不过可以肯定告诉你，他一定不感兴趣。”

　　外国音乐人根本指望不上中国音乐市场，如果肯来中国的娱乐节目做评委，就一个原因，缺钱、需要钱或是极爱钱。

　　“万一肯来呢？”李小平说道。

　　“万一？”白路想了会儿说道：“直接拿钱砸，你们能出多高？”

　　“不能太高，我怕收不回来。”刘雷声把实话都说出来了。

　　他有他的担心，到现在为止，已经有五个电视台邀请过明星歌手做打擂台式的歌唱比赛，除芒果台大获全胜，另四个台类似节目的收视率实在一般，有俩节目几乎就无人知晓，其中一个还是中央台搞的。想象一下，来上这两个节目的歌手该有多郁闷。

　　因为好歌手就这么多，有很多歌手在几个节目中来回窜，倒也算是个别有意味的风景。

　　更有意思的是，荔枝台曾经做过个类似节目，收视率应该说还可以。

　　试想一下，明星歌手参加比赛的节目都是这样表现，一群选秀冠军能带来多大关注？

　　听刘雷声说担心收不回投资，白路笑道：“从你们一找我的时候，我就说过这问题，你们不是很有信心么？”

　　“现在对你也有信心。”刘雷声说道。

　　对白路是一定有信心的！凭白路的惹事能力和吸金能力，哪怕什么节目都不做，就是在电视上发呆，估计都有人看。而且会边猜边看，猜测头条白又在做什么，为什么一直坐着不动，也不说话，兴许有什么大惊喜或是大事件要宣布？

　　头条白真的很有吸金能力，刘雷声把和标准公司签的合同拿给厂商看，节目冠名费轻松破掉台里记录，有几家厂商甚至不问白路做的是什么节目，看见这个名字就马上竞价。

　　别看节目还没录制，广告合同却是全部签完，所以刘雷声更显焦急。

　　“有信心就搞啊，说真的，你们回去商议商议，看看到底能拿出多少钱，不成功就成仁，得有这种魄力才行。”白路说的很激昂。

　　刘雷声不同意：“我可不想成仁，我活好好的，干嘛要成仁？我要光成功不成仁。”

　　“那随你吧。”白路不说话了。


第1358章 活着是学问

　　白路和他们不顺路，车进三环时提前下车，临走时，刘雷声一再提醒：“六月十号，说死了啊！”

　　白路给予肯定回答：“说死了，不变了。”

　　又过会儿回到家，赶忙脱去外套。

　　天热，为藏住腰间贴好的纱布、胶带，只好加外套遮盖。

　　简单清洗下，给扬铃打电话：“我和刘雷声谈好，下月十号录节目，你看有谁需要上电视露脸的，跟着一起走。”

　　扬铃说：“带冯宝贝她们行么？”

　　“行是行，可就是跳个开场舞，叫她们去干嘛？”

　　“这样啊，那就带李可儿她们，昨天表演的还不错。”

　　“多新鲜，学了十来年舞蹈，要是连摇头晃屁股都不会，怎么好意思跟我这儿混。”

　　扬铃说：“你有什么要求？我去告诉她们。”

　　“我没要求，这是她们的事，想成名想火，就得珍惜每次上镜机会，让她们看着办。”停了下补充道：“要是对现场不了解，公司报销，让她们去演播大厅转转，问问盛杰和李小平，再问问电视台的人，让专业人士帮着拿主意。”

　　扬铃说知道了，问还有别的事么？

　　“明天接熊，大概晚上回来。”

　　“明天接？好吧，后天酒厂、服装厂一起开业，您老人家抽空去一趟啊。”

　　“别的呢？”白路琢磨琢磨：“我怎么感觉忘了什么事儿？”

　　“你二叔。”扬铃随口说道。

　　“呀，你怎么知道的？”白路说：“你让我甚是惊讶。”

　　“张美辰昨天打电话，说她的连续剧已经杀青，准备回来精心研究剧本，问咱什么时候开拍。”

　　白路疑问道：“怎么不给我打电话？”

　　“给你打电话有用么？”扬铃停了下问道：“燕子怎么样了？”

　　“挺好的，就是瘦了。”白路叹气道：“有的人真不能瘦，一瘦吧，看着怪可怜的。”

　　扬铃问：“她能回来么？”

　　“不知道。”白路说道。

　　扬铃沉思片刻说道：“从公司的角度来说，如果她不方便，可以换请别的演员，不能一直拖下去。”

　　“先拖着吧，我估计六月中以前都没时间。”

　　扬铃笑道：“你应该把这话告诉张美辰，人家张大影后的时间按小时计算，为你停一个月，你说得耽误多少赚钱机会。”

　　“你跟她说，还有于红兵导演那个戏……我就纳闷了，好好一个厨子，怎么一天天被人追着演戏？”

　　扬铃说：“我有工作计划，你看么？”

　　“谁的？”

　　“当然是你的，看不看？”扬铃问。

　　“我的工作计划？为什么我不知道？”

　　扬铃想了想：“再见。”

　　白路说：“别挂啊，把昨天何山青开的那个车借过来。”

　　“你自己跟他说。”扬铃挂电话。

　　于是，白大先生再联系何山青：“借我辆车，出差用。”

　　何山青是一如既往的上来先损人：“你说你一个大老板，连辆车都没有，好意思啊。”

　　“少废话，晚上开过来。”白路很粗暴的挂电话。

　　人活一辈子，总得遇上几个拿他没办法的人，白大先生也不例外。这边刚挂掉何山青的电话，那边王二先生打来电话：“大侄子啊，听说你家很大。”

　　白路直觉不对，马上回道：“不可能，我家特小，才是几千平米的蜗居。”

　　“哦，几千平米，是不大，不过够住了。”王某墩说：“你张姐姐很想咱们的电影赶紧拍摄，我觉得吧，咱应该住一起熟悉熟悉。”

　　“不行，我家真的很小。”白路说：“再说了，我家全是未成年少女，你一个大流氓……恩，是大色狼住进来，是不是有些不好？”跟着又说：“你看啊，我家地方小人多，不方便你和张姐姐做运动，万一影响到你们的和谐生活怎么办？”

　　王某墩认真思考好一会儿：“果然是个大问题，我再和她商量商量。”

　　他去商量了，这面的白路甚是担心，这个很没良很没良的二叔是真的要住过来，这可怎么办？一下想起城北那间别墅，赶忙打电话过去：“二叔啊，你是不是担心没有住的地方，让张姐姐瞧不起？”

　　“不可能，我们追求心与心的交流，灵魂与灵魂的碰撞。”

　　白路说：“大哥，你那是体液交流，肉体碰撞。”跟着说：“我在城北有个别墅，不算太远，没出五环，要不您先住过去？”

　　“你有别墅？哪来的钱？这么有钱为什么不给我买个房子？”王某墩很愤慨。

　　白路回说：“第一，你有间百多平米的房子，可住了十好几年，家里面有啥？床，地板，然后呢？跟毛坯房一样，就你这样的要房子有什么用？给你什么房子也是空着；第二，别墅那里埋着你给我的那堆东西，我是一直不知道怎么处理，你想想办法？不然再还给你。”

　　王某墩马上拒绝：“不要，你不能有这种偷懒思想，第一，那堆东西不是我的，是咱俩共同拥有，你别想推脱责任；第二，我把我那份已经卖给你了，作为交换，你答应帮我们拍部电影，就是说，那些东西现在是你的，以后也是你的，休想打我主意。”说完还补充一句：“记好了，北边和南边那两堆东西也是你的！有空就自己去挖，反正我是不要了。”

　　看见没，咱这二叔多洒脱，全是金钱财宝，这家伙说不要就不要，好象是烫手山芋一样急着丢掉。白路苦笑下问道：“那你住不住别墅？”

　　“不住，回小王村路，换个大床就成，你听好了，以后来家找我得提前打电话。”

　　听这意思，王某墩是打算一直热情地锻炼下去，白路叹气道：“咱那房子隔音不好。”

　　“隔音不好？隔音不好关我屁事。”王某墩又一次挂掉电话。

　　也是又一次，白路又一次羡慕起这个没心没肺的家伙，活的真简单。

　　每个人都擅长当老师，每一个人都知道许多道理，每一个人都知道怎么做才是对的、怎样活才够简单快乐，可临到自己身上……

　　走到窗口往外看，北城最多的是人，街上车来人往，有悠闲的，有忙碌的，有站着不走的，还有游客，或扯着地图在看，或拿着手机在看，公车站站牌那里总有人凑过去仔细看了又看。

　　看了好一会儿，边疆塔城监狱管理局的电话号码突然出现在手机屏幕上，让他一时紧张，以为老爹发生什么事情，赶忙接通问话：“老爷子？”

　　“是我。”大老王说：“县领导找我谈话，说希望你能回来做投资，我说我不管这事，领导说，你要是肯回来投资，他把处里所有干警长一级工资，合同工转正。”

　　白路听的一笑：“就这事儿啊，放心。”

　　大老王说：“别有负担，我就是告诉你一声，怎么做全在你。”

　　白路说：“放心吧老头，还有别的事没？”

　　“没什么。”大老王沉默下说道：“有时间回来看看，老耿还惦着你呢。”

　　老耿就是那个凭一人之力，硬生生在沙漠里开出一片林场的强人，超级强人！

　　白路对强人有个简单标准，只要是我、以及普通人努力也做不到他们那样的成绩，那就一定是强人。比如老耿，比如爱因斯坦。至于外语强人……坚决忽略之！敢比我外语还牛，先批评二十块钱的。

　　白路问：“身体还好吧？”

　　“问的是谁？我还是老耿？”

　　“都有。”

　　“我很好，他不好。”大老王说：“没事儿挂了。”

　　“再聊会儿呗？”白路笑嘻嘻说道。

　　“少跟我扯没用的，有本事就回来，以前不知道是谁巴不得躲我远远的。”

　　“废话，你要天天被人揍，你也想跑。”白路喊道。

　　“那你回不回来？”

　　“过几天吧……过一个月吧，我也闹不明白，怎么就变得这么忙？”白路叹气道。

　　“我不劝你，也不给你上课，就俩字，珍惜。”大老王挂掉电话。

　　人生啊，活着就是门大学问，一件事情怎么说都可以，怎么做都可以，怎么坚持都可以，当然，不坚持也可以，怎么做都会有许多道理可讲。

　　白路有点儿不喜欢现在的繁忙，可燕子就是想要这样的忙碌，大老王又劝他珍惜，也许是珍惜这种忙碌？

　　挂断电话，继续往外看。隔着玻璃，世界无声，有一只小鸟从眼前飞过。白路忽然兴起个念头，生命才是世上最美的东西，给李大庆打电话：“你们学校有没有养鸟的？特有才、但是不得志的那种隐世高手，给骗咱那里去？”

　　李大庆笑道：“你真有思想。”

　　“我就是突然想到了发个疯，没事儿，当没打过这个电话。”白路马上挂电话，上楼找老虎玩。

　　老虎知道他身上有伤，都很温顺，一个个低眉顺目地要多乖有多乖。看着这帮肥家伙，白路突然就有了成就感，这些家伙是我救的，是我养大的！

　　跟老虎说：“咱这样啊，夏天你们在这屋顶撒欢跑，冬天呢，住大园子那里……”话说一半又有了新想法，等赌船回来，把老虎运过去，咱也像电影里那样跟老虎在大洋里漂泊。

　　胡思乱想中，给老虎做饭的小厨师来了，来了直接上楼，先找白路说话：“老板，你在家啊。”


第1359章 奋勇加好友

　　白路有点好奇，往常都是直接做饭，端上来就是，今天怎么回事？看眼时间问道：“今天晚了？”

　　“老板，有人在饭店闹事。”每次来做饭都是五个厨师一起，大家分配好工作，效率很高。其中一人说道。

　　“怎么回事？”白路问。

　　“有两个扎针的问咱们要钱，说不给的话，以后每天蹲门口，看见人过来就拿针头扎，柳经理报警，不过警察说没用，建议是和谈。”

　　白路说：“那俩人不光扎针，还有病是吧？”

　　“恩，艾滋。”

　　白路说知道了，继续和老虎玩。

　　“那我们下去了？”厨师说道。

　　白路点头说：“辛苦了。”

　　等厨师下去没多久，邵成义打来电话：“你们饭店的事儿知道了吧？”

　　“刚知道。”白路淡声说道：“你说我这一天天的，怎么全是事儿？”

　　邵成义问：“你怎么想？”

　　“我怎么想很重要？”白路反问道。

　　邵成义说：“很重要，我觉得你应该……”话说一半停住，事实是不论他说什么都没用，白路总会很有个性的做着自己想做的事。

　　白路笑问：“怎么不说了？”

　　邵成义回话：“我觉得吧，挺感谢你的。”

　　“然后呢？”

　　“然后就是……咱能不能好好说话？”

　　白路笑道：“我刚才看见一只鸟，飞很快，听说大北城以前满城是鸽子，每个早上都有鸽哨叫人起床，我来这么久也没见过一个。”

　　这家伙又犯病了，话说的没头没尾，邵成义问：“你想干嘛？”

　　“想干。”白路说：“那俩人出来了没？是你告诉我姓名地址，还是我自己查？”

　　邵成义说：“我为什么打电话，为什么给你打电话？”

　　“不是感谢我又送你个大案子么？对了，这么多案子堆给你，升职没？要是还没升职……你这也不行啊。”白路惋惜道。

　　“和你真是没法沟通，我给文青打电话。”

　　“等下，你叫她什么？”

　　“叫什么不行？我把他当儿媳妇关你什么事？”

　　白路哈哈笑道：“你儿子没毕业吧？”

　　邵成义沉默片刻：“他们短时间出不去，你别瞎折腾。”挂掉电话。

　　短时间出不去的意思是送戒毒所强制戒毒。

　　警察最不愿意搭理这种烂人，有艾滋，还扎针，活着一点用都没有。一般情况是第一次强制戒毒，后面就不管了，戒毒得花钱，谁出？

　　听老邵的意思是，为避免白路乱来，不管谁出钱，反正得关住俩家伙。

　　白路捏着电话叹口气，拍拍大虎头：“还是你们好。”

　　刘晨问：“怎么了？”

　　“怎么都没怎么。”白路笑笑：“李教授说老虎先别搬过去，说我一天到晚不在家，再把它们送去新地方，兴许以为被抛弃，不知道会发生什么事情。”

　　刘晨说：“那我也不搬了。”

　　白路笑道：“李教授还说那些熊也得我养。”说着摇摇头：“这吃喝拉撒的……”

　　刘晨笑道：“其实挺好，动物比人可爱多了，也好打交道多了。”

　　白路反驳道：“你不是睁着眼睛说瞎话么？这帮家伙一天欺负我八遍，你都看哪去了？”

　　“现在没欺负你。”刘晨说道。

　　白路笑了下：“你和这帮大家伙在一起，害怕不？”

　　“不怕，我对它们好，它们对我就好。”刘晨回道。

　　白路恩了一声，抱着大老虎望天。

　　呆上许久，何山青上来了：“做死啊。”把车钥匙丢过来：“你要去哪？”

　　白路说：“有两个扎针的去饭店收保护费，我觉得有点不对，是不是有人指使啊？”

　　“有人去黑标收保护费？”何山青笑了一下：“现在还有这么不知死的勇士？”

　　“那是俩艾滋选手。”

　　“这样啊。”何山青问：“人呢？”

　　“关着的吧，老邵不打算放人。”

　　“那就关着，有人替你管还不好？怕事情不够多？”

　　“我是怕我不在，有人来捣乱，那是艾滋啊。”白路说。

　　何山青琢磨琢磨：“你又得罪谁了？”

　　“没谁，就以前那几个。”

　　何山青看眼刘晨，笑笑说道：“干脆送他们过去得了。”

　　刘晨听的脸色一变，假装找老虎，离开这里。

　　等她走远，白路说：“我是守法公民。”

　　何山青说：“事情发生就得处理，拖着总不是个事儿。”

　　白路笑道：“银行卡被盗，抓了好几十个人都没要回来钱；有人把我卧底监狱的事情泄露出去，引来好多人刺杀；这些事情不都是拖着的？不差多一件。”

　　何山青说：“我问问林子。”

　　“不用问了，老邵既然说把人关起来，短时间内肯定出不来，拖着吧，看看还有什么麻烦上门。”白路收起车钥匙：“加油了？”

　　“满的。”何山青没好气说道。

　　再晚些时候，陆续有人回来，放学的、下班的，大房子里热闹起来。何山青拽白路去喝酒，白路不愿意动，何山青鄙视几句，自己离开。

　　李可儿那帮妹子很兴奋，举着笔记本电脑找白路：“看看，看看。”

　　是昨天的纪念演出，很多明星都有照片，妹子们因为人多，也是因为穿的少，居然有很多照片。

　　白路笑道：“不就是次演出？”

　　“什么叫就是次演出？”李可儿说：“《女生宿舍》里，我们可是有戏在身，再配上这次演出，嘿嘿，我们就要火了。”

　　“你们真容易满足。”

　　“没办法，谁让你才是主角呢？”李可儿说：“吹个动画片主题曲，风头直盖昨天绝大部分明星，你是真行。”

　　白路恩了一声。

　　网上一直有他的新闻，以前事情不说，单说电影节和纪念演出两件事，白路就又占了许多新闻位置，走红毯和吹动画片主题曲都挺欢乐，一如往常作风。

　　大家早已习惯他一直不停地带着各种新闻消息出现在网上，若是有那么两、三天看不到他，兴许会不习惯？

　　强大的头条白把全国媒体变成他的私人工具，那是想上就上。

　　再晚些时候，柳文青下班回家，和几个妹子一起进门，看到白路等在客厅，便是笑着走过来：“是不是要开会？”

　　白路笑道：“开什么会啊。”跟着问话：“你们都没事儿吧？”

　　“没事儿。”柳文青回道。

　　“没事就成，明天让卫队派几个人过去。”

　　柳文青说也好。白路说：“早点休息。”起身回房。

　　有些话，彼此心知肚明，不用说的特别清楚。看时间还早，随手打开电脑，想起在网上唱歌的那个冠军，不知道刘雷声有没有邀请，于是登陆直播间。

　　冠军妹子正在唱外国歌，白路听了会儿，忽然发现屏幕上有人刷礼物，是一个很熟悉的名字，猪八戒背媳妇。

　　白路不禁笑了下，再看看时间，九点钟出头，这大好时间的居然在家上网，居然在看网络上的妹子唱歌，实在太过堕落！哪里还是个富二代？心说，就这么干下去，估计找对象都难。

　　猪八戒背媳妇是刘好的账号，也就是武昌盛的那个内向表弟，刚才刷了一百多块的礼物，妹子唱完歌，念出名字表示感谢。

　　白路正看着，忽然看到屏幕上有高级账号在刷屏：白路上线了，白路在这个房间。

　　冠军妹子正准备唱下首歌，马上停止播放伴奏，问道：“是白路么？”

　　有直播室管理开话筒说话：“是他，我关注他账号了，现在账号在线，就在这屋里。”

　　冠军妹子说：“抱上来，抱到麦序上。”

　　白路还没明白是咋回事，已经被抱到麦序上。

　　因为他的意外出现，屏幕上又乱了，很多普通账号在刷屏：谢谢白路。他们是在感谢白路上次的仗义出手。

　　也是因为白路的出现，猪八戒背媳妇也被抱到麦序上，管理让他询问，到底是不是白路本人来了。

　　于是下一刻，白路电话响起，刘好问你在上网么？那个账号是不是你本人。

　　白路笑道：“你还真用功，这一天天的都耗在这上面？不找对象啊。”这句话等于是变相承认那个账号是他自己。

　　刘好赶忙给管理回过消息：打电话确认是他。然后才跟白路说话：“她就播一会儿，有固定时间的。”

　　白路恩了一声：“知道是我就成了。”

　　这哪成？上次白路来这个直播间转悠一下，房间人数连续突破高峰。瞧管理员的意思，是想再来一次辉煌，让冠军妹子和白路连接视频。

　　冠军妹子问话，可不可以？

　　这有什么不可以的？白路是最没有架子的明星，估计这辈子就不知道什么是架子，很快连接上视频，他又一次出现在屏幕上。

　　看着电脑屏幕上的自己，白路打开话筒：“大家好。”

　　屏幕上都乱了，说什么的都有，有说爱你的，有说要给你生猴子的，有说电影节好帅的，有说小号吹的好嗨的……

　　白路说：“你们得注意一下，我不是来抢粉丝砸场子的。”

　　刘好那面还没挂电话，大声喊道：“加好友，我加你了。”

　　白路点开屏幕右下角的消息：“大哥，好几百条，哪个是你？以后再说。”挂上电话。

　　他对着电脑话筒打电话，等于给了大家提示，很多人奋勇加他好友。

　　白路看着屏幕右下角闪啊闪的，苦笑道：“那个，那个，我下了。”说完关闭账号。


第1360章 带黑熊回家

　　没一会儿，刘好又打来电话：“你怎么走了？”

　　“不然呢？”

　　“说会儿话也好。”

　　白路想了想：“我弄下账号，这一上线全是加好友的。”

　　“设置拒绝就行。”刘好提醒道。

　　白路哦了一声，重新登陆，先设置好账号，才又进入冠军妹子的直播间。

　　刘好用电话提醒他：“你加主播好友，说你是谁，她肯定通过，再加我好友，双击我名字，然后加我。”

　　白路问：“加你好友干嘛？”

　　“加上再说。”

　　按照刘好说的，白路加上二人好友，点开私人对话框，问冠军妹子：“江南电视台有个节目，找你没？”

　　“找了，刚还想跟你说，你是主持人，我去比赛，应该能见到，就是不知道什么时候开始录。”冠军妹子回道。

　　白路再问：“你告诉大家了么？”

　　“没有，还没录呢，等录了以后再说。”

　　“也行，估计第一集是六月十号以后开录，你多准备一下，评委应该是外国人，不会说什么废话，上来就打分，你得有心理准备。”

　　“谢谢。”妹子回道。

　　“那行了，你唱歌吧。”

　　“能用你名字做个广告，宣传一下，可以么？”

　　“可以。”白路关闭对话框。

　　下一刻，冠军妹子发广告弹窗，管理们也是在各自的群里喊话，凶猛做广告。

　　冠军妹子又和他连接视频，白路也就又一次出现在众人屏幕上。这次没开话筒，白路点开网页乱看，把自己当成最完美的背景版。

　　知道白路又一次来到直播间，有些主播妹子都跑来看热闹，也有想要加白路好友的。

　　坚持了十来分钟，很多人要他唱歌，刘好再打电话来问，要不要唱歌。

　　当然是不唱，打开话筒随便说几句话，关掉下线。

　　第二天早上，先送沙沙、花花上学，路上问：“要是成立个女子偶像团体，都是像你们这么大的女孩，你们要不要加入？”

　　“为什么加入？”沙沙问道。

　　白路说：“没有为什么，看你们高兴。”

　　“那就加吧。”沙沙说道。

　　“那成，等着面试的时候，你们也参加。”

　　没一会儿送到学校，白路开车去迎接黑熊。

　　那地方其实挺远，走高速还得四个多小时，白路开启导航，在中午时赶到。

　　先联系卫队刘队长，赶去汇合。略做休息，也是吃点东西。刘队汇报说市政府办了个移交仪式，地点在市运动场，咱带来的车已经停在里面，有人看守。

　　吃饱后，白路给王市长打电话，说上几句话，约好一点半见面，那个时间正式移交黑熊。

　　电话里，大家都很痛快。王市长没提上午开会的事情，白路也没问，反正都知道就是走个过场，白路肯定要带走熊，又何必废话？

　　运动场很好看，全包围的阶梯座位，主席台上方是遮挡太阳的大屋檐，地面是塑胶跑道。

　　此时广场里停着十六辆大货车，每个货车车厢里是三个大铁笼子，笼子里铺着旧棉被或是垫子等物，上面卧着一只只大黑熊。

　　可惜，大是大了，都很瘦，也都没什么精神，看见人的眼神就不对。

　　一共四十四头大熊，分装在十五辆大车里，剩下七十头小熊挤在一个车厢。因为数量太多，货车车厢中间隔层板子，上下两层才算搞定这堆小熊。

　　小熊同样很瘦，哪怕被救下来近一个月，依旧没补出来肉膘。可见照顾的很一般。

　　白路过来时，运动场里面站着许多人，有学生列队欢迎，前面有个主席台，下面摆着几排简易椅子，坐着些记者和工作人员。在这些人后面是十六辆大货车。

　　等白路走过来，王市长出来迎接，跟着介绍下身边几名干部。都没他官大，他是在场最高职位，市长和书记根本没来。

　　然后入座，领导开始讲话。

　　不光有领导讲，白路也得讲，这是之前谈好的事情。

　　今天的领导们很节省时间，一共三个人说话，加一起不到六分钟，其中王市长自己说上三分钟，白路最后上场，这是重中之重。

　　记者们都是被打过招呼，白路一上台就是举手发问。

　　白路笑道：“这倒好，免得不知道说什么。”随便点个记者问话。

　　记者们的问题主要是追着黑熊走，询问为什么要建野生动物研究中心，为什么要照顾这批黑熊，以后是不是还会有类似善举……

　　白路一一做答，可不论什么时候都会有不和谐的声音，有记者问：“你为什么把钱用在野生动物身上，而不是救助需要帮助的百姓。”

　　白路笑问：“我敢回答这个问题，你敢写么？”

　　记者被噎住，停了下说：“我为什么不敢写？”

　　白路笑道：“你问我为什么不救助需要帮助的贫苦百姓是吧？一，我救助过很多；二，如果都由我救助了，国家做什么？”

　　记者还想辩解，白路直接打断其说话：“不用说这个，辩不明白的，怎么说都有道理。”

　　又有记者问：“这么大数量的黑熊，难道你要照顾它们一辈子？能坚持下来么？”

　　“活着就坚持。”白路随口回道，跟着再说：“说起这个，让我打个广告，我面向全国招聘，野生动物研究中心缺人，别谈工资多少，要多了给不起，我要的是真正热爱动物有爱心的人才；也别谈工种和职业，具体需要什么人才，我也不太清楚，反正吧，你觉得自己在研究中心里有事情可以做，那就递简历，地址是……”说着话从兜里拿出张纸条，照着念上三遍，再说道：“这是标准公司的招聘信箱，把简历寄过去……记住了，是有时间限制的，六月一日之前，过期就别费事了，希望大家运气好，都能看到这则招聘广告。”

　　说完，冲记者们大声说道：“辛苦各位，一定把这条消息登出去。”想了想又说：“既然做广告了，那就再做一个，六月一号，全球同时上映《我是老虎》。”说完笑笑：“其实就在中国大陆、香港、日本、美国上映，别的地方还没谈。”

　　然后继续说：“大家都知道我救过一批老虎，这个电影就是那些笨家伙拍的，它们的电影越卖钱，它们就越有生活费，如果票房够好，也许某一天还会拍一部《我是熊》。”

　　这家伙向来是什么都敢说，完全不考虑别人会不会议论他虐待动物，泯灭野生动物的天性，驱使、强迫动物们做各种类人的动作。

　　他说的过瘾，王市长有点儿着急，你说半天都没提那句话，让工作人员去提醒记者，再由记者举手发问：“请问，你如何能保证这些黑熊是被你精心照顾，而不会遭受虐待。”

　　白路啊了一声，笑道：“忘了句话，白路在这里面对全国媒体郑重宣布，我会好好照顾这批获救的黑熊，任何人任何时间都可以去研究中心检查，我们将为每一头熊做个人档案，不对，是个熊档案，包括体重、血型一些基本资料，也包括伙食及是否有过病史这些详细资料，目的就一个，让大家放心，不会再伤害它们，也不会贩卖或是杀害，标准公司欢迎大家的监督。”

　　这番话一出，在场众人有些惊讶，任何人任何时候？是不是吹大了？要是每天都有人去，你还用做别的事情么？

　　马上有记者问出这个问题：“要是每天都有人过去呢？另外，进门是不是收门票？”

　　“第一个，免费；第二个，那地方很远，建议去之前打电话，我们会组织大家一起监督检查。”白路停了下再说：“我知道有人会心存疑问，说由我们组织做检查，兴许会做假，这一点可以放心，只要你们不怕耽误时间，会让你们看过每一头熊，有资料可以查，另外，麻烦记者多拍照，照下后面的那些熊，看它们现在有多瘦，俩月以后再看，看它们有多壮，都得给我变成毛发闪亮的胖子。”

　　这句话引起一阵笑声，白路就继续朗诵台词，努力吹嘘研究中心，大概说下有多少种设备什么什么的，介绍过一遍后再说：“这次来的匆忙，没做准备，哪位记者朋友若是不相信，可以实地考察，最好多拍些照片，帮我们证明一下。”

　　白大先生很能吹，一点半开始的移交仪式，折腾到三点结束。他自己霸占七十多分钟，那是好一通说。

　　等他终于朗诵完台词，车队上路。

　　一百名卫队成员，分别进入十六辆大货车内，隔着铁笼子照顾黑熊，但凡有事情，马上停车查看。

　　白路开着借来的汽车走在队伍最后面，前面一辆车装着两层的小熊。

　　记者们用拍照、摄象的方式送走车队。

　　本来说有警车开道，送出去再回来，被白路拒绝：“有记者，咱得注意。”

　　那就注意吧，大家都省点儿事。

　　运动场在市里，沿主道北行，二十分钟后出城。继续北行，绕过一个镇子，进入高速路段。

　　这段道路没什么可说的，有卫队成员坐副驾驶，老司机们都很收敛，开的特别稳。

　　这是白路的要求，为安全起见，宁肯慢，宁肯晚，也不能着急。


第1361章 见不得同类

　　意外的是，即便车队如此慢行，依旧遇到点儿事故。在绕过镇子的时候，前面发生起车祸，一辆小面包追了辆越野车的尾，挡住半拉道路。

　　镇子外的道路不宽，白路车队又都是大货车，只能一点一点慢慢前挪。

　　刘队打电话通知前面发生车祸，白路想了想，停车下来，问前车里的标准卫队队员：“会开车不？”回答说不会。

　　白路再往前走，喊了个会开车的队员替自己开车，他爬上货车，看着大熊发呆。

　　最后一辆车是上下两层七十个小熊，危害性不大，没什么可看的，他爬上倒数第二辆车，隔着铁笼看里面的三头黑熊。

　　三头熊都是一个反应，靠在笼子一头坐着，目光冰冷、满是不信任的看回来。

　　白路索性坐到地上，跟三头大熊说话：“你好，你好，你好。”

　　三个熊关在各自的笼子里，白路一个一个问过。三头熊没有反应。

　　白路说：“别怕，以后由我照顾你们。”三头熊没有反应。

　　白路不再说话，微笑看着三只大熊，努力表达善意。

　　三头熊都不大，最大的三岁多点，估计是不喜欢和人对看，陆续侧过身体，靠到笼子另一边继续坐着。

　　一辆车有三头熊，就是有三名队员负责照看，一人跟白路说：“这几头脾气不好，你不能接近。”

　　一共四十四头熊，和家里的老虎一样，总有性格不同。这些熊里有很多好了伤疤忘了痛，典型的熊瞎子个性，身上伤口愈合，它们就无所谓了，给东西就吃，不给东西就老实呆着，对人不和善也不仇视。还有少数几只见人就怕，当然也有十来只悍熊，但有人试图接近，必以咆哮警告。

　　白路看看熊，跟三个队员聊天：“在那地方住的还行吧？”

　　“挺好的，和部队差不多。”

　　白路笑道：“这就是说住的不好啊，和部队一样，不就是大车店么。”

　　三个队员也笑，一人问道：“听说今年能搬去新宿舍？”

　　“应该能。”白路问：“平时干嘛？”

　　三个人互看一眼，一人回话：“学习，刘队说了，要是不想一辈子当保安，就老实学计算机学外语学车床，必须有一技在手才行。”

　　白路说：“别光学习这些玩意，没事多练练，我是说练习对打什么的，不能脱了军装就变书生。”

　　一队员苦着脸回话：“老板，把刘队下放了吧，那家伙就是个疯子，按特战大队的标准摧残我们，根本没有假期，你知道不？只有出工的时候，我们才是幸福的。”

　　白路笑道：“少糊弄我，要是真这么摧残你们，哪还有时间学习外语计算机？”

　　“你不知道啊，这个时间是可以顶扣的，你学习就不用出去被折磨，不学习行么？”

　　白路笑道：“忽悠，继续忽悠，看看你一张脸，哪里写着受苦受难？根本就是享受。”

　　“嘿嘿，老板就是老板，这都能看出来，厉害。”那队员说：“刘队说，只要我们好好干，你还帮着找媳妇。”

　　“胡说！马上把他撤了。”白路说：“我还没媳妇呢，怎么给你们找媳妇。”

　　那队员笑着说：“忽悠，继续忽悠，老板，你说我们以后找的对象，能不能有咱公司美女那么漂亮？”

　　白路说：“这个很难，加油吧。”

　　他们几个在聊天，车队始终是慢慢前挪，因为要等队伍一起，在进高速以前，所有开过去的货车都是找个宽敞道边停下。

　　正聊着，忽然听到熊吼声，白路猛地站起来跳下车，朝前面跑去。

　　这趟车队是建筑工地运泥沙那种大车，两旁是高高挡板，把铁笼子吊进来就成，除最后一辆装小熊的车稍高一些，额外加高挡板。

　　前面第三辆车里，一头大熊直立起来，双掌拍着铁栏大吼，惊住周围人群。

　　因为挡板过高，有人往远处退，想看个仔细。

　　白路脚下使力一纵，双手抓住汽车挡板快速翻进车厢。

　　这辆车装的三头熊都已经站起来，其中一头在吼，另两头凶狠望向笼子外面的几个人。

　　除跟车三人外，刘队也在最短时间爬上车。

　　白路猛拍铁笼，震住吼叫大熊，那家伙双足落地，转过身走来，半张嘴巴，眼神凶狠。

　　刘队的手放在腰间，小声跟白路说：“接熊的时候，他们给了一些麻醉针，要不要使用？”

　　不光是给麻醉针，为方便运送，不论大熊小熊，在它们的伙食中都加有安眠药，可即便这样，还是有很多头熊没睡觉，最多就是像白路刚才见到的三只熊一样，坐着一动不动。

　　白路摇摇头：“你们都下去。”

　　刘队有些担心：“行么？”

　　“下去。”白路淡声说道。

　　刘队就带着人下车，车上只剩白路和三头在笼子里的熊。此时三头熊都是一个姿势，四足落地，半张着嘴凶狠望过来。

　　白路坐到地上，抬两手往下压做放松手势，连续做上几次，又对视一会儿，三头熊终于冷静下来。

　　白路说：“没事儿，怎么了？跟我说。”

　　熊不能说话，可是有头熊在安静下来以后，犹豫片刻，转身面对挡板，这是在往外看？

　　白路慢慢起身，走到车尾，探头问：“前面车里有什么？”

　　刘队说：“面包车里有条大狗，瞧着挺凶的。”

　　“大狗？”白路跳下车过去看。

　　两辆肇事车依旧堵在路中间，俩人价钱没谈拢。面包车主说给一千，越野车主要三千，面包车主觉得被讹了，所以等警察过来。

　　面包车后面没有座位，站着一只黑色短毛大狗，能清楚看见肋骨，肌肉结实，眼睛深凹。

　　白路走近多看几眼，大狗就也看他，不大的眼睛里满是淡漠，好象什么都无关紧要一样。

　　看过大狗，再去看越野车，车里坐个年轻女人。

　　这时候，面包车主的电话响起，是个三十多岁的小胡子，穿身运动装，接通电话说上几句，骂道：“算我倒霉。”回车里拿出钱包，点出三千块钱：“赶紧走。”

　　越野车主收了钱开车离开，小胡子赶忙坐上面包车，往镇子里开。

　　好象是很普通的一起车祸，可白路总觉得什么地方不对。回身跟刘队说：“你们去前面等我。”再冲远处招招手。

　　他的那辆车很快开过来，司机下车，白路上车追着面包车开进镇里。

　　本来还有点担心跟不到人，可六百米没到，就看到前脸被撞的面包车停在道边。

　　这地方不光停着一辆面包车，街前街后停着少说二、三十辆各类车辆，以面包车和越野车为主。

　　白路继续往前开，本意是找个空位停车，却发现前面居然是处小广场，当中围了许多人，周围有几个男人牵着几只大狗，有牵着走的，有低头跟狗说话的，每条狗都很凶猛的样子。

　　停车出来看，人群后，有面墙上挂着个红色横幅，上面写着，北区猛犬交流大会。

　　交流会？白路往里走。

　　这地方很松散，完全没人管。白路挤到里面一看，去他马的交流会，是斗狗。

　　当中一圈不锈钢围栏，大约有十几平方米，场中有一黑一黄两只大狗在对咬，两只大狗的主人也站在圈里，另外还有个拍摄的，和一个无所事事的，好象是裁判？

　　斗狗并不像人们想象中的那样上去就咬，几下解决比赛。很多斗狗，随随便便一斗就是十几二十分钟，斗到一个小时是常事，甚至更久，体力不好的犬斗到后面基本没了力气。

　　为什么会斗那么久？因为养他们的人要赚钱，更有凶狠主人不死不休，咬死了算。

　　狗的进攻武器只有牙齿，两只大狗冲到一起就是不停的咬，不停的咬，一直咬，看惯武侠电影的我们，一定认为不够精彩。

　　斗狗从来都不精彩，只有血腥和残暴。而且，这种不够精彩是以生命为代价！

　　是不是所有的斗犬都一定要咬死对方？

　　斗犬是什么？是某些人花钱买来幼仔，然后训练长大，再送他们去死。

　　世上没有长胜将军，这些狗在买来做斗犬的那一刻就已经死了。

　　试想一下，让你像白路那样长大，从小被训练，训练长大，一直训练……从这个角度来说，白路其实也是另一种的斗犬。

　　不同的是，大老王没想让白路去斗谁，只是在传承自己的本事，希望白路能够很强大，能够强大的活着。

　　斗犬不是，经过强化训练，送上战场。

　　很多养斗犬的人说，斗犬是种文化，欧洲传承几百年……纯粹放屁，从没听说哪种文化是用来残虐生命的。无数学者说，动物是人类的朋友。从生存角度来说，只有动物们更好的活着，人才能活下去。

　　可咱们就这么对待朋友？何况欧洲早已法律禁止斗狗。

　　他们又说斗犬天性就喜欢杀戮，这是改变不了的，战士就应该死在战场上，对斗犬来说是一种渴求，也是一种骄傲。比如美国有种战狗，喜欢吃生肉，不能挨饿，饿了就到处寻腥，更是见不得同类，看见就咬……

　　可咱们大人类连冷血的蛇都能饲养，连野狼、猎豹都能驯服，甚至于非洲鬣狗都有人养，反是要把忠心的狗训练成野兽？


第1362章 白明星报警

　　那许多猛兽，杀戮是为了活下去，不是因为喜欢杀戮。那么，你养的狗就一定喜欢杀死同类？如果这狗真这么冷血，你怎么可能养的了？第一个就把你吃了。

　　斗犬跟历史上古罗马的角斗士很像很像，用自己的生命为人类取乐。只不过它们的生命更不值钱，也不会反抗主人。只要主人一松手，他们就听从主人的命令去撕咬。

　　为了养出一只善于打架的所谓好斗犬，只能主人和狗接近，小时候还好，总有那么几天快乐时间。从两个月大开始接受教育，教它们怎么变成合格的斗犬，不听话要上各种手段，饿着，或是挨打。

　　然后呢，稍大一些给它们改变伙食，喂带血的肉。再接下来，弄几个活鸽子绑在斗犬前面，引着斗犬去咬去杀戮，成功会给予奖励，培养其嗜血感。再接着买活鸡给它们咬，寻找所谓的兴奋点……

　　当然，整个过程要一直锻炼跑步和牙齿，一个是练耐力，一个是练咬合。

　　总之，这样一路培养下来，斗犬除去主人，会谁都不认，看见别的狗就往上扑……

　　国内斗犬真的很猖獗，大江南北哪里都有。

　　那些养斗犬去赌博的人最喜欢说的是要给斗犬展现自己的舞台。

　　这样的人其实特冷血，从小带到大的狗拿去送死，你会这么送自己的儿子上死亡战场么？

　　美国联邦调查局有过调查分析，他们抓获的暴力分子，还有被判死刑的连环凶杀案，绝大部分在青少年时期都有折磨过动物的经历。

　　如果一个人能把精心养了好几年的狗送上死亡战场，这样的人还是敬而远之比较好。

　　可意外的是，这样的人有好多好多。用斗犬进行赌博，在咱国家已经有十几二十年的历史。一直以来，国家也没说斗犬违法。各大城市倒是一天到晚的捕抓宠物狗。

　　斗犬违法么？

　　咱国家的法律上没有它们的事儿，可以理解为不违法？

　　按照律师的说法，国家不允许的就是违法。斗犬没获得允许，就好象是违法了，可长期处在无人管的状态下。

　　倒不是说警察不作为，各地警察经常查获这类案件。但主因不是斗犬，是赌博，随便一抓就是几十万赌资，涉及上百人。

　　还一个，售票违法。就是说两只狗打架不违法，尽管打去吧。但如果需要花钱买票观看它们打架，那就违法了。不论哪一个工商局也不敢给你开这个营业证明。

　　可事实是总有斗犬比赛售票任人参观，从南到北，总有人组织这个活动，冠名以比赛，比如南北对抗赛，多国邀请赛什么的，各地方私下比赛更是许多。

　　大型比赛好一点，有管制，一般不会出现生死相斗的局面，但也是鲜血倾洒、伤口满布、或至重伤。

　　私下比赛完全不管那些，一旦开斗，再想和平收场，必须得双方当事人同意，所以常有狗战死。

　　在那个圈子里有很多鼎鼎大名的战狗，成名原因就是杀死对手。曾有一只狗连战三场，连杀三犬。

　　有意思的是，国家一直在禁止各种暴力血腥情节出现在公众眼前，比如电视电影，比如小说，都要审核又审核，可斗犬活动却一直这样存在，长期存在，更是搞成大型比赛，要观众买票入场观看……

　　现在，白大先生眼前上演的就是这样一场血腥撕杀，估计是杀上许久，两只狗都很累，一只狗脖子部位有血在流，但还是和对方纠缠。

　　白路轻出口气，左右看看，在对面那道红色横幅下站个背着挎包的女人，应该庄家派来收钱的。

　　但两只狗打到一半，不允许下注，没法确定其身份。

　　不过话说回来，需要确定身份么？不需要。

　　白路拿出手机拨通110：“喂，我是白路，对，大明星白路，我要报警，在你们市往北、进高速路的前一个镇子里……诶，这是哪？”

　　这家伙报一半警，问身边人地名，那人愣了一下：“你干嘛？”

　　“报警啊，这是哪？”白路说。

　　“报什么警？”

　　白路摇摇头：“废话真多。”转身问另一个人：“这是哪？”

　　那人没回答，赶紧后退。

　　白路吧唧下嘴巴，对着电话说：“他们不配合，反正往北，是一个猛犬交流大会，对，赌博，赶紧来吧，你要不来，我就给媒体打电话，对了，我现在摄象，不和你聊了。”说完挂电话，调到录象模式，拍照场中两只撕咬中的狗。

　　这是来闹场子的？有人过来问：“你怎么回事？你算干嘛的？”

　　白路说：“边儿去，别烦我。”

　　“我草，你他马的谁啊，老八，有人捣乱。”

　　这一声喊，有人往外退散，有人朝这块围过来，也就五、六秒，白路对面站着四个男人，还有俩人往这面跑。

　　白路举着手机大喊：“不许动手啊，我拍照呢，谁打我谁违法。”

　　“你还违法呢，我们干嘛了你就报警？”刚才被问话那人站出来说话。

　　“什么，报警了？”对面几个人面色一变，恶狠狠盯着白路看几眼，转身喊道：“收拾东西，散了。”

　　场中两只狗依旧在拼咬，听说有人报警，很多人都骂白路多事，狗主人赶忙去分开两只狗，带着各自离开。

　　白路大喊：“别走啊，别走啊。”

　　这还不走？有很多人去找背包那个女人，拿回各自下的注，快速散开。

　　为什么没人打我呢？白路摸摸鼻子，放下手机，走近变空的斗场看，地上有多处干掉洇暗的血渍，说明多次搞这种活动。

　　隔着护栏呆呆的看，刘队打来电话：“老板，怎么了？我看到很多车出来，你没事儿吧？”

　　“没事。”白路想想问道：“你有多少支麻醉针？”

　　“五十支，整整一大盒。”

　　白路笑了下：“他们倒真舍得。”这个他们说是市里某些人。

　　“老板，要做什么？”刘队问道。

　　白路说：“什么都做不了，挂了。”

　　五分钟不到，参与赌博的人全部离开，但还是留下许多人，想看白路怎么做。

　　有个三十来岁的青年走过来说话：“你不是多管闲事儿么？这地方经常斗狗，好几年了，警察都不管，你管什么？斗狗又不违法。”

　　白路看他一眼，面无表情再看回斗场。

　　“你这人怎么这样？明星了不起啊。”青年撇撇嘴：“明星就是假惺惺的。”

　　白路说：“你运气好，我现在是明星。”

　　“咋的？不是明星还想打我？不是瞧不起你，就凭你？”青年嘲笑道。

　　白路笑笑，转过身来看围观人群。

　　如果在别的地方，他这样毫无遮掩的出现，一定引来合影或是说话的人。可在这里，很多人知道他是白路，却只是私下里窃窃私语，没有一个人过来合照。

　　青年继续说：“人家问过警察，斗狗根本不违法，你说你报什么警？”

　　白路懒得和他说话，表情呆呆的到处看。

　　没一会儿，一辆警用面包车开过来，下来俩警察：“谁报警？”

　　白路举手道：“在这。”

　　“你怎么了？”警察过来问话。

　　白路笑笑，指着后面墙上挂着的横幅说：“他们斗狗赌博。”

　　“谁们？人呢？”警察左右看。

　　“跑了，知道我报警，他们还不跑？”白路说：“那个是证据，多光明正大啊。”

　　俩警察看看，其中一个人问周围百姓：“谁有凳子借个？”

　　还真有人借给他，有个五十多岁的男人拿个凳子过来，并帮忙摘下横幅，问警察：“干脆我替你们保管？”

　　警察笑道：“拿来吧。”团起来丢回车里。

　　另一个警察问白路：“现在这样，没有嫌疑犯也没有案件，你还要报案么？”这个报案说的是去派出所登记。

　　白路摇摇头：“其实我觉得你们应该管一管，国家一直抓这事，赌博不是小事，你们抓十个人，一人罚五千就是五万，年底奖金就出来了。”

　　警察脸色有点不好看：“如果你不报案，那我们走了。”

　　“走吧，谢谢你们过来，辛苦了。”白路说道。

　　俩警察看他一眼，要不是因为这家伙是明星，要不是因为来之前，上面有人打过招呼，他俩肯定不会表现的这么和善。

　　没一会儿，警察离开，白路没走，看看天空叹口气。

　　如同他预料中一样，十分钟后，王市长打来电话：“听说你刚才报案了？看到有人斗狗赌博？”

　　这次报案，不但王市长能知道，卢程书记也一定会知道。因为白路刚从他们手里带走百多头黑熊，而车队还没出他们城市。最主要的，有很多记者来采访报道白路带走黑熊的事情。

　　这些黑熊在市里呆了一个多月，很多人知道。白路要带走黑熊，同样是很多人知道。比如警察，市里让他们负责安保，并打算让他们送白路离开。

　　可白大先生还没离开这座城市，居然就打着明星名头报警了？

　　记者还没走，若是被他们发现到，把事情发新闻弄上网，市里肯定被动。事关政府颜面的大问题，又是明星报警，警察哪敢瞒下，一路汇报上去。

　　王市长很快知道这事，没有马上打电话，他要听接警警察的汇报。


第1363章 完全没想法

　　现在，出警的警察汇报回去情况，王市长要了解白路的想法，马上打来电话。

　　听到王市长问话，白路笑了下：“跑了，一个都没抓住。”

　　“能问下你是怎么想的么？”王市长问道。

　　白路说：“完全没想法。”

　　“没想法是什么意思？”王市长再问。

　　白路说：“市长放心，我不会告诉记者。”

　　王市长笑道：“我不是这个意思，不过还是要谢谢你。”

　　“客气了，我什么都没做。”白路说：“我得走了，再见。”

　　“一路顺风。”王市长挂电话。不告诉记者就代表着没事发生，大家可以松口气。

　　白路又在镇子里呆上会儿，上车离开。

　　周围人群都是冷漠观之，确认真的走了之后，有人开始打电话。

　　白路开车出来，道右面停着他的车队，很多人站在车下。白路没停车，路过时放慢速度，摇下车窗招呼一声：“走吧。”

　　刘队等人闹不清是怎么回事，不过老大说走，赶忙上车跟上。

　　可开出没多久，眼看要进高速，白路在前面停车，叫过来刘队：“刚才有许多人斗狗，我想把斗狗都弄过来，能行么？”

　　“这个？”刘队愣了下：“我觉得需要问下扬总，或是大家商议一下，斗狗和黑熊不是一回事。”

　　“没什么不一样的，都是人欺负动物，我不介意杀狗吃肉，可你养狗就为去赌博斗胜，这属于社会不安定因素，必须制止打击。”

　　刘队笑道：“老板，你这政治觉悟刷刷的涨，入党了？”

　　白路无奈一笑：“边疆那面也有人斗，我没看到，不过知道有很多。”

　　有很多的意思是管不过来，除非立法禁止。

　　刘队想想劝道：“那些狗其实和肉狗差不多，肉狗活着就是被杀，斗狗活着就是打架。”

　　“是么？你问问他们谁是警犬大队的？”白路问：“问问他们，是不是也这么认为？”

　　这个他们说的是卫队成员，刘队回道：“没法问，人和人想法不同。”

　　“那你呢？”

　　“我不喜欢斗狗，甚至讨厌，我不喜欢被当成棋子。”刘队回道。

　　白路笑笑：“你说这世界上，怎么这么多破事？”

　　“有哲学家、历史学家、经济学家证明过，只要有利益，就一定有人为之疯狂。”

　　白路笑道：“你是在打击我么？说的好象很爱学习一样。”

　　刘队说：“退一步说，那些狗没法救，狗是最忠心的动物，认准一个主人，哪怕打它骂它，也是只记得主人的好，你救它们，它们会认定你是坏人，会攻击你。”

　　“对啊，将心比心，这么忠心的狗却被人拿来当娱乐玩具。”白路摸摸鼻子。

　　刘队看看时间：“老板，时间不早，咱得赶路。”

　　白路笑道：“你怎么说的像西游记台词一样。”

　　刘队也笑了下，跟着说：“那些狗是真能杀人的，根本没法弄走，你去救他，他只会咬你，我见过一个全身红色的大狗轻松咬死骡子，又咬死藏獒。”

　　“你见过？”白路问。

　　“网上见过。”

　　白路笑笑：“走吧。”重新上车，车队重新出发。

　　全程走高速，天黑后到达研究中心。

　　提前打过电话，李大庆带着许多学生、还有保安等在办公室。车队一到，大家开工。

　　同样有吊车把铁笼子一一吊下来，还有那种类似于移动病床的那种大推车，可以把大熊送进房间。幸好笼子是独立的，一个个并不太大，吊到车上可以推过去。

　　四十四个大熊，每人一间独立房舍，本来是老虎房间，现在是熊占虎居。

　　为了骗这群黑熊走出笼子，提前在房间里摆好食物，等推车过来，打开门，大多黑熊能自己进屋吃东西。

　　少部分黑熊不愿意出去，兴许觉得笼子里才最安全，让大家多费上许多时间才把它们骗进房间。进门后马上锁门。

　　处理过这堆大熊，小熊就简单了，百多卫队成员，每人抱一个进入大玻璃房间。

　　这里是老虎的游戏场所，同样充做熊屋，把所有小熊放进来，大门一关，完事大吉。

　　可小熊再小，毕竟有野性，互相打架总是少不了的事情，好象老虎小时侯一样。白路看看时间，给柳文青打电话，说晚上不回去，抱一床被子住进这里。

　　为避免被小熊折腾，把床架高，让熊爬不上来。

　　他低估了熊的战斗力，这帮小家伙虽然爬不上去，但是会摇啊，扒着床腿就是猛摇，白路好象在坐摇摇椅。

　　因为小熊的到来，也是因为标准卫队的到来，厨房加餐，有伺候熊的，有伺候人的。

　　这帮小东西不听话，明明有饭盆，随便打翻掉，再凑过去咬。

　　白路充当奶爸，像当初欺负小老虎那样欺负这帮小熊，让它们老实吃东西。

　　一折腾就是俩小时，把白路累一身汗。

　　按说大晚上的该睡了，可这帮小家伙度过安然的安眠药旅程，现在正是生龙活虎之时，闹得那叫一个欢腾，虽然动作又笨又慢，架不住它们一直在动。

　　玻璃房子外面站着李大庆许多人，看白路的样子直笑。

　　是得笑，这帮家伙吃饱喝足，没多久就开始大小便，白路就得收拾卫生，还得教它们上厕所。回来叹气：“这帮家伙属直肠子的么？”

　　熬到半夜十一点多，大部分小熊终于开始睡觉，有那么一批，一定要爬上白路的床，不达目的决不罢休，一次次努力拼搏。无奈的白路只好抱它们上去，这下，那些家伙不走了，倒着乱睡一气。

　　快十二点的时候，玻璃房子里安静下来，即便有不睡觉的，也是安静和自己玩。白路却被折腾清醒了，看看时间，给林子打电话：“睡了没？”

　　林子郁闷道：“大哥，刚睡呢！”

　　“不像你的作风啊……”

　　林子说：“你要是再敢说富二代应该夜不归宿、声色犬马的，我就挂电话。”

　　白路说：“让你说着了，这次还真跟犬有关。”

　　“怎么着，你想养狗？”林子说：“不是有老虎了？”

　　“不是养，是在外地看到有人斗狗，能不能让你二叔跟上面建议一下，全国范围打击一下斗狗赌博？”

　　林子沉默片刻，坐起来说：“斗狗？你是说斗狗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“这个怎么打击？”林子笑道：“单我知道的，就有那么一批人喜欢玩这个。”

　　白路说：“你说你们这批人是怎么回事，要么玩车，要么玩女人，要么玩男人，还有玩狗的？”

　　“有什么希奇的，见过斗蟋蟀的么？”林子说：“现在污染严重，很难找到好虫，可只要你想玩，有的是人陪你。”

　　白路问：“斗狗那个就管不了？”

　　“你真是咸吃萝卜淡操心，大家都不管的事，你一定要管？”林子说：“咱也别说外地，北城就有几个大狗场，还有专门斗狗的地方，你想不想看？想看的话，明天带你去。”跟着又说：“对了，跟你的老虎中心距离很近，不到半小时车程。”

　　“真的没人管？”白路问道。

　　“管啊，不管的话在市里斗，现在管了，只好挪去市外，有个地方折腾十了年，很多人知道，也没见警察抄了它。”

　　白路说：“你二叔就是警察。”

　　“他是警察怎么了？你爹还是警察呢。”

　　白路想想说道：“这个事儿肯定不能让我爹遇到，他要是遇到，连狗带人都得倒霉。”

　　“你这么肯定？”

　　白路说：“肯不肯定的先不说，帮个忙，把北城几大养狗场、还有那些专门靠斗狗赌博的人的地址查给我。”

　　“爱找谁找谁去，怎么查？你知道有多少人玩这个？说白了就是个娱乐工具，有人乐意玩，又不妨害别人，谁管这个干嘛？”

　　白路说：“生命不是娱乐工具。”

　　林子问：“那能不能杀死吃肉？”

　　“食物和娱乐工具是两回事。”

　　林子想想说道：“你总是突发其想，咱算一下，你已经养了五十只老虎，一百多头熊，现在又想养斗犬？”跟着又说：“睡吧，明天再说。”挂上电话。

　　白路放下手机，看看床上的几只小熊，有一只很瘦，但很有精神，眼睛亮亮的盯着他看。

　　走回床边，把几个小家伙摆到一边，他在另一边躺下。很有精神头的小熊就爬了过来，卧在他胸膛上，贴近了看他。

　　“睡吧。”白路抬手摸摸它，闭眼睛睡觉。

　　白大先生纯是傻大胆，小熊也是熊，那也是有牙齿和爪子的，能够伤人。第一次见，他就敢抱着睡？

　　不过还好，床上这几只都很配合，老实陪睡。等第二天醒来，白路身上都是熊，有枕着腿的，有抱住腿的，有趴肚子上的。

　　白路躺着没动，李大庆可是老早醒来，带两名学生过来，说是做资料登记，还说要在熊身上打标记。

　　白路看看一屋子小家伙：“先洗澡吧……其它的，带项圈行不行？”

　　李大庆说可以，跟着问道：“那些大家伙怎么办？完全不配合。”

　　白路说：“从今天开始，我给它们做饭，打不得骂不得的，拿食物收买。”

　　李大庆说：“顺便给我多做一份。”

　　白路说好，再问道：“这屋子外面的围墙没问题吧？”

　　“你想干嘛？”李大庆问。

　　“我回去把老虎接过来，在这里熟悉段日子，等我走的时候，再送回大房子。”

　　“去接吧，反正地方够大。”


第1364章 老罗家认账

　　白路看着屋子里这堆小熊：“让它们去院子里玩，反正跑不掉。”

　　李大庆笑道：“我发现了，你是特别溺爱动物。”

　　白路不承认：“我杀过狗。”

　　“我还杀过蚊子呢。”李大庆说：“你去弄早饭，先伺候那帮大家伙。”

　　白路应声好，去洗把脸，一头扎进厨房。

　　那是饱受摧残的四十四头黑熊，瘦是肯定的，仇视人类也是肯定的，想改变这些，必须白大先生亲自出手，既能养肥它们，还能用食物搞好关系。

　　在厨房折腾一个多小时，用推熊过来的那种平板推车运过来食物，热气腾腾地有肉块有馒头。

　　李大庆笑道：“你真要喂他们吃素？”

　　“放心，我搞得定。”白路左右看看，小熊都已经跑去院子中乱跑乱玩，再回头看看，告诉李大庆：“你们出去，把门关上。”

　　熊舍这块地方分成三段，往前是半截水泥墙壁半截玻璃墙壁的大房子，有大门隔挡。玻璃房子这块是研究中心大楼延伸出来的一块。

　　熊舍后面同样有大门，通往外面出口。另外，所有熊舍的门都是粗钢筋焊成，很通透。下面有递送食物的格子。

　　听白路这么说，李大庆问：“你想做什么？”

　　“喂熊。”

　　“喂熊关门干嘛？把食物送进去就行。”李大庆说道。

　　白路琢磨琢磨：“也行。”

　　“什么是也行啊？你还想进里面去喂？”李大庆说：“那可是熊，活熊。”

　　白路笑笑，推着推车挨个屋子放食盘。

　　四十多头熊里面还真是有吃货，闻到食物味道，老早扒着栏杆门往外看。等食物一送进去，那是抓起来就吃。

　　白路给定的是标准食量，一斤多的煮肉块配上六个大馒头，如果不够，继续喂馒头。

　　李大庆说：“不好吧，就吃这个？”

　　白路说：“你放心，咱这伙食再不好也比救助中心那里好，而且一准儿吃完。”

　　没多久分完食物，整整两大车吃的，还剩下几十个馒头。

　　总有不走寻常路的熊，分到食物就吃的有二十多头，再有十几头经过试探，也是吃下食物。可就是有那么几头不吃东西，瞪着大眼睛盯看外面众人，瞧这意思，这些人不走，它们不吃东西。

　　白路过去说话：“过了啊，赶紧吃，你说你饿着，是饿谁呢？饿自己，让自己难受！”

　　在他的乱喊乱叫中，又有两头熊开始吃东西。最后还剩下四头熊，居然很聪明，不论白路说什么都是坐着不动，眼睛盯着对面笼子里的同类看。

　　直看了一个多小时，见对面很多同类还是挺活泼，才过去吃饭。

　　白路为之惊叹：“我去，敢情是等人试毒呢？”

　　李大庆说：“这样挺好，知道保护自己。”

　　白路说：“能怎么保护？再强大还能强大过人？”李大庆苦笑一下，腰间对讲机响起，说门口有几辆车，来找白路。

　　李大庆把对讲机递给白路，一问，是何山青那些人，放行。

　　没一会儿时间，何山青一帮人跑进来。白路看眼时间，刚八点半，就是说这帮公子哥六点起床，然后还得聚到一起赶过来，笑说：“够早的。”

　　“您老人家召唤，再早也得来。”何山青隔着铁门往里看：“就弄这么一堆玩意回来？又脏又瘦没有精神。”

　　白路说：“让你天天抽胆汁，你也没精神。”

　　何山青撇撇嘴：“怎么着，听说还要忙乎斗狗？”

　　白路说：“恩，我想把那些狗全弄过来，不老实就让老虎和熊收拾它们。”

　　何山青说：“正好无聊，陪你玩，什么时候动手，怎么动手？”

　　白路很好奇：“你怎么不劝我？”

　　“劝你有用么？”何山青说：“林子说劝你了，劝不动，我们还劝什么？正好我也讨厌斗狗，就是怕你把狗弄过来以后，它们会叫会闹会绝食。”

　　白路说：“不听话的直接安乐死。”

　　“要是警察找来呢？”何山青再问。

　　“你这是未虑胜，先虑败啊。”白路说道。

　　“都得考虑清楚，很有一帮职业赌徒玩这个，有时候会请黑帮看场子，跟警察也有关系，想弄他们，就得跟扫黄一样，出动大部队才行。”

　　“那就弄一次。”白路跟林子说：“找你二叔，我找老邵，再找周本昌，联合执法行不？”周本昌是大平分局老大，辖区有老虎中心这一块。

　　林子笑道：“你打电话吧。”

　　这是什么意思？白路琢磨琢磨问道：“不行么？”

　　“不是说不行，斗狗这玩意有利益，经过十几年发展，没根的早淘汰掉，现在还能折腾这玩意的肯定有根，你弄这个会得罪一批人……”林子说道。

　　白路打断道：“我知道，还会有人通风报信什么的，不过不耽误我做事。”

　　“怎么做？做什么？”何山青问。

　　“捣乱啊，他们这个活动完全不避人，基本都涉赌，我可以报警，他们弄一次，我报一次。”白路说道。

　　何山青笑道：“你有这么多时间？”

　　白路笑笑：“你看啊，咱先认准一个斗狗场，等确实消息以后报警，我呢，亮出身份，把事情发上网。”

　　“然后呢？和你以前的新闻一样热两天半就没了，好象加盟店诈骗那事儿，你闹出那么大动静，很多专家出来说了又说，闹腾一段时间，然后呢？都用不到别人出什么事情，你自己的新闻消息就能轻易将其淹掉，斗狗也一样，折腾两天半收敛两天半，等新鲜劲儿一过，你去忙别的事情，人家还继续。”何山青说道。

　　白路笑道：“你忘了件事儿。”

　　“什么事儿？”

　　“我有钱。”白路笑道。

　　“有钱怎么了？”何山青说道：“人家也有钱。”

　　“是啊，人家也有钱，可我还有个基金。”

　　何山青想想：“要不要这么绝？”

　　白路笑道：“绝么？”

　　林子笑道：“你是真不怕仇人多啊。”

　　“我怕什么？满天下都是仇人。”白路笑道。

　　鸭子琢磨琢磨：“我觉得不应该把慈善基金扯进来。”

　　这几个都是聪明人，基本是拿话一点就能明白大概意思。白路应该是把斗狗和基金会扯到一起，大概做法是举报斗狗赌博者，基金会给予现金奖励什么的。

　　只是这么一来，绝对是得罪太多人，当你出事时，那些人也绝对是奋勇的落井下石。

　　白路说：“不然怎么办？”

　　何山青说：“咱可以举报个一两次，但长久下来……有那闲工夫，不如向上面申请立法。”

　　“能立么？不一直是有利于收钱的才跟国际接轨，不能多收钱的就是特殊国情么？”白路说：“禁止斗狗又得不到什么好处。”

　　“我靠，你太反动了，老子要和你划清界线，和你这样不知死活的人在一起，我也会被轰成渣滓的。”何山青喊道。

　　林子笑道：“不如举报他，把他关起来，咱也算大义灭亲。”

　　李大庆凑过来说话：“我不知道你们具体谈的是什么事，但是最好劝劝白路，你们是他朋友，多劝劝总能听，他一冲动起来，就那什么……”

　　白路纳闷道：“黑熊这事儿不是你告诉我的么？怎么成我冲动了？”

　　李大庆咳嗽一声：“你们聊。”转身走开。

　　何山青说：“少扯别的，前几天，国家下令禁止象牙制品买卖，怎么就不能下令禁止斗狗？告诉你，咱的政府是个好政府。”

　　“不就是禁止买卖一年么？”白路说：“党员同志，麻烦你去申请立法。”

　　何山青道：“我怎么申请？先不说这个，你想让你的基金会怎么做？”猜到是猜到，能问清还是要问一下。

　　白路回道：“就是刚才说的报警，顺便录象，再去网上搜集各种斗狗录象，剪辑好放出来，闹的天下皆知，先热上一段时间，然后我再宣布，以后只要有人看到斗狗赌博，报警后核实，确认事情没错，并抓到相关罪犯、没收相关道具，比如狗，我会根据斗犬市场价的一成或两成支付酬劳。”

　　“一成也不多啊。”

　　“如果是抓到十几条狗呢？就是很大一笔钱。”白路说：“不指望彻底取消斗狗赌博活动，总能控制下这股风气。”

　　听过这段话，林子几个人都是互相一笑，司马说：“不行，不能这么做。”

　　白路琢磨琢磨：“好吧，听你们的。”

　　司马接着说：“不过我们能先帮你弄一批狗回来，问题是斗狗不好管，你打算用黑熊和老虎吓唬它们？”

　　“我是这么打算的，如果实在吓唬不住就杀了吃肉。”白路说道。

　　司马智笑道：“斗狗这事，你有个机会，而且不用亲自动手，也不用得罪太多人。”

　　白路笑着看他：“谁替我得罪人？”

　　“罗天锐。”

　　“他怎么了？”

　　何山青接话道：“上个月你在日本，我不是说罗天锐让人坑了三个亿么？你没兴趣听，现在要不要听？”

　　“他那么聪明一人，能把他骗了的人得多聪明？”白路说：“大北城还真有人才。”

　　何山青说：“人家不是骗他，是摆明坑，你还得认账。”跟着说：“罗天锐跟你之间闹些事情，先被你逼出北城，后又被你救下一条命，搞得他这个纠结啊；好在老罗家认这个帐，罗天锐也必须认，你可以是我的敌人，但敌人救了我，这笔账也得认，你要是给他打电话，他肯定听。”


第1365章 新厂子开工

　　“凭什么啊？让他欠我条命不挺好？老子不打这个电话。”白路说道。

　　司马智说：“那就不打，你不用打电话，他也不会放过这个机会，只是他的目标和你不同，你的目标是斗狗，他是斗人。”

　　白路笑问：“又涉及到上层斗争？”

　　“这次事情和上面还真没太大关系。”何山青说：“他那个倒霉叔叔，就是混黑的、你见过好多次的那个，被人点了，点他的人你也认识，宫有。”

　　白路笑道：“那个追付传琪的家伙？”

　　“没错，就是他。”何山青说：“这家伙从来就不正常，被付传宗弄伤腿以后，养伤的时候看上个小演员，觉得真是可爱，就想去追，可刚开始行动，那演员被罗天锐那个黑道叔叔带回去睡了，据说是有些强迫成分在里面，又灌酒又下药的。”

　　“这就惹了宫有，我靠，老子看上的女人你也敢强迫？要是正常追求都不说你，可是动用下做手段？等着吧。”何山青接着说：“怎么说呢？老罗那些人在一起玩总要嗑点药，基本是不成文的规定，想进入那个圈子，不论男女都得加入这种活动，宫有逮到机会，然后就报警了……我认识那么多二代，像宫有这么奇葩的，真是少见。”

　　“这家伙报警后就不管了，他真的就是为出口气。”何山青说：“当然，如果是一般人报警，有知道消息的兴许会通知老罗一声，可人家宫有亲自去公安分局报警，这家伙谱多大，分局领导得重视，加上又是涉毒案件，临时招回来许多干警跟宫有去抓人。”

　　“然后就抓到了，当天有十来个人，男男女女一大帮，简单说，有明星有模特有二代，玩的那个爽，女人基本没穿衣服，现场就在乱来；像这类案件，出警时必须拍照，宫有把人带到地方，他走了，警察进去抓人，咔喇喇一通拍照。”何山青突然贼兮兮笑出来：“警察最喜欢抓明星出事，尤其是不穿衣服的女明星，这咔咔一通照，里面有几个人要点一下，一个小明星一个小歌手，都算上升期，最近挺火，一个结婚的小明星，结婚这个正和老罗亲密接触，被警察拍下来，这一下就倒霉了。”

　　“老罗不是要不要救自己的问题，是得保住这三个女人，如果你保不住，那成，以后就别混了，等这件事情结束后，趁早老老实实找地方养老得了。”

　　“这么说吧，很多明星弄过这玩意，警察也知道，抓不抓你要看运气好不好，背后关系硬不硬，因为这个事情被抓的，不是太倒霉就是得罪到人。”

　　白路听地笑道：“真热闹，这么多事儿。”

　　“废话，大北城这么多人，哪天不发生点儿事，还有更有意思的改天说，先说这个。”何山青接着道：“现在的问题是照片，老罗猛找关系、猛往里砸钱，何况又是个小事情，一共没多少玩意，而且那里面还有几个人也有挺硬的关系，大家一使劲，甚至没进局子就把事情解决掉，主要原因是宫有不追究，宫有走的时候就跟警察说不认识里面的人，好象都是外地的。”

　　“可有一点，警察拍照了，等大家把事情平下来以后，想起这些照片，再想找的时候发现照机没了，被另一个人偷走，这个人叫王飞，他是王子的表弟，因为王子的事情，老王家元气大伤，甚至有人辞职，可究其起因，是高远、罗天锐、柴定安几个人联手做局，把王子弄进监狱，等王子出来报复，又被你搞定，老王家的人肚子里有气啊，王飞更是仇恨这些人，一天到晚处心积虑寻机报复，这次找到机会，直接偷走相机。”

　　“这些照片对他来说没用，找个人给罗天锐打电话，说是三亿换照片，爱换不换；事情发生到这个地步，你是想换也得换，不想换也得换。”

　　“如果不换照片，人家把照片放上网，倒霉的不光是老罗和几个明星，还有一些警察和在其中说情的人，那是徇私枉法，老罗有义务平下这件事情，只能交换，罗天锐咬着牙拿出三亿换回相机，于是就这样了。”

　　白路笑道：“照片有拷贝怎么办？”

　　“不怎么办？谁也不能证明王飞手里有没有照片，罗天锐只能忍着，所以说这三亿花的特冤。”

　　白路笑道：“罗天锐最近挺倒霉的。”跟着问话：“你们怎么知道是王飞做的？”

　　“有什么知道不知道的，警察的相机能随便丢么？一查就查到了。”何山青道：“接着说斗狗，王飞和他哥一样，都挺狠的，弄了个狗场，并且建了个斗狗场，经常赌博，老王家虽然被王子坑了，可好歹是开国将领后代，又没站错队，上面不发话，下面就不会过分为难他们；纵是罗天锐想要动手，也得考虑考虑后果，现在多了个你，由你出面发布消息，只要不是白痴，罗天锐怎么会错过这个机会？他下手肯定比你狠。”

　　白路说：“有点儿意思哈，这一件事情扯着一件事情的，还挺好玩。”

　　“当然好玩，你只是把事情弄上网，很符合你的做风，可真正动手的老罗家，哪怕罗天锐藏的再深，还是会分担一些仇恨。”司马智说：“换作是我，我会弄更恨，一口气把王飞打倒。”

　　白路问：“你怎么弄？”

　　司马回话：“有些事情你不懂，斗狗很有学问，一句话，斗狗可以做假，比如在自家狗身上涂抹麻醉剂，对方狗咬过来就废了，不过这种方法比较低级，还有给狗吃兴奋挤，体外抹狗不喜欢的味道什么的，都是低级手段，有玩高科技的，用声波、无线电微波这种刺激性的东西干扰对方的狗……反正各种手段多去了，王飞肯定搞过，他玩的一向很大，这个时候如果再把王飞的一些仇家找出来，大家一起发动，你觉得怎么样？”

　　白路叹道：“太阴了，你们太阴了，可怜我这么纯白一孩子，跟你们在一起都学坏了。”

　　林子说：“是你要收拾养斗狗的这些人，王飞就养了，你收拾吧。”

　　“这样啊。”白路琢磨琢磨：“有证据么？”

　　“这类事情怎么找证据？当时没发现，事后有什么证据都白废。”林子说：“再给你提供个消息，王飞在邻省有家野味餐厅，生意巨火，很多人专程开车去吃，把那饭店端了就又是一个罪。”

　　白路笑道：“老王家的人一直这么嚣张么？”

　　“开个野味餐厅算什么嚣张？”林子回道：“和斗狗场算到一起也就那么回事，小打小闹而已。”

　　“你们真的太阴了，不动手则已，一动就是全套。”白路挠挠头：“我可以把斗狗的事情弄上网，可野味餐厅怎么搞？我出面的话，王飞会认为我针对他。”

　　“光野味餐厅不够，得按个重罪才行，比如弄些白面什么的。”何山青说道。

　　“你还真狠。”白路琢磨琢磨：“谁懂法，咱算算，斗狗赌博三年？经营野味餐厅，杀保护动物，情节超级严重的十年，退一步算相当严重，五年到十年……加一起能凑个六、七年？咱能不能在他酒驾的时候报个警？多加半年……”

　　白路在做数学题，何山青几个人如见天人：“我去，你门儿清。”

　　白路很谦虚：“不清不清，我还是新人小学生一枚。”跟着再问：“他手里有没有案子。重伤害什么的？再添几年。”

　　何山青摇头道：“就你这样的怎么好意思说自己纯白？比我们还阴，我靠，幸亏没得罪你，那什么，饿了，咱回去吃饭吧。”

　　白路说：“别啊，整个行动怎么进行，可得想好了。”

　　何山青说：“你想就行，然后通知我们。”

　　“我想个屁，什么都不知道。”白路看看时间：“陪我回家，中午请你们吃饭。”

　　哥几个很警觉：“说吧，又让我们做什么？”

　　“你瞅瞅你这人，特没劲儿，我能让你们做什么？我回去把老虎带过来，这里地方大。”

　　“你要搬过来住？”

　　“暂时住几天，伺候大熊。”

　　何山青摇摇头：“幸亏我来了，不然你倒霉了。”

　　白路说：“咒我？找死。”

　　“不是咒你，是想揍你，赶紧换衣服走人，十一点十八分，酒厂和服装厂一起开业。”何山青提醒道。

　　“我去。”白路一拍脑袋：“这个这个，你们等我。”瞪瞪瞪跑去找李大庆：“哪里洗澡？”

　　半小时后再回来：“衣服。”

　　何山青无奈道：“车里，自己去拿。”

　　“谢谢啊，你真好。”白路贱兮兮说上一句，跑出去拿衣服。

　　很快换好衣服，跟李大庆说上一声，几个人开车去酒厂。

　　从研究中心南行一个多小时，来到白路的产业基地，这地方连成片的土地、果林都是他的，当中连在一起是两个厂子，服装厂和酒厂，边上还有块围起来的空地，可以兼做仓库及停车场。

　　两个厂子正式开始生产，别人可以不来，白路必须到，主要是酿酒厂，没有他，酒的味道肯定不同。


第1366章 老虎和小熊

　　他到的时候，黑标妹子来了很多，李可儿一些人也在，比较意外的是何小环、丁丁这些人没回剧组，跟来凑热闹，桃子、扬铃当然也在。

　　还有豹子一个，穿身休闲装，有些精英青年的感觉。

　　白路跟何山青这些人一起下车，发现连马战和武昌盛、刘好等一些人都来了，好奇道：“谁让你们来的？”

　　马战说：“要不是打不过你，早揍你了。”

　　何山青说：“我出五十，你揍他，医药费算我的。”

　　马战瞪眼道：“谁的医药费？我住院你就给五十块？”

　　白路温和说话：“我不会让你住院的。”

　　两个厂子都是属于标准集团内部作坊，不对外营业，做好的东西也不卖，服装厂是员工制服、戏服、道具这些，酒是供应饭店，属于赠送饮品。

　　为了即将开业的分店考虑，前期只管酿酒，有多少生产量就做多少酒，做好后封存，总有使用机会。

　　因为这个原因，开业时也没剪彩，就是大家凑一起说上句话，然后吃饭喝酒。

　　这里也有宿舍，一栋四层楼，住着三十多名职工，卫队成员过来值勤也要住在里面。另外还有看护菜地、果林的一些人。

　　饭后，大部分人离开，白路去酒厂干活，这里的主要技工是从黑标厨房借调过来的五个小厨师，白路边干活边告诉他们该怎么做，自己一个人折腾到第二天上午才停工。

　　这个时间，五个厨师早睡了又醒，柳文青没走，陪着一起。

　　白路干活速度巨快，按他的想法，把第一批酒全部处理好再走，可李大庆打来电话，说大熊不怎么吃东西。

　　白路就赶忙跟柳文青道别，赶去熊窝做饭，伺候好那堆大熊，又照顾过每一头小熊，再开车回家。回去略一收拾，和刘晨往下带老虎。

　　老虎多，不走电梯，白路提前让卫队队员在下面维持秩序，主要是不让业主进楼。

　　把老虎大巴车开到单元门口，他头前带路，跟老虎从二十楼跑下来。

　　这是出去玩？老虎们很开心，完全不用谁组织，跟着白路往下跑，刘晨等在楼上，最后一个下来。等把老虎都送下来以后，坐电梯上楼拿行礼。

　　整个过程特别顺利，不到五分钟，所有老虎乖乖进到双层老虎巴士里。

　　它们以前坐这车去过南郊拍电影，那时候玩的很开心。现在变大许多，每层装二十五个肥家伙，终于有了点满塞感觉。

　　被拦在楼下的住客很新奇的看着老虎们在白路的指挥下乖乖走进汽车，心说也太听话了吧。

　　真的听话，没有绳索牵引，白路说上，老虎就自己上车，完全不迟疑。

　　等老虎们上车，关好车门。没一会儿，刘晨带个大行李箱下来，其中还有白路的小背包，汽车出发，回去老虎基地。

　　他这一天天忙的，等再回到老虎基地、放下老虎以后，才发觉腰间伤口竟然挣破了，流出点儿血。

　　白路有点儿郁闷，仔细检查下，还好没事，随便用胶布粘上，带着老虎在院子里傻跑。

　　这个内院不能算大，但是把外面大门一关，加上许多栋楼之间的空间，足够老虎们折腾。

　　虽然是水泥地，因为是全新场所，老虎们玩的很开心，尤其是玻璃房子里还有许多小熊。

　　在老虎到来之前，李大庆带人把小熊弄回屋，现在两大帮野兽隔着玻璃对看。

　　小熊很小，从三个月到五个月都有，老虎也大不了多少，最大的不到一岁，正是新奇、喜欢玩闹之时，于是就能看到双方隔着玻璃摆各种动作，有拍玻璃的，有去咬玻璃的。

　　白路照看一会儿，跟李大庆打个电话：“我去做饭，你们照看好。”

　　这个照看说的是监控室，院子里所有监控头全部启动，拍摄每一处角落。

　　这是没办法的事情，一群老虎在院子里傻跑，除去白路和刘晨，谁敢在外面和它们玩？所有人都是关上房门躲在楼里。

　　在他做饭的时候，刘晨想要帮忙，却看到腰间白衬衣里面有点红颜色？？赶忙问：“它们咬你了？”

　　白路把衣服掀开：“就一道小口，长差不多了。”衣服没事，是纱布染红一点。

　　“哦。”刘晨想想说道：“你去休息吧。”

　　白路说没事。

　　确实是没事，他伤口的愈合能力比普通人强很多，他这么折腾，十公分长的口子只裂开一点儿。

　　做完饭，得教这帮小熊听话。

　　先把老虎的食盘整齐排列，像在大房子一样，却不让它们吃。

　　再打开房门，用食物引诱小熊出来。

　　白路这辈子就赢在这门手艺上，不但能搞定人，也能搞定熊。

　　尽管小熊对大老虎有点儿害怕，可毕竟是年岁小，也是第一次看见这种生物，心里完全没压力。和诱人食物一比较，快速跑出来十几头馋熊，出门就朝食盘扑去。

　　这是老虎的晚饭，敢抢我们的饭吃？老虎不高兴了，大叫一声，把几个小熊又吓回去。可老虎只是喊过一嗓子，完全没动地方，也就是没追它们。小熊就又聚在门口往外看，有胆子大的再次尝试出来吃东西。

　　看看门口聚了三、四十只小熊，白路一声令下，五十只老虎每虎一个盆子，很有秩序的跑过去开吃。

　　啊？美味食物被吃了？小熊们这个着急啊，真有不怕死的，瘦巴巴的硬是跑到最近的食盆前，跟老虎抢饭吃。

　　这是要疯啊，白路赶忙跟过去。果然，大老虎很不满意，朝那只小熊叫上一嗓子，小熊吓得退后两步，但老虎没追过来，犹豫下仰头看老虎。

　　这些老虎见过熊，当初拍电影时曾合作过，也一起住过。在它们的印象里，熊都是肥肥懒懒的，也很和善。

　　那个时候，熊比老虎大。

　　现在看到小熊，都是很瘦，那只肥老虎想想，从盆子里咬出个肉块放到小熊面前，自己再回去猛吃。

　　白路都看愣了，我去，要不要这么和睦？你们可是凶猛野兽，有点素质成不？

　　小熊有了肉块，赶忙捧起来啃。有了它带头，竟又跑出来几只小熊。

　　白路一看，这是要疯的节奏，叫你们出来是让你们学习遵守秩序的，大喊一声：“不许动。”

　　他一声喊，换来老虎的不满意，身边一只老虎啪的用尾巴扫他屁股一下，估计是知道腰间受伤，不欺负你。

　　那面刘晨站在老虎前面，她担心老虎会欺负小熊。看到大老虎甩尾巴，冲白路喊道：“关门吧。”

　　白路想想：“不关。”盯住走过来的几只小熊看。

　　小熊真的是不知道什么是害怕，慢慢走过来，试着接近老虎，老虎专心吃饭，不理会它们。很快，这几只小熊都和老虎站到一起。

　　接下来，奇怪地事情发生，老虎们都很肥，小熊却都很瘦，皮毛也是暗淡无光，有个大老虎看看白路，见白老大没有反应，就把自己盆里的肉块叼给小熊吃。

　　白路都想鼓掌了，我去，这帮老虎用不用这么懂事？

　　为什么说老虎懂事？平时吃饭，老虎少有享受大肉块的机会，多是肉汤或是肉丝、肉干什么的配馒头，现在是大块肉，比拳头还大的大块肉，这帮老虎也是难得吃上一次，却是肯咬开一小半送给小熊？

　　白路心说：得给你们发奖状啊。

　　不过到底害怕出事情，白路招呼道：“把车推过来。”

　　从厨房走出个卫队成员，这是勇士啊，自告奋勇帮助白路分发食物。

　　很快把车推到大楼门口，刘晨过去分食物，在大楼门口排上整整齐齐几排食盘，可小熊没经过训练，和白路也不熟，看到食物就往上冲，哪还管其它事情。于是就看到好几只小熊争抢一个食盘。

　　白路只好过去制止这种纠纷，把小熊一一分开。

　　小熊吃东西，不喜欢被打扰，抬爪就抓。幸亏是白路，一拍一打一抓，把小熊放到另一个食盘前。

　　小熊很愤怒，可是看看眼前食物，认为吃饭最重要，马上忘掉和白路之间的仇恨，开始吃东西。

　　这样的小熊大概有一半，都是不喜欢被打扰吃饭。另有些小熊脾气特别好，由着你抱走，完全不反抗。还有些聪明熊，知道不去费力争抢，主动跑去远处的食盘前吃东西。

　　于是，偌大的研究中心里出现一副奇异场面，五十只老虎各就各位吃饭，七十只小熊中的大部分也是守着自己的食盘，少部分几只小熊居然和大老虎近距离接触，看起来恨是融洽和睦。

　　整个过程都被拍下来，不光是许多的监控视频，李大庆带队，有人拿摄象机拍，学生和许多工作人员用手机拍摄，完整记录这一美好场面。

　　没多久，老虎们吃完饭，却也不走，蹲坐着看小熊吃饭。

　　小熊们开始还有点紧张，担心食物被抢，都是加紧猛吃。可过上一会儿，老虎们也只是蹲坐不动，它们才放下心来。

　　小熊们的食物定量很少，为避免吃撑，必须全程盯看。

　　果然，有小熊吃过自己的东西，又去抢其它小熊的，白路得赶过去制止。很自然地，开始上演小熊大战白路的精彩动作片。

　　经过好一通折腾，等伺候好一群小家伙，白路就地躺下，这个累啊。


第1367章 大熊很虚弱

　　可是还不能歇息，小熊搞定，大熊还没吃饭呢？

　　稍缓会儿，白路想把小熊弄回房间，避免被老虎伤到，可起身一看，有几只小熊居然和肥老虎一起玩？

　　七十只熊，有咬着空盘子玩的，又爬向院子里的，有来找白路玩的，大多数傻坐着左看右看，偶尔挪下身体，胆子大的几个围着老虎打转，最猛俩家伙追着老虎尾巴咬？

　　好吧，你们都是战士。

　　白路多看上一会儿，估计不能出事情，可万一出事呢？庆幸老虎们还算聪明听话，可凡事只怕万一，现阶段，必须强制性管理。

　　白路去做残忍使者，先把门口的小熊往屋里轰，可小熊以为他是做游戏，瞬间化整为零，跑散去院子各处。

　　郁闷个天的，还搞不定你们了？白路抓到一只就往大楼里送，可院子太大，只一会儿时间就没了心情，气道：这帮祖宗是逗我玩么？

　　李大庆那些人在楼上瞧的直笑，白路仰头指着他们喊：“下来把熊弄进去。”

　　李大庆打开窗户喊回来：“弄熊没问题，你先把老虎管好了。”

　　白路气道：“你没见过它们啊？赶紧下来。”

　　李大庆这才说好，带着刘建阳几个学生下来，和刘晨一起帮忙抓熊。

　　经过这一番折腾，天早黑了，好容易把小熊送进玻璃房子，白路再去给大熊喂饭。

　　大熊住过来两天，经过短暂相处，许是觉得白路还不错，包括那几个戒备心巨强的大家伙，等白路送来食物，皆是马上就吃。

　　肯吃东西是好事，白路在熊舍里呆上十几分钟，等这些熊吃过饭，举个空盘子朝大熊示意，一间间一遍遍示意，让它们把盘子送到门外。

　　真有聪明熊，很快领会意图，把这两天用过的食盘全拿出来。有聪明熊带头，大部分熊都会如此做，可也总有不配合的，不但不送回来盘子，还坐到屁股下面。

　　白路等了会儿，见那几个家伙完全不配合。再看看熊舍，已经被这帮家伙方便的乱七八糟，转身关上两边大门，他要进熊舍收拾卫生。

　　把刘建阳吓得赶忙去告诉李大庆。

　　白路去工具间拿笤帚、水管，顺便拿出根钢管，再把防护手套、头盔戴上，武装的跟爆破队员一样，打开第一间熊舍大门。

　　里面的大熊没动，眼神冰冷看过来，在大熊的认知中，人类靠近它们就是准备伤害它们，大熊很沉稳的坐着，眼睛盯着白路双脚。

　　下一刻，白路走进熊舍，大熊猛地四足着地，做出进攻姿势。

　　白路琢磨琢磨，把头盔拿下来，和钢管一起丢到外面，冲大熊温和说话：“出来，出来。”

　　大熊很瘦，可再瘦也是成年黑熊，小小的眼睛里含着多种情绪，前足移动，慢慢走过来。

　　它往前进，白路就往后退，终于把大熊骗出来，大熊一直处在戒备状态，没有攻击白路。白路趁机钻进笼子，快速关上铁门，这才开始收拾卫生。

　　熊舍在修建时候就做好各种准备，靠里面墙角处有个半米长的下水道，好象老学校男厕所那种，水龙头装在墙里，接上水管把污物冲进下水道，便是完成工作。在墙壁另一边是高出一块的水泥地，上面铺着胶皮席子，是大熊睡觉的地方。

　　白路先大略清扫一下，再接上水龙，把熊舍清理干净后出去。

　　大熊在外面好奇看他，发现这个人和以前见过的每一个人都不同，有些搞不明白。

　　大部分野生动物不会随意攻击人，尤其吃饱以后。同时呢，这头大熊吃到的、有生以来最好吃的食物，也是吃的最饱的食物，就是眼前这个人提供，难道说这个人是好人？

　　其实不是好人也不打紧，只要他不想着进攻我，我就不会进攻他。那只大熊始终很安静。

　　白路收拾好这间熊舍，开门出来。按说应该马上把大熊弄回房间，可白路琢磨琢磨，想着让大熊多点活动空间，索性在对面坐下，放下手里东西，表示没有伤害你的意思。

　　那大熊也有意思，学白路模样坐下，对望过来。

　　白路笑道：“不愿意动啊？不愿意动，可就得回屋了。”

　　大熊不知道他说什么，只是知道这个人没有恶意，依旧和平对望。

　　这些成年熊都很虚，你想啊，天天囚在和身体等大的铁笼子里，肚子上又一直开着伤口，再强壮的野兽也会变成豆腐一样虚弱。现在的大熊们能吃能动，已经算是恢复的很好。

　　白路笑笑，拿下手套，从兜里摸出块牛肉干冲大熊晃晃。大熊想了想，重又站起来，四足着地慢慢接近他。白路就那样坐着，伸长手臂，手里是肉干。

　　他这么乱来，把门外的李大庆吓坏了，有心提醒，可又怕惊到黑熊，只能提心吊胆看着。

　　也就两、三个数的时间，大熊接近白路，先是看看他，再慢慢伸嘴去咬肉干。

　　白路一直没动，努力表达善意。

　　这个时候不光是李大庆在看，监控里一样有人在紧张，同时还有许多大熊隔着铁门观望，想看看这个人到底是怎么回事。

　　终于，大熊咬走肉干，就地坐下开吃，吧唧吧唧咬的很起劲，在这个时候，也没说害怕下毒啥的了，完全放心眼前这个人类。

　　白路坐着看它吃完，又摸出块肉干放到熊舍里，出来冲大熊示意，意思是您该进去了。

　　大熊歪头看看白路，再看看别的房间里的熊，慢慢起身，晃着大屁股回去自己房间，然后转身望过来，白路冲它说声谢谢，在大熊的注视中慢慢关上房门，然后锁上。至此，搞定一间熊舍。

　　房间里的大熊这才叼起肉干，回去自己的塌上休息。

　　按照这个流程，白路进攻第二间熊舍。为了让大熊知道他在做什么，打扫顺序是对面房间轮换着来。对面大熊见过方才白路做的事情，看第一头熊完全没受伤害，屋里还干净了，竟是很配合的自己出来，等白路收拾好以后，就坐着等肉干吃。

　　白路笑道：“吃货。”同样把肉干放进房间，他一出来，大熊马上回房。

　　可还是那句话，人有百样，熊也如此，连续清洗过几个房间后，有头熊居然很愤怒，扑出来想咬白路。

　　白路一直小心戒备，大熊扑过来，他就带着大熊在房间里跑圈，这家伙灵活的，把大熊逗的团团转，也没碰到他一下。

　　按说黑熊也很灵活，可这帮熊根本就是四肢无力的那一种，还是那个原因，被锁在小铁笼子里躺着等死，身体早软了，此时纵然想愤怒，可也得身体力行不是，它们现在这样很难攻击到白路。

　　没一会儿时间，大熊就不追了，感觉太累，坐地上呼呼喘气。

　　白路趁机进入房间收拾卫生，然后再请大熊回房。

　　那熊很有个性，就是不回去，坐着一直不动，任凭白路拿肉干诱惑，也努力装看不见。

　　白路说：“别逼我动武。”

　　大熊当然听不懂。

　　白路无奈了，要不是担心这些熊之间可能会互相攻击……想了下，多放出一头也没啥，它们这么虚，就是互相打架，自己也能试着劝架。于是不理这只熊，又放出一只。

　　郁闷的是新放出来的熊也不配合，出来时没问题，等收拾好房间，那只熊就是坐着不动，只管看白路发呆。

　　白路摸摸兜，拿出手机打电话：“把肉干送门口。”

　　过会儿去开门拿回来一些，再回来看两只熊：“你俩干啥？”

　　俩熊很酷，那是相当的酷，坚决不说话，当然也不会说话。

　　白路说：“大哥，几点了，让不让我睡觉？”走过去拽熊。

　　他这么凶猛，大熊直接闪开。

　　白路说：“别闹，赶紧回去。”跑去大熊背后去推，大熊就转身咬它。白路再躲，可折腾好一会儿，大熊就是不配合。白路气道：“这是你们逼我的。”开门出去，没一会儿拽只大老虎进来，那家伙肥的，进门先是一声大吼。

　　俩大熊马上变坐为站，脖子上的毛都炸起来了，做好攻击准备。

　　白路一看，郁闷个天的，敢情是俩战熊，为避免出事，只能费力把大老虎拽出去。

　　可大老虎怒了，你两个熊样敢挑衅我？嗖地窜过去，对准大熊就是一口。

　　幸亏有白路啊，这家伙在后面猛拖后退，抱住老虎后半边身体。

　　俩大熊终于觉察到不对，对比下双方武力，决定暂时忍下这次，各自快速跑回房间，有一只熊甚至聪明的会自己关门。

　　老虎很生气白路拖自己后腿，本想拍他一巴掌，再喊一嗓子发泄下，可这家伙鼻子巨灵，一下闻到血腥气，眼睛看向白路腰间，便是很配合地蹲着不动，歪头看白路，意思是大人不计小人过，这次就不欺负你了。

　　老虎不动，白路也坐下来，低头看看衣服，终于红了，轻出口气，拿块大肉干给老虎，推它出门。

　　老虎不肯走，瞧那意思是想给白路撑场子，可白路一直推一直推的。

　　见白路特别坚持，老虎几口咽下肉干，临出门前来个特别潇洒的警告吼叫，意思是谁再对我小弟不客气，老子回来收拾你。

　　白路拍它脑袋一下：“老子是你老板。”大老虎哼了一声，吧嗒吧嗒走开。


第1368章 活泼的小熊

　　有了大老虎撑腰，加上白路一直很和善的对待它们，剩下的黑熊没有太为难白路，只是会多要些肉干，也会尽量在外面多耗些时间，但是不会攻击白路。

　　兴许在它们的世界里，这是和白路做游戏。

　　四十四间熊舍，收拾了三个半小时。等白路忙完，再也不想动，打开里屋门，倒到床上就睡。这屋子里是小熊，又有许多小家伙像前天一样，一定要趴在他身上才睡。

　　隔天早上起来，何山青打电话问：“斗狗那事什么时候弄？”

　　白路问：“你说呢？”

　　“我说？我说就不弄。”何山青说：“先把那些熊伺候好再说，哪有精力养狗。”

　　白路说：“我不是想要狗，是不想那些狗被所谓的主人安排去送死。”

　　“其实死掉的不是特别多。”

　　“不多也不行。”白路说：“这样，我给老邵打个电话，先问问他的意见。”

　　“不用问，老邵一准儿不同意，那家伙什么都不会同意的。”何山青说道。

　　白路说：“我问问看。”

　　“那你问吧。”何山青说：“有事儿打电话。”

　　白路就挂掉他的电话，打给邵成义。老邵上来就说：“那俩人送戒毒了，你别瞎闹事。”

　　他说的是去黑标收保护费的那两个瘾君子，白路说：“和他俩的事情无关。”

　　老邵惊讶道：“你又干嘛了？”

　　白路说：“我在外地遇到斗狗的，北城也有，我想端了他们。”

　　“你又不是警察，怎么端？”

　　“所以给你打电话，他们赌博时我去报警，你们去人就成，多简单的事情。”

　　邵成义笑道：“我可不觉得简单。”停了下问道：“你是单纯看不过赌博？还是有人得罪你？还是觉得斗狗不对？”

　　“我想救那些狗。”

　　“没法救的，以前抓过，斗狗被没收后，只认原来主人，别人可以给它们送吃的，但绝对不会跟你走，稍微有点不对就咬人，这样的狗只能安乐死。”

　　“那也比生死相拼好吧？血腥和暴力从来都是社会的不安定因素，禁止这种活动不正是你们警察该做的事情？”

　　老邵笑笑：“你说的对，我考虑考虑。”

　　“这还考虑？”

　　“废话，等电话吧。”老邵挂断电话。

　　白路捏着电话想想，那就考虑吧。他要继续给大熊们准备伙食，争取在一周时间内搞定它们，不要求很听话，起码看见自己跟看见同类一样，完全没有敌意。

　　经过昨天晚上的大清扫活动，黑熊们渐渐接受白路的存在，白路送来的食物马上吃，吃好后还把空盘子推到门外。大小便时也不会到处乱来，都是在下水道附近。

　　如此一来，白路的工作量大大减少，伺候起老虎和小熊们更是轻松，只是有一点，小熊不懂事，那帮家伙是逮哪尿哪，白路刚放下的笤帚被尿，脱在地上的鞋被尿，把白路气得，指着一群小熊大骂：“你们是狗啊，还带尿尿占地盘的？”

　　为了弄明白这件事情，特意请教李大庆教授，李教授经过长时间的思考后回答：“兴许黑熊也是通过这种方式占地盘。”

　　把白路气得：“故意的是不？中午没你的饭。”

　　小熊不光是到处大小便，还喜欢打架，这一个个的老牛了，团结起来围攻一只老虎。

　　在多半年前，老虎们也这么干过，那时候它们围攻的是白路。现在看见熟悉一幕，估计是记忆起童年时的自己，老虎竟是摇摇尾巴走了。

　　小熊们打跑老虎帝国主义，开始内部争权夺利，互相团在一起打架，好象是在抢老大的位置？白路一一抓起来丢到一旁：“小样，我还在呢，你们就想当老大？”

　　为了给小熊，也是给老虎们多点欢乐，院子一头的水池放满水，即将进入六月，天气已经很暖，正是玩水好时候。

　　这个池子很大，墙下有机关，当铁闸门放下的时候，水被存在池子里，如果提起闸门，水会流去外面的池子，在外面的大院子里有个更大的水池，又有曲曲折折的水道流向院子另一边的池子里。

　　池子有些深，为照顾小熊，仅注入小半米的水，不过也够了，这帮家伙玩的那叫一个欢。老虎们去凑热闹，双方就是又一次展开抢夺地盘大战。

　　小熊数量多，笨笨地推向老虎。老虎一闪，小熊就把自己放倒了……

　　虽说经常发生各种斗殴事件，但小熊没杀伤力，老虎不和它们一般见识，两帮家伙就算是和睦相处了，白路终于能忙里偷闲的歇息一会儿。

　　这家伙舒服的，弄个大躺椅摆在一堆野兽中间，便休息边监视这些家伙。

　　总有动物粘人，好几头小熊挣扎着爬上来，似乎白路是它们在这个世界上的唯一依靠，抓住了再不肯松手。也有老虎这样，躺椅一左一右各卧个大家伙，好象保镖一样。

　　有小熊去水里玩一会儿，看见白路这里很安静，又笨笨跑过来，看看老虎保镖，居然就大着胆子靠在老虎身上休息。

　　刘晨过来说：“完了，这些熊也完了，我已经看到它们猪一样的悲惨命运。”

　　白路哼了一声不做理会，可头条白先生天生忙碌命，即便是远在南郊的老虎基地，依旧有人找上门，明臣和李森带着俩摄象师来了，说是捕捉美好瞬间，再拍个小熊电影。

　　白路很纳闷：“你现在不是应该很忙么？”

　　“虚忙，当不得真。”

　　《迎战》大卖，让李森轻易成为十亿导演，有了这个名头，片约绝对少不了，还有许多大款为捧情人，高价请他出山。

　　李森知道自己十亿导演的名头不靠谱，基本就是挂个导演名字，主要靠白路和明臣的演出，还有很好的剧本，才让电影大卖，所以选本子的时候格外谨慎，不轻易答应每一个人。可也奇怪了，你越这样吧，有些人还就越认你，一再说加大投资，让李森尽情挑选本子，只要合适，咱就开拍。

　　李森实在不敢乱答应，借口工作还忙，去制作老虎电影，可《我是老虎》早已经剪辑完毕，这家伙就开始撺掇明臣找白路拍《迎战2》，先把十亿导演的名头稳固住再说，可明臣自己还有活儿，这一耽误，便是等来这群黑熊。

　　有了上次拍摄老虎的经历，这些黑熊马上变成下一部电影的主角。看过新闻报道的李森赶忙联系明臣，又跟扬铃打招呼，派来俩摄影师收集素材。

　　看着他们四个人进来就忙碌，白路问：“不怕老虎咬？”

　　“有你在，我们怕什么？”李森回道。

　　白路笑笑：“轻点折腾，小心被攻击……”话没说完，有几头小熊对胆敢闯入它们地盘的几个人发起惨无熊道的自杀式攻击，组队过来扑咬。

　　明臣便躲边问白路：“你给他们吃什么了？干嘛这么凶？”

　　白路说：“大哥，这是熊，不是猫。”话说一半顿住：“对啊，要是弄点儿熊猫回来……你说有没有走私熊猫的？”

　　明臣说：“惹不起还躲不起？老子怕你们了成不？”他没回答白路的白痴式问话，跑去刘晨那里：“替我挡住它们。”

　　刘晨笑着说好，又跟白路说：“就是有走私熊猫的，可也有的是熊猫养殖中心，轮不到你出头。”

　　没一会儿，李森也被迫跑过来，十几只小熊凶猛围攻，他又不能打伤小熊，只好逃跑。接下来是两名摄象师带着摄象机逃过来。无奈之下，只好把车开过来，他们坐车上拍摄。

　　可小熊甚是悍勇，有用小嘴巴咬轮胎的，有扒保险杠的，还有去请救兵白路的，让白路把它抱上汽车继续追杀顽敌。

　　把白路笑的：“真不错，知道看家护院。”

　　李森在车上说：“这帮家伙不懂事，比老虎差多了。”

　　白路说：“废话，老虎养多久？它们才来几天？我建议你住这，过些日子就好了。”

　　李森说：“必须住过来。”

　　他们正玩的高兴，孙望北打来电话，说检查过那艘赌船，四亿是最低价钱，人家没多要，甚至还主动降到四亿，从赌船大小到发动机等设备、还有房间装修各方面条件来说，四亿确实是拣个便宜。

　　白路说想不到日本黑社会还挺有良心。

　　孙望北说：“他们坚持以十亿日圆成交。”

　　白路说：“做买卖得讨价还价，八亿，不要手续费。”不要手续费的意思是用四亿干净的钱换四亿不干净的钱。

　　孙望北说好，现在去和他们谈，跟着说第二件事：“如果顺利，明天回国，方便的话，会带着大船和游艇一起，另外顾鹏已经入职，就是你说的那个翻译，又招聘两个本地大学生，凑合搭起来个公司架子。”

　　白路说辛苦了，孙望北回话说应该的，挂上电话去商议买船事情。

　　他的回话很快，十分钟打回电话，说现在就交易，按照八亿日圆支付。

　　白路有点儿为他的安全担心，说：“要是有人抢钱，就给他们。”

　　孙望北说知道该怎么做，再去联系扬铃，往日本公司转账，买回一艘大船。

　　有钱好办事，有人也好办事，由黑社会出面，很快办理好船只移交手续，再去申请出关，一通折腾，比预计中稍晚一天才出发。


第1369章 正式行动了

　　开游艇出国是个麻烦事，离开这个国家的时候必须办妥出关证明，除非是游玩时发生意外，被大浪吹过来的，可以申请临时避难及救急，否则就是偷渡和非法入境。

　　入境时更麻烦，要主动去相关部门办理入境手续，好在码头上就有，不用远走。然后呢，会有很多人上船检查，首先一点，怕你走私物品，会对整船搜检，查到就倒霉。接着又有卫生检查，再有船只检查什么的。

　　开船比开车麻烦多了，船上得有很多证件，船有三证，驾驶员也得有三证，此外还有结构图纸什么的，少一样都不行。

　　孙望北在和白路商议后，船舶归属地依旧是日本，挂在日本公司名下，回国后和陶方冉的中成饭店签个租赁协议，低价丢给桃子管理就是。

　　这些事情有孙望北处理，白大先生在百忙之余又接听一下李强的电话。

　　李强问白路，说美国警方向很多有欺诈嫌疑的中国孕妇许诺，让她们做污点证人出庭指证月子中心，只要答应下来，不但会有合法身份生孩子，还会帮忙追讨费用。已经有人动心，决定成为污点证人。

　　李强的意思是咱和月子中心没关系，和污点证人也没关系，可警察一直拖着不解决他们的事情，摆明是想遣送回国，毕竟王意有孕在身。

　　白路说：“你们是合法身份出去玩，就是不回国，他们又不能强逼你们。”

　　“这些事情不好说。”最近几天，李强彻底乱了。

　　白路说：“珍妮弗怎么说？”

　　“珍妮弗让我别着急。”

　　“那就别着急，还有四、五个月吧？”白路问生孩子的时间。李强说是。白路说：“你的情况和那些孕妇不同，要有点耐心。”李强说是，想了想说谢谢，挂上电话。

　　这是典型的关心就乱，白路想上一会儿，到底没给丽芙打电话，丽芙已经无条件帮助过太多事情，总不能一点儿事情就麻烦她。

　　撇下李强的事情不提，扬铃提醒白路，电影节闭幕式也得参加，要评奖的，你必须出现。

　　白路说：“重要奖项的提名都没过，有什么可去的。”

　　“就是晚上那一会儿。”扬铃说：“这是任务。”

　　白路只能接受这个任务，此外呢，在电影节结束前一天，他还有另一个任务要做。

　　邵成义经过仔细考虑，同意白路打掉郊区斗狗场的建议，并给出大概行动意见。

　　他是从警察办案的角度考虑这件事情，派卧底打进那个圈子，进行拍照取证，行动时要带移动摄象仪器，务求一击就中，根本不用白路出面。

　　听老邵这么说，白路都不知道该怎么回话了。

　　如果按照老邵说的那样，整件事情处理下来，将和他一点关系都没有。翻译成普通话是，他不用得罪任何人。

　　老邵是真心为他考虑，对于分局领导来说，完全没必要处理这样一件跨区案子，得不到任何好处不说，还只能得罪人。

　　白路不同意他这么做，说按照自己的方法去做。

　　可老邵也是不同意他的想法，说联系辛猛，试着让市局出头。

　　白路说：“别折腾了。”重复遍想法，就是由他发现这起案子，报警，再把事情披露上网。

　　老邵说不过白路，让他先联系周本昌。

　　白路说早就想联系，这不是等你电话么？

　　结束和老邵的通话，白路打给周本昌。

　　老周是大平分局老大，大平区特别大，管着巨大一片以前是郊县的土地，警力总是不够用。

　　周本昌也在白路手里领到过大功劳。一间黑心工厂绑架很多人强制工作，其中涉及到枪支，更是涉及到拐卖人口、失踪人口和杀人案等许多案件，破获那一个案子，大平分局马上受市局嘉奖，很多人多得了一件功劳。

　　周本昌和白路一直处的不错，曾几次喝酒，其中还有大平分局的两位副局。

　　接到白路这样一个电话，周本昌犹豫下问道：“你想自己出面？”

　　多年老公安，很明白其中牵扯的利益关系。也是担心白路，才有此问。

　　白路说：“必须我自己出面，难不成拉别人做挡箭牌？”

　　周本昌想想问道：“你和邵局说过么？”

　　“说了，他的意思是由你们警察派卧底办这事，我觉得太麻烦。”

　　周本昌说：“按说这个案子应该我们局出面，可其中涉及到一些人，相信你能理解。”

　　白路说：“我知道，所以决定自己出面。”

　　周本昌说：“我觉得你还是多想想，斗狗这种事情，其实就是个玩物的娱乐游戏，有人喜欢赌博，这是没法禁止的。”

　　“禁止不住就抓。”白路说：“任何人都没有资格拿别人的生命娱乐。”

　　周本昌有心辩解是狗，可想了想，不管是什么，赌博就违法，再问一遍：“你想好了？”

　　白路说想好了，就这两天行动。

　　周本昌说：“行，我给你兜着。”兜着的意思是绝对不会出纰漏，会按照白路的想法进行下去。

　　白路说声谢谢，挂断电话。

　　这几天，白路一直呆在研究中心，每天带着老虎、小熊一起玩，还得努力跟大熊们交朋友。连续接触过许多次，大熊们终于对白路没有敌意，这家伙好象是天使一般，管吃管住管打扫卫生。

　　可因为毕竟是成年黑熊，白路始终不敢让他们接触老虎和小熊。但已经试着训练它们像老虎那样吃饭，就是把食物摆在每个房间门口，打开房门，让大熊出来吃饭，自己吃自己的，他进房间收拾卫生。

　　可这个想法太超前，除非天天绑在一起折腾上一个月，兴许才有可能实现。

　　大熊被白路越养越壮，活动也开始增多，就是说越发难以管理。这帮熊除去不攻击白路，有时候彼此间还会吼上两声，估计也是想争夺老大地位。

　　为了让大熊过的更快乐，白路曾把小熊和老虎送进玻璃房子，试着放出几头大黑熊出来玩，在他的严密看管下，还成，没打起来。可哥几个在外面玩上好了，不愿意回房间。最后用食物才把它们勾引回去。

　　在这里还得说下玻璃房子，玻璃是挺厚，可并不是防弹玻璃那种硬度。原先盖这个屋子的时候，也没想过会住进来许多大熊。

　　因为这个原因，白路一直挡在玻璃前面，避免大熊攻击玻璃。同时让李大庆联系玻璃商换玻璃。

　　就在他研究中心伺候动物的时候，电影节有条不紊地进行，每天许多活动，很多明星要为自己演出的影片做宣传，参加新闻发布会。

　　白路伺候动物一直伺候到这天下午，斗狗行动开始。

　　他开着车乱走，无意间开到一个镇子里，停车后拿着照相机边走边拍，好象是在游玩。

　　走走停停地，还去商店买东西，顺便问有什么好玩的没有？山水风景、农家院、钓鱼什么的都行。

　　当地居民怀疑其身份，确认是明星后赶忙合照，再说：“前面有斗狗的，看不看？”

　　当然要看，白路假装询问下位置，拎着买来的水走过去。

　　这里比上次见过的斗狗场要专业许多，是一间大院子，院子当中是一米高的平整水泥地，周围一圈黑色铁栅栏，很多人坐在下面，或是扒着铁栅栏往里看。

　　能坐着的是少数，大部分人站着边看边喊，大声喊着上上上、咬咬咬。

　　高台上，两只很瘦、但是很凶的比特犬咬在一起，和上次见过的情形差不多，两只狗咬的很累，同样是脖子和脑袋带伤。

　　狗主人也在台上，不停唤着、或是呵斥自己家的斗犬。

　　这地方很哏，门口虽然有个看门的，但是没拦阻，由着白路进门，甚至提醒说：“过会儿还一场，可以下注。”

　　那就进去呗，把照象机藏在手里，开始录象模式，对着周围人群和台上斗狗开始拍摄。

　　这地方确实比上次见到的正规，下注都不在这里，得进后面一间房，里面有专门的收账人员。白路看上一会儿，进屋买上一千块钱的，然后出来。

　　出门口就报警，早有安排的周本昌命令开始行动，十分钟后，副局刘扬带着大队人马到来。

　　在院子里赌博纯粹是找倒霉，只要封住大门、守住围墙，里面的人一个也别想跑。

　　半个小时后，行动结束，一辆大车装着斗狗回去，涉案人员也是分别带走。

　　在警察办案的过程中，院子里的人猛往外打电话，可电话打出去许久，警察该干嘛干嘛，完全不讲情面。

　　因为涉及人数众多，涉及款项也不小，属于赌博大案，抓回去马上审讯。这是在顺藤摸瓜，要引出王飞。

　　这个事情很难办，有几个人敢在受审时反水、供出自家老板？

　　好在有狗，经过详细查案，确定当场缴获的斗狗，有两只出自王飞的养狗场，这就可以借着帮助查案的名头，请王飞走上一遭。

　　而既然是发动这场战役，当然不会只这么简单。白路把事情放上网，其中有斗狗照片，十分血腥。

　　这大电影节的，娱乐新闻在努力猜测影帝影后是谁，白大先生直接以一记斗狗重拳，打的整个电影节失去光彩。

　　看见没，头条白又找到新的新闻点，又开始霸占新闻位，纵横各大新闻版面。


第1370章 现在后悔么

　　白路把事情闹上网是第一步，接下来当真是集体发动攻势，先是警察通知王飞去局里配合调查。

　　接着是罗天锐从网上了解到这件事情，马上展开报复，不是拿了我三亿么？在老罗家的强行干预中，警察接到命令，去狗场找寻线索。

　　到这时候还是以查为主，可架不住仇家多，突然有一仇家横空出世，那家伙曾跟王飞斗狗赌博，在知道自家狗肯定要输的情况下，找裁判找公证，提议停止斗狗，想留条性命。

　　这样的事情得征询王飞同意才行，可王飞不同意，那家伙只能眼睁睁看着自己的狗惨死在擂台上，由此结仇。

　　这家伙够狠，当初养狗也是花了大价钱，现在得到报复机会，直接砸出二十万请人替自己坐牢。坐牢的意思是让这人去自首和王飞斗狗赌博，涉及款项达到数十万，再有场外下注，总数目过百万。

　　替罪这家伙肯定要进局子走一遭，王飞也好不了。

　　王家同样有根，努力展开自救，可才发动关系，王飞远在邻省的野味餐厅突然被查封。

　　小齐曾在那个省的宗教管理局上班，虽说是个巨无聊的部门，可人家背后有闪光高官撑腰。现在是调回来了，但一个电话打过去，查封家饭店的力度还是有的。

　　事情进行到这个地步，不论王飞能否成功自救，肯定会出一身血。

　　可是还不够，如果只这样收尾，那就太没有意思，也显不出罗天锐有多跋扈。这家伙本来早有打算，碰巧有人自首和王飞进行斗狗赌博，于是机会来到。

　　罗天锐根本不出面，人家买机票旅游去了。自然有人带队去王飞家搜查，王飞一共有四个家，狗场一个，自己两个住处，加上父母住处。

　　王飞父母也是领导干部，这帮家伙却是完全不给面子，进屋搜查，抱走所有电脑及部分文字资料。

　　谁家里不藏点好东西？他们这么一干，王飞父母都迷糊了，无端的人在家中坐，祸从天上来。

　　不过还好，这些人目的明确，没有牵扯其它事情。一个是态度好，一个是对钱财珠宝这些东西完全放过，离开时还道歉。

　　四个家连续被搜，王飞暂时不知道。一早去分局配合调查，结果配合一半，有人报案说他涉嫌赌博，直接留下来慢慢审问。

　　而那帮去狗场检查的警察得到新命令，查封。

　　可怜的王飞同志，真正是啥都没想到的突然一下就成为出头鸟，被许多把猎枪追着打。最让他郁闷的，起因竟然是一个无所事事的明星在电影节期间到处乱走，发现到他的斗狗场，然后报警并把事情闹上网……那时候的他根本没参与赌博！

　　王飞曾得罪过很多人，这很正常，谁还没几个讨厌的人？那些人发现来了落井下石的机会，各出花样弄人。

　　当然，这些人只负责起哄，主力还是罗天锐和何山青那帮人。在接下来的时间里，斗狗场查封，追查斗狗赌博的组织者、参与者；养狗场被查封，调查和狗场有业务往来的某些人；调查王飞过去的案子。

　　哪怕打死王飞也想不到，这一切的起因只是白路不喜欢有人斗狗。

　　整个活动中，罗天锐最狠，把王飞查了个底儿掉，老王家虽然努力自救，但是架不住对手太多，何山青这里是一群人，罗天锐那里也是一群人，还有曾经得罪最狠的那个杀狗仇家，为了出气，花钱雇人也要把王飞拖进泥潭。

　　这一下，王飞算是过节了，何山青本打算栽点儿赃，被白路制止：“咱只做明面上的事，做合法的事。”跟着再说一句：“让罗天锐去做不是更好？”

　　何山青叹息道：“你太阴了。”

　　不过，罗天锐也没这么做。老罗家发力收拾王飞就一个原因，找到可能存在的不雅照片。

　　从前年到现在，警察每年都会抓一批涉毒及涉黄的明星，这一拨拨轮下来，鬼知道下一个会轮到谁。

　　罗天锐收拾王飞不为报仇，为的是保住自家声誉，要向人证明有能力保护想要保护的人。只要能拿回那些照片，其他一切好说。

　　这些是他们之间的事情，在北城警方努力侦破斗狗赌博大案的时候，电影节闭幕，白路和明臣等明星参加闭幕式。地点在市电视台剧场，同样是晚上，同样要走红毯。这一次，白路自己快速走过，去凑了场热闹。

　　可记者不干啊，昨天他把斗狗赌博事情闹上网，瞬间大部分网民就知道了。本来斗狗赌博就是新闻事件，加上他的愤慨披露，热度狂升。稍晚些时候，专业人士剪辑出的血腥斗狗视频上网，又引起疯狂议论。

　　可这个视频只流传一晚上，今天上午九点钟，全网删除相关视频，就一个原因，太血腥残忍。并且不光是删除这一个视频，要求所有视频网站对斗狗类视频进行甄别，做各种处理。同时整治相关论坛，所有和血腥残暴有关的帖子，以及某些猛犬论坛做关闭处理。

　　虽说是删除掉这些视频，可从大方向来说，政府站在白路一方，于是各种宣传泛滥，褒扬他这次的报警事件。

　　这就是白路做的事，当事情在网上越闹越烈之后，邻省那位王副市长特意打电话说谢谢。

　　谢的是没把他们城市那起斗狗赌博事件也披露出来，否则不知道会怎样。

　　就像现在，白路不过是报个警，又把照片放上网，然后就热闹了，谁也想不到会闹到铺天盖地的程度，让人不得不感叹头条白的强大杀伤力。

　　白路有些意外，没想到一个市长会专门给一个明星打感谢电话，回话说客气了。

　　你想想，连一市之长都亲自跟白路说谢谢，可见事情闹的有多大，记者当然不肯错过提问机会。

　　白路的红毯走很快，红毯尽头有主持人，拦住问话，而就在主持人身边不远处，站着俩举着采访笔的记者，大声喊：“问个问题，问个问题。”

　　白路笑着挥挥手，应付女主持人几句，走进剧院。

　　他真的是来凑热闹，电影节十大奖项，他们仅依靠《迎战》拿个最佳摄影奖，也不知道是怎么评出来的。

　　有意思的是，摄影师根本没来，是白路上台代领。

　　于是在领奖时替那家伙说了堆感谢话语，鞠躬下台。

　　至此，标准演出公司在电影节中的所有亮相全部结束。又多待会儿，颁奖结束，大家散伙。可记者很执着，马上冲过来包围白路，询问斗狗赌博的具体经过。

　　在这一天，因为斗狗事件，网上又一次出现许多专家，揭露出斗狗界的许多内幕，并呼吁立法禁止。那些人说在全世界大部分地区，斗狗都是违法的，说香港台湾也禁止这类虐待动物的行为，咱们也应该立法禁止。

　　甚至有狠人直接扯上土耳其等一些地方，说那里的人才喜欢斗狗，可你看看那些人都在做什么？到处做乱。

　　总之就是事情越扯越热，记者们很是不明白，以前不是没发生过类似事情，可根本没这么大反应，怎么一扯上白路，马上变成另一件事一样？

　　因为热，记者们更要采访。

　　今天晚上，北城电影节评出十大奖项，各位得奖的明星只是象征性被采访一下，更多记者的精力在围剿白路身上，让这些明星很郁闷，带不带这样的？开幕式你搞怪，吸引走大量目光；闭幕式更狠，凭借一件事情直接把整个电影节给毙了……

　　白路被团团围住，只好接受采访。

　　记者们的问题也有意思，先询问接回百多头黑熊的事情，问那些黑熊是否健康，现在情况怎么样。

　　白路很认真的回话：“我是请了帮祖宗回来，得给它们做饭，给它们收拾房间，清理大小便，还得制止它们不能打架，累啊。”

　　“可这是你愿意的。”记者问：“现在后悔么？”

　　白路说不后悔，跟着说：“你们可别问了，再问下去我就泄露秘密了。”

　　记者急忙问是什么秘密。

　　白路说：“那些熊不知道廉耻，都不穿衣服，被我拍下许多照片，你们要看不？”

　　记者们无语，咱能正经点儿不？有记者问话：“这次斗狗赌博案件，据悉查获大批斗狗，你既然能救下黑熊，能不能也安置这些斗狗？”

　　白路说：“我无所谓，听从组织安排。”

　　“你是什么组织的？”

　　“失恋阵线联盟的。”

　　“你恋爱了？跟谁恋的，怎么失恋了？是珍妮弗不？”

　　眼瞅着话题越跑越偏，记者们却是不肯离开，周围明星都无奈了，我们也是明星，为什么不让出几个人采访采访我们？

　　白路还在那一本正经胡扯：“有关于恋爱这个话题……咱不是聊黑熊么？熊比恋爱可爱多了……”想了下再说：“那个，所有熊都安置好了，如果大家感兴趣，可以把名片留给我，这两天请你们去我的研究中心看看，看看大熊们过的有多快乐。”

　　这必须得留，现场记者马上掏名片，恰巧没有名片的赶忙拿硬纸卡写电话，短短两分钟，白路手里是一叠联系方式。

　　白路把名片装兜里：“就这样吧，天晚了，早点儿睡，明儿或者后儿等电话，到时候想采访什么拍什么，最好提前做好准备，今天到这了。”说着拱手抱拳，准备逃跑。


第1371章 你看你行么

　　记者哪能让他轻易得逞，追问道：“你还没说那些狗怎么办？听说如果没有人认养，只能人道毁灭，从这个角度来说，你揭露这件事情，其实是加速它们的死亡。”

　　白路说：“问题够尖锐，咱这样，你只要能让公安部门把这些狗都判给我，我一定养，绝对不人道毁灭。”

　　“请问……”

　　白路打断道：“别问了，我过几天去美国拍电影，向大家保证，就这两天请大家去我那个野生动物保护基地看看，有什么事情到时再说成不？”跟着说：“这么多明星，别只盯着我，再见。”说完奋力挤出人群，撒腿狂奔。

　　从闭幕式出来是晚上九点钟，按说可以回大房子住。可白路不放心那些笨熊，硬是开上两小时的车回去研究中心。

　　他不在时，老虎和小熊相处的不错，只是那堆大熊不敢轻易放出来。

　　见他回来，小熊们快速围过来，一个个眼巴巴的看白路，这是想要吃的。

　　和以前对付小老虎时一样，白路准备许多肉干，收买熊心所用。

　　李森有参加电影节闭幕式，和他同车回返，回来的时候说：“咱先把小熊的电影拍了，等明年再上映，今年是老虎，明年是熊，可以连起来。”

　　白路笑道：“公司打算开几部戏，你找扬铃问问，当你的导演不好啊。”

　　李森说：“《迎战2》，什么时候开机？”

　　白路笑道：“你疯了。”

　　“你才疯了，如果能拍到《迎战10》，光凭这一部戏，你就能挤身于世界顶级影星之列。”

　　白路笑道：“你打算一直当导演？”

　　“这个可以再商量。”李森笑道。

　　白路说：“先不说电影的事，你抓紧时间和老虎和熊好好处，不然等我去美国，你只能躲到屋里。”

　　李森叹气说你还真忙。

　　白路的忙是毋庸置疑的，这大半夜的，王某墩打来电话：“听说你弄了堆熊？给我俩。”

　　白路说：“二叔，我认识你这么久，你有没有做过一件靠谱的事情？”

　　“我靠，有这么跟二叔说话的么？你在哪？我去削你。”

　　“留着劲儿伺候张姐姐吧。”白路说道。

　　“她已经被治服了。”王某墩说：“你那个什么研究中心的，在哪？网上到处都是，我还没去过，明天吧，我和美辰过去看看。”

　　白路问：“你俩不是回来熟悉角色的么？”

　　“你不在，熟悉个屁，明天电联。”

　　“别联，我有事儿。”白路挂上电话。

　　可惜，他说什么没有用，王某墩完全不做理会，第二天上午再打来电话：“出五环了，你们单位在哪？”

　　白路无奈道：“南下，一直走，到四方镇就离我们这不远了。”

　　今天是斗狗赌博事件爆发的第三天，严格说是两天半，可斗狗赌博事件就已经有了结局。诸位当事人都明白是怎么回事，事情发生无非是谈条件，那就尽快谈好解决这件事情。

　　王飞不笨，老王家的人也不笨，知道这次彻底栽了，那就老实认栽。再拖下去，只能越拖越糟糕。

　　王飞让人给罗天锐打电话，说那些照片他有备份，藏的很隐秘，只要把我弄出来，那些东西彻底删掉，我拿全家人的性命发誓。

　　对于他们这帮人来说，混的是个面儿，可以受委屈，但不能丢人。只要把这个消息传出去，日后王飞敢反悔放出照片，丢的是整个老王家的人。

　　事实上也不可能再有照片。

　　换位思考一下，你我掌握这种照片，想藏到哪里？想藏多少份？你甚至不敢藏到网上，万一信箱或你藏东西的服务器出问题，爆出那些东西，倒霉的是谁？一定有你一个！而且一定是最倒霉的一个！

　　好象核武器，掌握这种力量很爽，可若是掌握不好，发生什么意外，第一个死的就是掌握核武器的人。

　　王飞想拿照片威胁老罗家，就不能让别人也知道这些东西，甚至不能多藏一份。所有东西都是藏的越多，越可能暴露。

　　核武器最有震慑力的时候，是还没爆炸的时候。这些照片之所以能威胁别人，是因为还没爆出去。没为了让照片更有价值，只能是王飞知道藏在哪里。

　　罗天锐的回话是：“一，告诉我地方，我自己去取；二，你不能平安出来，最少关半年；不过你家人会没有事情。”

　　王飞不甘心，可不甘心又如何，再坚持下去，真有可能像罗天锐说的那样，把整个家庭牵扯进来，他只能答应。

　　在这里还要说件事情，那些照片是罗天锐花三亿买回来的，王飞又额外复制一份。所以当他接到中间人电话时，曾大发雷霆骂王飞一顿，说不讲信用什么什么的。

　　骂人不过是假装撇清自己，做场戏而已。王飞明白是怎么回事，可在人屋檐下，只能配合演戏，说退还一亿现金，其余的钱都花了。

　　罗天锐不干，经过讨价还价，再多出一亿，等于是罗天锐拿一亿买回那些照片，顺便把王飞送监半年。

　　商定好以后，王飞先还钱两亿，再告之藏东西的地方。罗天锐找到需要的东西，开始收手。

　　到这个时候，何山青等人自然要跟着收手，他们没必要硬把仇恨拉扯到自己身上。从表面看，他们就没出过手，及时收手是最明智的选择。否则别人撤了，你们还坚持，王飞一看，我靠，还有你们这帮兔崽子阴我？这仇恨可就大了。

　　如此就是两大主力团集体收手，但事情还不能马上解决，王飞的那个杀狗仇人不肯退，人家花二十万才找到个替死鬼……

　　现在的王飞特别知道该怎么做，马上让人传话，等他出来以后，向对方摆酒赔罪！到时候要打要罚，都接着。可如果你要是不同意，现在咱们俩家就拼个你死我活的，好么？

　　当然是不好，何况已经明确要判王飞半年，等于报了仇出了气。现在收手，替自己顶罪那人也不用进监狱。既然如此，经过又一轮私下谈判，杀狗仇人决定收手。

　　于是在这个上午，周本昌给白路打来电话，说斗狗的案子要结了。

　　白路说谢谢告知。

　　周本昌再说：“王飞关半年，养狗场关闭，所有涉案犬只，如果没人接手，全部安乐死。”

　　白路说：“别安乐了，我要了。”

　　周本昌让他多想想，说：“小狗可以给你，但大狗完全是猛兽，会伤人、甚至杀人，不好管。”

　　白路说：“如果只要小狗，那些小狗还能到我这里么？”

　　王飞经营的养狗场有很多纯种斗犬，随便一只都是几千起步，好狗要上万。现在狗被没收，肯定有人打狗的主意。

　　白路不想这些小狗再步上一辈的后尘，只能全留下。

　　周本昌问：“你可想好了。”

　　“想好了。”白路说：“我有那么大林场，还有菜地，正好弄些狗看门。”

　　周本昌想想说道：“那我问问。”

　　王飞的养狗场有各种斗犬、种犬三十多只，受过严格训练的有二十几只，另外还有十几只小犬，之所以小狗比较少，是因为大多卖出，或是直接以种犬配种收费。

　　何况训练小犬特别熬人，王飞没有那么大心血。

　　除此外，此案还查到另一个养狗场，查获小犬六只，成年犬六只。再有几个参与斗狗的玩家，斗犬同样没收。最后一统计，共有成年犬四十四只，倒是和大熊的数量一样。小犬要少一些，正好二十只。

　　市局拿这些狗也比较为难，放是不能放回去，可不放回去就只能杀死。同时已经有人打招呼说想收留小犬。

　　在这种情况下，白路对着记者说上一通话，说只要把斗犬给他，他就全养。很多人通过新闻知道这件事。

　　接着又有周本昌反应过这个情况，市局那些人一琢磨，王飞那些人肯定不能再养狗，罗天锐、何山青、杀狗仇人等许多人已经收手，有放过王飞的意思，警察也想赶紧结掉案子，干脆，全部交给白路。

　　白路很快得到这个消息，周本昌说：“你得带人去接狗，有笼子么？”

　　肯定是有的，装熊的那些笼子还在。

　　因为是大型斗犬，收缴后没有运进市内，借用武警部队的地方寄存，有些狗硬是不叫不闹，只冷冷地看着每一个人和每一个狗。

　　白路说现在去接狗，正好王某墩和张美辰到达四方镇，电话联系后汇合一处，开着大货车去武警部队。

　　部队没多远，很快到达，可那些狗真凶，有些狗关在笼子里，直接运走笼子就是。还有些狗被铁链栓住，稍微有人想接近，都是冰冷眼光看过来。

　　白路跟王某墩说：“二叔，这些狗给你了。”

　　“我要熊。”王某墩说。

　　白路开始劝话：“我那里有四十四个大熊，不过整日躺着，体弱无力……”

　　“我要小熊。”

　　“好，七十个，都给你，你养哪？”

　　“放你那儿养。”

　　“好，放我这，那你一年能来几次？”白路说：“跟我养有什么区别？到头来还是不认识你。”

　　王某墩琢磨琢磨：“你说怎么办？”

　　白路说：“看见没，一共四十四头大狗，全是凶狠斗犬，跟狼差不多，也不服管，谁管都不听，它们中的大部分只认原先一个主人……或许是小部分，反正肯定有这样的狗，我是搞不定它们，你看你行么？”


第1372章 王某墩驯狗

　　“什么是我行么？”王某墩问：“你想怎么办？”

　　“把狗放出来，你给打服它，不服就一直打，还不能打死打伤，要打痛它们，打到它们一看见你就老老实实的，这多有成就感。”

　　王某墩再琢磨琢磨：“你是在利用我？”

　　“是啊。”白路承认道。

　　王某墩接着说：“不过我接受这个挑战，你们出去，我要驯狗。”

　　他俩在这胡说八道，部队的人不干了：“赶紧把狗带走，不能在这里打架。”

　　好吧，弄走，可笼子太多，得分批运送，折腾到下午两点多才把狗都运回来。

　　其中最宝贝的是二十只小狗，真的很小，从一个月到半岁不等，大多是两、三个月的小狗。小家伙喜欢玩，看谁都亲，白路想了又想，喊过来两只大肥虎，指着一堆小不点儿说：“照顾好它们。”

　　俩肥虎未必能听懂这句话，但是看到小狗们，再看看身后各种各样姿态的小熊，便是义不容辞做起小狗的保姆。一左一右把小狗挡在里面，小熊要是敢接近，直接拍走。

　　接着又有更多老虎凑过来，七、八只老虎围成圈，小狗在圈里玩耍，还往它们身上爬。

　　张美辰有些怕大老虎，不过看它们跟白路关系很好，问道：“不咬人吧？”

　　白路笑道：“老虎不咬人？开什么玩笑，猫都咬人！”

　　“你让它们别咬我。”

　　白路笑道：“放心，它们今天吃很饱。”

　　“那你保护我。”张美辰去接近小熊、小狗和老虎，跟白路说：“你这里跟动物园似的。”

　　白路说：“一会儿就让你看到修罗场。”

　　这个时候，院子中间围起个栅栏，王某墩往里面放狗，这家伙真是猛，一口气放了十条大狗，然后自己跳进去。

　　斗狗见面是要互相拼咬的，可斗狗太多，十只狗一时有点迷糊，不知道该咬哪一个，加上主人不在，都有些迷惘。

　　正好看到王某墩跳进来，于是有了目标。

　　接下来就是王某墩独斗十狗的辉煌经过，白路拿摄象机认真拍下全过程。

　　事实证明，小老王的武力同样恐怖。

　　狗的动作很快，经过训练的斗狗更是又快又狠，就它们现在这种状态，敢去和狼拼命，对上王某墩当然绝不容情。

　　斗犬的骨头特别坚硬，例如比特犬，不但骨头硬，肌肉结实，愈合能力还特别强。可惜遇上小老王这种变态，拳头巨有力，对准狗头一拳一个。脚步也快，轻轻闪躲开几只斗犬的同时扑咬，顺便还上一拳一脚，就有一条条斗犬被打翻在地。

　　十只狗，不到一分钟时间全部被打倒。王某墩骂道：“我去，敢咬我？差点挂彩。”冲白路喊道：“裤子，你给报销了。”

　　白路说：“一千够不够？”

　　“够了。”说话间，那些狗又陆续翻身而起，再次攻击王某墩，小王同志继续用拳头砸核桃，嗵嗵嗵一顿快拳，大狗们再次摔翻在地。

　　白路说：“你好象打不过我爹。”

　　“你能看出来？”王某墩问。

　　白路说：“我爹要是收拾这堆狗，根本不会打倒它们，就是打痛，打的它们乱跑，像当初打我一样，你控制不好力度。”

　　“废话，你爹就是个变态，你才被欺负多少年？老子打小被欺负大的。”王某墩很郁闷：“知道我为什么没结婚不？被你爹打的啊。”

　　“少扯，我爸说你是混蛋，就知道玩女人，不思上进的废物。”白路说的一点都不客气。

　　“我靠，你爸什么时候说的？”

　　“上次来时说的，让我离你远点儿，免得被带坏，不过还说让我跟你一起训练，真矛盾。”

　　这是十条斗犬啊，小老王不但能一起收拾掉，还有空跟白路说话：“商量件事儿呗？”

　　白路说不商量。

　　王某墩说：“还是商量下比较好，你看啊，你也学了这么多年武术，是不是应该学以至用，改天咱俩好好配合配合，回去把你爹揍一顿。”

　　“你爱找谁找谁去？揍他？我怀疑我爸瘸一条腿都能打我俩来回。”

　　“这个不用怀疑，是肯定的，要是再断两只手，应该就拿你没办法。”王某墩认真说道。

　　白路摇摇头：“再给你放两只进去？”

　　“放吧。”王某墩表现的很轻松。打到这个时候，十只斗犬早知道不是对手，虽然坚持着努力进攻，可王某墩的强大让它们渐萌怯意。

　　白路又放进去两只大狗，生力军还是很猛的，认为那些狗是废物，它们来收拾这个愚蠢的人类，可也就两分钟时间，这哥俩也老实了，虽然满心不甘不服，奈何对手实在强大。

　　如此就是十二只狗有了胆怯之意，胆气这玩意很重要，一有怯意，满身本事发挥不到两成，多是想留着体力偷袭一下。

　　白路还想继续往里放狗，奈何场地太小，再等上十几分钟，眼看着王某墩把所有狗都打怕打老实打回笼子里，才又放新狗进入。

　　和方才同样过程，王某墩的体力没的说，比斗犬的体力还好，难怪能以半百之躯把张美辰伺候的很完美。

　　整个驯狗过程用不到一个小时，所有狗都被打怕。这个怕只是针对王某墩而已，虽然凶意不减，但已经不敢再去挑衅。

　　接下来是白路出场，老虎可以和小熊住玻璃房子。另外还有一个三层的活动中心，好象大房子篮球场那样的所在，足够它们住下。可斗狗不行，前期必须像对待黑熊那样单独关起来。把它们送去另一边的类似养猪场那种的房舍，每只狗关在单独房间里，丢进去几个包子就不管了。爱吃不吃，有本事饿着。

　　这一番事情忙完，王某墩保护张美辰去找小熊玩。

　　白路赶忙去厨房开工，做上许多东西，有动物吃的，有人吃的，当忙完以后，不禁嘲笑自己多事，简单轻松地活着不好么，干嘛一定要这么累？

　　他还真就得累，在伺候大黑熊吃饭的时候，扬铃打来电话：“两件事，一个是珍妮弗做好伴奏，等你去录歌；一个是天团妹子的选拔，预计六月一号开始，你有时间么？”

　　白路说：“六月一号，大家都没时间。”

　　扬铃问：“为什么没时间，你过儿童节？”

　　“沙沙过生日。”这是他让游艇回来的原因。

　　扬铃沉默片刻：“你知道珍妮弗的生日么？文青姐的呢？丽芙、丁丁，还有我的生日，你能记住哪个？”

　　白路讪笑着做解释：“沙沙还小，需要照顾……”话没说完，扬铃已经挂上电话。

　　无怪扬铃不高兴，去年六一，沙沙就过了个巨惊艳的生日，打扮的跟公主一样，先是集体出城游玩，回返时又有满城烟花祝福。

　　可从那以后，白路没给任何人过过生日。其中，丽芙是个例外，正好赶上，丽芙第一次生日是问白路借钱，当时和沙沙、扬铃、白路在米其林三星餐厅吃饭。那天吃饭时，白路抽空去洗劫一家黑社会。

　　丽芙第二次生日，白路正好在美国，俩人在洛杉矶呆在一起。等白路上飞机的时候，丽芙给他封信，说前两次生日都是一起度过，希望明年，乃至以后的生日都要一起过。

　　应该这么说，白路参加过很多次生日宴会，可是去参加宴会和给别人过生日是两回事。冯宝贝生日、乐苗苗生日……许多人的生日聚会都参加过，但就是去捧场。

　　甚至跟丽芙一起过生日，也只是凑巧在一起。只有沙沙是他主动张罗过生日。

　　听着电话里的盲音，白路暗叹口气，其实吧，我不是没心没肺，是不能给你们过生日。

　　可不管能不能，好歹朋友一场，是应该帮忙过个生日，比如丁丁、满快乐、李可儿……我的天啊，这么多人怎么过生日？天天过生日就不用干别的了。

　　好吧，先不管过生日的事，起码得知道具体日期。可扬铃在生气，他不好意思找扬铃要大家的档案，更没法要来女人的身份证。除去沙沙和满快乐，那些女人们把身份证藏的那个严啊，生怕被人看到真实年龄。

　　稍微发会儿呆，收起电话，收拾下黑熊们推出来的空盘，送回动物们的食堂，他才有时间去食堂吃饭。

　　他的辛苦付出造福了研究中心的员工，好东西吃的那是一个爽。

　　白路过来坐下，看看周围一圈人，发现张美臣居然抱个小熊在怀里，自己吃一口，喂小熊一口。

　　白路琢磨琢磨，小声问王某墩：“她没孩子吧？”

　　王某墩认真想上好一会儿：“我没问过。”

　　好吧，你又赢了。白路开始吃饭。李森凑过来说话：“我跟美辰姐聊了下，她说你们那个电影还没有导演，我可以干。”

　　“为什么？”白路随口说话。

　　“什么为什么？我可以做那部戏的导演，不要工钱都行。”

　　听说不要工钱，白路点头道：“好吧，就你了，不过先说好，没有工钱。”

　　“真没有啊。”李森说道。

　　“必须没有。”白路忽然觉得很委屈：“郁闷个天的，你们拍电影好歹拿到过酬劳。老子辛苦这么久，都当影帝了，也没领过一分钱工资，不行，得找扬铃谈谈……”

　　话说一半停住，想起扬铃生气挂掉电话，工资事情就不再重要。


第1373章 有人谈生意

　　饭后陪老虎、小熊玩了会儿，同时照顾小狗。说来也有意思，老虎们对这堆小不点儿格外给面子，努力护着它们。

　　小家伙增多，需要照顾，可怜的影帝先生连床都得放弃，去宿舍库房弄回四个大床垫拼到一起，铺成一张巨大无比的卧榻，然后就看吧，一大堆小东西把这里当成他们的窝，蜂拥而上，乱挤一团。无奈啊，白路又去库房拿来俩床垫拼上，幸亏这玩意买的多。

　　由于担心小家伙们随处大小便，垫子上面的塑料膜都没撕。

　　等天亮时再看，大玻璃房子里那个乱啊，到处有便便，到处有小狗和小熊在打闹，老虎们充当保姆，屋里充斥着各种叫声。

　　最哏儿的是李森，一大早的，李大导演架着两台摄象机凶猛拍摄。

　　在这间屋子里，他属于外来客，所以有小狗和小熊联手赶他出去……

　　刘晨和张美辰起的都早，刘晨来照看小动物，张美辰是下来锻炼，看到这种萌萌的场景，笑的那个开心，拿起手机就拍，跟白路说：“要是能一直住这里，倒也不错。”

　　白路说你住吧，招呼刘晨过来：“九点前打完这些电话，让他们下午一点过来。”说着拿过去一叠名片。

　　刘晨说好。

　　张美辰看着名片问话：“都是谁？”

　　“记者。”白路回道。

　　张美辰想想问道：“我要出镜么？”

　　白路说：“随便你。”

　　李森插话：“出镜，必须出，咱是电影的主创，你二叔在，我在，美辰姐也在，四大主角就少一个在美国接受治疗的盲人，可以说是特殊情况，趁这个机会正好给新片造势，多好的机会。”

　　机会倒是好机会，否则等以后做宣传，一份花费是少不了的。

　　白路道：“随你。”

　　张美辰看看身上穿的：“我让人送衣服。”

　　“别送了，凑合一次。”

　　“可我没带衣服啊，这衣服都穿两天了。”张美辰说道。

　　刘晨说：“我有两套运动服，你要是不嫌弃的话……”

　　张美辰扫量她一眼：“我去看下衣服。”跟刘晨上楼。

　　李森很高兴，只要今天的事情一见报，这部戏的导演肯定归自己，就是吧……好象不给钱？苦着脸说：“白大老板，真的不给工钱啊？”

　　“不给。”白路身边全是小狗，忙着教育它们懂事。

　　这帮家伙不愧是斗犬的后代，那家伙凶的，瞪着大眼睛左右看，天地都不怕的样子，比老虎和黑熊都凶。

　　李森说：“好歹给点儿啊，我得赚钱买房子娶老婆。”

　　“少来，就你这样的，不知道潜了多少个小闺女，我已经给你机会，坚决不给金钱。”白路停了下说：“按场记的工资给。”

　　“好吧，有毛不算秃。”李大导演死心了。

　　白路稍微歇上一会儿，又要扎进厨房做饭，别的不说，给动物们做伙食饭的手艺练得越来越溜儿，既快又好。

　　研究中心有菜贩送菜，青菜和肉是每天必送，如果有格外要求，会提前一天通知菜贩。一般送菜都是早上五点到六点之间，可今天到了七点钟，送菜的还没来。

　　白路没在意，谁还没有点意外事情不是？反正厨房和冷库的备菜足够应付两天。

　　没多久做好饭，先是伺候小家伙吃，李大庆那些学生很喜欢小狗、小熊，觉得很安全，自告奋勇过来喂食。被白路禁止，偶尔一次还成，长期下来坚决不行。

　　让他们帮忙摆好食盘，让小家伙自己吃自己的，必须从现在养成习惯。你要是不吃？那就别吃了。当然，以白路的手艺，不会出现罢吃现象，唯一的麻烦是总有小家伙抢东西吃。

　　饭后把小家伙散放到内院里玩，白路一个人去伺候大熊吃饭。等这帮家伙吃饱喝足，再赶去另一边喂狗，所有动物都吃饭，总不能饿着那堆大斗犬。

　　他这么做，纯粹是为了尽快搞定一群野兽，一次次接近，让它们熟悉自己。否则大可以让厨师或者卫队队员帮忙分发食物。

　　等大狗的饭食也分发完毕，回去院子，把玩耍中的那堆小熊小狗赶回玻璃房，关上大门，白路要冒险，试着让四十四头饱受摧残的黑熊相互接触，让它们知道彼此的存在，能够和睦相处。

　　毕竟未来很长很长，不能每一个都永远单独关着，那样和坐牢有什么区别？

　　再让所有人都回到楼里，关好大门，白路开始往外放熊，第一批放出二十头熊。

　　昨天大显神威的王某墩很有兴趣，陪着看热闹。可惜啊可惜，这些熊对白路没有敌意，对上他却是不同，放出来二十头熊，有十几头四足着地做攻击姿势，朝他咆哮。

　　王某墩很受伤：“这都是些什么玩意？”很知趣的走进楼里。

　　白路引着二十头熊去到院子里。

　　前次曾放过几头熊出来玩，大熊表现的还好，没有打架。可毕竟是数量少，不能代表所有熊都会守规矩，白路要一点一点让它们适应这里，适应彼此的存在，一定一定不要起争斗。

　　二十头熊里有曾经出来过的，再次出来感觉很爽，又看到一池清水，扑腾进去自寻欢乐。还有熊去玩滑梯。

　　没错，这里有滑梯，还有大橡胶球等一类活动行玩具。

　　二十头熊略一适应，便是各寻个地方呆着。其实和在房间里关着没太大区别，都是多坐少动，但是风景不同，心情也应该不同。

　　比较有意思的是有那么四、五头熊坐在白路身边，瞧那意思是害怕白路丢下它们？要不就是想做保镖？

　　白路在外面站了一个多小时，只见到一起纠纷，两头熊是抢大球玩，但是没打起来。

　　这样就放下心，又回去熊舍，把所有大熊都放出来。

　　其实这个过程挺费时间，主要是大熊们不愿意走出大楼，似乎在担心外面又是以前的黑暗世界？

　　白路很有耐心，努力啊努力的，才把四十多个大家伙都弄到院子里。

　　从接熊回来到现在，刚刚一个星期，可这帮家伙就十分信任白路，完全没有想攻击他的念头……兴许是因为现在的它们还处于虚弱之中，而白路有一群老虎做保镖？

　　不去管大熊们在想什么，反正不攻击白路。

　　它们在院子里一直呆到中午时间，王某墩几次想出来，都被大熊以凶猛姿态警告回去。

　　王某墩不是没有胆气，是没必要让处在恢复中的黑熊再遭遇些什么事情，从而耽误整个养复过程。

　　单就战斗力来说，这些黑熊一直被锁在铁背心一样的笼子里，完全不能动。而另一群斗狗则是长期血腥训练，把现在的黑熊和斗犬放到一起，还真不好说能打成什么样。

　　白路全程严密监视，大熊们的表现让他很是出了口气，虽然多是坐在某个地方不动，但能不打架就是好事。

　　意外的是，熊不打架，倒是有人想打架。

　　中午时分，有人来敲门，说是找这里的负责人谈生意。

　　找负责人？口气够大的，卫队队员说：“请说出是什么事情，否则抱歉，不给传达。”

　　对方来了两个人，都是西裤白衬衫打扮，标准夏季业务男形象，只是相貌有点狠意。听到门卫这么说话，一个短发、额角处特意刮出两道空痕的青年说道：“你一个小保安，又做不了主，别耽误事情。”

　　卫队队员平静回话：“这是老板吩咐下来的，要问清楚你们的来意，才能跟老板汇报。”

　　短发青年冷笑一下：“也好，是这样的，我们是南赢公司的，想跟你们谈笔业务。”

　　“能问下具体是什么业务么？”卫队队员继续平静问话。

　　那青年脑袋微偏，眼神带点儿狠意看向队员：“我觉得，你是不是问的有点多？”

　　卫队队员笑了下：“嫌多可以不说。”跟着又说：“如果你还不说，对不起，我得关门了。”

　　“你是不是不知道死字是怎么写的？”边上青年喊道。

　　卫队队员看向他：“请问，这句话是什么意思？”

　　“我草。”边上青年就想动手。被短发青年拦住，笑着跟卫队队员说话：“我们是卖菜的，知道你们要买菜，来做笔生意而已，可以见你们老板了么？”

　　卫队队员面无表情回道：“请稍等。”转身冲门卫室敲两下，有人探头出来，外面的队员说话：“卖菜的，想谈生意。”

　　“知道了。”里面的人跟厨房联系。

　　研究中心这里的人员构成，除去卫队成员配置完全，其它各部门都是缺人状态，买菜这种事情直接交给厨房管理。

　　完善是肯定不完善，却是有特殊原因。

　　李大庆为撇清自己没有在研究中心这里赚黑心钱，放下所有采购事情。前期买设备没办法，只有他懂，只有他知道该买什么，这个权力没法放开。可买菜这种事，是个人就能干，加上厨师又是来自黑标饭店，索性把权力放到厨房，让标准公司内部人自己协调。

　　这也是没办法的事，扬铃没找到合适人选管理研究中心的账目。

　　另外，研究中心的工作是刚刚开始，刚开始有人和动物进驻进来。

　　在接收黑熊以前，研究中心只有工地工人和少部分卫队成员。工人的伙食由工程队自己去市场采购，自己解决。


第1374章 遇到点麻烦

　　李大庆等人过来以后，初时人少，多是准备简单食物，或是跟工程队搭伙，又或是跟卫队一起吃，凑合凑合就得。

　　等百多黑熊进来这里，卫队成员又是增多人手，扬铃从黑标调来五名厨师，从这时候开始，研究中心的厨房才算正式开工。

　　最开始是增多人手，没过几天黑熊来到，因为食物消耗量大，每次买菜都要出车，且要多人一起采购。两次以后，找到一个卖肉的、一个卖菜的，让他们把菜送到研究中心这里。

　　此外，包括买米面油蛋等，也是由专人送来，只是不及蔬菜肉类要的这么频繁。

　　等再过些日子，整个研究中心全部建好，后备采购肯定要统一起来，不过前期这样处理，包括白路、扬铃都没有不同意见。

　　卖米面油的可以过些日子买一次，蔬菜和肉类需要提供新鲜的，所以每天早上都要及时把菜送来，已经是最近几天的常态。

　　今天是例外，厨房里的人正有些好奇，准备稍晚些时候打电话问问，如果明天还不能准时送菜过来，他们得另想办法。

　　就这个时候，门卫来电话说有人要卖给他们菜。

　　黑标厨师的岁数不大，比白路还小，一毕业就窝在厨房，基本上算是涉世未深，稍一商议，走出来两个人。

　　如果是正常一些的单位，起码要把谈业务的人叫进办公室说话才是。可这几个厨师完全没有这种概念，有两人走出研究中心，站在大门口和外面的人说话。

　　这种待客方式让两名业务男有些不适应，左右看看，又看看对面的门卫室，心说：那么大的屋子，哪怕进里面说话也成，怎么就在大门口谈生意？

　　俩厨师走出来说道：“我们有蔬菜供应商，一直合作的很好，除非你们的菜比他们好，或是比他们便宜，咱们才有可能从你这里进货。”

　　到底是涉世不深，直接跟对方露底牌，不像是在谈生意。

　　俩业务男互看一眼，平头青年问：“请问怎么称呼？”谈业务要找说话有用的人，像这种年纪的毛头小子，你就把嘴唇说干了也没用。平头青年没瞧上出来的两名厨师。

　　“我叫朱恒，他叫程长风。”一厨师回话。

　　这是完全不明白自己问话的意思？平头笑了下再问：“请问哪位负责采买？”

　　“负责？这有什么可负责的？我们觉得好，就买你的菜。”程长风问道：“你是想找我们经理吧？”

　　“对。”平头问道：“你们经理在么？他姓什么？”

　　“我们经理姓柳，在市里。”

　　“市里？”俩业务男有点迷糊。

　　程长风接着说：“找我们经理做什么？她又不管这里的事情，这里是李教授负责，不过买菜这块由我们定，可刚说过，要是你的菜很贵，我们就不需要了。”

　　俩业务男乱迷糊一阵，总算是听明白了，没想到买菜还就得找眼前这两个很年轻的小伙子。平头青年笑了下：“自我介绍一下，我是南赢公司的刘平，负责大平区的蔬菜销售，希望咱们能达成合作关系。”说着话左右看看：“不如找个地方坐着谈？”

　　朱恒说：“不用了，我们知道菜价每天都会有些变化，咱们互留个电话，你每天早上五点以前，四点半以后，就是四点半到五点之间给我们打电话，报下菜价，如果可以就从你这里拿菜，不过得送过来，另外还要说明一点，如果蔬菜不够新鲜、或是有其它问题，这样的菜，我们不收。”

　　刘平看看他俩，笑笑说道：“你俩可能没听明白，再说一次，我专门负责大平区这块业务，包括你们这块……怎么说呢？就是说别的卖菜的，不会再给你们送菜，从今天开始，如果你们还需要人送菜，就得从我们这里拿。”

　　他这么一说，俩厨师听懂了：“你不让别人给我们送菜？”

　　刘平笑了下：“我们公司经营业务很广，不光有荤素菜，还包括米面一类食材，只要你们有需要，我们都会尽快送过来，别人不会再来了。”

　　朱恒笑了笑：“这样啊，你要是这样卖菜的话，我们还真做不了主。”转头跟卫队队员说：“于哥，他们好象是来找麻烦的。”

　　于哥笑笑：“我有些没听明白，是不是就是说，咱们家吃东西，除非自己去市场买，否则只能由他们送？”

　　朱恒说：“好象是这样。”跟着又说：“这里距离菜市场特别远，自己去买的话，还真有些麻烦。”

　　于哥笑着说：“等着，问问大老板的意见。”说着给里面打内线电话，找到白路，把事情说上一遍。

　　这大中午的，白路正跟大熊们斗智斗勇，下午记者来采访，在记者到来之前，首先得把大熊弄回屋。

　　可大熊们在外面呆上好了，坚决不肯回去，白路是又劝又拉又推的，大熊们的屁股十分之沉，那是坚决不肯稍动一下，在这种情况下，接到门卫电话。

　　白路笑着说话：“让他们进来。”

　　老大发话，两个所谓业务男终于进到研究中心里面。

　　这一进入，发现这里面还真不错，好几栋大楼，又停着好些车，有双层大巴，有大货车，还有好几辆看起来就很贵的名车。

　　朱恒二人在前面带路，只是走的特别快，拐过前面路口，嗖地跑进厨房。让俩业务男有些好奇，这是搞什么？

　　等他俩拐过前面的平坦马路，瞬间就明白了，前面十米远的地方坐着五、六头大黑熊，正是懒洋洋地百无聊赖的左右呆看。而再往前看，我去，少说二、三十头大黑熊，有慢慢走动的，有快跑离开的，其中居然有个人在跟大熊拉黄瓜架子？

　　俩人怀疑看错了，仔细看了又看，没错，一个和他们一样穿白衬衣的家伙抓住一只大熊的前臂往前拽，那大熊吧唧下嘴巴，只是不动。

　　让这哥俩吃惊的是，黑熊居然不反抗？不收拾眼前这个家伙？

　　他俩被眼前景象惊到，殊不知他俩的到来，一股新鲜气味唤起附近黑熊注意力，慢慢转头看过来。有几头不是那么友好的家伙，竟是变坐为走，朝他们过来。

　　我的妈呀，哥俩转身就跑，两步窜到大门口。他俩终于知道刚才那俩人为什么是飞快跑进房屋，敢情院子里全是活熊。

　　可跑到门口时发现大门紧闭，试了几下没拽开，哥俩声音都变了，拍着门大喊：“开门开门。”

　　门卫室露出于哥的脑袋：“小点声，别把熊招过来。”

　　刘平二人马上停止拍门，压低着声音说：“开门，快开门。”

　　“开不得，老板只说开门让你俩进来，没说开门让你俩出去。”于哥微笑回话。

　　“我草，你开不开？不开门，别怪我灭你全家。”刘平同伙终于暴露出流氓本质。

　　于哥笑道：“我的家在东北松花江畔，去灭吧。”

　　这就是俩白痴，对着一群曾经的兵王说灭家。

　　“我靠，赶紧开门。”刘平边说话边回头看……那是一点儿都不带失望的，有两头黑熊慢慢从拐角处出现，又慢慢走过来。

　　我的天啊，怕什么来什么。刘平那个急啊：“哥，开门行不？求你了。”他再跋扈再牛皮再张狂，也不敢面对活熊啊。

　　于哥微笑回话：“请稍等，我问问老板的意思，如果他说可以开门，我马上开门。”说着话拨打内线电话。

　　啊？这还要问老板意见？你们老板是干嘛的啊？怎么养这么多黑熊？

　　于哥慢慢拨号：“呀，拨错了。”按掉重拨：“老板么？不是？你这是哪？啊，李教授啊，不好意思不好意思，我找老板，先挂了。”继续拨号：“老板么？什么？这里是工地？靠，蒙我呢？工地什么时候有电话了？小子，别让我逮着你，赶紧说，你这是哪？”

　　他在屋里胡说八道，屋外俩人都快哭了，眼看黑熊越来越近，刘平猛地掏出一把钱：“大哥，行行好。”跟着又说：“实在没多少，身上就这些。”

　　于哥假装很吃惊的看看那一把钱：“你怎么能这样？我们不接受贿赂，你这样是……有多少？”

　　“不知道，大概一千多？”刘平回道。

　　“点点，要保证数目的准确性。”于哥说道。

　　这还点？刘平脸都变白了，把钱往屋里一丢：“就这些了，快开门吧。”

　　于哥看看两只黑熊越走越近，笑着按开电子锁，就听砰的一声，小门打开条缝，刘平一把扯开门，嗖地钻出去，等同伴也出去后，哥俩急忙往远处跑，跑到三十米外才停下，喘着大气转身回看。

　　缓上好一会儿，刘平问同伴：“怎么办？”

　　他同伴比较生猛，回道：“告诉大哥，灭了他们。”

　　刘平拍他一巴掌：“白痴么？你能灭掉那么多熊？”

　　“咱又不用和熊打架，不过这里是干嘛的？怎么这么多熊？”同伴疑问往门的方向看。

　　不怪他们无知，是整个研究中心就没有一块能标明身份的牌子。远远看着像是个产业园？否则为什么建好多高楼。

　　刘平也在张望，想了又想给老大打电话：“左哥，那什么，遇到点儿麻烦。”

　　左哥问怎么回事。


第1375章 散养的黑熊

　　刘平回话：“咱去谈生意那家养了几十头熊，我去谈生意，根本见不到老板，别说我们，那家里面的人都不敢和黑熊呆在一起，全是躲进屋里，那些熊是散养的，在街上溜达，它们不走，我们根本过不去。”

　　电话那头的左哥也愣了，他算是见过些世面，什么高官、狠人见过不少，各种场合也是经历过许多，却是第一次听到这种事情，问道：“你说什么？那家人养黑熊？散养着一大堆？”

　　“恩那。”刘平说：“幸亏我们跑的快，稍慢点儿就喂熊了。”

　　左哥冷声道：“扯淡，熊吃你们就是杀人，熊主人再牛皮，也不敢随便杀人。”

　　刘平说：“熊主人不敢随便杀人，可是熊敢啊，它们又不懂法律。”

　　“这倒是。”左哥有点为难，想想说道：“问门卫要电话号码，电话里谈。”

　　刘平说：“人家能养这么多大熊，能从咱这儿买菜么？”

　　左哥说：“先要电话号码。”

　　好吧，去要电话号码。刘平俩人又回去敲门卫室的窗户。

　　于哥拉开窗户：“怎么了？”

　　“大哥，能不能先借我们两百块钱，钱都给你了，我们没钱坐车。”

　　于哥笑道：“坐公共汽车来谈业务，真是好员工，好吧，我答应了，不过呢，；两个人从这里回市里有四十够了，我多给十块，拿着，这是五十。”递出去五十块之后补上一句：“记得还啊。”

　　刘平接过五十块钱，再说：“还一件事，能不能把你们老板的电话号告诉我？我们是真心谈生意。”

　　“这个有点儿难度，因为我不知道。”于哥回道。

　　刘平说：“帮着问下行么？”见过一堆活生生的黑熊，哥俩不敢再张狂。

　　于哥笑着回话：“难啊，这个忙真帮不上。”

　　俩白衬衫青年很无奈，有心继续问话，于哥已经关上窗户。俩人在门口多站会儿，只好叹气离开。

　　他俩走后，白路依旧在跟大熊战斗，谁说熊笨的？这帮家伙就不笨，知道白路费心照顾它们，给好吃的，帮忙收拾卫生，还帮着洗澡，就不会再虐待它们，一个个尽是傻乎乎的表情对上白路，坚决不配合。

　　白路一番折腾，累的全身大汗，最后怒道：“不进去的，晚上不给饭吃。”

　　熊听不懂他说什么，继续保持不动如山。

　　白路想啊想的想不出办法，只好屈服。这些家伙原本是一天两顿饭的定量，为了骗它们回屋，只好临时加餐。

　　半小时后，白路推着一车香气四溢的肉块进入熊舍，临进入前，特意在群熊中间经过。

　　事实证明，熊就是吃货。很快被肉块吸引回去，一个个快速进入自己房间开吃。

　　白路趁机锁上房门，出来问朱恒两个厨师，方才卖菜的是怎么回事。

　　朱恒解释一遍，说早上俩人没送菜，是被这个南赢公司吓住。

　　白路笑道：“这公司名字还真酷，你们打电话问问原先送菜那两个人是怎么回事。”

　　朱恒说：“刚才回来就打了，南赢公司是一帮混子组成的公司，和承包菜市场的那家公司很熟，好象是一伙儿的，看他们送菜来钱很快，就想抢行。”

　　白路说：“给南赢公司的人打电话，说我找他们聊天。”

　　朱恒说好，去打电话联系。先要联系菜贩，要来南赢公司的联系电话，然后再打过去。

　　事情很简单，见利起意。

　　南赢公司是新起步的混混公司，在某位黑道大哥提携下，垄断一部分地方的蔬菜销售。

　　蔬菜销售的利润很大，每天凌晨有无数菜贩赶去各大菜市场批菜，运回自己承包的摊位贩卖。

　　为什么蔬菜越来越贵，因为有太多人过手，产地八毛钱一斤的优质土豆，运到菜市场，卖到你手里最少三块以上。

　　这是没办法的事，收菜的人要赚钱，运菜的人也要赚钱，总经销商还要赚钱，下面的分包商再赚一笔。期间还有高速公路费，各种损耗费用等等。

　　北城贩菜的时间是半夜，这个时候允许货车进城。先是全国各地的货车把各种蔬菜运到集散中心，再由无数辆大货车把菜送进城内几大著名批发市场，这个时间是凌晨两点左右。

　　稍晚些时候，各大市场的菜贩赶来抓菜，运回全城各处市场，迎接早市的来临。

　　海鲜和肉类的运送渠道略有不同，不过整个过程大同小异。

　　给研究中心送菜的属于最后一道菜贩，每天凌晨去批发市场抓菜，自己运回去以后再打散零卖。

　　大平区这个地方和市里菜市场不同，地处郊区，各类菜蔬的供应量没有那么大。可突然间，有两家商贩的出货量增大许多倍，不是一天两天，是连着五、六天。

　　刚才说了，左哥那个南赢公司是一个老大新扶植起来的小公司。可全城各地的市场都已经被人瓜分完毕，他们不可能直接去抢，一个是违法，另一个是未必能抢过，所以只能从周遍开始，从偏僻处、利润稀少的地方开始。

　　经营菜市场有几个赚钱法子，比如去产地抓菜，直接运来批发市场出售，这是条很好的赚钱路子，省去许多中间步骤。事实上，很多家公司都已经这么做，谁不想多赚些钱？

　　可利益大，风险也大。有一次经营失误、或是出现意外，就会赔很多钱。

　　在这条赚钱路子之外，尽量寻找大客户。

　　看见没，黑社会做生意也是市场经济那一套。

　　除此外，还可以在一些新开发小区承包菜市场，也是个赚钱路子。只是这类生意更不好做，买家只有小区里住户，你却要分出大量人手提供各种服务，加之很多菜市场距离较近，竞争激烈，利润有限不说，还得分给地产公司或是物业一部分。

　　在这种情况下，忽然发现有商贩在他们的市场里加大批菜量，并持续好长一段时间，就想搞明白是怎么回事。而等他们搞清楚是怎么回事之后，就动心了。

　　左哥这些人属于起步阶段，格调有些小，对这种钱也不肯放过。他们想的是剔掉菜贩的中间环节，同时跟负责买菜的采购人处好关系，给些回扣什么的，可以提高菜价多赚钱。

　　他们觉得这事情不难办，如果对方负责人不肯妥协，可以用武力威胁，相信聪明人会做出正确选择。可惜想法美好，却是连谈的机会都没有，直接被一堆黑熊吓跑。

　　现在，这哥俩回公司交差。而白路已经通过菜贩联系到左哥，白路说：“不想和你废话，明天我要看到那两个送菜的过来，如果看不到，我把你根儿都拔了。”

　　左哥被闹个迷糊，问道：“你谁啊？”

　　白路眨巴下大眼睛，真郁闷！这么足的气势竟然白费了，没介绍自己身份。跟着说道：“你手下有两个笨蛋来谈生意，你不知道去的是哪么？”

　　左哥啊了一声：“是你啊，怎么称呼？”

　　白路说：“不想和你废话，我家黑熊要是饿了，就上你家吃。”

　　现在的研究中心，每日用菜量非常大，李大庆带来一帮人，标准卫队一帮人，再有许多只动物，而白路又立志让它们吃素，这一天天的，耗用粮食需要用车来计算。

　　四十四头大熊、五十只老虎、再有后加盟的四十四只斗犬，百多个大兽非常能吃，要不说养动物非常花钱，即便一天两顿，一个月累积下来也是笔大投入。

　　听白路这么说话，左哥笑道：“你可能不知道我，我姓左……”

　　后面话没说完，白路打断道：“我怎么这么讨厌你这个姓，啊，想起来了。”他想起左爱东，那个被抓起来的贪官。

　　左哥说：“年轻人，说话要注意分寸。”

　　“我还就不注意了，再说一遍，明天我要见到那两个菜贩过来，如果因为你的原因看不到他们，你等着过穷日子吧。”说完挂电话。

　　左哥那面很郁闷，这到底是帮什么人？说话怎么比我这个曾经的黑社会还横？想了想给手下刘平打电话，让他俩赶紧滚回来，详细解释下刚才发生了什么事情。

　　在研究中心这里，白路再让厨师通知两个菜贩明天早上送菜过来，并且要加量，至于采购什么蔬菜，由厨师决定。

　　等这件事情处理完毕，记者们来了，这条郊区道路竟是开过来一个三十多辆车的车队，车辆很杂，面包、越野、普通轿车都有，甚至夹杂着一辆悍马，一辆跑车。

　　他们在门口停下，幸好地方够大，算上道路两边，轻松塞下整个车队。

　　记者下车来敲门，于哥开门出来问句话，确认是赶来采访的记者，马上开门放行。

　　电影节那天给白路留下联系方式的大概有三十来人，可今天竟是来了近七十人，人多的有点夸张，好象是业内开大会一样。

　　这些人还没进门就开始拍照，进门后更是拍个没完，等来到玻璃房子面前，照相机几乎不肯再放下来。

　　隔着大玻璃，清楚看到里面的许多小熊、大老虎，还有小狗？只是，白路在哪？

　　白路从大楼里出来：“欢迎欢迎，热烈欢迎。”

　　记者们赶忙迎过来。

　　白路引着大家往后面一栋楼走去：“这里有个会议中心，大家先歇会儿。”

　　记者们不去，说要看熊。


第1376章 给黑熊照相

　　早看晚看都得看，白路答应下来，带他们进入熊舍。

　　进入前有要求，不许开闪光灯，只许摄影师进入，不许说话，有什么问题出来再问。可即便这样，当记者们进入熊舍，黑熊们马上紧张起来。

　　它们才刚刚熟悉这个地方，刚开始喜欢这里，可马上进来大批陌生人，难道又起变化？

　　白路发觉到不对，马上让记者们出去，他留下来跟一帮大熊讲笑话：“没事没事，他们是来找厕所的。”

　　在屋里呆了大概十几分钟，等黑熊们完全平静下来，出去跟记者说：“想拍它们还挺难，我把小熊弄出来给你们拍，老虎就算了，怕咬到你们。”

　　记者无可无不可的，相比较于黑熊们住的如何吃的如何，他们更在意新闻点。

　　何况从目前来看，大熊们照顾的很好，小熊也不错，甚至和老虎、小狗一起玩，这是要结成动物同盟么？

　　白路再进入大楼，打开两道大门，招呼小熊小狗出来。

　　动物最大的特点就是不听话，你想它们做什么，它们就不做什么，听到白路的热情召唤，一群小家伙只象征性跑出来几个，其中还夹着两只老虎。

　　肯定不能让老虎也出去，白路抱起小熊小狗，往回轰老虎，老虎和他对喊，小狗听的欢乐，加入其中吆喝一下，怀抱里的小熊不甘狗后，也吼吼两声，可惜完全没有气势。

　　白路无奈了，索性全部放下，出来跟记者说：“它们不听我的。”

　　记者们哈哈大笑，有记者建议：“在外面放两块大屏幕，把监控的图象传到大屏幕上，不用出来也行。”

　　白路说可以考虑，想想说道：“看厨房吧。”

　　忙活一通，到底没能成功看到大熊小熊们。先去看过厨房，人的厨房和动物厨房是两个地方，都很大，同样干净。再回来看研究中心的医疗设备，跟上次王市长的参观流程差不多，主要参观一楼的设备中心和二楼的病理中心。

　　在外面看到大楼，只觉得挺大，没什么奇特之处。进入后才明白这栋楼有多牛，大楼入口是一左一右两道门，前走是电梯和楼梯。

　　刚才进入右边门，里面是很不配合的大熊小熊们。现在往左走，大门一开，好象来到最干净整洁的医院，笔直走廊把大家带去一个个科室。

　　各种仪器实在太多，记者们有点儿看晕了，边看边拍照。

　　内里也像医院一样四通八达，大家跟着白路一起转悠，可转悠转悠，看着某个熟悉的科室，有记者问：“又走回来了？”

　　白路问：“走回来了？不会吧。”抬头左右看：“楼梯呢？”设备中心这里也有楼梯通往楼上。

　　身边记者一听，笑问：“迷路了？”

　　“开什么玩笑？这是我家，怎么能迷路？就是忘了楼梯在哪。”白路带着大家继续走，经过集思广益不断辨认道路，终于寻到楼梯，沿阶而上。

　　楼上是另一个感觉，同样干净整洁，也同样没什么人。

　　很多办公室是大玻璃隔断那种，从外面可以看到里面。白路随便找间有人的办公室，推门而入：“你俩干嘛呢？”

　　屋里坐着俩穿白大褂的学生，对着电脑一本正经敲打着什么，听到白路问话，一人回道：“干活。”

　　白路接着问话：“现在有什么活儿？”跟着再问：“李教授呢？”

　　“教授在会议室。”一学生回道。

　　白路问：“会议室在哪个方向？你带我去。”

　　那学生说好，带他们拐了几处地方，推开扇玻璃门。

　　这里是全玻璃装修，不是很大，建在一堆办公室中间，里面站着李大庆和几个学生，白路进入说：“你给他们说吧。”转身下楼。

　　李大庆说好，等记者们进门后，四围窗帘关闭，房间里瞬间变黑。正前方是一台极薄的大液晶显示器，随着李教授的操作、介绍，上面一一呈现研究中心各处景象。

　　李大庆说：“这是研究中心全貌，南面一些地方还在装修、平整，等修建好再看，比一般动物园还要好……”

　　在这个房间里，大家都是站着，李大庆站着介绍，记者们站着听。

　　内容简短精练，五分钟说完全部内容，李大庆总结道：“这里有一流设备，有充足资金，有不计较得失的投资者……”反正把白路一通夸，最后顺便又提了下面向全国招聘员工的事情。

　　记者们有点想笑，我们是来报道新闻的，可是你这样赤裸裸的做宣传、还招聘员工，要不要给广告费？

　　李大庆稍微再说几句话，结束这通介绍。

　　一般像这种采访，被采访者会给记者准备好文字资料，现场随便聊几句，给个红包。等结束后，记者会根据文字资料写报道。

　　可这里不同，完全没有任何资料，也没有红包。

　　李大庆说完话就带大家下楼。说一千到一万，主角还是那些动物。

　　在他说话的这段时间里，白路和许多人一起把大部分小熊小狗弄到院子里，还带了两只比较温顺的肥虎。

　　一大堆小家伙玩的很欢乐，记者们终于有了直接的拍摄素材，近距离接触会儿。可并不满足，有记者找白路商议，能不能拍老虎？

　　白路看看时间：“你们要是不怕晚，等它们吃饭时再拍。”

　　“不怕晚，能不能问下，晚上管我们饭么？”

　　“管。”白路接着说道：“张美辰也在这里，要不要找她说话？”

　　“要，必须要。”张美辰和白路在一起？这是老大老大的新闻点。

　　白路说好，给王某墩打电话：“你们出来吧。”

　　于是没一会儿，参观野生动物研究中心的采访活动变成张美辰新电影发布会，几大主创人员一字排开，每人抱个小熊接受采访。

　　平时宣传影片，你再大腕儿也得按规矩办事，由制片方邀请记者过来，同样要发红包。

　　可惜啊，只要有了头条白，一切规矩都消失无踪。头条白就是这么任性，人家从来不在乎上不上新闻，有本事你就全网封杀，可哪个媒体愿意封杀这样一个正能量无穷、又满是新闻点的明星？

　　何况以前不是没封杀过，宣传部曾两次下令，删除和白路有关的所有新闻消息。一次是和丽芙一起中枪，涉及到枪手杀人、是涉外事件，为控制影响，必须封杀删除所有相关消息，连白路以前的新闻一起删掉。那几天很凶，网上没有白路的任何消息。

　　再一次是胡振兴牺牲事件，那个很牛的公安局老大，柴定安的姑父，突然离奇死亡，因为可能涉及到很多人，也涉及到白路，于是又一次封禁和白路有关的消息。

　　换做别的明星，让宣传部门折腾这样两次，早悲剧的逆流成河，可我们的头条白完全没受影响，隔不了几天又东山再起，各种混乱的新闻消息那是轰轰的往外乱飞。

　　遇到这样一个人，不管什么事情都要记录下来，万一读者喜欢看呢？

　　在采访中，李森先做介绍：“新片子叫《美好世界》，我是导演，这三位都是主演，另外还有位主演在美国接受治疗，我相信这绝对是一部十分走心的电影，我们的目标是包揽明年的各种奖项。”

　　记者就喜欢听人吹牛皮，放上网能引来点击和争论。有人问张美辰：“你也是这么想的？”

　　张美辰回话：“应该说是希望，我们当然希望能获奖，你们做新闻不也希望能得普利策么，所有电影演员都希望能拿奖，都想得到承认，但能不能拿到，是未来的事情，现在不好断言。”

　　回答的中规中矩，后面的问题也没什么太大新意，二十分钟解决战斗。

　　记者们有些不满意，那边白路说话了：“都知道我去日本弄了次大餐活动，等闲人吃不到，今天谢谢诸位到来，一会儿我下厨，不过酒就别喝了，都开车来的，有句话是吃人家嘴短，各位吃了我的东西，可得多说好话。”

　　记者们当然说好，经过白路提醒，记起他的厨子身份，有人问话：“可以点餐不？”

　　“不能。”白路说：“谁把相机给我？我替你们拍老虎和黑熊的照片，就一点，照片整理好，得给我一份。”

　　马上有记者递过来照相机：“按这个就成。”

　　接下来的时间，白路充当摄影师，连续使用六部相机拍照。甚至把大熊放出来，许多头熊凑一起来个集体照。

　　这就夸张了，刚送到你手里没多久的熊，就这么听话了？怎么驯养的。

　　白路玩的很开心，大熊们很配合。同样地，老虎也很配合，只是两群大家伙毕竟陌生，实在没信心把它们往一起凑。

　　不光他们两群不能往一起凑，还有那些斗犬，同样要隔离对待。

　　照够了相，白路去做饭。记者们去隔壁大楼会议室写稿子，尤其拍有照片的六位大侠，马上挑出好看照片传回单位，由编辑做简单审核，快速放进网站新闻中。

　　也就是说，在白路忙碌做饭的同时，网上又出现他的新消息，那许多黑熊十分配合的给他照相，还有和黑熊在一起的合照，怎么看都是充满了爱。


第1377章 有啥计划没

　　黑熊的配合让记者吃惊，同样让看到这些照片的人吃惊，那是一头头成年黑熊，那是猛兽啊！虽然瘦，可骨架在那，眼神也有些冷漠，可白路就在身边，且是背朝它们，几头熊硬是没有一个发动攻击，就有人怀疑是不是给黑熊打药了……

　　此时的白路在厨房忙碌，五个小厨师帮忙打下手，连他们都累得一身汗，足可想象白路有多辛苦。

　　做好饭菜照例先伺候野兽，让记者躲上大巴车，把玻璃房里的老虎、小熊、小狗都放出来，地上已经摆好食盘，老虎们一出来就是各奔目标过去，低着头开吃。

　　车上众记者赶忙拍照，看人家这堆老虎养的，太帅了！白路和刘晨负责照看，在虎群中转悠。

　　和老虎们比较，一堆小熊小狗很是不听话，总有不专心的，也有乱拱乱抢的，打翻盘子的。白路和刘晨主要就是搞定这帮小家伙。

　　小家伙吃饭只是可爱，老虎们排队吃饭极巨震撼力，记者们盯住了看，然后发现它们吃的居然是馒头？这怎么可能？记者们完全不敢相信，老虎吃馒头？是馒头啊！怎么可能？

　　让肉食动物老虎吃馒头，新闻点诞生，记者们猛劲拍照，有机灵的，拍几张照片就往回传，在五分钟后，网上又出现这些照片。

　　网民还在消化成年黑熊为何会如此柔顺乖巧的时候，又出现老虎排队吃馒头的盛景，那真是除了惊奇还是惊奇。

　　什么是新闻？这就是，从这一时刻开始，各大网站各大手机端的头条全是这条，老虎排队吃素。

　　各大媒体急着刊登新闻，研究中心里的记者疯狂补拍照片，很多人接到主编电话，必须拿到最详细的照片资料，如果有可能，努力发现独家新闻点。

　　老虎们吃好饭，散开到院子各处溜达，有些好奇家伙跑到大巴车前抬头看，更多的就是在捣乱。

　　刘晨和白路还得照顾那帮小家伙吃饭，又多忙碌一番才全部搞定。

　　然后呢，白路拽着一辆推车进入大楼，进门前问记者来不来？

　　记者们想过去，可车下面有老虎……到底有胆子大的，一女孩拿照相机下车，快步跑到白路身边，而老虎只是目送她过去？

　　有了这个女人带头，又有俩人下车，可他们刚一下车，那面又跑过来几只老虎，仰着头盯看。

　　这几人一看，不敢再往前走，马上回到车上，心说咱也和老虎亲密接触一次。

　　白路推着食物进入熊舍，关上外面大门，让女孩隔着玻璃拍摄，他开始摆放食物，稍过会儿，打开每个熊舍的大门，大熊们就是乖乖出来吃饭，虽然没有老虎那么整齐利索，可也算是乖巧听话。

　　白路坐在群熊中间挨个儿看，等它们吃好，不急着收走空盘，反是跟大熊们玩上一会儿。

　　门外的女记者都看呆了，强大，太强大了，这家伙是兽神转世？

　　大熊们越来越习惯白路的存在，跟他玩了会儿，当白路起身收拾空盘的时候，大多数都是很自觉地回去熊舍。还剩下十来个赖着不动的，白路收拾好盘子，再去推拽那些家伙。

　　大熊们硬是不反抗，估计是害怕打跑了这个人，再没人给它们食物，也许还会虐待它们？反正是不做抵抗的回去自己房间。

　　白路锁好每道房门，拽着推车出去，女记者问话：“你是怎么训练它们的？”

　　白路回话：“没训练，训练得有时间，它们才来几天？”

　　“那它们怎么这么听话？”

　　“你对它们好，它们对你就好，动物其实很简单，比人简单多了。”白路摆出副沧桑范儿说道。

　　等把盘子送去厨房，又把大巴车周围的老虎轰走，带着记者们去吃饭。

　　好象自助餐那样，已经坐着些人。张美辰几个人在等白路，白路跟记者说：“自己动手吧，不招呼你们了。”他随便拿点食物坐到王某墩那桌。

　　张美辰说：“我和李森商议了一下，你看七、八月份能不能挤出时间？我们先做前期准备工作，等开机后，务求在一个月内搞定。”

　　白路说：“我没意见。”

　　张美辰问：“关于我投资入股的事，是不是要跟扬铃谈？不如你定了得了。”

　　白路说：“可以定，我们公司投资，不参股，你看你的片酬要多少合适？”

　　张美辰看眼王某墩，有些不知道怎么开口。

　　白路说：“说吧，按市场价走。”

　　女星身价始终不能跟男星做比较，元龙能拿到四千万片酬，张美辰最多就拿一千万出点儿头，尽管她是老牌天后，可老牌不代表正红火，何况女星身价普遍偏低。

　　张美辰想想问道：“一千万可以么？”

　　“可以。”白路跟王某墩说：“你是零片酬。”

　　王某墩说：“无所谓。”

　　他是真的无所谓，白路忽然想起件事，贴到他耳边小声问话：“你说啊，你当电影明星，万一让人看到怎么办？比如曾经住在小王村路的某个女人？”

　　王某墩怔了一下：“还没思考过这等人生问题。”

　　张美辰问：“什么人生问题？”

　　白路笑着说道：“张和呗。”

　　王某墩说：“不着急，过几天给你办。”

　　饭后，记者们先走，张美辰本打算一起离开，白路说：“你就不怕他们等在外面拍你？”

　　张美辰跟王某墩是同居状态，在研究中心这里还好说，很多人在一起。可要是回去同一间房屋……

　　张美辰跟王某墩决定多留一晚。

　　当大家各会各屋，各忙各事的时候，白路依旧要伺候动物，这次是那一堆斗犬。

　　先去喂食，等它们吃饱后，学王某墩那样，放出两条大狗。

　　估计是看在食物的面子上，大狗没有马上攻击白路，但仍是小心戒备。

　　白路故意靠近过去，两只大狗开始低声咆哮。

　　斗狗一般很少叫，它们的嘴是用来攻击的，不是发出声音的。现在肯低声咆哮，就是不想攻击，想让白路知道进退。

　　白路略一犹豫，叹口气，转身再打开几个屋子的门，放出更多斗犬。

　　这里面真有狗不见狗的那种狂斗士，出来后朝四方低声咆哮，似乎是想要抢地盘？

　　白路叹口气：“听我的话成不？”

　　肯定是不听的，虽然你给我们食物，可我们只认原先的主人。

　　和黑熊不同，那些熊从来就没有过主人，也从来就没人对它们那么好过。在斗犬心里，估计还是想回到原主人身边。

　　不过也还好，斗狗出来后只是看看白路，没有一头想攻击。

　　白路打算学王某墩那样打服它们，可这些狗居然不主动攻击，他也不想硬逼着它们打架。

　　好吧，算是又有个成就。白路索性把所有狗都放出来，反正整个大屋子都是特别高的墙壁，它们跑不出去。

　　有的斗狗在这间大房子里来回溜达，更多斗犬是严守脚下土地，不肯擅离。

　　白路从头走到尾，再走回来，所过之处，斗犬都是小心警惕，却是没有敌意？白路叹气道：“你们啊。”

　　看着有几只狗似乎有对斗的迹象，走过去站到中间：“老实点儿吧。”

　　很意外地，那些狗马上就没了敌意，面无表情看向白路。

　　现在的白路全是无奈，碰上这样一堆狗，你说怎么办？怎么办都不成，怎么办它们也都是更想念原先的主人。

　　狗是懂得感恩的，哪怕是斗犬。每天是白路给予食物，它们就记下这份好，也就不会攻击他。

　　再站一会儿，白路说：“回去吧，各回各房间。”开始走近每一只狗，指挥它们进屋。

　　被白路接近的大狗有些犹豫，想了又想，到底没有咬人，转身回去狗舍。白路锁门，再去让下只狗回去。

　　大部分狗比较听话，也有不听话的，在白路接近时发声警告，可白路完全无视，继续接近，于是大狗开始攻击扑咬。

　　白路躲开，那狗却又不咬了，用警告的眼神看过来。

　　白路再接近，那狗又警告，再咬一次，等白路躲闪后，它又不咬了。

　　白路郁闷道：“你玩游戏呢？”大步走回去。

　　果然，那狗又咬过来，白路不再躲避，对准狗身就是一脚，踢开它，然后等着再咬过来。那狗特别皮实，好象完全没受到伤害，站稳后多看白路几眼，转身回去狗舍。

　　这就不打了？白路过去关门，去下间狗舍……

　　经过番折腾，把所有斗犬关回房屋，又给填满水，这才离开。

　　再去把老虎、小狗、小熊弄回房间，准备休息。

　　最近好长一段日子，他都在伺候动物，虽然忙碌劳累，但是过的简单，勉强算是种另样的幸福。

　　隔天早上五点钟，白路早起做饭，忙到六点钟，两个送菜的菜贩还没到。倒是各自打了电话过来，说左哥不让来，说可以批菜回去，但不能送来研究中心。

　　白路回话说知道了。

　　吃饭时叫上王某墩：“出去打架？”

　　王某墩说：“我发觉你有暴力倾向，先是找我打狗，今天又要打架，这不对啊，容易出事儿，我认识个心理医生，去看看吧。”

　　白路无奈白他一眼：“就说去不去？我这里一堆人，不是一定要找你。”

　　“必须去，这等好事必然要参与。”王某墩马上来了兴致：“有啥行动计划没？”

　　白路说：“有，先偷后揍。”


第1378章 我有他电话

　　“又是偷钱？”王某墩说：“你拍电影的目的是不是清洗黑钱啊？把偷来的钱都洗白？”

　　白路笑道：“你真有思想。”把南赢公司的事情说上一遍。

　　王某墩边听边说：“哪个白痴给自己公司起这个名字，南赢？那是难赢啊，一辈子穷命。”

　　饭后，白路检查遍所有动物，这次不但是黑熊，甚至连斗狗也接受了他的存在。关于这种接受，白路有点儿小郁闷，它们接受自己的意思只是不攻击自己，仅此而已，依旧是不稳定因素，依旧会攻击别人或是别的动物，比如小熊。

　　他本意是打服这帮家伙，打到它们彻底屈服为止，比较容易调教。可几顿饭下来竟是吃服了这帮野兽……

　　这就说明了想法再好也没用，计划永远没有变化快。

　　开上大巴车，装进去一些小熊和小狗，这帮小家伙胆气冲，完全不惧怕是否被送走或是贩卖，反正是进到新鲜地方就是到处溜达。

　　卫队于哥猜到白路可能要去做事，叫上个同伴一起，被白路劝住，他和王某墩出发。

　　既然要动手，就不用再找两个菜贩问话，直接去找南赢公司。

　　开车路上，小熊和小狗极喜欢这种活动，都是双腿直立站在座位上往外看，可惜身高不够，有小狗跑来白路身边转悠、冲他叫，意思是抱它们上去看。

　　车行半途，白路给左哥打电话：“你让我很失望。”

　　“你什么意思？”电话那头很冷。

　　“我来砸场子了，够胆就给个地址，你不是黑社会么？有没有胆量？”

　　左哥笑道：“你来找我麻烦，我还告诉你地址？我傻么？”

　　“反正不聪明，给个地址吧，我是不想费事去查，不然你开个公司，能跑了不成？”

　　左哥思考一下说道：“成，三里庄，我在广场等你。”说完挂电话。

　　白路很郁闷，问王某墩：“三里庄在哪？”

　　王某墩说：“你问我？我怎么知道？”

　　“你不是北城人么？”

　　“你也是北城户口。”王某墩说：“像这种小事情，你自己解决。”

　　白路就给研究中心打电话：“找朱恒。”

　　很快，厨师朱恒来接电话，听到白路问话，他也说不知道。

　　白路郁闷道：“你出来买菜也不知道？去问李教授，或者问谁都行。”

　　朱恒就跑去问话，回来说：“在大平区政府驻地往北走，过两个村子有一片新建小区，有路牌提示，那个地方叫三里庄。”

　　“知道了。”挂掉电话，白路跟王某墩说话：“老规矩，你揍人，我偷东西。”

　　王某墩说：“这不好吧？我一个即将成为明星的人，怎么能做这种跌份的事情。”

　　“你跌的还少了？想想王姨怎么办……诶，王姨比张美辰小吧？”王姨是小王村里的王若梅同志，曾和王某墩有过亲密接触，也曾一颗芳心暗许。

　　王某墩说：“岁数小有什么用？要身体年轻结实，长相也年轻漂亮才好。”

　　“你怎么就能这么色呢？”白路笑笑：“真怀疑你是拣来的，跟我爹完全是两种人。”

　　王某墩冷哼一声：“咱们家三口人，只有你是拣来的，怎么好意思嘲笑别人？”

　　白路郁闷道：“带不带直接往伤口上抹盐的？”

　　汽车一路开，小狗小熊在车里来回跑，王某墩问：“你就想这么一直养着？”

　　“是啊，过些日子弄辆大车，拉它们回沙漠，那家伙一望无际的，跑起来多过瘾。”

　　王某墩笑道：“不怕跑丢了？”

　　“把它们栓一起，怎么丢？”

　　俩人一路走一路聊，很快来到三里庄。这里是片新开发小区，前前后后都是新楼，不过街上车辆不多，行人也不是很多。

　　往前开没多久，道右边有个广场，广场边上停着两辆车，车旁边、还有广场边上或蹲或站有那么十五、六个青年。

　　白路说：“应该就是他们，你去吧。”说着话，拨号王某墩的电话，同时汽车放慢速度，并把车门打开。

　　王某墩接通电话装兜里，快速跳下车。白路赶快关门，避免小家伙们掉下去。

　　他继续开车，经过广场未停，而且一直开下去。

　　而广场这里，不到一分钟时间，王某墩晃悠过来。

　　那家伙是真猛啊，问上两句话就动手开打，把他打斗犬那股劲儿拿了出来，拳头抡的带声。没一会儿时间，除他以外，这块地方再没一个还能站立起来的人。

　　这是大街上啊，王某墩揍人以后不跑，抓起来一个问：“你们公司在哪？”

　　那人迷糊着没马上回答。

　　王某墩摇摇头，开始搜身，摸出手机钱包等物，还有钱和几张名片。

　　拿起来念一遍，问道：“这是你们公司地址？”

　　那人恩了一声，王某墩过去打开两辆车的门，把这帮家伙一个接一个的往里塞，每辆车的后面座位硬是被他塞进去八个人。

　　关上门以后，王某墩站在外面打电话：“听清了吧？”

　　白路回道：“听是听清了，可这地方还真难找。”

　　“你整个就是一路盲。”王某墩说：“就你这样的，还怎么指望你收复美国？”

　　“这理想太过伟大……呀，找到了。”白路发现路牌提示，说道：“运气不错。”

　　找到路牌就容易一些，大概五分钟后，找到那家南赢公司，居然是临街而开。

　　临街而开有好处也有坏处，好处是容易进出，坏处是容易被人看到，也有监控头能照到。

　　白路继续前开，同时观察左右情况，在前面路口右拐，拐进没有监控头的拐角处，下车锁门，快速回去南赢公司。

　　左哥带人出去打架，没想到公司里居然还有两名女出纳。

　　不过她们的存在并不影响行动，只是要更加小心一些。轻轻弄开后门，悄然进入。

　　俩女出纳好象在看网店，互相说着什么。

　　白路轻身挨间屋子走，那是一点儿好东西都不想放过，可惜是无用功，直到进入经理办公室，才算弄了点钱。

　　保险柜里有营业执照等一些东西，还有三十多万现金、加上几块手表和十几个手串、项链一类的玩物，就是那种玉和象牙、犀牛制作的一类东西。

　　白路一扫而空，连营业执照都没留下，背个包出门。

　　这一路无声无息的快速进出，不一会儿回到车里。车上的小家伙看到他回来，都是高兴扑过来。

　　倒车出来，通知王某墩搞定。

　　这会儿时间，王某墩在和左哥聊天：“你叫左什么？”

　　左哥瞪着他说：“你死定了。”

　　王某墩笑笑，啪啪两个大耳光：“不管你背后有谁，都给我老实点儿，看见没？记住我这张脸……我靠，不能让你记住。”说着话用手挡住脸：“你得忘记我这张脸。”

　　左哥没接话。

　　王某墩接着说：“我是不是说过要拔你的根儿？不过呢，到底是心慈手软，这次放过你，你回去呢，让那两个送菜的继续送菜，会收到一份惊喜，不然呢，你只会有惊吓。”说完下车离开。

　　他往南边走上一会儿，大巴车过来接上，汽车转头开去菜市场。

　　不管是不是有人送菜，既然出来一趟，就把买菜的任务顺便做了。

　　在买菜过程中，左哥恼怒打来电话：“王八蛋，是不是你们干的？”

　　白路问：“我干什么了？”

　　“偷东西！”

　　白路说：“瞎说什么？我和你很熟么？”

　　“王八蛋，你等着，我现在报警。”

　　“赶紧报。”白路挂上电话。

　　二十分钟后，警察给白路打来电话：“你好，我是派出所的，请问你认识左赢么？”

　　白路说：“第一次听到这个名字。”

　　“南赢公司的左经理，刚才还和你通过电话。”

　　“你说他啊，怎么着？黑社会报警了？”

　　“左赢说你偷他们公司的东西，请你来一趟好么？”

　　“好，不过现在没时间。”

　　“没时间？你在做什么？”

　　“买菜，左赢欺行霸市，不让菜贩给我送菜，只能自己出来买，警察同志，你们管不管欺行霸市的坏蛋？”白路边说边跟菜贩问价：“鸡腿多钱？鸡肉呢？我要是全包了多钱？”

　　警察沉声道：“你涉及盗窃案件，还请配合一下我们的工作。”

　　白路说：“必须配合，你们单位在什么地方？我一会儿过去。”

　　他买东西就是花钱如流水的过程展现，猪肉是半扇半扇的来，弄上一大堆。鸡肉也是如此。再有蔬菜什么的，轻易装满多半辆车。

　　之所以没装满，因为那些地方里有小熊小狗。

　　车往回走，先把偷来的东西送回去，再换辆车去派出所。

　　这一来一回，加上刚才买菜用去的时间，轻易耗掉一个半小时。等他进到派出所，介绍身份后，警察第一句话是：“怎么才来？”

　　看到白路进门，左赢有些没反应过来，这不是明星么？

　　直到白路走到跟前问话：“你说我偷你东西？”

　　“怎么是你？”左赢疑问道：“不是个黑大个儿么？”

　　白路笑了下：“你到底得罪多少人？”转身跟警察说：“他可能认错人了。”

　　“认错人？我有他电话。”左赢现场打电话，很快，白路拿出自己的手机说：“是你打的吧？”随手按掉。


第1379章 多要一千万

　　“怎么是你？”左赢想上一会儿：“你养黑熊？”

　　白路叹气道：“你不看新闻啊？这么大事情，闹得天下皆知，你居然不知道？再跟你说一遍，我，白路，弄了批黑熊回来，记住了。”跟着摇头道：“新闻都不看，怎么好意思混黑社会？”

　　左赢问：“你和打人的大个子是一伙儿的？”

　　“换个话题吧，就你这智商也想当黑社会，你们黑社会内部不测验智商么？”白路跟警察说：“他不让菜贩卖我菜，我只能出来买，就是这么个事情，按说你们应该收拾他才对。”

　　警察说：“我们没接到报案。”

　　“揣着明白装糊涂，被黑社会威胁，你敢报案啊？被报复算谁的？”白路说的那叫一个直接坦白，好象还有些狠毒？

　　警察看看他，问左赢：“你说他偷你东西？有证据么？”

　　“有证据，他跟我打过电话，说让那两个卖菜的……”话说一半停住。再说下去，会把欺负卖菜商贩的事情扯出来。

　　白路笑眯眯看他：“接着说啊。”

　　左赢用凶狠眼神看白路，白路不屑道：“这就是在派出所，不然弄残你。”

　　左赢喊道：“警察，你听到了，他威胁我，他在电话里也是这么说。”

　　白路哈哈一声，跟警察说：“没有任何证据能证明是我偷东西，叫我过来，无非是因为和他打过几次电话，将心比心，换位置思考一下，他想高价卖我菜，还不让别人卖我菜，我是不是该打电话问问是怎么回事？”

　　说完看看左赢：“你倒霉了。”再跟警察说：“有什么需要问的，赶紧问，我还得回去做饭，挺忙的。”

　　左赢也笑了下：“你威胁我？”

　　“你猜。”白路再问警察一遍：“还有事儿没？”

　　警察看看白路，再看看左赢，这里面肯定有他不知道的内情，说道：“你们好好回忆一下，我马上回来。”说完出门。

　　这是给两个人和谈的机会，一个是黑社会，一个是大明星，你们自己谈好就得，干嘛要难为我一个小警察？

　　看房门关上，白路开始打量房间。

　　左赢说：“你是不是不知道我是谁？”

　　白路边看边说：“不就是黑社会么？吓唬我？”说着不屑地轻笑一声，走到左赢身前，突然地毫无征兆地打出个勾拳，打在他最喜欢的肋下部位。

　　左赢简直不敢相信，直接被打岔气，痛的发不出声音。

　　白路笑眯眯问：“痛么？”接着又是不屑一笑：“我记住你了，现在认认真真跟你说句话，从这里出去以后老老实实找份工作上班……这个似乎很难，算了，我让一步。”白路坐到桌子上继续说：“坚持现在的公司也成，我不管你违法不违法，但是不能欺负人，听明白了么？”

　　左赢完全迷糊了，这到底是个什么节奏，等这口气喘匀，猛地朝白路冲过来。

　　白路没动地方，抬脚轻轻一踹……他坐在桌子上，这一脚正踢在左赢裤裆，那家伙瞬间又萎了，弓着腰怒瞪白路。

　　白路笑道：“你好象不相信我说的话？无所谓。”跳下桌子，开门跟警察说：“他不说话，我走了。”

　　警察进屋看左赢，这家伙连遭两次重击，额头都有冷汗了，问话：“你怎么了？”

　　左赢说他打我。

　　白路不承认：“我坐在桌子上和他讲道理，可他不说话，冲过来想打我，正好撞到我脚上，我也没办法啊。”

　　警察皱眉看白路，想想问左赢：“要不要去医院？”

　　左赢摇头，想了又想，说没事了。

　　“没事了？”警察有点意外，问道：“你不报案了？”

　　“不报了。”左赢挣扎着往外走。

　　警察看看白路：“你可以走了。”

　　“得令。”白路跟着左赢往外走：“用不用扶你？”

　　左赢认真说道：“你倒霉了。”

　　白路摇摇头：“给你个机会，你老大是谁？你老大的靠山是谁？告诉我就没事了。”

　　左赢没理他，慢慢往外走。

　　白路叹气道：“真是个白痴。”快走两步站到自己的汽车前面，忽然回头问话：“明天，你是不是还不让菜贩给我送菜？”

　　左赢没说话。

　　白路笑笑：“恭喜你，中奖了。”开门上车，给王某墩打电话：“现在过来派出所，那位大侠宁死不屈啊，给点儿深刻教训，我在这等你。”

　　王某墩回话说没车。

　　白路说：“我答应很快帮你拍电影行不行？不过得做的干净点儿，别上了大荧幕被人认出来。”

　　王某墩骂道：“瞧不起我？靠。”挂上电话。

　　白路放下电话，心说，我是相当瞧得起你。

　　比如说柴定安姑父胡振兴同志，迷糊着就死了，到现在也没人知道是怎么回事，包括白路。面对这样强大的两位家人，有时候甚至怀疑他们跟自己一样，也有个强大秘密？

　　看着左赢上车离开，白路坐着没动。过会儿，负责接待的那名警察出来，发现到他，过来问话：“怎么还没走？”

　　“我怕黑社会埋伏我。”

　　“你以为香港电影呢？幼稚。”警察说道。

　　白路笑了下，他经历过的事情可是比香港电影还要精彩离奇。

　　警察又说：“赶紧走吧。”跟着补充道：“小心点儿，你一个明星，别和那些人一般见识，不值当的，他们光脚不怕穿鞋的。”

　　白路笑着说谢谢，看眼时间：“要不我请你吃饭吧？”

　　“干嘛？贿赂警察？”

　　“大哥，你见过谁用一顿饭贿赂人的？而且就这附近，有什么大馆子能用得上贿赂这个高档词语。”白路说：“找个农家菜什么的就行，吃点儿得了。”

　　“不吃，农家菜就想打发我？”警察想了想，又多说句话：“听人劝吃饱饭，大家都知道你是好人，有好心，可有的人真不在乎这个，他们只求自己爽自己赚钱，这样的人有好多好多，你要是能找到说客，最好和左赢和谈，别拿自己的前程做赌注。”

　　白路笑道：“你越来越对路了，必须请你吃饭，上车。”

　　“少来！现在几点？吃的是哪顿？”警察看看表：“呀，这就中午了？我说怎么饿了。”跟着又说：“饿了也不吃你的饭，你赶紧走。”说完回去办公楼。

　　白路没走，在派出所门口发呆，过了好一会儿，王某墩打来电话：“还没回去吧？”

　　白路恩了一声问道：“张美辰呢？”

　　“让她自己回去了。”王某墩问：“你想搞成什么样？”

　　“你知道是怎么回事，看着搞就成，我相信你。”

　　王某墩笑了下：“你还真相信我，不过，就冲我拣的你，放心，叔叔罩着你。”

　　“你罩着我？为什么总问我要钱？”

　　王某墩说：“咱能不能聊点儿严肃的？”

　　白路笑了下问道：“想不想荣归故里？”

　　“荣归？故里？我家在北城还往哪归？”

　　白路啊了一声：“忘了。”

　　王某墩说：“你想干嘛？回沙漠花钱？”

　　白路说是。

　　王某墩说：“这活儿好，我替你荣归故里，咱什么时候归？”

　　“把这边事情处理完再说。”白路说道。

　　“没问题。”王某墩挂上电话，可马上又打回来：“算了，我没时间。”又挂断一次。

　　白路放下手机，靠着车座想事情，意外接到元世辉的电话：“我曾外孙女想看老虎和小熊，明天早上来接人。”

　　“啊？”白路说：“老大，咱不带这样的，这可都是野兽。”

　　“野什么兽野兽？看你调理的挺好，正好我家小祖宗一天到晚要去动物园，不去你去那转转，我还放心。”

　　白路问：“可以拒绝么？”

　　“你说呢？”元世辉说：“咱这样，你带她过去住两天，以后我帮你做件事情，前提是不违法不太难。”

　　白路笑了下：“得了，老爷子，不冲别的，冲上次你那么挺我，别说照顾两天，就是过继给我都成。”

　　“休想！那是我曾外孙女，四世同堂懂不？”

　　白路说：“曾孙女是四世同堂，曾外孙女不是。”

　　“你懂个屁，明天早上九点半过来。”元世辉说完挂了电话。

　　白路郁闷着再拨回去电话：“大爷，我去哪？”

　　“你不知道我家在哪？”元世辉说出个地址：“九点半啊，记住了。”

　　白路说：“要是忘了，你打电话提醒我。”这次是他先挂电话。

　　拿着电话坐会儿，心说真是越忙就越忙。刚发动汽车，元龙又打来电话，意思是趁现在没什么事情，咱回美国拍戏，趁早拍完。

　　白路只好关火，回话说不好意思，还回不去。

　　元龙叹气道：“昨天张庆庆打电话，问你到底能不能加入？四千万片酬。”

　　白路说：“不是说不着急么？”

　　“急不急的还不在人家一句话？”元龙说：“他们说，如果你无法确定时间，他们会邀请李杰和我演对手戏，应该也是四千万片酬。”

　　白路说：“那就别算我了，我现在还欠着两部电影。”

　　元龙想想说道：“别拒绝的这么早，那可是四千万。”

　　白路想想说道：“这样吧，五千万我就拍。”

　　“你要疯！凭什么比我还高一千万？”元龙说道。

　　“反正就这个价。”白路说：“他不答应就算了，还一个，拍摄时间要控制在一个月以内。”停了下说道：“一个月，我自己拍个电影也能卖出五千万。”


第1380章 聪明的小孩

　　“别盲目自信，拍电影是最危险的投资之一，很容易血本无归。”元龙说：“我帮你问下，如果五千万可以的话……他们一定是疯了。”跟着嘟囔一句。

　　白路说：“我故意的，故意提两个苛刻条件。”

　　“你真坦白。”元龙挂上电话。

　　白路轻出口气自语道：“我这是要拍烂片的节奏么？”

　　其实烂不烂片不重要，重要的是身价。如果只拍摄自家公司的影片，片酬多少都是随便定，说出去没有可信度，哪怕有十几亿票房在手。

　　如果真能跟成龙合作一部其它公司出品的电影，亮出五千万身价，再配上过往几部影片的票房成绩，而新片又是大卖之后，白路绝对一战成名，出道仅仅一年多就可以奠定国内一线大明星的地位，如果真能拿到五千万片酬，毫无疑问是国内片酬第一人，比元龙、李杰等一大批成名几十年的明星还要牛。

　　成名这件事儿需要根基，极结实坚定的根基，元龙有李杰有，白路没有。按照他现在的势头，要考虑的不是在国内拿多少票房成绩，国内折腾的再欢都是无用，要去国外拿奖，要去当四大电影节的影帝，凶猛出席各种活动，什么服装节、艺术节、画展、慈善晚会……总之是玩出国际范儿，捎带脚的再拿几项国内奖项，坚持个三年五年，如果到那时候还有人出五千万找你拍片，你的身价就此稳固，也就真正的成为超一线红星。

　　这是扬铃等人很希望白路去做的事情，可惜白大先生的外语相当牛，学了好几年已经熟练使用OK等单词。

　　暂且不说去国外折腾的事情，只说国内片酬，不论未来想要有何发展，超高片酬是起点是基础，所以连他自己都有些矛盾，一面希望谈不成，不用去拍电影；一面又希望能够谈成，从此成为五千万片酬的超一线好星。

　　他在乎的不是五千万本身，是五千万带来的名誉，那是认同！

　　和你我一样，辛苦付出需要认同，认同的最直接体现就是金钱。

　　正瞎想着，方才问话的警察又走出来，看白路的汽车停在道口，走过去问：“车怎么了？”

　　白路说：“车很好，你吃了没？”

　　“吃了，葱香牛肉，羡慕吧？”警察说道。

　　白路按下车窗闻闻：“大哥，我隔着玻璃都闻到方便面味，你去哪？捎你一段。”

　　“我去哪？对面小店买烟，你怎么捎？”

　　白路往前看，过马路就是商店，笑道：“你还挺逗。”

　　“赶紧走吧。”警察往外走。

　　白路笑着说声好，发动汽车回去研究中心。

　　王某墩和张美辰已经走了，白路和一堆小家伙坐院子里发呆。

　　发呆是人生最大的福分，能有闲有钱的发呆，是无数人追求的终极目标。

　　不过对于白路来说，发呆其实也是工作，他是监管这帮小家伙的时候顺便发呆。

　　小狗小熊越来越粘他，粘到去做饭，都有许多小家伙追过去。

　　吃晚饭时，李大庆跟他商量事情：“明天搞招聘，你去不？”

　　“招聘？明天周末？”

　　“恩，网上简历看的迷糊，去人才市场选几个人。”

　　白路笑道：“你们学校的人呢？”

　　“一起招过来，到时候统一面试。”李大庆笑着：“不能你信任我，我就乱来吧？”

　　白路想想说道：“随便你，不过我没时间去人才市场。”

　　李大庆恩了一声，说起下一话题：“我还打算开发点儿项目，不能一直都让你自己出钱。”

　　“怎么开发？”

　　“这么好的研究设备，研究点什么不行？到时候申请专利往外卖。”

　　白路笑道：“那你弄吧。”李大庆既然这么说了，说明有方向，他完全支持。再说这是建立研究中心时就有的设想。

　　晚饭后，照例是陪动物们玩，全职保姆做的很用心。

　　这些家伙也是给他面子，不论大熊还是斗狗，对他都是没有敌意，也都是能够和睦相处。

　　一堆大熊还好说，是受伤后需要人照顾的可怜娃，都有可怜身世，经过这些天熟悉，即便凑到一起基本也不会打起来。斗狗则不同，白路要是不在，万万不敢放它们在一起呆着。

　　这个大院子里，明明老虎和黑熊才是凶兽，可偏偏这群狗最难伺候。

　　为了努力改变斗狗的习性，起码变和顺一些，白路在狗舍里一直站到天黑，才把它们轰回房间，再回去哄两群小家伙回屋睡觉。

　　稍晚些时候，王某墩回来，找到白路说话：“全残了，左腿断裂，不过把营业执照还回去了，我告诉他们，明天如果看不到有人过来送菜，胳膊也得断。”

　　白路问：“有多少人？几点的事情？”

　　“多少人？大概二十来个吧，好象还有个黑社会老大，上午揍的那家伙对那个人挺恭敬的。”王某墩问：“下手是不是有点轻了？”

　　白路笑道：“凑合吧，看明天早上会怎样。”

　　王某墩说：“不能大意，我怕他们使坏，表面让人继续送菜，等咱放松警惕，他们再玩阴的，干脆一次性彻底打残得了。”

　　“现在还不算一次性打残？”白路问。

　　“今天没威胁他们，应该给点警告什么的，吓也吓死他们。”

　　白路笑了笑：“不着急，明天早上没人送菜，再去威胁也来得及。”

　　王某蹲思考一会儿：“我应该下手再狠一些，让他们不敢有别的想法。”

　　“成了，睡觉吧，我明儿还得当保姆。”白路进去玻璃房子。王某墩回去宿舍睡觉。

　　第二天早上，如同王某墩说的那样，有人来送菜了，先打电话联系，在六点多的时候来到，一进门就是感谢话语。让负责接巢菜的小厨师乱迷糊，闹不清是怎么回事。

　　白路一早起来干活，在六点多做好全部食物，照顾动物们吃好，在七点多的时候开车回市里。

　　幸好是周末，这若是平常时候，正是上班高峰，能塞死你。

　　可尽管车辆减少许多，交通依旧繁忙，车速始终提不上来，好不容易才开到地方。

　　元世辉牵个白白瘦瘦的小丫头等在门口，大约三、四岁的样子，穿的好看，长的不错，主要是白，小白孩一个。

　　看见白路下车，元世辉把小孩交过来：“她叫肖小小，照顾好了。”

　　白路十分惊讶：“然后呢？”

　　“什么然后？”元世辉问道。

　　“大人呢？谁照顾她？”

　　“你啊。”元世辉跟小小说：“这是白路哥哥，他带你去看大熊和大老虎。”

　　肖小小看看白路，说道：“白路哥哥好，初次见面，请多照顾。”

　　白路吓一跳：“这么能说，谁教的？”

　　“你管这个干嘛？赶紧带人走。”

　　白路急忙摆手：“别闹了，大人呢？我带她走？万一被当成人贩子怎么办？”

　　“你又不是人贩子。”元世辉是真放心他。

　　白路问：“他爸妈呢？”

　　“上班，他们一大家子都上班、爷爷奶奶什么的……不对啊，周末上什么班？”元世辉琢磨琢磨：“不是骗我哄孩子吧？”

　　白路说：“你们家还玩宫斗啊？”

　　“赶紧走吧，照顾好了。”元世辉说道。

　　“什么就照顾好了，水杯呢？还有吃的。”白路问。

　　“有你在，能饿着她？”元世辉说：“晚上和你一起睡。”

　　白路挠挠头，贴近元世辉耳朵小声说话：“你坦白告诉我，她真是亲外孙女么？”

　　“是曾外孙女。”元世辉对小小说：“跟住白路哥哥，想吃什么尽管说，他照顾不好你，给我打电话，我收拾他。”

　　肖小小说好。

　　白路已经不知道是该先抗议还是先吃惊了，问道：“你会用手机？”

　　肖小小斜挎个很小很小的粉色小包，拉开拉链，里面是个儿童手机和两百块钱，肖小小拿出手机说：“按这个键就能找到太外公。”

　　好吧，吃惊过了，该抗议了。白路问元世辉：“你们家这辈分是怎么排的？她管你叫太外公，管我叫哥哥？”

　　“赶紧走吧。”元世辉跟肖小小挥手：“去了听话，有事情给我打电话。”

　　肖小小说好，伸右手紧紧抓住白路的衬衫下摆。

　　白路摇摇头，伸手握住肖小小的小手：“走喽。”带着小丫头上车离开。

　　路上，白路问话：“你喜欢老虎？”

　　“不是，我想去动物园，太外公不带我去。”小小的回话很有条理。

　　白路好奇问道：“你多大？”

　　“差两个月四岁。”

　　好吧，又一个神童。想起五岁就要私奔的林迪生和林朵，现在的小孩当真了不得。

　　白路再问：“不怕我么？”

　　“不怕，我上网看过你的照片，还有那些熊的照片。”肖小小停了下问道：“我可以像你那样跟熊合照么？它们会不会咬我？”

　　白路吧唧下嘴巴：“你爸妈是做什么的？”

　　“他们是研究计算机的，我爸爸是军官，我妈妈是教军官的老师。”

　　白路听明白了，是两个文职军官，爸爸是军工人才，妈妈是军校教计算机的老师。心说果然是两个人才之间的爱情碰撞，孩子真聪明。

　　肖小小接着说：“我后天要上学，明天晚上之前就得回来，你能送我回来么？”

　　白路说：“能，你要是不习惯，今天晚上就送你回来。”

　　肖小小思考下说道：“到晚上再说。”


第1381章 太不专业了

　　因为有小孩在车上，白路把车开的十分之稳，两边道路都不走，在中间稳速前进。两眼一直在看后视镜和窗外，但有发现大客车、厢货车、或是速度很快的汽车，马上放慢速度让行。因为这个缘故，被后面汽车按了好几次喇叭。

　　他不在意，安全才最重要。直到开出市里，来往车辆减少，他也不肯加快速度。

　　等终于回到研究中心、停好车，才长出口气。下车去打开另一边车门，抱肖小小出来。

　　院子里又到处是乱跑乱闹的小熊小狗和肥老虎，看到白路抱个小女孩回来，一个个过来示好。

　　肖小小在白路的臂弯里往外看，看小狗欢跳，看小熊傻跑，还有大老虎慢步跟随……眼睛睁的大大，看不够的看。

　　白路抱她去到院子里的躺椅坐下，护着小小不让老虎和小熊接近。小狗无所谓，都很小，不会随意攻击人。

　　肖小小坐在白路身边左右看，看着一个个小家伙努力往躺椅上跳，问白路：“大哥哥，抱它们上来？”

　　白路俯身抓上来只小狗，放到小小怀里：“小心点儿。”

　　肖小小恩了一声，轻轻抱住小狗。

　　白路冲远处招手：“四十九，过来。”四十九不过来。白路只好换虎：“三十二。”三十二也不过来。只得再换，可连续喊上七、八个数字，没有一头老虎搭理他。

　　肖小小好奇问他：“你在数数么？”

　　白路被打击到，抱起肖小小走向一只体型很大的肥虎。

　　老虎真聪明啊，觉察到不对，马上起身跑开。

　　白路很郁闷：“我去，跟我斗智斗勇？别说吓唬你们，再跑不给饭吃。”

　　老虎才不管他说什么，反正看到白路故意走近，它们就是闪避。

　　肖小小抱着小狗在白路怀里呵呵直笑：“真好玩。”跟着问：“它们为什么躲你？”

　　白路说：“这就是群小混蛋。”

　　经过白路坚持不懈的努力，终于逮到只懒虎。那家伙懒懒趴在地上，看到白路过来，甚至动都不动。

　　白路把肖小小放到那只懒虎身上，问肖小小：“害怕不？”

　　“不怕。”小丫头一手抱着小狗，一手摸老虎背，轻轻的摸，似乎害怕摸怒它。

　　见有人坐到老虎身上，附近的小狗小熊围过来几头，也想往老虎身前和白路身边凑。

　　白路把手机调到拍照模式，再问肖小小：“害怕么？”

　　小丫头还是说不怕，他就后退一步给小丫头照相。连续照上几张，让大老虎起来走动。

　　可这家伙就是个懒虎，坚决不肯动。白路只好再抱起肖小小，去找勤快点儿的老虎。

　　经过这段时间相处，小丫头胆子变大，想要下地走。

　　白路想了想，把她放到地上。可下一刻，就有头小黑熊快速接近。白路赶忙挡住，肖小小倒是从他身后露出来，大着胆子伸手去摸。

　　小黑熊似乎不喜欢被小丫头摸，躲开她的手，往白路身上扑。

　　白路笑着抱起小熊，另一手抱起肖小小。在他的怀抱里，肖小小去摸小熊。小熊终于不再躲，可眼睛却在看肖小小怀里的小狗。

　　就这时候，白路裤兜里的电话震动起来，只好放下小熊接电话。

　　“你是白路？”电话那头是一个很厚实的男声。

　　白路说是。

　　电话那面问话：“左赢的事情，是不是你做的？”

　　“什么事？”白路抱着肖小小往外走。

　　“你说呢？”那人说话：“下手是不是有点狠了？”

　　白路笑道：“你说什么？我听不太懂。”

　　“明人不说暗话，左赢他们二十八个人全部断掉左腿，这事情你想怎么解决？”

　　“二十八个人？”走到大巴车前，打开车门，让肖小小上车，他回身招呼一声，马上跑过来一群小家伙，还带着几只大肥虎。

　　到底孩子还小，不敢让大老虎上去，小狗小熊要是攻击肖小小，不至于出事，也来得及救人，所以只放上来一些小狗和几只小熊，老虎被挡在下面。

　　白路坐到肖小小身边，边注意看小熊小狗边接着聊电话：“你是谁？找我干嘛？你们家左赢的事情关我屁事？”

　　“你伤了我手下二十八个人，就白伤了？”那个男声说道：“年轻人，别太嚣张。”

　　白路笑道：“我伤你手下二十八个人？你问问他们，看见我动手了？不是笑话你，也不是埋汰你，就凭你，值得我动手？老子时间那么珍贵，会为你们一些垃圾浪费掉？别太搞笑，另外也劝你一句，别太嚣张。”

　　听到这番话，电话那头沉默下去。

　　白路接着说：“既然你打电话找我，我就回你句话，夹着尾巴过日子比较好。”

　　“我应该谢谢你的忠告？”那面冷笑道：“我会找你的。”

　　白路没说话直接按掉电话，低骂声白痴。想了想给王某墩打电话：“我在院子里。出来。”

　　王某墩说：“中午了，你做饭吧，有什么事，吃饭时说。”

　　白路看看时间，说声好，再抱着肖小小去厨房。刘晨走过来说：“给我吧，我照顾她。”

　　白路说：“你照顾可以，不过必须在我身边。”

　　刘晨笑着说好，接过肖小小，站在厨房看白路做饭。

　　中午不用给动物做饭，不过为了晚上省事，中午顺便多做点，更是弄了些长肉丝，让肖小小拿在手里喂小狗小熊吃。

　　肖小小玩的很快乐。动物园谁都能去，却是没多少人能近距离和小熊玩，何况还有许多老虎陪着。看小丫头玩的高兴，白路把手机交给厨师，让他负责拍照。

　　等午饭做好，王某墩终于出现，进到食堂，一眼看见肖小小，走过来问白路：“你的私生子？和谁生的？”

　　白路摸摸鼻子：“就算你有什么问题，能不能背着人小声问？”

　　“啊？是真的？”王某墩再问一遍：“是谁的？”

　　白路说：“先不聊这个，你昨天出去弄了二十八个人？”

　　“有这么多？”王某墩想想说道：“没什么印象。”跟着又说：“差不多吧。”

　　“他们家主人找上门了。”白路把手机上的电话号码给王某墩看：“就一个电话号码，能找到人么？”

　　“找人而已，不一定非要依靠电话号码查。”王某墩问：“还是一样？”意思是问跟收拾左赢一样手段？

　　白路说：“他说要找我麻烦。”

　　王某墩摇摇头：“这家伙是白痴么？想找人麻烦还说出来？”

　　白路笑道：“估计是想要钱，没想到我这么不识相。”

　　王某墩说：“太不专业了，连黑社会都有业余人士了？像这种仇恨应该先报仇才对，什么钱不钱的，是以后才考虑的事情。”

　　白路说：“你看着办吧。”

　　“当然是我看着办。”王某墩说：“一会儿去附近医院转转。”

　　二十八个人断腿，肯定在医院接受治疗，找到他们就能问出他们老大的消息。

　　他俩说话，肖小小插话道：“不好找别人麻烦。”

　　王某墩看看小丫头，问白路：“谁的孩子？留下吧，多可爱。”

　　白路笑道：“二叔，你这是绑架啊。”

　　“绑什么架？你反正有钱，买过来就是。”王某墩出主意道。

　　白路摇摇头：“突然想起个问题，你这么藐视法律，到底上过学没有？不对，应该问你和我爸上过学没有？”

　　“上学？开什么玩笑！像我这种人才还用上学？”王某墩自吹自擂道：“告诉你，真正牛皮的人根本不需要上学，像我这样知识渊博的人，上学就是耽误时间。”

　　“行了，当个文盲也这么骄傲。”白路说：“我今天才明白，为什么我爸不让我上学，敢情是害怕我超过你们俩，成为咱家唯一的知识分子。”

　　王某墩说：“逗人呢？就没听过读个小学一年纪也敢自称是知识分子的。”

　　白路幽怨道：“我没读过小学。”

　　肖小小举手道：“我上学了，读幼儿园。”

　　王某墩说：“这丫头真好，你要不要？你不要的话，我收做干女儿，这身本领、还有这份家业，总得传下去。”

　　“你有什么家业？”白路问道。

　　“我去，敢瞧不起我？我在小王村路也是地主阶级，你知道什么是地主阶级么？”

　　“知道，就是那些因为土地太多而不断被批斗被教育的坏人。”

　　王某墩语重心长说道：“孩子，认真点儿，好好学习吧。”又跟肖小小说：“好好教你这个笨哥哥，他没读过幼儿园。”

　　肖小小说好。

　　白路叹气道：“跑偏了，咱聊的不是这个。”

　　王某墩恩了一声：“干脆把张和也收拾了。”几口吃完饭：“我走了，收拾好他们就不回来了。”

　　饭后，王某墩出去做事，白路带着肖小小继续看动物。

　　小孩得午睡，看着看着，在白路怀里沉沉睡去。白路抱她进入玻璃房子，有几只小狗跟进来。在给肖小小盖好薄被后，几个小狗也是挤在上面一起睡觉。

　　这场景特温馨好看，白路拍下来，甚至叫李森用专用设备拍上许多照片。

　　等小丫头醒来，拽来两头肥虎，让它们卧下，肖小小依靠着它们摆姿势，继续拍照。

　　稍过会儿时间，白路又去做饭，继续由刘晨抱着她呆在厨房。

　　肖小小强要下地，蹲下来、拿着肉丝和一头小熊玩。


第1382章 一定是老了

　　小丫头玩的高兴，李森拿机器过来继续拍照、摄象，甚至突发其想，说是弄一群可爱小孩和小熊一起演电影，不过你得把小熊养肥一点，萌一些好上镜。

　　白路赶忙制止：“快拉倒吧，一群小孩？万一被咬，算你的我的？”

　　见肖小小玩的很开心，白路问：“晚上回去么？”

　　肖小小说不回去，从小包里拿出手机，给元世辉打电话：“太外公，我是小小，今天不回去了，你早点休息。”

　　电话那面说几句话，小小说：“太外公再见。”收起电话。

　　和白路当初的反应一样，李森也有点儿吃惊，问道：“谁家孩子这么聪明？几岁？”

　　白路的回答是你猜。

　　晚饭照例是大家吃饭，白路去伺候动物，肖小小跟刘晨一直陪着，肖小小很喜欢这些动物，觉得都很漂亮可爱。

　　白路保留自己的意见，这帮家伙凑合算是可爱，可哪里漂亮了？

　　因为肖小小的到来，今天的白路没睡在玻璃房子，陪她玩到晚上九点，去宿舍休息。

　　研究中心的宿舍楼修的相当好，每层格局多有不同，像李大庆的房间，一室一厅一书房，有全套家私，很舒适。每个房间都有内线电话，也有网线。

　　白路和李大庆是邻居，同住一楼。

　　和肖小小回来时，见李大庆房间黑着灯，拿电话打过去：“差不多得了，下班了，别把自己搞这么累。”

　　此时的李大庆还在工作，回话说马上走，又问：“假期，我带家人过来可以么？”他是看到肖小小玩的这么开心，也动了心思。

　　白路想想说道：“找两个风景好的地方弄个小游乐场，可以打篮球什么的，也可以烤肉，让大家多点乐趣。”跟着又说：“可以带人来，就一个要求，保证卫生，保证安全。”

　　正规养殖场所或是科研场所，肯定不允许存在这种情况。不过白路这里无所谓，他不看重所谓的规矩，也不想搞成日企那样的严格规范，在他心里，一个人要能感受到快乐才是最好的工作状态。

　　这种快乐，如果在工作中找不到，那就在工作之外尽量给予，打造一个尽量宽松的工作环境，让员工喜欢这里、流连这里，毕竟以事业为生活重点的人是少数。

　　李大庆说好。白路再说一遍：“现在九点十分，九点二十回宿舍。”停了下又问：“最近你都几点睡觉？”

　　李大庆没回答这个问题，说现在下班，挂上电话。

　　白路倒是能理解李大庆为什么这么逼自己。主要原因不是想为动物事业添砖加瓦做贡献，还是那两个字，压力。白路的完全放手给他造成一种莫名压力，这种压力只有一个释放方法，尽快取得成绩。

　　尤其现在是开学期，李大庆要带研究生，有时候还要上大课，研究中心和学校两头跑，还得抽空回家，时间的短缺让他更有压力。

　　唯一方便的是有车，不用为交通发愁。

　　这是李大庆硬生生加给自己的压力，白路知道没法劝，所以什么都不说不问，回房间哄肖小小睡觉。

　　肖小小先没说话，自己走去卫生间，然后回来问话：“你睡觉前都不洗脸刷牙么？”跟着说：“还有洗脚，要换袜子、内衣。”

　　白路吧唧下嘴巴：“那个，那个，洗。”赶忙跑去卫生间烧水，再翻出新香皂、毛巾，回来给小丫头脱衣服，剩个小背心裤衩，抱去卫生间。

　　可肖小小又有意见：“我自己可以洗，你出去。”

　　好吧，白路想起小奎尼，跟自己住了段时间，和自己同样的卫生习惯……不知道被照顾的有多邋遢。

　　放好温水，放好小板凳，再把毛巾等物品放在手边，白路这才离开卫生间，坐在沙发看小丫头先刷牙、再洗脸，最后洗脚……不知道小奎尼怎么样了，应该上学了。

　　白路宁肯希望奎尼不记得自己，那样也就不记得被拐卖受欺负的悲惨岁月。

　　没一会儿，小丫头清洗好自己，出来问白路：“哥，是不是没有换洗的袜子和内衣？”

　　白路摇摇头。

　　肖小小叹气道：“只好凑合一天。”一个人走去卧室。

　　白路赶忙跟过去。

　　宿舍楼各项生活用品准备充足，作为一个老板，能为员工多考虑一些都是好的。所以尽管房间没人住，但被褥都是新的，只要去库房领回来铺上就成。他在玻璃房间的六个大床垫就是这样来历。

　　伺候小家伙躺下，盖好被子，白路问：“要不要听故事？”

　　肖小小看他一眼，虽然很有礼貌的没说话，但眼神中分明含着幼稚两个字。

　　白路只好咳嗽一声：“要开灯么？”

　　肖小小犹豫下：“要。”

　　白路把灯光调暗，又开着门，这才回去客厅。

　　客厅里啥都没有，拿出手机看照片，看着肖小小很开心的笑脸，就又想起小奎尼，当时很严肃的思考了一下人生，这么喜欢回忆，一定是老了。

　　小丫头睡很快，十点的时候，白路在她身边和衣而睡。

　　第二天一大早，小丫头很勤快的自己去洗脸刷牙。让白路很不好意思，有很多时候，他基本把这一步骤忽略过去。

　　上午照例是陪小丫头玩，当然，主要原因是照顾这堆成年黑熊和成年斗犬，都是危险因素，不放心别人接近。

　　玩到中午，陪小丫头吃过饭，开车送她回家。

　　小丫头玩的很高兴，说下礼拜还来玩。

　　白路笑着解释：“下次过来，我可能没时间接你，因为我要出国。”

　　“这样啊，那下下周呢？”肖小小问道。

　　白路回答说不能确定。

　　肖小小就不说话了。

　　白路觉得气氛不对，问道：“怎么了？怎么不说话？困了么？要不要睡一会儿？”

　　肖小小侧过脸看他：“你是不是不喜欢我？嫌我麻烦？才不喜欢我过来这里。”

　　白路吓一跳，小丫头片子还没到四岁，居然这么敏感？赶忙回话说不是，认认真真一点一点解释：“元龙你认识么？”

　　“不认识。”

　　“是这样的，拍电影你知道吧？”

　　“知道。”

　　“下周我去美国拍电影……”话说一半想起张沙沙的生日，下周应该在海上才对，于是重新更正：“下周呢，有个重要人过生日，我得过去，然后就去美国拍电影，拍电影这种事很麻烦的……你听懂了没？”

　　“然后呢？”看小丫头表情，大概似乎好象可能是听懂了？

　　白路就继续说：“做事情很需要时间，我会不在这里，如果你想来呢，让外公带你来。”

　　“外公很忙。”

　　外公很忙？老头子不是在家闲的发慌么？

　　白路一下反应过来：“是你太外公，让你太外公带你来，我不骗你，我很喜欢你的，咱俩可以拉勾勾，你什么时候想来都行，可是我要不在这里，我怕那些大家伙会欺负你，你听明白没有？”

　　肖小小认真想了一会儿：“我过生日可以邀请你么？还要带上小狗小熊大老虎，可以么？”

　　这是什么节奏？怎么跳到过生日上面去了？白路回话说：“完全可以，让你太外公通知我。”跟着补充道：“我真的没有嫌弃你，你那么可爱，谁都会喜欢你的。”

　　“恩，我相信了。”肖小小说：“那等我过生日找你玩。”

　　好吧，堪堪化解掉这一次危机，白路：“困不困？”

　　肖小小摇头：“不困。”接着问话：“我可以带一只小狗回家么？”

　　这可不能带，别看现在是小萌狗，却都是纯种斗犬，等长大后，不管去哪里都必须由铁笼子运送，出门溜达也要栓上链子的狠家伙。

　　白路刚想解释，小丫头自己做出回答：“可惜不行，妈妈一定不让。”

　　白路说：“反正你知道地方，放假来玩。”

　　肖小小点头道：“只能这样了。”

　　在郊区时，白路还能和小丫头说话聊天。等汽车开进市里，必须打起十分精神注意周围情况，在这一刻，他几乎和李大庆拥有同样的压力。

　　终于开到地方，给元世辉打电话：“出来接人。”

　　一个电话叫出来一帮人，目标都是肖小小。小丫头刚一下车，马上被抱起来仔细看，嘘寒问暖的无比关心，白路被闪在一旁。

　　还是小丫头懂礼貌，从许多大人中间挣脱出来，走到他面前说谢谢你。

　　一群大人这才想起还有个白路，跟他打招呼。不过也就招呼一声，注意力马上再放回肖小小身上。

　　元世辉终于出来了，沉着脸说：“回屋去。”

　　那堆大人赶忙跟白路道别，抱小丫头进屋。

　　元世辉摇头道：“你不知道啊，从昨天晚上到刚才，那帮人就差批斗我了，说我怎么怎么不负责，怎么能随便把孩子交给陌生人。”

　　白路笑道：“热闹点儿挺好的。”

　　元世辉想了想，忽然笑道：“是挺好，往常就过年过生日才能过来这么些人，这一听说把小小扔给别人，还没人跟着照看，刷地全回来了，不管多远，请假都赶过来，真过分！”

　　白路叹气道：“大户人家就是喜欢玩宫斗。”

　　“斗你个脑袋，你知道小小有多少长辈？我是曾外公，下面爷爷奶奶姥姥姥爷，还有曾爷爷曾奶奶……我的天，想想就可怕。”元世辉心有余悸道。


第1383章 游艇回来了

　　白路赞同道：“你们不能太给她压力。”

　　“风凉话谁都会说。”元世辉问：“有事儿没？没事儿陪我喝两口？”

　　白路又一次叹气：“你这演技……差到没边了，想要酒就直说，还喝什么两口？你和我能聊到一起都出鬼了。”

　　“明白就行，什么时候送来？”元世辉承认的很痛快。

　　白路说：“大爷，给你算笔账，我现在是五千万身价的超级影星……”

　　就这么巧，刚说起五千万，元龙打来电话：“同意了，给你五千万，但是有一个要求，人家要对外宣布你的身价。”

　　白路回话说没问题。

　　元龙说：“你可能没明白，一般情况，超高片酬有虚价，多是对外喊高价，实际收五成六成？或更低，跟税务局报帐时又是另一本账，有的时候会给现金，就是不能查账的那一种。”

　　白路说：“我明白，偷税漏税。”

　　元龙接着说：“剧组给演员的片酬是要登记入帐的，演员会根据帐面上登记的收入交纳税款，你的帐面款项是五千万。”

　　白路问：“你呢？”

　　“我？一半一半吧。”元龙说：“收现金其实也麻烦。”

　　白路再问：“你的意思是他们会对外宣布五千万片酬的事情？”

　　如今拍戏，根本没有明星对外公布片酬，敢说出来的数字，要么是炒做身价要么是少报瞒报，反正都是假数字。除此外还有种情况，清洗黑钱。就是像白路买船那样，你会收到全款，但其中一部分给现金，属于来历不明的收入，怎么洗白是你的事情。

　　你要弄个片酬真数字出来，一个是多缴税，一个是让同行怎么办？好吧，你拍片子收五千万，然后还合法纳税。那我们呢？我们成名多年，你一个毛孩子出来，刷地搞个五千万，我们得收多少？收多少面子上才能好看？

　　既然要面子上好看，那就一定要对外宣布，于是就有很多钱变成税钱……这钱你出啊？

　　听白路问话，元龙回道：“他们的意思，只要你能确定下来，他们会马上对外公布，或者找个合适机会说出来这件事。”

　　不管什么时候对外公布五千万的夸张数字，肯定要为影片造势。如果宣传方不是太笨，会先把白路和元龙加盟影片事情说出来，闹上一段时间。接着再搞出天王巨星一般的超高收入。等炒做的差不多了，会放出张经过PS的帐页。这样一来，仅仅靠五千万这个数字，就可以炒做电影三次。

　　然后还没完，当电影杀青，支付片酬以后，放上白路的完税证明，事情就会再火一次。

　　白路的回答是没问题，他同意合法纳税。

　　元龙说：“那就没事儿了，你看什么时候有空把合同签了。”

　　白路说：“你定吧，到时候和你一起签。”

　　元龙说好，想挂电话。白路忽然问话：“你是多少？”

　　元龙停了下回道：“还是四千。”他的片酬没变。

　　白路说：“我要压过你了，哈哈。”

　　“有什么可高兴的，你将比我多交许多税。”元龙挂上电话。

　　白路在打电话的时候，元世辉站着听，此时问话：“干嘛？偷税漏税？”

　　白路想了想，记起方才话题：“老爷子，咱俩继续算账，我是五千万身价的明星，每一分钟都是几十万上下，专门陪你家孩子两天……”

　　元世辉根本不听废话，打断道：“什么时候送酒？”

　　“自己去拿。”白路给柳文青打电话：“有个叫元世辉的老头儿，我答应送他三瓶酒……”

　　“一大坛！”元世辉喊道。

　　白路当没听见，继续说：“他要是派人过去，给三瓶酒就……”

　　“十瓶！”元世辉马上降价。

　　白路看看他，对电话说：“十瓶，给十瓶酒。”

　　柳文青说知道了，跟着问：“哪天回来？”

　　“不知道，好象还得再住几天。”

　　“恩，注意安全。”柳文青问：“还有别的事么？”

　　白路说：“我没事了，你们呢？”

　　“我也没事。”柳文青沉默片刻：“那挂了。”

　　“恩。”白路摁掉电话。

　　元世辉问：“女朋友？”想想又说：“瞅你那表情，好象是老婆？”

　　白路收起手机，微笑说话：“我记得你上次说要介绍个外孙女给我，不对，是孙女，你有几个孙女？小小都这么大了，你孙女得多大？”

　　元世辉鄙视道：“吃着碗里看着锅里，鄙视。”估摸是再敲诈不出东西，老人家双手背后缓步回去，走的那叫一个潇洒飘逸。

　　白路大着声音喊上一句：“再见。”上车离开。

　　回去的路上接到林子电话：“有人在查你，又干嘛了？”

　　白路说没干什么。心说那些猪一样的对手终于反应过来，不过明显没什么战斗力，查人的事情也能传出去。

　　“不对吧，我听着好象很严重。”林子说：“你把人剃光头了？一个企业家和一个小明星，怎么回事？”

　　白路听得一愣：“剃光头？”心说我这二叔真是战斗力爆表，就没他想不到的事情。

　　“你不知道？”林子好奇道。

　　“我是真不知道，不过愿意查就查吧。”白路说：“他要是查不明白，就让他彻底明白。”

　　林子笑道：“他明不明白我不知道；不过你的事我明白，他一定得罪你了。”

　　白路说：“没影子的事，我都没见过他。”

　　“成，知道了。”林子想挂电话。

　　白路急忙喊道：“真和我无关，你别插手。”

　　林子笑着说好，挂上电话。

　　白路则是马上打给王某墩：“二叔，剃光头是怎么回事？”

　　“啊，那家伙在外面包小三，我最讨厌这种不忠心、背叛婚姻的坏男人，就给他理了个光头，理完以后觉得剃光头的感觉还不错，顺便把那女的也剃了一下，别说，手感还不错。”

　　白路说：“你一个睡遍大江南北的老流氓，怎么好意思说人家不忠心？”

　　“我没结婚！”王某墩大声回道。

　　白路恩了一声问道：“就这个？没再做别的？”

　　王某墩说：“顺便拿点东西，还算不错，没白跑一趟，你现在在哪？”跟着补充道：“你要不打电话，我都忘了。”

　　白路一听就明白：“你又偷钱了？”

　　“我是拿！”王某墩说：“一共没多少，楼上楼下找到的东西刚够装一个包。”

　　“一个包也给我？”

　　“留着吧，我拿着没用，也没地方放。”

　　白路笑道：“好吧，我在南五环桥这块等你，就是去研究中心那条路，桥外面有家饭店。”

　　“一会儿见。”王某墩挂上电话。

　　白路放下电话，往那家饭店赶，到了以后等上半个小时，王某墩开张美辰的汽车过来。

　　停车后，拿着个双肩大背包下车，打开白路汽车的后门丢进去，关上门说：“走了。”

　　白路想了想问道：“我记得你没车本？”

　　“啊，怎么？”王某墩坐回自己汽车。

　　白路拱手道：“佩服，没本也敢大白天的到处转悠。”

　　“兵法有云，实则虚之，虚则实之……是这么说吧？”王某墩问道。

　　白路没理会这个问题，走过来问：“除了剃光头，偷东西，你还干啥了？”

　　王某蹲想了想：“没干嘛，本来想揍他去医院，可兵法说，要让他内心产生恐惧，精神上承受的伤害比肉体承受的伤害更可怕。”

　　白路说：“回去把兵法书扔了吧。”进入自己汽车，发动离开。

　　到研究中心后，先把背包送进卧室，想了想打开看看，再一次佩服二叔。他连人家供奉的金观音都带回来了，也不知道是不是镀的，反正挺沉。除此外多是女人用的珠宝首饰，再有几块金砖，是金店出售的那种有包装的那一种。然后还有些现金？

　　就这时候，王某墩打过来电话：“刚才忘了，包里的钱别动，下次拿。”

　　“好吧。”白路挂电话，把包丢到沙发后面，关门去给动物们做饭。

　　再晚些时候，何山青也打来电话，林子把有人查白路的事情告诉他，他马上问白路：“给我说说，你又干嘛了？”

　　白路回话：“我是无辜的，真的什么都没干。”

　　何山青根本不信，说道：“南郊那块挺复杂的，北边不好做的事情，南面都有人做，比如黑工厂、斗狗、赌场什么的，你收拾那个人能在其中混出点名头，很有些实力，我觉得你应该慎重对待。”

　　白路敷衍道：“好吧，认真对待。”跟着说：“做饭呢，再见。”

　　再晚些时候，终于接到个好电话，孙望北带着游艇回来了，现在在津城港口，询问白路，是暂时停在这里，还是开去码头。

　　白路的大游艇和大赌船，恩，现在改名了，叫游船，这两艘船都很大，普通游艇码头没法停靠。游艇还好说，在去日本之前已经找好码头。大游船稍麻烦一些，整个的入关手续不提，也不说寻找码头的事情，单一个装修就要耗费些时间，起码得把赌博用具清除掉。

　　之所以把船弄回来搞，原因是人工和材料比日本便宜。

　　不过帐又不能这么算，把两艘船开回来，油钱等正常花费不算，光人工就是很大一笔费用。游艇上面是六个工人，游船上是十一个工人，这已经是压缩到最低的人数要求，很多工人身兼数职，相对应的，工资也得高。

　　到了国内，又得解决吃住问题。最主要的，短期内不能解雇，得指望他们培训出新工人才成。


第1384章 开始闹脾气

　　听说两艘船都回来了，白路问：“游船多久能搞好？”

　　孙望北说：“你要是着急，六月一号前可以完工。”

　　这个可以完工说的是简单处理，把赌厅整修一下，客房换上新用具，其它不做改变。

　　白路说：“麻烦孙叔了。”

　　孙望北笑道：“我以前有游艇，可惜没坐过几次，跟你混有个好处，省心，以后我用游艇不收钱吧？”

　　“收。”白路笑道，跟着说谢谢。

　　“黑心老板。”知道白路是开玩笑，孙望北问话：“我明天回去，用不用见你？”

　　这个回去说的是去标准工地那里。

　　白路说：“我的建议是别两边跑了。”

　　孙望北说没事，挂上电话。

　　知道游艇回国的消息，白路很高兴，尤其还多艘大游船。

　　原本只有游艇，犹豫让谁出海比较好。现在多艘船，可以多邀请些黑标妹子。

　　有黑标妹子还有个好处，不用请额外的服务员，厨师也不用请，都是自家人，只要再请些船员就成。

　　只是吧，在这个时候，他又不敢通知柳文青了。

　　怎么着？沙沙过生日，你就大张旗鼓折腾，全想不起别人也会过生日？

　　对于白路的这种区别待遇，扬铃不高兴会表现出来，丁丁也会跳着脚喊，柳文青不会，她会当做什么都没发生过，不发任何牢骚。

　　那个大丫头其实有些自卑，所以都是尽量不让白路为难。

　　当你在乎一个人时，会格外在意那个人的反应，也会格外把自己看低，看得不再重要。

　　加上白路身边是各种条件优越的女生，如此一来，会更多些自卑心理。

　　白路当然不希望柳文青有这样想法，可事实是经常忽略她的感受。当下想啊想的，还是不知道怎么通知她给沙沙过生日的事情。

　　结果在第二天上午，却是柳文青打电话问：“沙沙过生日怎么庆祝？饭店还营业么？”

　　去年沙沙生日，黑标停止营业，由白路出车，请所有订桌客人一起外出旅游，玩个尽兴。

　　如果今年生日还要停业，需要知道大概日期，不再接受客人的订桌。

　　白路说：“我打算出海，孙望北在弄这些事情，希望来得及。”

　　“出海？多大的船？去多少人？”柳文青问道。

　　“具体情况还不清楚，先停业吧，从三十一号开始，大家一起过儿童节。”白路回道。

　　柳文青想想说话：“这样，我跟桃子、扬铃，还有孙叔碰一下，定下行程好不好？”

　　白路说好，又说辛苦了。

　　柳文青笑道：“不辛苦，难得有个假期，要谢谢老板。”说完挂电话。

　　白路轻出口气，这一次算是应付过去了？

　　接下来的几天和前几天一样，白路身兼数职，白厨师，白保姆，白感化师……以各种身份应付两百多头大小动物。

　　他身上似乎格外有种亲和力，连续十几天熬下来，辛苦努力终于得到认可，不论是成年黑熊还是凶猛斗犬，看到他的时候都会变得很平和，凶狠性格似乎被磨平掉。

　　从这天开始，白路停止厨师工作，改由黑标小厨师做饭。

　　开始时候，一堆动物有些抵制，味道变了，没有以前那么好吃。可不吃这个又没东西吃，不得已，很快适应下来。

　　接下来，喂食的工作也由小厨师完成。成年黑熊和成年斗犬变成最初的喂食方式，隔着铁门把食物送进各自房间里。

　　大家伙们没有了出来放风的待遇，加上食物变差，开始闹脾气。

　　李大庆说白路惯坏它们。

　　白路问：“现在怎么办？”

　　李大庆说：“等你走了得重新训练。”

　　白路想想问道：“老虎带走？还是留在这里？”

　　李大庆说：“留下吧，我的建议是把小家伙和老虎一起养，它们已经熟悉了，可以互相照顾；主要是成年黑熊和斗犬，肯定不能关在窝里养，得给它们生长空间。”跟着说：“整个园子的收尾工程差不多了，到时候把它们分开。”

　　白路说你做主。

　　这些天里有几件事情定下来，第一件是王飞的判决书下来了，经过前一段时间的谈判，很快送审，果然入监半年，罪名是非法饲养并贩卖动物牟利。简单说就是开养狗场没得到许可，又没交税。至于其它很多罪名，那是统统都无。

　　第二件事是给研究中心送菜的事情，南赢公司真的难赢，公司员工莫名其妙的全部受伤后，莫名其妙的就萎了。背后老大同样萎掉。

　　那个无奈光头的企业家经过一番调查，发现手下给自己找个大麻烦，经过权衡决定认栽；本想着做点儿什么事情弥补弥补，可一是抹不开面子，二是像白路说的那样，他俩不认识，无交集，你突然过去道歉，难道在变相表明是白路欺负你？

　　主要是第二个原因，无奈光头的企业家选择息事宁人，好象什么都没发生过一样。而白路也懒得和他扯淡，事情就此不了了之。

　　倒是和他睡觉的小明星因此上了几天新闻，漂亮女明星理光头总得有个说法，女明星找借口说某个剧组邀请她出演某抗日女尼的主角，事情基本确定下来，她为了更好的演出角色，主动剪去长发，可没想到剧组开机前临时换角……

　　巧的是，她放出这个说法时，正有某抗日女尼的戏开机，被人误以为剧里有什么猫腻，有记者赶来采访，那剧组赶忙辟谣。

　　光头女明星趁机乱解释一通，连续几天的娱乐新闻里都有她。

　　因为这件事情，娱乐圈的所谓潜规则又一次出现在公众眼前，广电领导发话说重点整治潜规则什么的……

　　这是强行卖菜事件的余波，为此、何山青、林子等一帮人特意打电话笑话白路，说他看上那个女明星，故意给她炒做机会，否则为什么理光头？

　　第三件事是白路和元龙高价加盟天成友谊投资拍摄的大制作影片《这一次对了么》，白路、元龙已经签好合同，据传片酬不菲，投资总额更是惊人，初步预计在十个亿以上。

　　这条新闻放出来后，很多人打来关心电话，比如江南电视台的刘雷声，担心他没时间去录制节目。同样担心他没有时间的还有张美辰一个。

　　第四件确定下来的是女子偶像天团的初试名单，之所以要告诉白路知道，是因为人数太多。标准公司承诺解决往返机票及在北城的住宿，很多妹子踊跃报名，年纪最小的小学还没毕业，最年最大的……这个可以忽略掉。

　　经过视频表现才艺及视频连线测试，最后确定下来六百多人。人数多的有点超出想象。

　　扬铃来问白路，这么些人可以么？白路无可无不可的回话：“为什么不可以？”

　　那就可以，扬铃安排初试的时间、地点等事情。

　　除此外，还有件事情需要确定下来，回塔城投资。严格说应该是塔县，白路本打算亲自回去一趟，可实在没时间，只好找人代替自己走一趟。

　　别人同样没时间，孙望北要照顾船和工地，柳文青等三大女将也不能擅离，想来想去，把鸭子找过去。

　　那家伙自卖掉煤矿后基本处于散玩状态，白路让他走一趟边疆看看有什么适合投资的事情。

　　鸭子不想去，可何山青知道以后，马上丢掉公司业务，决意跟鸭子来个二人西北行。

　　他的目标是找美女，鸭子同意下来。

　　这俩人去比白路去多个杀器，背景强大。这一番过去，直接被重视起来，重视到哥俩没时间找女人，手里是接不完的名片，哥俩连两天都没坚持下来，大略了解下当地环境和可能的投资项目，马上飞回来。

　　一回来就跟白路抱怨：“王八蛋，这是喝风吃沙去了。”

　　白路当没听见，他其实想让李可儿回去，也来个荣归故里啥的。

　　可李大美女的第一反应是：“干嘛？你要抛弃我？”

　　白路解释道：“咱家那儿找我回去投资，说只要搞出点儿事情，你爸就能长一级工资。”

　　李大美女又给出精彩回答：“才一级工资？长不长有啥用？”

　　白路沉默片刻，觉得找错了对象，嘟囔道：“是不是漂亮女孩都没脑子？”

　　“你说什么？说我漂亮？”李可儿很高兴：“你早就该承认这个事实，说吧，我的影片什么时候开拍。”

　　白路只好默默挂掉电话，熄灭让李可儿代他回去的想法。

　　现在，鸭子和小三过去后也没啥成绩，白路找李大庆商议，让他在农学院请个种树专家去沙漠转转。李大庆说：“那叫植物学家。”白路说一个意思。李大庆又说：“没那个必要，请谁去都一样，国家治沙弄了好久，早形成流程，按套路走就行，不用单独请专家。”

　　白路说：“我也知道是这个道理，可找个专家过去，不是显得重视么？”

　　“你回去才是真的重视。”李大庆说：“治沙费时间费金钱，是只吃力不讨好的事情。”

　　白路说知道，说他在那地方有片林子，知道种树很难。

　　李大庆的建议是以那片林子为中心，朝四方扩展，慢慢改善土地什么的。白路从善如流，决定用造林的方法进行投资。可真要执行起来，又是个麻烦事。


第1385章 生日没过成

　　回塔城投资是麻烦事，请人找项目，什么都得考察。若是直接种树？同样很麻烦。需要人专门打理。奈何白路身边就是无人，只能把事情暂时压下来，等以后再说。

　　在这期间，白路坚持练声、练小号，更要练体，在大老远的美国还有一场危险戏要拍。

　　反正就是乱忙一气，一晃回来北城半个月，眼看进入六月份，在大家即将坐游艇出游的时候，付传宗病重入院。直到这个时候，他们俩兄妹也没告诉家里人，还是医生打电话通知，老付家才知道付传宗陷入昏迷中。

　　这一下，不光老付家知道，北城很多人都知道这个消息。

　　白路急忙做了饭菜代过去，不是给付传宗吃，是给传奇妹子，还有老付家的人吃。意外的是，在这里碰到柴定安、罗天锐、于善扬那些人。

　　武昌盛也带着大批人过来，何山青一帮人直接在医院对面宾馆包下房间，大家轮换着来。

　　付传宗已经昏迷两天，整个人瘦的不成个样子。

　　白路是住院第二天知道消息，因为他要照顾的不是付传宗，是许多照看付传宗的亲戚朋友，每天里，他最忙，来回奔忙做饭送饭。

　　医生下过病危通知书，说只有两种情况可能发生，一种是昏迷中离世。一种是突然醒过来，回光返照一下。总之就是特别危险。

　　付妈妈哭的不像样子，传奇妹子也在哭。在看到许多人伤心的时候，白路突然害怕起来，他不知道大老王离开之后，自己要如何面对，又要如何接受。

　　在这个时候，高远失踪了，失踪三天两夜，电话打不通，找不到活人。第三天晚上，他才尘土满面的带着两个人赶到医院。

　　马战和他在一起，不知道是听谁说的，在大东北某个密林里有个传奇道士能治奇病。他就去了大东北。因为老马家是军中世家，全国各地都有曾经的下属和战友，所以找马战帮忙。

　　好在那个道士很有名，赶到当地一打听，很快找到道观。可意外的是老道死了，剩下俩徒弟，一个三十六、七岁，一个二十一、二岁。

　　高远和马战连请带强制的，把这俩人弄了回来。

　　他们来到医院的时候，白路在坐着发呆。因为这个突发事件，沙沙的生日之旅没能成行。

　　世上事便是这样，好事坏事，你永远想不到哪一件事会先来到。

　　发呆中，看到高远、马战带着俩道士过来，白路起身，但没说话。

　　高远也没说话，直接进入病房，指着病人说：“拜托二位道长。”

　　俩道士的面色有些黑糙有些显老。年纪稍大那人也没说废话，一路上能说的该说的都已经说过，径直走到床边，先看面相，看的十分仔细，再是号脉。

　　前面两道工序倒是符合老中医或是世外高人的风范。在号脉后，大道士说话：“病历，越详细越好。”

　　高远马上让人找医生要，同时喊传奇妹子取出各种片子给道士看。

　　白路有些怀疑，能看懂么？

　　大道士接过几张片子看了又看，好象真能看懂？

　　等有人拿过来病历，他大略扫过一遍，问高远：“我怎么做都可以么？”

　　“可以。”

　　大道士跟着说：“有件事要先说明白，如果他是现在这样躺着，有可能多活一个月，如果我治疗后没醒过来，会死在当场，你们会不会告我谋杀？”

　　看人家这道士，那是啥都懂，谁说道士总是世外高人的？

　　高远说不会。

　　他说不会，问题是病人姓付，有人马上给回家休息的付爷爷、付妈妈等人打电话。

　　这时候，大道士接着说明情况：“还一个，即便救醒他，也不能保证活多久。”

　　高远沉默片刻，说知道。可是很快，付妈妈给高远打电话：“小远，我知道你心痛你哥，但这个事情不能胡来，要听医生的。”

　　这是所有人面对不知名来历江湖游医时的正常反应，命只有一条，错了就没了。

　　高远没法解释，犹豫许久说：“我知道，妈。”

　　关心则乱，付妈妈的干预让两位道士没能给付传宗治病，由马战送去附近宾馆住下。高远则是坐到外面和白路一起发呆。

　　白路拿出保温饭盒：“吃点儿。”

　　高远看看他，接过饭盒开吃，很快吃光，继续坐着发呆。

　　在很小的时候，高远用自己的血救过付传宗一命，现在大了，难道就不能再救一次？

　　当人遇到不幸事情时，总会容易多愁善感。受医院环境影响，又是被高远等人的情绪影响，白路想起远在美国的郑燕子，看看时间，去厕所给丽芙打电话：“燕子怎么样？”

　　丽芙说：“医生说目前情况稳定，但总体来说还是不容乐观。”

　　白路恩了一声。

　　在国内医院时，医生说没必要手术，已经是晚期。去美国后倒也没手术，通过吃药和化疗进行治疗，虽然燕子的精神状态一直不错，可所有人都做好她会提前离去的准备。

　　惊喜的是，那种意外一直没发生，经过这段时间的治疗，她的身体比出国前的状况要好上很多。

　　白路说辛苦你了。

　　丽芙说：“知道我辛苦就早点过来安慰我。”

　　白路呵呵笑上一声，多聊两句，挂上电话。

　　有时候，你不想承认都不行，美国的医疗条件确实比国内好。尽管我们有几千年传承，尽管我们有中医，可现今世界的医疗体系完全是西医为主，也许付传宗出国也能获得比较好的救治？

　　回去病房外坐下，高远说：“你回去吧，一天那么多事儿。”

　　“事情可以明天再处理，人不能等。”白路说道。

　　高远忽然笑了下：“你不是神医，等再久有什么用？只是浪费时间；真要有心，等他醒了咱三个好好喝一杯。”

　　白路恩了一声，想想说：“那我回去了。”

　　高远坐着没动：“不送你了。”

　　白路摆摆手，起身离开。

　　走出医院，站在门口往回看。他觉得这里真是个神奇地方，来北城二十个月，除派出所以外，就是医院来的多，那许多人前赴后继往这里进，包括他自己。

　　正站着发呆，身后响起救护车的鸣笛声，赶忙让开道路。没一会儿，一辆救护车开进来，停到急诊室门口。

　　从大门里跑出几个白大褂，推着担架床，从救护车接下名全身是血的病人，应该是车祸撞伤。

　　白路吧唧下嘴巴，转身拦出租车，回去大房子。

　　此时动物住在南郊研究中心，家里只剩下妹子。

　　原本都很开心的准备外出旅游，平均每人最少买两套泳衣，可因为付传宗住院，再没人提起旅游话题，连带着沙沙也没过生日。六月一号那天，白路在医院耗着，扬铃等人不说过生日的事儿，最后还是白路晚上回来做顿饭，又送个手机，才算过了生日。

　　回家没多久，意外接到王某墩的报喜电话：“我把张和搞定了。”

　　白路说：“怎么搞的？”

　　“一，剃光头，那家伙不是什么好鸟，照样潜女明星，居然潜了俩，老子一生气就全剃了光头；二，这家伙家里啥值钱的都没有，就有点儿现金和银行卡，我把现金拿了，顺便拿了两台笔记本电脑俩移动硬盘，等着给你，看里面有啥好东西；三，他们刚拍摄的素材带全被我毁了，完成任务。”

　　白路很意外：“又剃光头？”

　　“闲着干嘛？”

　　白路郁闷道：“你老这么干，人家会不会把所有事情都算到我头上。”

　　“为什么算你头上？”

　　白路说：“开动你的大脑袋想一想，张和跟我有矛盾，上次被你剃光头的企业家也和我有矛盾，和我有矛盾就变成光头，你觉得呢？”

　　“啊。”王某墩思考下说：“下次不剃了。”

　　白路说：“笔记本先放你那，不然送去小王村路，我最近没时间。”

　　“又怎么了？”王某墩问：“谁又惹你？说出来，我剃他光……我替你出气。”

　　白路说没事，想起医院中的付传宗和远在美国的郑燕子，叫了声：“二叔。”

　　王某墩听的一激灵：“不对，语气不对，你怎么了？我肯定帮你出气！”

　　白路笑了下：“你要是有空，回沙漠看看。”

　　王某墩沉默片刻问道：“大老王病了？”

　　白路郁闷道：“你就不能盼我爹点儿好？”

　　“一直盼着呢。”王某墩说：“没病没灾的回去干嘛？”

　　“等他病了，也来不及了。”白路说道。

　　王某墩又沉默一会儿：“咱这样，改天一起回去，把你爹劝过来，毕竟北城才是他的家。”

　　白路回道：“他怎么可能回来？瞅那意思，是想终老沙漠。”

　　王某墩再次沉默片刻：“那这样，过年咱俩回去。”

　　听到这句暖人心的话语，白路特意看眼日历，再有两百多天就是新年，叹息着回声好。

　　王某墩又说：“我把电脑扔小王村路，你有空去拿走。”说完挂电话。

　　又过会儿，在晚上十一点的时候，高远打来电话：“能不能想个办法，让传奇父母同意道士给传宗治病？”

　　白路说：“想不出来的，除非老付马上危险、不救就会过去，他们兴许才能松口。”

　　高远恩了一声，沉默许久，说声挂了，结束通话。

　　白路则是有些担心，他怕高远一激动做出什么事情，比如欺骗付爸付妈说传宗马上病危什么的。


第1386章 好人要平安

　　一直担心到早上，做好早饭赶去医院，才知道是虚惊一场，高远再怎么莽撞，也不敢拿这种事情开玩笑。

　　不过也是因为他请来道士的缘故，付妈妈突然开窍，托人请气功大师，哪怕前些日子的新闻刚揭穿某著名气功大师是骗子，她也是花重金请了两个大师回来试试。

　　和付妈妈一样，高远请来两名道士同样要花钱。且不论钱多钱少，俩道士很负责，每天白天，岁数较小那位总是赶来医院，好象上班一样准时，跟白路一起守在病房区外面。

　　在小道士来到这里的第三天上午，付妈妈带着两名气功大师来了。

　　国内什么都讲究排名，气功大师也是。曾经的一段岁月里，不知道谁做的鉴定，十大著名风水师、十大著名气功师均有着很响亮的名头。也是在那段曾经的岁月里，气功师辈出，鱼龙混杂什么玩意都有，后来呢，被抓的被抓，死掉的死掉，从此十大不再，大家纷纷变成著名气功大师。

　　做这行注重宣传，有个好名头，方便行走江湖也方便蒙人。

　　付妈来到病房，让别人出去，只留下俩气功师和她。

　　从表象上看，俩气功师好象有点别苗头的意思，谁也不服谁。略一谦让，便开始号脉检查。

　　隔玻璃看，俩气功师差不多身高，差不多胖瘦，差不多年纪，只一个有胡子一个没胡子。

　　小道士跟白路、还有高远趁机进入病房区，隔着玻璃往病房里看。看了会儿俩气功师的动作，又有说话时的动作及表情，小道士跟高远说：“没胡子的那个靠点谱儿。”

　　高远恩了一声没说话。白路好奇道：“你能看懂这个？”

　　小道士说：“我从三岁起看这些东西，看了几十年，就是瞎子也看懂了。”

　　白路再问：“你们这个管用么？原理是什么？”

　　“原理是你得活着。”

　　“这个是基础吧，只有活着才能救治。”

　　“原理就是基础。”小道士看他一眼：“我觉得你挺有慧根，拜我为师，我就把一身本事都传给你，如何？”

　　白路鄙视道：“你才几岁？”

　　“学道不分年纪，悟道不分先后，我纵是比你小，可所知比你多，便能为师。”小道士一本正经说道。

　　“你比我小？做梦呢。”白路很在意别人说自己长的老。

　　小道士说：“你比我小就更好，收下你会更顺理成章、没有心理负担。”

　　白路吧唧下嘴巴：“严肃点儿，里面有病人。”

　　“人都会生病，我们会严肃对待，收你为徒的事情同样严肃，你跟我学本事，将来可以独力救人，你将来救人，和现在他们在屋里救人，同样是严肃事情。”

　　白路说：“行了，收起你那一套，再胡说，揍你。”

　　小道士终于露出点笑容：“你不笨。”

　　白路说废话。

　　小道士说：“电视和书里不是说，一有前辈高人出现，随便点化几句，马上有人倒地拜师，看来是骗人的。”

　　白路说：“不要灰心，过六十年你再这么玩，一准儿有人上当。”

　　现在这个时候，付传宗在病房里昏迷不醒，白路和小道士在病房外胡说八道，护士看不过眼，过来呵斥道：“小点儿声。”

　　白路恩了一声，看玻璃里的气功大师乱忙一通，直看到窗帘拉上，这是要保密啊。没过一会儿，付妈妈和没胡子的那名气功师走出房间。

　　里面那位一通乱折腾，四十五分钟后开门出来，手段如何不知道，反正一脑门子汗。

　　付妈妈过去问话，胡子大师摆摆手。付妈妈就跑进病房，不一会儿又出来，病人情况没什么起色。

　　这会时间，胡子大师恢复些气力，说已经尽量通了经脉，但堵塞严重，非一日之功能够见效，起码得一个月才略有作用。跟着补上一句，因个人体质而异，兴许没有起色也很正常。

　　白路拽小道士一下：“你们出去干活的时候是不是也这么说？”

　　小道士说：“行业秘密，无可奉告。”

　　白路再问：“你们真能把里面那个人弄醒么？”

　　“不告诉你。”小道士看看时间，问白路：“今天中午还是你管饭么？”

　　“您老人家吃上好了？”白路笑了下，转身问高远：“中午吃什么？”

　　高远想想说道：“一会儿回家，你问别人吧。”

　　白路左右看上一圈：“我也回家。”

　　小道士说：“别啊，你回家，我吃谁去？”

　　白路拿出二十块钱：“省着点儿花，够了。”

　　小道士收起钱说：“不够。”

　　收起钱才说不够？这是高人啊。白路决定不理他，去听俩气功大师交流病情。大概就是说多器官早衰，心脏有问题，血压不稳……

　　白路问小道士：“这都能摸出来？”

　　小道士说：“业精于勤而荒于废，你要是天天摸，也能摸出来点儿道道儿。”

　　白路吧唧下嘴巴：“你小时侯一定没少挨打吧？”

　　小道士打量打量白路：“二十块，咱俩打一场。”

　　高远郁闷道：“你俩真是来看望病人的么？”

　　小道士看他一眼：“你老大远请我师兄弟过来，难道就是让我俩站着当观众？”

　　高远叹口气：“走吧，先回去。”

　　那面的付妈妈一直很认真的跟气功大师探讨病情，还让人找来主治大夫。

　　主治大夫很不愿意理会所谓的气功大师，可这个病人是院领导点名要好好照顾，还真不好太没礼貌，只好耐心跟气功大师说话。

　　就这时候，有护士过来说：“主任，外面来了很多人，说要见你，还想探视这个房间的病人。”

　　主任沉着脸说：“你懂不懂事？病人想见就能见么？”

　　护士犹豫一下：“主任，你还是去看一下吧。”

　　付妈妈听的有些好奇，问护士：“你是说外面有很多人想见我儿子？”

　　护士点头说是。

　　付妈妈略一思考，朝外面走去。

　　这里是高级隔离病房，进入病房区需要核对身份，进来这一块病房区更有护士守着。别看白路天天都来，大部分时间都是和何山青那些人等在病房区外面。

　　听说很多人要见付传宗，白路好奇跟出去，结果就看到病房区外面站着少说二十几号人，前面几个人举着牌子，上面写着好人一生平安等一类祝福话语。

　　这些人穿着普通，长相普通，从三十岁到七十岁都有，静静站立，这许多人硬是没有一个人发出声音。反是其他病患亲属在旁边窃窃私语个没完。

　　付妈妈推门出来问话：“我是付传宗的妈妈，你们想见他？”

　　一句话说出，她马上被这些人围住，有人送饭盒：“我蒸的鸡蛋糕，土鸡蛋，特别软……”

　　有个五十多岁的妇女拿出个信封，硬往付妈妈手里塞：“我们也没多少钱，大家伙凑的，一点心意。”

　　付妈妈不收，往外推，可她没有对方人多，有人帮忙硬把信封塞到她手里。

　　主任有点儿不敢相信眼前看到的这一切，他曾经治疗过许多干部领导，也是经常见到有人送钱送礼物，可是眼前这种景象，却是绝对少见，或者说就没见过。

　　不光付妈妈有信封拿，一个五十多岁的男人问主任：“请问你是付传宗的主治医生么？”

　　主任说声是。

　　那人马上把主任拽到后面说话：“大夫，一定要救活付领导，他是好人。”说着话左右看眼，见周围都是自己人，快速塞过来个信封：“一点儿心意，辛苦了。”

　　主任赶忙拒绝：“这不行，这不行。”

　　那些人估计是来的时候早已经商议好，送出钱以后马上散开，二十多个人一一冲付妈妈小声说句再见，快速离开。

　　整个过程不到五分钟，惊住走廊里许多看客，有人小声询问是怎么回事。

　　主任看着手里的信封，转身交到付妈妈手里：“我不认识他们，只好交给你了。”

　　付妈妈早哭了，一手拿信封，一手拎着几个饭盒，忍不住的哭。

　　高远和白路站在后面，想劝又不知道怎么劝，都是很震撼。

　　主任看看付妈妈，小声说：“你放心，我们一定尽全力救人。”说完走进去。

　　付妈妈擦擦眼泪，挤出个笑容，回头看看两位气功大师：“见笑了。”

　　俩气功大师也被震撼到，分明是电视上才有的情节，居然活生生在眼前上演？笑着说有这么多人为你儿子祈福，一定能醒过来，一定会治好病。

　　付妈妈恩了一声，带着两名气功大师下楼。

　　病房区外面还剩下白路、高远、小道士三个人。

　　高远说：“我这辈子没服过什么人……”话说一半停住，但言下之意就是很佩服付传宗。

　　不去问从哪里泄露出去的消息，能有这么多人自发赶来探望病情，可见往昔的付传宗曾做过多少事情。

　　白路也曾经享受过类似待遇，用食物治疗厌食症患者，病人家属们组织起来去五星大饭店表示感谢。

　　不过，事情发生在自己身上，他是没心没肺的全不在意。看到有人这样对待付传宗，轻叹一声：“好人啊。”

　　小道士看看他，跟高远说：“这个人我救了。”说完拿出手机打电话。

　　高远看看白路，问道：“我以前是不是挺操蛋的？”

　　白路叹口气：“你是在变相骂我么？”

　　高远笑了下没说话。


第1387章 你有好运气

　　这时候，何山青一帮人上来，说看见付妈妈送两个人下去，询问是谁。

　　高远说：“气功师。”

　　何山青摇头道：“跟你一样不靠谱。”是说病急乱投医，胡乱请人。

　　小道士不乐意了：“我怎么就不靠谱了？”

　　何山青笑笑没说话。

　　小道士气道：“等着。”

　　高远问话：“你师兄过来？”

　　小道士说是。

　　高远叹气道：“家属不同意，你师兄来了也没用。”

　　“那就看你肯不肯冒险了。”小道士说道。

　　“肯冒险会怎么样？”高远问道。

　　“这么说吧，昏迷不醒有许多原因，比如外伤啥的，或是神经受损，你这个病人肯定不是外伤；又没有遇到刺激事情，身体一直很虚，也不会是脑出血、脑梗塞这些毛病；按你们所说，昏迷前一直在家静养，没有出门，且少有人上门，就是说感染病毒的可能性很小很小；像这种全身疾病导致的昏迷，应该是内分泌紊乱、代谢障碍性疾病，我们别的做不了，调理下身体机能应该没太大问题。”小道士说：“只要你肯冒险，我们师兄弟就有六成把握让他醒过来，换句话说，即便醒不过来……先不说这个，就问你敢不敢冒险。”

　　这家伙一套台词朗诵出来，白路惊奇道：“你们道观是医学院么？”

　　小道士说：“没什么希奇，天天看病历，你也能说这么多套话，难的是进行治疗。”打量打量白路再说道：“想不想拜师？现在还来得及。”

　　白路笑了下：“留个电话吧，有时间找你唠嗑。”

　　“我没时间陪你闲聊。”小道士不给面子。

　　何山青插话道：“有点儿意思。”

　　因为大道士要来，高远和白路没走。十分钟后，大道士上楼，第一句话是问小道士：“你要救他？”小道士说是。大道士思考一下问在哪治？

　　小道士跟高远说：“能不能把病人带去桑那浴？”

　　“这不是扯淡么？”何山青插话道。

　　高远没有马上说话，想了好一会儿问白路：“去桑那浴？”白路说好。

　　大道士说：“病人体温过低，应该是一直这么低，是从胎里带出来的毛病，我能让他醒来，但是风险很大，很有可能提前回光返照……”

　　话没说完，被小道士打断道：“这种可能性很低。”

　　大道士看师弟一眼，跟高远再说：“我需要一个有力气的人帮我扶住他。”

　　白路说我来。

　　大道士说：“要治就快治，我们师兄弟很忙，不能在你们这儿呆太久。”

　　高远真是犹豫啊，想了想给传奇妹子打电话，说两位道士打算使用中医疗法治疗付传宗，让她劝付妈妈同意。

　　传奇妹子不愧天才之名，也不愧传奇称号，对医学所知颇深，何况病的是她亲哥，学习更加用心。单说医学理论水平，她可以在国内任一家三甲医院的几大主要科室做主治医师，比如外科内科，除去没上过手术台，看片子出方案基本没问题。

　　现在医院对付传宗采取的治疗方案是保守治疗，简单说就是输液维持活着，希望奇迹出现，病人自己醒来。

　　传奇妹子很了解付传宗的病情，知道这是目前最稳妥的治疗方案，因为病人体质太虚太弱，受不得大刺激。比如像大道士说的去桑那浴，任何一个合格医生都会骂一句疯子，这是对病人生命的漠视，也是对医生资格的不尊重。在这个时候，绝没有所谓的中医西医之分，什么医生也不敢拿这样一个病人瞎折腾。

　　可高远偏偏打来这样一个问询电话，传奇妹子想上好一会儿说：“把电话交给大师傅。”

　　高远把电话放到大道士手里，付传琪就问一句话：“有几成把握。”

　　大道士说：“如果我自己来做，三成左右，加上我师弟，六成左右。”

　　付传琪说：“治病不是数学题。”

　　大道士笑了下：“好吧，我和我师弟二人联手，让病人没有危险的醒过来，可能性在七成以上。”

　　听大道士说话，怎么听都有些不靠谱，随便就改变话语内容……

　　电话那头陷入沉默中。

　　就这时候，病房区走廊有护士朝医生办公室跑去：“主任，主任。”

　　这一科室的主任是付传宗的主治医师。听到护士喊话，高远面色一变，转身冲向病房，俩道士互看一眼，跟着进入。

　　白路也想进入，却是和何山青一些人被护士挡在外面。

　　五分钟后，小道士走出来。何山青急问怎么回事。

　　小道士说：“你们那个病人全身抽搐，现在没事了。”

　　“什么？”何山青问：“为什么抽搐？”

　　小道士看看他：“总是有原因的。”和没说一样。

　　又过上一会儿，高远和大道士出来，何山青再问是怎么回事。高远说：“大夫说最大的可能是颅内病变或是感染，不过不排除其它可能，比如突发性癫痫或血块堵塞什么的，需要做进一步的检查才知道。”停了下又说：“还有种可能，生命走到尽头。”

　　一群人在走廊呆上一会儿，高远再给传奇妹子打电话：“没事儿了。”

　　没事儿了的意思是肯定有事，但不告诉你。传奇妹子想想说道：“我给妈打电话。”

　　然后就是打电话呗，可大家在病房区外面等了半个多小时，传奇妹子也没回过来电话。又等上十多分钟，付妈妈回来了，身边陪着两个亲戚，看见高远就问：“怎么样？”

　　高远说：“现在很稳定。”

　　付妈妈没做停留，问过一句话就跑进病房。

　　再出来的时候又是两眼通红，这一次直走到大道士身前停住：“你有七成把握？”

　　大道士点头说是。

　　“七成把握……”付妈妈再问：“能彻底治好么？”

　　大道士摇头：“不能。”

　　“那么……能保证他活多久？”

　　大道士想想说道：“也不能保证。”

　　“都不能保证，万一救过来就……”付妈妈说不下去了。

　　大道士说：“首先你要知道一件事情，每个人的时间都很有限，我们这些人不是只为你儿子而活，如果你不需要我，我要回家，家里面有很多病人需要我。”

　　听大道士说的很有信心，白路小声问高远：“他是神医？”

　　大道士听到这句问话，回答白路：“我不是。”

　　付妈妈说：“不好意思，我再考虑一下。”

　　大道士看看周围人群，说道：“我等你们二十分钟，如果没有答案，我和师弟回去。”

　　付妈妈没有接话，叫来高远去楼道里说话：“这两个道士到底是什么来头？”

　　高远回话：“他们的师傅在当地被称为神医，活了一百多岁，神医道士收了俩徒弟，都是孤儿，就是他俩。”

　　付妈妈说：“他师傅再厉害，已经不在了，他俩水平行么？”

　　高远回话道：“问过当地人，大师兄不是谁找上门都给看病的，他怕给人治死，由此闹出纠纷、判刑什么的，也从来不承认自己是医生，有人找他看病，在检查后，能治的病人才会动手；不能治就安慰一番，甚至出钱把病人送回家。”

　　“按照现在的法律来说，俩道士敢行医就是违法，给人治死更是大麻烦，从他师傅那会儿就是这个规矩，大道士既然开口有七成机会，其实就是有很大的活命机会，不过他需要我们一个保证，万一治疗时出现问题，不能追究他们的任何责任，这是来之前谈好的，否则人家根本不上飞机。”高远解释的很细。

　　听到这句话，付妈妈眼睛里闪起希望的光芒，责怪高远：“前天怎么不告诉我？”

　　“他俩只是把握比较大，并不是一定能救活，我怎么和你说？”高远说：“何况即便是有把握才动手也会出现问题，听马战说，最近五年差不多有三十多个人没救过来，即便全心救治也救不活。”

　　三十多个人救不活？这个数字够惊人的！那可是有把握救活才出手的病人……付妈妈脸上又没了血色。

　　高远继续说：“其实救不活的也不算太多，能找到他俩的病人多是疑难杂症，成功率还是很高。”

　　他说的越详细，付妈妈越不好拿主意。

　　白路插话道：“打个比方，传宗正在做手术，做到一半发现新问题，医生出来找你签字，需要多摘个器官，而治好的成功率是一半对一半，你签不签字？”

　　一个人只要稍微聪明点儿，平白无故地绝对不会跟病人家属说上这样一句话，这等于是帮病人家属拿主意，治好了好说，可万一没治好，问题是谁的？责任又是谁的？

　　白大先生真猛，完全不考虑后果的想到什么说什么，等于是给出建议。

　　付妈妈看看他，问道：“你觉得能治好么？”

　　“能。”白路痛快回道。

　　付妈妈咬咬牙说道：“那就治！我相信你。”

　　白路没听明白，我又不是医生，你相信我干嘛？

　　付妈妈重复一遍：“我相信你的运气。”

　　运气？白路还是有些不明白，我有什么运气？

　　付妈妈再说道：“你说能中彩票，然后就中了；你说中三次，就真的中三次，我相信你的运气！”

　　白路终于听明白，有心解释，可想了又想，好吧，我也相信自己的运气，跟高远说：“告诉那俩大师傅一声，准备干活。”


第1388章 跋扈的高远

　　“是大师。”付妈妈说话：“我觉得他俩比我找来的人要靠谱一些，那两个玩气功的不看片子不管输液，就是说自己的观点，还说短时间不能治好，可要是一直拖下去，万一有意外……”她又有些说不下去了。

　　既然统一意见，付妈妈去找医生签了责任书。这是对医生负责，不能你想怎么做就怎么做，出现意外算谁的？

　　主任劝了会儿见劝不住，而病人又一直在昏迷中，便是同意他们带病人暂时离开医院。

　　十分钟后，盖着棉被的付传宗被白路推下楼。

　　何山青一帮人也是好奇，还有用桑那浴治病的？全部带着疑问跟过来。

　　走之前给距离医院最近的桑那浴打电话，让他们把男池空出来，池子换新水。说可以给钱补偿。服务员没权力，通知大堂经理，大堂经理觉得为难，转告老板，可老板不同意。

　　先是何山青打电话说，白路又接过电话说多给钱，废话说上一堆，直到大家坐上汽车，开到半路，老板的回话是不能让现在的客人离开。

　　高远没心情继续废话，抢过电话极强横地说道：“我叫高远，如果你还想让你的店继续开下去，就按照我说的做。”说完挂掉电话。

　　老板哪里知道高远是谁？赶忙给警察朋友打电话询问。可那个警察朋友也是笨蛋，完全不知道高远是谁。主要是最近几年的高老大实在低调，低调的被很多人遗忘。

　　于是导致大家去到桑那浴的时候，男池还有客人进出。

　　高远当时就怒了，跟吧台说：“清人，男池全部清空，不然我找人帮你们清。”

　　这家伙是疯了，何山青赶紧拽回来高远，走上去说话：“叫你们老板出来，马上。”

　　服务员闹不清是什么情况，先是出来个大堂经理，想要搞清楚是什么事情。这下连何山青都怒了：“你们他马的是不是听不懂人话？”

　　白路叹气上前：“都小点声，我来说。”跟大堂经理说：“我是明星白路，有事情麻烦你们，需要借用你们的桑那浴池救人，我们可以等二十分钟，麻烦你们通知里面的客人出来，我会给他们补偿，并包下你们的澡堂，麻烦了。”

　　现在轮到明星出面？大堂经理被这帮家伙闹的……只好通知老板。

　　五分钟后老板终于出来，知道是电话里那帮人到了，略微交谈几句，便是说着各种原因，总之是不想配合。

　　高远眼睛都急红了：“你有最后一次机会。”

　　老板是个四十多岁的胖子，看着这堆古怪的人，有俩道士，有个担架床，有明星，还有一帮嚣张青年。

　　老板不希望病人进入，这要是死在里面……正在想借口的时候，有几个描龙画凤的小青年走进来，刚准备脱鞋，林子冲他们说道：“今天不营业。”

　　“不营业？”几个小青年左右看看：“哪写的不营业？”

　　白路一看，这是完全要倒霉啊。心说到底是怎么回事？治个病也这么麻烦？

　　高远终于怒了，转头对几个小青年说：“滚。”

　　几个小青年登时也怒了，都不说话，有个家伙冲高远就打过来。

　　高远回身一个鞭腿踢倒那家伙，何山青一帮人同时发动，半分钟不到，几个小青年全部被放倒。何山青气道：“我靠，这也能打起来。”

　　白路和俩道士没动手，大道士说：“你们真蛮横。”

　　白路说：“把我刨出去，我什么都没做。”

　　莫名其妙的在店里就打起来了？而前面这帮家伙居然如此生猛，老板说：“请你们离开，不然我报警。”

　　高远说：“我耐心有限，最后给你一次机会，现在你不清场，后果自负。”

　　这话说的特别狠，桑那浴老板不知道该怎么接话。他倒是想强硬一些，可万一真惹上高人怎么办？

　　大道士说：“不用清场的，你们其实不用这样。”

　　白路劝高远：“救人要紧。”

　　高远点点头没再说话，但心里的愤怒已经无法言表，努力克制着推担架床往里走。

　　服务员有些蒙，不知道该不该拦阻。

　　白路已经不想说话了，拍下何山青肩膀：“外面交给你了。”

　　虽然很想进去看怎么治病，何山青还是答应下来，同时打电话找人。

　　不光他找人，被放倒在地上的小青年同样在打电话。

　　桑那浴老板思考再三，决定打电话报警。

　　下一刻，大家兵分两路，高远和白路等人推着担架床进去里面，何山青领着一帮人站在门口，但凡有来洗澡的男客人，都给暂时劝住。

　　五分钟后，警察到来，询问是怎么回事。

　　何山青说是意外，老板上来解释详细经过，有意思的是几个文身小青年也上来报案。

　　警察的意思是带何山青这些人回去调查，同时还有人进去浴池，想让高远等人也出来。

　　何山青说：“里面在救人，你们就不能等一个小时么？非得所有事情赶到一起，是觉得活的太自在了是不是？”跟着向桑那浴老板说：“你真是头猪，给你个建议，买卖转手吧。”

　　能在大北城开桑那浴的主儿，多少有些本事，听何山青说的这么张狂，沉声问道：“还没请教尊姓大名？”

　　何山青笑道：“你他马的早干嘛了？高远名字不好使是吧？大明星白路跟你说好话也没用是吧？我叫何山青，他叫林思聪，那个叫刘亚龙……”把鸭子、司马、小齐等人的名字点上一遍，再补充道：“忘了说，躺着的那个人叫付传宗，你赶紧找人收拾我们，找越多人越好，我等你。”

　　别人不知道白路有多么能折腾，警察不可能不知道。几名出警警察听说里面还有白路一个，根本不去管何山青这些人到底是谁，就知道今天这个事情不能善了，赶忙有人出去给领导打电话汇报情况。

　　还有一人把桑那浴老板叫到一旁小声劝道：“今天这个事情，你最好赶紧找人。”

　　找人？桑那浴老板再次给警察朋友打电话，又说出付传宗和白路的名字，至于别人名字，听过一遍就忘掉。

　　听说里面有白路一个，他的警察朋友终于觉察到不对，问清楚付传宗和高远的名字，马上找同僚打听，一番询问后，回过来电话：“老哥，这次对不住了，赶紧说好话赔不是，姓高的和姓付的都不好说话。”

　　“有多不好说话？”桑那浴老板抱着一丝侥幸。

　　“现在不是考虑这个问题的时候，你赶紧去赔礼道歉，让姓高的消火，你就赢了。”

　　“我靠，这都是什么事？我好好开买卖，怎么得罪到他了？”老板有些委屈。

　　“现在不是说这个的时候，人家没有上来就砸你店吧？赶紧去套交情，还有，让警察赶紧走，说不报警了，你赶紧处理，我现在过去。”那面挂上电话。

　　桑那浴老板这个郁闷，心里面把他的警察朋友好一通骂，你好歹是个领导，居然不知道高远是谁？要是早说明是尊神，至于闹到现在这种地步？

　　挂电话后，先去跟警察说不报警，说私了，麻烦诸位了，不好意思。

　　他不想报警，四个小青年不干，叫喊着必须要报警。

　　何山青笑着不说话。五分钟后，店外停靠六辆汽车，下来二十多个黑西装，有些人站在店外，有些人进到店内，都是不说话，沉默站立。

　　这是什么情况？到这个时候，桑那浴老板就是个傻子，也知道惹了不该惹的人，闷头想找高远说话，可刚走到门口，何山青拦道：“现在不能进。”

　　不但是不能进，就这会儿时间，里面有很多客人穿衣服出来，从表情看，好象是自愿的？

　　这是白路的功劳，进入后就开始说话并鞠躬行礼：“要借用这个地方救人性命，好心朋友暂时出去一下可以么？谢谢！”

　　大明星给你行礼，再看见担架床上的病人，很多人配合外出。

　　可总有人不给面子，留在里面不肯走，白路选择无视，问大道士：“现在怎么办？”

　　“脱衣服，送入温水里浸泡，然后逐渐升温。”大道士率先脱衣服。

　　高远很快扒光自己，第一个冲进澡堂，指着热水池里的几个人说话：“麻烦几位出来。”

　　还是那句话，无论在哪儿，总有人会有些不一样的性格，池子里的大部分人出来，却还是留下两个人。

　　高远说：“能出来么？”

　　一个胖子问：“为什么出来？我还没泡够。”

　　站在后面的白路实在无奈，难道又要打架么？

　　他能理解高远有多着急，这个曾经的纨绔大头子本就是以不讲理出名，忍了几年忍到今天这种状态已经是难得中的难得，可为什么总有人要激怒他？

　　白路也把自己扒光，走进来跟池子里俩人说：“受累，出来吧。”

　　大道士不想看到打架，在后面急忙喊话：“过来个人。”

　　白路跟高远说：“先不闹啊。”转身回去给付传宗脱衣服。

　　穿着衣服还没什么，只是知道很瘦。可衣服一离身，那家伙的肚子是瘪的，不要说肋骨，连胸骨都清晰可见。

　　看着这家伙，白路甚至不敢使力，害怕力量稍大一点会弄断他骨头。


第1389章 都是干嘛的

　　仔细小心脱掉付传宗的衣服，比上次开车接送肖小小还小心。

　　没一会儿把他脱的溜光精干，问大道士：“怎么做？”

　　大道士和小道士也是脱去道袍，他们这些人巨酷，澡堂有各自的换衣柜，他们当不存在，把号牌和衣服全丢在沙发上，什么手机、钱包全不重要。小道士说：“你托起来他。”

　　白路冲小道士说：“你去拦着点儿那个棒槌。”

　　小道士往里面一看，六、七个服务员加上十几个搓澡的都是往热水池看去，高远刚跳进池子，准备动手打人。

　　小道士赶忙说道：“还是你去拦吧。”

　　大道士突然喊一嗓子：“都不许动。”

　　听到喊声，高远回看一眼，白路顾不得抱起付传宗，几步跑进浴池，冲呆在里面不肯出来的俩人说话：“有本事别出来。”冲高远喊道：“你出来。”

　　高远看看他，居然没发脾气，转身出来。

　　白路回去换衣服那里，拿出叠钱跟服务员说：“往池子里加热水，谁肯干这个活，这些钱就是他的。”

　　几个服务员互相看看，有个人抓起钱就往外面跑，另几个人赶忙跟出去。

　　白路走到换衣室和洗浴大厅中间的玄关处站住，冲池子里俩人笑笑。

　　高远也是从那俩人笑笑，回来拿手机给何山青打电话：“人来了么？叫进来几个。”

　　在他放下电话没多久，跑进来六个西装男：“远哥。”

　　高远指着热水池里那俩人：“看住了，不许出来。”

　　洗浴大厅不止有热水池，各种温度的大小池子共有四个。高远走进去看看，指着看起来最干净的冷水池，问大道士：“这个池子行么？”

　　大道士看过四个池子，最大的是那俩人呆着不肯出来的热水池，其次是高温池。大道士伸手试下水温：“用这个。”转身跟服务员说：“加冷水，加到二十五度。”

　　服务员有些犹豫，给刚才的池子加水有现金拿，被批评也认了，可是现在？随便改变水温是要犯错的。

　　白路说：“听话吧，看看那哥俩。”

　　那哥俩是被困在热水池里的两位大仙，看到六个黑西装围着池子站成一圈，俩人发觉不对，站起来左右看，想报警、也是想试着出来，可是看到六个黑西装的架势……

　　现在是六月，外面热，澡堂里同样热，可这六个人硬是穿西装进来这里，肯定不是好来路。

　　他俩在犹豫，让服务员也不知道怎么办好。

　　高远突然骂道：“我草，老子就是想用会儿澡堂子，就这么难？”

　　这是终于爆了，六个西装男看眼高远，注意力又放回澡堂子里面俩人。

　　白路也是无奈，这都是什么事儿？跟高远说：“救人重要。”

　　如果愤怒能够化成火苗，高远现在的眼睛就能喷火，一一看过几个不配合的人：“你们很好。”

　　他们在里面耽误时间，呆在大堂的桑那浴老板觉察到不对，正好有服务员说要给热水池加温，说是里面那几个人让的。

　　老板不再犹豫，吩咐道：“他们怎么说怎么做。”

　　几个服务员既拿了钱又得到老板同意，那还客气？热水管轰轰直放。

　　何山青跟林子说声：“我进去看看。”走进里面。

　　看到他几进来，白路说：“你出去跟那个猪头老板说，这个池子要降温。”

　　何山青终于也纨绔了一次，走进来对着池子旁边的两名服务员就是几大脚：“你们是死人么？听不懂汉语是不是？都给我等着。”再转身出去通知桑那浴老板。

　　老板马上同意，就差把这些人当佛供起来，完全是他们说什么是什么。

　　眼看桑那浴老板服软，四个文身小青年知道事情不对，想偷摸开溜，林子说：“全给我留下来。”

　　四个小青年撒腿想跑，可门外还有一帮人，大家里外合围，四个小青年全部被放倒在地。

　　警察就在边上看着，大声喊：“别打了。”没人听，黑西装们是照揍不误。

　　一般情况，开桑那浴都有人罩着。黑西装们刚收拾过四个文身小青年，外面开过来辆大面包车，呼啦啦下来六个人，一下车就大喊：“我草，都干嘛的？”

　　六个人全是黑背心加金链子，后面几个人拿着报纸包起来的刀。

　　看见这六个人，桑那浴老板差点没骂出来，我先给你们打的电话，然后才报警，结果人家警察来半天了，你们刚到？

　　为首金链子是个脖子后面有好多道肉沟的秃子壮汉，露出的半边膀子刺了个龙头。这家伙快速跑进店里，这才发现有警察。

　　那是没有二话，转身就走，冲手下低声喊了句：“走。”

　　桑那浴老板气得不行不行，你们是瞎子啊！警车就停在外面，你们六个人瞪着十二只大眼睛都没看到？跑进来才看到警察？

　　六个人想跑，警察大喊道：“回来。”他们当然不听。可何山青一堆手下都在，惟恐无事可做，呼啦一下围过去。

　　这是敌众我寡啊，五个黑背心一起看向老大，意思是要不要动手。

　　大光头对比下双方穿着、气势、人数，知道不能讨好，很配合的转身再走回来：“警官，你叫我？”

　　警察仰仰下巴：“后面那报纸里是什么？”

　　“啊，没什么。”大光头边跟警察说话边看桑那浴老板，意思是询问发生什么事情。

　　桑那浴老板一肚子气，当没看见。对于他来说，现在最重要的事情是搞定进去里面洗澡的那个重要人物。走到男宾入口跟看门的黑西装说：“让我进去好不好，我说话，员工听，能帮你们节省时间。”

　　司马撇嘴笑了下：“早这么懂事不就好了？至于折腾成现在这样？”摇摇头道：“进去吧。”

　　桑那浴老板如得到圣旨一般，几步跑进去洗浴大厅。

　　此时大厅里面全是看热闹的人，想知道这帮家伙为什么在澡堂子里救人，尤其里面有个光屁股的大明星……事后出去一说，我跟白路一起光屁股洗澡，多有意思。

　　洗浴大厅最热闹的热闹中心是大池子里的两个人，经过这段时间灌输热水，池中水温一再升高，哥俩终于知道不对，想要出来。可只要往外一走，迎面就是一大脚把他们踹回池中。

　　六个西装男坚决不惯他们，下脚不留情。逼得这俩人乱喊救命，可谁会来救他俩？经过这会儿折腾，都知道白路这些人是想救一个病人。人家白大明星很有礼貌，一进门就是鞠躬道谢，别人配合离开，偏你俩不肯配合，显得与众不同是吧？那就继续与众不同下去吧。

　　另一边的热水池，眼看温度逐渐减低到二十五度。大道士喊白路说托起付传宗，要轻轻地一点点把身体沉入水里。

　　白路听命令办事，虽然到现在也不明白是怎么个原理，一个人昏迷不醒，像涮火锅那样涮几下，然后就醒了？

　　小道士跟着一起进入池子，托起付传宗的脑袋仰在水面上，付传宗就这样浸泡在温水中。

　　大约五分钟后，大道士进入池子，先是右手轻触付传宗心脏位置，一分多钟以后才挪开手。又扒开其眼皮看眼睛，转身告诉服务员给水加温到二十八度。

　　很快等水温上来，大道士在水中稍微活动下胳膊，双手握拳，握成尖喙状，转头看看热水池里不停喊救命的两个人，淡声说：“让他俩出去。”再看向洗浴大厅里众人：“你们也出去。”

　　那就出去吧，这还有什么可说的，连服务员、搓澡师傅、带所剩不多的客人全部离开。

　　经过好长一段时间的相持、折腾，总算有了清静世界。

　　大道士的双拳对准付传宗脚底，用尖喙不停击打。

　　脚在水里，拳头也在水里，大道士出拳速度竟然特别快，好象没有水的阻力一般。

　　白路在水中托起付传宗，看着大道士的动作，心说不就是足底按摩？稍有不同的是在水里按摩……可没想到的是，整个按摩过程竟然特别漫长，大道士一口气打上二十分钟……

　　可以试一下，抬起双拳，指骨顶出去做个尖喙，快速、不停、来回敲击足部，而且是在水下坚持那么长时间！

　　打到后面，大道士满面通红，汗滴下流，却努力保持手速不变。二十分钟后，大道士舒口气，冲高远说话：“你进来扶着脑袋。”

　　高远赶忙去接替小道士的位置，小道士去到付传宗脚底位置站住，几次深呼吸之后，学大道士那样继续击打付传宗脚底。

　　他的速度比大道士要慢，但是更显稳和重，一下一下，震得身体往前移动，白路得用力托住付传宗身体，才能不让他的脑袋朝高远撞去。

　　这一番敲打又是二十分钟，再换成大道士。

　　看到这里，白路确信俩道士的手上功夫绝对不弱。

　　光一个脚底，俩道士轮番敲打两个多小时。在这段时间里，让服务员一再给池水加热，最后升到四十七度的高温。

　　一般情况，水温超过四十二度，身体长时间浸泡会有些难受，身体发红，心跳加快，血压下降什么的。当达到四十五度后，体质不好的人会头晕，会想睡觉，心跳更是夸张的快。


第1390章 神奇的手法

　　可病人付传宗硬是在四十二度水温里呆上半个小时，接着达到四十五度。当温度到四十五度之后，高远都快坚持不住了，他在池子里泡了差不多俩小时，身体出现不良反应。何山青也是拼了，立即跳进池子和高远联合扶起付传宗的脑袋。

　　十五分钟后，温度升到四十七，何山青也有些难受，满脸通红。

　　如此又坚持五分钟，大道士松手退开：“抱他出去。”

　　白路双臂一直在水下浸泡，等把付传宗抱出池子，上下半身、以及胳膊上下端有明显不同。不过他体质好，何山青和高远才悲惨，上下两部分整个就是两种完全不同感觉。

　　何山青跳出去就说：“我靠，热死老子了。”

　　高远没说话，坐在池子边沿歇息。

　　白路有些担心付传宗，听从大道士的吩咐，抱着他去按摩床。

　　俩道士最累，出池子后，喊服务员：“大毛巾，垫上。”

　　有服务员拿来两条大毛巾铺到按摩床上，白路轻轻放下付传宗，赶忙检查其心跳。

　　大导师对白路说：“给我按一下肩膀。”

　　白路马上过去捏了两分钟，他还想多捏一会儿，是大道士让他闪开，喊服务员拿来按摩油，倒满双手，快速搓动，再跟白路说：“按下我师弟。”

　　白路说好，过去给小师弟服务。大道士则开始按摩付传宗。

　　主要是后背和脖子，双手好象活鱼一样在付传宗的后背游走，手不离开身体，不时加重一下力道。

　　十五分钟后，小道士替上，重复那些动作。白路则是改为给大道士放松肌肉。

　　这个过程同样是持续俩多小时，白路和大小道士全身是汗，那汗水出的，抓紧时间猛喝水补充。

　　可越是这样，白路越担心付传宗，他们可以补充消耗掉的水分，付传宗怎么补充？

　　两个小时后，大道士说：“也别穿衣服了，找棉被包着他送回医院。”

　　白路问道：“就这样了？这样就好了？”

　　大道士说：“好了。”

　　“好了？哪好了？”何山青过来问话。

　　大道士说：“温水加盐，喂给他。”

　　“他能喝么？”何山青问道。

　　高远没管那些，冲服务员喊话：“温水加少量盐。”

　　外面不光站着服务员，还有老板，赶忙让手下去准备。

　　很快送进来一碗水，大道士把碗送到付传宗嘴边，慢慢倾斜……

　　白路、高远几个人的眼睛都瞪圆了，看着水流流到他嘴里，水流的很慢，慢慢往嗓子里滑落，接着奇迹出现，付传宗居然在吞咽？

　　何山青呀的跳了起来！

　　一碗水灌进去一少半，大道士撤回碗说道：“走吧。”

　　眼看着付传宗居然在喝水，高远都呆了，停了好久低声说谢谢。

　　白路实在太累，冲服务员喊道：“把外面那几个混蛋叫进来几个，我们动不了了。”

　　林子一下窜过来：“早来了，叫什么叫？”还有小齐、司马几个人，穿着衣服走进洗浴大厅，轻轻托起付传宗往外走。

　　看他们离开，白路一屁股坐到按摩床上，那是一动不想动。打死他也想不到，洗个澡能洗俩多小时，然后还要当俩小时按摩工，这四个多小时就没有个歇息时间。

　　高远问：“没事儿吧？”

　　“没事儿。”白路回上一句，多坐一分钟，出去穿衣服。

　　小道士穿好道袍，笑眯眯跟他说话：“看见了吧，神奇吧？要不要拜我们为师？”

　　白路想想说道：“有什么神奇的，之所以要在水里敲打病人足底，是借助水的浮力和包围做缓冲，保护体内器官不受伤害；不断给水加热，是让病人过低的体温慢慢朝正常靠拢；等池水变高温，使得病人心脏跳动加快，加上秩序不停的击打按摩，都是在恢复身体机能，我说的对吧？”跟着又说：“后来把病人从水里捞出来进行按摩，是要敲击穴道，通过不断打击继续唤醒身体，后来身体就被你们叫醒了，而你们一直在手不离身的继续按摩，其实是放松其身体，同时给病人催眠，让病人身体机能进行自我修复，睡觉是最好的养病方法，如果估计没错，病人睡到明天早上，自己就能醒过来，对吧？”

　　小道士没有否认，笑道：“就算你说的有那么点儿道理，可话谁都会讲，但怎么做却没几个人知道，拜我为师，都教给你。”

　　“少来。”白路套上衣服，转身往外走。

　　此时的桑那浴大堂里有许多人，在刚才这段时间里，这个地方又发生许多事情。

　　当桑那浴老板进入洗浴大厅后，四个文身小青年找的帮手来了，一共七个人，咋咋呼呼抄着刀棒冲过来。

　　这时候的店门已经关上，这帮家伙硬闯进来，结果进门一看，首先看到的是个身穿警服的警察，却是没看到同伙的四个文身青年。

　　这帮人有些犹豫，琢磨着先撤，有什么事情等警察走了以后再解决。可刚打开门，给桑那浴看场子的打手们又赶来一批。

　　看场子这些人，开始时来了六个，结果一下车就被何山青的黑西装手下围起来。可他们不会只有六个人，剩下一些人要临时召集，在附近集合好再赶过来，所以慢上一会儿。

　　等他们跑过来，正好看到里面有一些人拿着东西往外走，马上散开围起来，同时给老大打电话。

　　他们的老大在哪？就是那个大光头。因为携带管制刀具，也是因为涉及到白路和高远等人，方才的三名警察分出俩人，分别开着警车和大秃子的面包车带他们回去派出所录口供。

　　那六个人纯粹是倒霉蛋，好在没打没杀，仅是携带两把管制刀具而已，不是大事情，便是很配合的跟警察离开。

　　为了平息此地事情，警察把另外的四个文身青年也一起带去派出所。

　　走掉俩警察，还剩下一个，负责维持秩序。

　　此时，眼看两帮打手先后赶到，形成对峙之势，这是要开战？

　　幸亏惹事的人被带去派出所，两帮人都联系不上，也就没有冲动开战。就在犹豫之间，大批西装男走出桑那浴，沉着脸看向他们？

　　这是要上演三国大战么？

　　唯一留下的警察走到三堆人中间，大声喝止：“都老实点儿。”

　　事实还算老实，两帮人纷纷电话联络大秃子和四个文身青年那些人，因为一直联络不上，只能无奈地相持下去。

　　不想二十分钟后，门外又来了辆车，下来三个四十多岁的成年人，领头人脸上有条刀疤。明明看见桑那浴门口聚着三帮人，也有个警察，却是面色不变往里走，好象所有人都是空气一样。

　　他们三个人往里走，给桑那浴看场子的那伙人没阻拦，七个文身小青年也没阻拦，都是好奇看过去，心说是干嘛的？

　　就现在这些人里面，最狠的是那些文身小青年，岁数小是优势，不考虑太多事情，心狠手黑。给桑那浴看场子的那些人已经是混混界的前辈，做事情比较功利，可以说有钱才打架，没钱的话，反应总要慢上一些。

　　何山青的黑西装保安们个人素质最高，也是最能打，但因为是军人出身，一般打架都是制服对方了事，基本不下狠手。

　　这样三帮人纠结在一起，不打起来没事，只要一打起来，肯定见血，兴许还要出人命。

　　而就在这么三帮人中间，刀疤男大咧咧的在当中穿行，走进桑那浴。

　　进门后左右看看，直接问服务员：“你们老板在不在？”

　　服务员说：“老板在里面。”

　　“叫他出来……不用了，我自己进去。”说完转身往男宾部走。

　　这里面不比外面，里面这块守着四个西装男，眼看刀疤男走过来，齐齐伸手拦下：“不好意思，不能进。”

　　刀疤男停步：“不能进？”看看四个人，问道：“你们老大是谁？告诉他一声，城东老刀来了。”

　　“谁来了也不能进。”这时候，大堂门口还站着林子几个人，他们本来是观望外面情况，不知道会不会打架，眼见刀疤男这么嚣张，林子走回来说道。

　　老刀转身看过来：“你是谁？”

　　“不用管我是谁，你现在不能进。”林子轻声说道。

　　刀疤男身边一人说话：“年轻人，希望你不要给自己惹事。”跟着亮出把刀，面向四个西装男说话：“你们只有一次机会，不让路，我往里闯。”

　　这分明是武侠故事的序幕，林子呵呵笑了一声：“有意思。”

　　可他还没来得及上演武侠故事的情节，门外又先后开来三辆汽车。

　　第一辆是普通汽车，下来个四十多岁的白衬衫男人，停车后往桑那浴快跑，进门问话：“郑总呢？”

　　服务员回话说郑总在男宾部里面。白衬衫男人就想往里跑，同样被四个西装男拦住。

　　刀疤男一看，敢情不是只拦自己，有心想看下热闹，可朋友还在里面，当下重复一遍手下说过的话：“让开，不然闯进去。”

　　刚说完这句话，外面有人大声：“都散开，你们在干嘛？想进去蹲几天么？”

　　听到这种喊话，刀疤男就是再想打架也得弄清楚状况才行，朝手下示意一下，手下赶忙收起刀，走到门口往外看。


第1391章 应该去去火

　　这一次是来了辆警车，车上坐着当地派出所的副所。一下车就跑进三帮人中间大声喝止，心说幸亏来的早，否则还真不好说会发生什么情况。

　　在他之后，分局也来了位领导，分管治安的副职，这可是真正的大官，开辆普通汽车过来，但穿一身警服。

　　眼见前面许多人聚在一起，其中又有警察在维持秩序，这名领导也是下车跑过来。

　　如果人群里没有警察同仁，他兴许忍着不下车。可既然有同仁在维持秩序、制止打斗事件的发生，他就必须要加入其中，否则以后没法混了。

　　三名警察冲众人大声呼喝，被何山青手下拦阻的白衬衫男人听着外面声音有些熟悉，走到门口一看，赶忙走出来说话：“秦局，你来了？”

　　秦局就是分局分管治安的那位副职，看到白衬衫男人一愣：“你怎么在这儿？接到报警了？”

　　敢情这也是位警察，是桑那浴老板郑总的警察朋友，那家伙不知道高远是谁，才惹出后面许多事情。

　　他走过来跟两位副职领导打招呼。

　　按说两位副职领导没必要过来，以他们的职位，根本不用在意白路、高远、何山青这些人。彼此之间没有交集，你们再有钱再有势力又如何？总不能停了我的职务。

　　可问题是其中涉及到付传宗，从手下报回去的消息看，有两个道士带着昏迷中的付传宗来桑那浴治病？这不是扯淡么！

　　这一下，几位副职领导不得不着急，不出事则已，只要出事，肯定是副职顶缸。

　　那么，什么样的事情才算出事？才能让他们有顶缸的可能？答案是付传宗在治疗过程中死掉。

　　老付死去，高远受刺激之下，鬼知道会做出什么事情。比如这家非常不配合的桑那浴，暴怒中的高远拆了这家店都是轻的，怕只怕把人打成重伤……

　　这么听起来，打架致伤，好象也不是什么大事，可不要忘记还有何山青那一大堆人，还牵扯到一些暴力分子，这要是搞个群架出来，依着高远、白路等人的脾性，后果可想而知。万一闹成群体事件，将有一批人倒霉。

　　所以，副所长和局里分管治安的副职领导才会急忙赶来。

　　现在，三名警察领导加一个小警察都站在桑那浴门外，喝止这些人赶紧散去。

　　那就散吧，两帮人互相看看，分朝道路两头散去。

　　门口还剩下一些黑西装保安，三位警察领导知道赶不走他们，就没废话，全部走进桑那浴。

　　一进门，看到刀疤男。秦局皱眉道：“你来做什么？”

　　显然，这位城东老刀还真有面子，连大领导秦副局都认识他。而且不光秦局认识他，另两位警察领导也知道他是谁，沉默着没说话。

　　刀疤男说：“我朋友被人绑架，就在里面，他们不让我进。”

　　秦局看看西装男，再看向林子几个人，问话：“你们谁能做主？”

　　林子说：“不管谁做主，现在不能进去。”说着话走到四名西转男身前站住。

　　司马、小齐等人也是跟过来，并排而立。

　　秦局说：“有人报案说里面有绑架案件……”

　　林子打断道：“要么你们回去调大部队硬攻进去，要么陪我们一起等。”

　　“你们这是妨碍公务……”

　　小齐插话道：“我们就妨碍了，抓我们吧。”

　　对上警察领导都这么嚣张，又有几十名精壮手下，刀疤男不得不重新审视一下局面。思考片刻，给他的朋友打电话。电话很快接通，里面人说：“他们不让我走。”

　　只能说这样一句话，说完马上挂断。刀疤男说：“秦局，我朋友被他们关在里面，我现在报警，希望你们能伸张正义，打击犯罪行为。”

　　林子说：“放心，死不了，当着警察，我们可不敢杀人。”

　　我去，当着警察也这么说？刀疤男觉得自己有些托大了，不应该只带着两个人就这样冲过来。想想说道：“我等你们出来。”和手下去门口沙发坐下。

　　刀疤能等，秦局这些警察却不能这样等待，秦局问：“里面在做什么？你们让开，我要进去看看。”

　　林子说：“有什么可看的，治病而已。”

　　秦局这些人代表的是国家法律，不管你是谁，也不能这样嚣张。秦局说：“要么让我进去看一下，要么我带着更多人回来抓你们。”

　　这句话等于是把林子刚才那句话重复一遍。

　　林子很想硬抗下来，司马拽他一下，跟秦局说：“你可以进去看，但有句话得先说明白，里面在治病救人，如果你进去后因为某些事情影响到治疗，我发誓，你会拥有意想不到的未来生活。”

　　公然威胁！还是威胁大领导？这个张狂劲儿是没法说了。

　　秦局当没听见，不做回应，跟身前的黑西装男说：“让开。”

　　林子笑笑，冲西装男做个手势，陪着秦局进入男宾部。

　　里面是更多人，多已经穿好衣服，这里的老板郑总站在通往洗浴大厅的玄关处往里看。

　　秦局进来看上一圈，没有任何案件发生，大家都是自愿留在这里，除去两个人以外，被六个西装男看住，而且没穿衣服。

　　秦局猜测是影响白路这些人治病的倒霉蛋，也没过问，大略看过一遍，转身出去。

　　林子再跟出去，秦局对他们说：“你们注意点儿。”

　　他级别很高，如果是正常情况，完全没必要理会林子这帮毛孩子。只是因为正在发生的一切都不正常，他才会多说上句话。秦大人真的是屈尊在跟他们说话。

　　林子回道：“请领导放心，我们着急救人才有点冲动，只要治疗完毕，马上离开，并负责赔偿部分损失。”

　　秦局恩了一声，跟副所长以及桑那浴老板的警察朋友说上两句话，第一个离开。

　　现在的情况是，两帮有可能打架的混混们已经离开，不可能再打起来。警察领导也已经离开一个，剩下的人不约而同留下。不论出于什么目的，也得等到这件事情完结才走。

　　这一等就是三、四个小时，林子和鸭子等人吩咐保安守好大门，他们进去观看治疗过程。

　　一直到两个道士忙完，几个人推着担架床出来。

　　经过这一番折腾，付传宗的面色变得红润许多。这是肯定的，那么热的水泡那么久，血液流动加快，不红才快。又有水汽滋润，肤色当然变好。

　　只是搞不明白，那么虚弱的病人泡上那么久热水，居然没发生意外？也不知道这戏法是怎么变的。

　　见他们来到大堂，对面的刀疤男三个人起身走过来。目光在林子这些人身上扫过，除去担架床上的病号外，别人都是方才进去里面，应该和自己的朋友没有瓜葛，便是默不作声。

　　林子这些人出来，马上有保安把车停到门口。

　　没一会儿，老板郑总走出来。他的警察朋友赶忙走过来说话：“老郑，没事儿吧？”

　　郑总简直是无语之极，看着这家伙，心里全是郁闷！你也算是个领导，居然没听过高远的名字？如果不是因为你，我至于搞成现在这样？大半个白天没做生意不说，还得罪一批人。

　　不过，他朋友是带着歉意问话，郑总不好翻脸，苦笑着回话：“我没事。”

　　“这一次对不住了。”他朋友小声说道。

　　这是他俩说的话，在郑总后面，大道士快步出来，提醒道：“不能见风，必须包严实了。”

　　林子等人不但把付传宗严密包裹，更是排成人墙，小心抬他上车。

　　大道士跟着上车，他们先回医院。

　　等他们走后，何山青几个人才陆续出来。何山青和高远享受过高温洗礼，好一会儿没缓过来。现在还有些手脚发软，四肢无力。

　　何山青出来问话：“刚才怎么了？”

　　自然有保安回话，把刚才许多事情叙述一遍。

　　何山青听的一笑，看了看刀疤男。转头说道：“不说还忘了，打一顿吧。”保安说是，进入里面。

　　眼见很多人陆续出来，刀疤男忍不住了，大步往里走找朋友。

　　没人拦他，付传宗已经离开这里，现在的桑那浴恢复原状。可等刀疤男进入里面，马上怒了，也不说话，抡起拳头朝前打去。

　　在更衣室的角落里，六个西装男围打两个没穿衣服的男人，其中一个胖子是他的朋友。

　　那胖子挺猛，胖人抗打，力气也大，以寡对众也能折腾一会儿。又不是方才被困在水池子里那么被动，在挨打时候还能反击几下。

　　可这些西装男不是普通保安，全是军队里退下来的好手，经常打架、天天锻炼，身手甚是敏捷。两方打上一会儿，胖子很快失去战斗力，变成被围揍，刀疤男进来时正好看到这一幕。

　　刀疤男拳头很狠，突然打过来，背对着他的保安被砸开。

　　保安们反应很快，马上分出三个人围攻刀疤男，另两人继续殴打两个没穿衣服的倒霉蛋。

　　他们在打架，白路和小道士就站在边上。白路挠挠头：“怎么又打起来了？”

　　小道士说：“这些人都内分泌旺盛，应该去去火才是。”

　　白路叹口气：“我现在就想给你去火。”刚说完话，就看到门口处又跑进来俩中年男人，扫眼屋内情况，马上加入战团。


第1392章 手机摔坏了

　　这俩人比较生猛，一出手就是刀子，比水果刀略长一点的薄刀朝前直刺。

　　白路正和小道士专心看热闹，眼见对方动刀子，时间紧急，抓起沙发上的手机砸过去，就听砰砰两声，俩手机支离破碎散落在地。

　　被砸的俩中年男人更惨，一个直接昏迷，这是砸到寸点子上了；另一个被砸得一个趔趄，原地晃晃，脑袋直迷糊，抬手一摸脑后，居然流血了。

　　小道士急了：“我手机！”

　　白路说：“别喊别喊，我手机不也碎了么？”

　　“你那破玩意是山寨的，我是行货，正宗新一代水果机。”小道士走过去找手机残骸。

　　还坚持着没倒的中年人转头过来看，迷糊之中，知道手机是小道士的，抡着刀朝他刺来。

　　小道士很生气，抬手一带一扯：“一边儿玩去。”话刚说完，就听咚的一声，刺他的中年人被带向身后衣柜，这一撞击，幸福地晕倒在地。

　　白路鼓掌道：“你也太猛了。”

　　小道士拣起外壳、拣起屏幕，朝白路喊道：“裂了！你个败家玩意。”

　　白路摊摊手：“我那个都碎的不知踪迹，比你这个惨多了。”

　　“你是坏人。”小道士开始掏兜，摸出二十块钱说道：“我要和你决斗，斗二十块钱的。”

　　白路郁闷道：“大哥，这二十块是我给你的。”

　　小道士想了想，收起二十块：“那就赌一百的，先记账，来吧。”说着话一撩道袍下摆，很有些武术大师的风范。

　　“你不是就有二十块吧？”

　　小道士说：“不说这个，我要和你决斗，斗一百块的。”

　　“爱找谁找谁去，最多赔你个手机。”白路说。

　　小道士马上跳过来：“真赔？”

　　白路说真赔。

　　小道士高兴了：“其实吧，我那个是水货，还是老款，给换个最新版的好不好，就是特别大的那款，你想啊，到那时候，你要是拿起来砸人，一定顺手。”

　　白路说：“起开，我得找手机卡。”

　　“我帮你找。”小道士大喊一声：“住手，都给我站住了，谁动揍谁。”

　　当然没人听他的大喊，小道士很怒：“为了新手机，老子拼了。”像一头小狮子扎进羊群一样，但凡站在面前还活动的，都被他一巴掌拍倒。

　　白路看的很吃惊：“你咋还这有劲？刚才在里面不是说虚脱了么？”

　　一共就那么几个人打架，小道士冲过去转悠一圈，再气喘吁吁回来：“确实虚脱了，你看我累的，不然就收拾这么几个人……你手机卡。”小道士边说话边左右看，一眼看到残破手机，走过去拣回来：“什么时候去买手机？”

　　白路拿着手机卡看两眼：“这架打的，手机卡都打飞了。”左右再转转，找到碎开的手机，又取出内存卡，这才去看刀疤男。

　　刀疤男真是硬挺，被小道士一巴掌扇翻，马上又起来。不过这一巴掌也把他扇清醒，知道不是对手，站起来冷静扫量屋内众人。

　　白路说：“就这样吧，出了这个门，当什么事没发生过。”

　　“你揍了我的人，还想当什么事都没发生过？”刀疤男沉声说道。

　　小道士凑了过来：“赶紧走吧，就你这样的……”边说边摇头，明显是不够看的意思，接着说话：“不服是吧？咱俩赌二十块的，谁赢归谁，敢不敢？”说着话又把仅存的二十块钱掏出来。

　　还是我那二十块？白路也是无奈了：“你这日子怎么过的？不带钱就出门上街？”

　　“你管我？”小道士回他一句，继续朝刀疤男晃悠二十块钱：“敢不敢？”

　　刀疤男冷声说道：“小师傅能留下个名号么？若有机会，必登门拜访。”

　　“拉你的倒吧。”白路说：“真拿自己当回事儿了，门在那，赶紧走。”

　　白路招呼西装男：“你们先走。”

　　西装男们应声是，鱼贯出去。

　　白路又跟刀疤男说话：“记住啊，你被人揍了，和我无关，我没动手。”说着话探头往里看，刚才那两位耗在池子里不肯出来的个性男满脸是血，正哎哟哎哟呻吟着。

　　白路做个鄙视手势：“活该。”招呼小道士：“咱俩也走吧。”

　　小道士拿着残破手机跟出去：“先去买手机？”

　　“做梦！老子得吃饭。”白路边走边晃动脖子、胳膊：“真酸。”

　　小道士说：“你这也不行啊，缺乏锻炼，拜我为师吧，我传授给你战斗技巧，养生技巧，泡妞技巧。”

　　白路叹道：“真得对你刮目相看，你一个小道士，怎么啥都懂？”

　　“我是道士不假，可我是有文化的道士，我有台电脑，现在已经熟练运用许多软件。”

　　白路好奇了：“软件？你会什么？”

　　“红警，金庸群侠传，还有个打枪的，玩的特熟。”

　　白路深表同情地看他一眼：“是不是软件运行起来比较慢？”

　　“还行吧，坦克造多了就慢，一顿一顿的。”

　　白路拍拍他肩膀说道：“帅哥，换个电脑吧，我怀疑你现在用的这个比你岁数都大。”

　　他俩边走边说，出来看到何山青和高远，问道：“你俩咋样？累不？”

　　何山青拍着胸脯说道：“小意思。”

　　高远冲小道士说：“给你师兄打个电话，咱就不上去了，在附近找地方吃点儿饭。”

　　小道士指着白路说：“手机被他摔坏了。”

　　何山青说：“我给你个，先吃饭。”

　　大堂里还站着警察，又有老板郑总，都在看着他们几个。今天这个事情是他们搞出来的，不论如何应该给个交代，比如说打架事情，或是赔偿桑那浴的事情。

　　可高远自始至终就没看他们，跟白路说句话，当先走出去。

　　何山青带着小道士和白路一起，黑西装们分成好几块，或前或后保护中间几人。

　　眼见对方不说一句话就走，郑总有些吃不准，这件事情到底了结没有？

　　就目前这种情况，最坏结局是自己承受损失……不就是损失些钱么？少个强大仇家总是好事……可问题就是不知道高远那些人是怎么打算的。

　　站在一旁的副所长也在琢磨事情，他想的要简单许多，只要郑总不告高远那些人，他就可以暂时当做什么都没发生。可郑总到底是怎么想的呢？

　　至于已经带去派出所的那些小混混，全都不是问题。

　　稍等片刻，高远一些人全部出门，郑总到底没忍住，追出去喊道：“白路先生，能聊两句么？”

　　郑总不是笨蛋，知道明星顾虑形象，谈起话来要容易一些。

　　白路知道他担心什么，回头看眼说道：“今天这事情就这样了，再见。”

　　等于是说事情就这样完结，虽然没有赔偿……赔偿其实一点不重要！郑总这样安慰自己。

　　可没想到一回身，看到刀疤男几个人慢慢走出来，大胖子最惨，满脸血，一中年男子后脑有血，另一中年男子一直在轻晃脑袋，显然还迷糊着。刀疤男倒是足够清醒，可面沉似水，阴得能滴出水来。

　　郑总马上过去问话：“这个，没事儿吧？”

　　刀疤男沉着脸摇摇头，看眼不远处的两名警察领导。

　　那俩警察互看一眼，副所长走过来问：“要报警么？”

　　刀疤男冲他俩冷冷一笑，根本不接话，带着人离开。

　　看着这几个人的背影，副所长也是冷冷一笑，跟郑总说：“我走了，再有人捣乱就报警。”

　　郑总笑着说话：“晚上了，一起喝点儿？”

　　副所摆摆手，跟另一名警察打个招呼，出门离开。出警的小警察也是一起走掉。

　　还剩下个郑总的警察朋友，走过来说话：“老郑，这次真对不住了，确实是我疏忽。”

　　郑总笑了笑：“算了，过去了，晚上喝点儿。”

　　他朋友说不喝，郑总说：“当是给我压压惊。”跟着再问：“他们那些人不会再找我麻烦？”

　　警察朋友回道：“应该不至于，要不找人说说？”

　　郑总沉默片刻：“再说吧。”

　　找人说话要搭人情，搭人情要付出代价，除非高远赶尽杀绝，否则绝不能轻易求人。相比较于求人付出的代价，今天的损失完全不算个事儿。

　　从公平角度出发，郑总有些憋屈，平白无故摊上事儿。可事出有因，高远、何山青、白路都跟他电话商议过，说给予补偿。这家伙偏不同意。

　　只能说一切是命，郑总今天的命运有点儿不好。

　　与之相反，老付家今天的命运不错，当听说付传宗自己能喝水了，付妈妈又是一通哭，哭够了再电话通知家里人。

　　得了大道士的提醒，付家人特意请人晚上值宿，一定要保证安静，不能打扰付传宗的静养。大道士说：“明天、后天应该能醒，如果后天中午以前醒不过来，一定要通知我。”

　　虽然不知道大道士用什么手段治疗病人，可既然选择让他治疗，就要听他的话。付妈妈忙不迭地答应下来。

　　没一会儿，林子等人带着大道士去找高远。为求安静，没去大饭店，包下间小馆子开吃。

　　林子、鸭子这些人来了不说，马战和武昌盛那些人得到消息，也是赶来陪喝。

　　小道士很能喝，这家伙喝酒比喝水还痛快。大道士倒是滴酒不沾，不过也不管小道士喝多少。


第1393章 小道士自拍

　　席上，高远带头感谢大道士，感谢救命之恩。

　　大道士说：“不用谢我，从本质上说，我没救他，说简单点儿，好象兴奋剂那样诱发出全部体能，从某种程度来说，他是在加速消耗自己的生命，不过话说回来，如果我不提前消耗他的生命，他兴许也没机会自己消耗。”

　　白路说：“你这个说的就玄了，从医学角度说，人体细胞是不断更新替换的，新生的换掉死去的，你不会是激发了细胞全部潜力，就活几个月吧？”

　　大道士笑道：“你猜。”

　　小道士朝白路举杯：“什么时候买手机。”

　　大道士好奇道：“你的手机呢？”

　　“被他摔坏了。”小道士指着白路说道。

　　大道士拿出自己的手机，关机，开盖，抽电话卡，小道士赶忙阻拦：“不行不行，很多人找你，你不能关机。”

　　大道士想想：“你说的对。”把手机恢复原状，开机。

　　小道士轻出口气，坚决不能用师兄的破烂货。

　　白路瞧的直笑。何山青说：“先喝酒，我让人送个电话过来。”说着打电话叫人买手机。

　　白路说：“送俩。”

　　何山青不同意：“你家里一堆破电话，什么时候都摔完了再说。”

　　自付传宗入院以来，今天气氛最轻松，高远把自己喝多了。

　　别人倒是还好，喝酒就是庆贺喜事，说说笑笑很快乐。

　　小道士不是一般的能喝，越喝眼睛越亮，等看到何山青让人送过来的手机，眼睛就更亮了。喜滋滋好一阵摆弄，然后说：“怎么和我的不一样？”

　　白路大笑：“敢情你以前用的也是山寨机。”

　　小道士不承认，抱着说明书认真苦读。

　　白路觉得这家伙特有意思，说交换下电话号码，以后常联系。

　　小道士不同意：“少来，当我不知道你打的什么主意，咱俩以后成朋友了，你一有病就找我免费看病，我才不干！”

　　“我一有病？”白路吧唧下嘴巴，低头吃东西。

　　再多吃上一会儿，大家约好明天上午去医院看望付传宗，酒局解散。

　　饭后，何山青送俩道士回酒店。白路有点儿累，回家休息。到家后发现扬铃在客厅发呆。

　　白路坐过去问道：“你干嘛？”

　　扬铃说：“我觉得咱发展的有点太迅猛了，好象有点虚。”

　　“有什么可虚的？”白路想想问道：“你总说要开戏，怎么样了？”

　　扬铃一直有这个打算，可最近事情太多，好几部戏同时开机，光一个准备工作就得折腾好长时间。

　　扬铃回道：“我们的戏不重要，重要的是你那几部戏，五千万啊。”

　　白路仔细看看扬铃的脸，突然笑道：“你在没话找话。”

　　扬铃不承认：“我在想公司的事情，你要是没事儿做就回去睡觉。”

　　白路呵呵一笑，沉思片刻说道：“那个姓雷的又找你了？”

　　扬铃白他一眼：“记忆力能不能不这么好？”跟着说：“不是！”

　　“那就是别人在追你，你不知道怎么拒绝；或者是动心了，在犹豫之中。”

　　白路口中姓雷的是新时代的都市精英，三十五、六岁，偏不结婚，经营家公司，对一般女人很有吸引力。白路手下那堆妹子曾在他那里接过活。

　　扬铃说：“你猜错了，是猎头公司来挖我，月薪六十万。”

　　白路笑道：“这么高工资，介绍我一个呗。”跟着说：“胡说的这么一本正经，快赶上我了。”

　　扬铃白他一眼，回去房间。

　　白路在大客厅坐上一会儿，柳文青回来了，看见白路，直接走过来坐到对面：“他怎么样？”最近几天，白路天天往医院跑，这个他说的是付传宗。

　　白路回道：“应该能醒过来，饭店怎么样？”

　　“这几天没营业，妹子们天天出去玩，她们可是开心了。”

　　白路好奇道：“她们休息，你干嘛还去单位？”

　　柳文青说：“区里开会，工商联、餐饮协会都有。”

　　白路说：“干脆退了算了，不够累的。”

　　“退掉更麻烦。”柳文青想想说道：“还一件事，饭店还正常招人么？”

　　在以前，标准饭店招聘员工的一大噱头就是支持她们做喜欢做的事情，比如唱歌、跳舞、演戏，同时会给予很多机会，比如签各种平面广告、大型活动的模特，有很多赚钱机会。

　　现在扬铃扯起旗帜招女子天团，肯定对标准饭店有影响。毕竟无论服务员的待遇有多好，大部分年轻妹子也不愿意一直从事下去，更不要说这样一帮精挑细选的美女。

　　白路沉思片刻问道：“你的意见呢？”

　　“可以继续招，就是害怕无法帮她们成就未来。”

　　白路说：“你错了，未来是自己成就的，我们最多提供机会。”

　　柳文青说：“优秀的妹子越来越多，机会便是越来越少，会对现在的员工造成冲击，在她们心里，很可能就是没有得到机会。”

　　人都会对比，人也会对自己盲目自信，当你通过对比，发现某些和自己一样、甚至不如自己的妹子得到更多机会，拿到更多钱，心里肯定会出现波动。

　　这才是一个正常人该有的反应，如果每一个都很宽心大度……神话故事也不敢这么写。

　　白路想想问道：“最近又招人了？”

　　“新招了六个，都还不错。”柳文青回道。

　　大北城就是有这个好处，各种喜欢追梦的漂亮妹子前赴后继闯来这里。黑标也能占些便宜。

　　白路再问：“分店员工够么？”

　　“够是肯定够，问题是这些妹子不会甘心只做服务员。”

　　白路恩了声，随后说道：“先搞定扬铃那面的事，咱这面，我要拍好几部戏，扬铃那里也有好几部戏要开机，让大家公平竞争，到时候你找扬铃要剧本，把相关角色发下去，咱们比比看。”

　　“你这是应急，以后怎么办。”柳文青说道。

　　“以后再说以后的事，咱们能从她们之中挖掘出女生宿舍的八个妹子，就能发现更多。”

　　柳文青笑了下：“研究中心那里怎么样？”

　　这句话提醒了白路，说道：“咱公司招人是有严格条件的，必须有爱心，先付出才问回报，有时间就带她们去研究中心打扫卫生，还有孤儿院那里。”

　　说到这里，白路觉得自己做的也不够：“这几天去趟爱心之家。”

　　柳文青提醒道：“这些是小事，你到底还是忘了件事。”

　　“什么事？给沙沙过生日？这不是付老大病了么？”

　　柳文青说：“第一个，你答应江南电视台十号去录节目；第二个，你现在应该在美国拍戏；扬铃和元龙知道你最近没心情，所以不提这些事。”

　　我还真忙，白路无奈笑了下：“难怪你一回来就问付传宗怎么样。”跟着思考片刻：“明天，如果老付明天能醒过来，后天就去美国，赶紧把电影拍完，其实就差最后一点儿了；然后去江南电视台录节目……”说到一半停住，沙沙的生日怎么办？还想带大家出海游玩来着。

　　他在这面照顾病号，津城那里，孙望北早已把各项事情安排的妥妥当当，可惜一拖再拖，出海计划只能搁浅。

　　柳文青看看白路：“你好象很累？”

　　白路说不累。

　　柳文青笑道：“真不累？我可是想给你提供按摩服务的。”

　　白路咳嗽一声：“免费的就按。”

　　柳文青哼了一声，回去自己房间。

　　白路稍坐一会儿，却见柳文青急忙又跑出来，好奇问道：“屋里有耗子？蟑螂？”

　　柳文青把手机递给他：“何山青找你。”

　　白路接过电话：“找我干嘛不打我电话……什么事？”话说一半想起来自己的电话还是电话卡状态。

　　何山青说：“大侠，有件事问你一下。”

　　“什么事？”

　　“你家小道士现在被关在派出所，你觉得我应该怎么办？”

　　白路很是迷惑：“你不是送他俩回酒店了么？”

　　“是啊，可小道士不会用手机，我得教他啊。”

　　“然后就教进派出所了？”白路郁闷道：“何大侠，你还能不能靠点谱？”

　　“别诬陷我，事情还真和我无关，为了教他用手机，专门找个安静的咖啡店去上课，可是你能想到么，在咖啡店也能打起来。”何山青很有些无奈。

　　“到底是怎么回事？”

　　何山青笑了下：“说起来吧，那个人你也熟。”

　　“哪个人？给我说汉语！”

　　何山青应声好，开始讲故事。

　　其实没啥，大晚上的，何山青和小道士去咖啡店学习使用手机。咖啡店那种地方，向来是各种美女和各种情侣喜欢出没的圣地。

　　何山青在里面教小道士使用手机的各种功能，用到自拍时，何山青多传授一些美拍技巧，要什么角度什么姿势，拍出来才好看。

　　于是就拍呗，可巧，左右两桌都有美女，一桌是俩美女，一桌是情侣。小道士也没注意，边拍边笑，说比上一个手机的效果好上太多太多。

　　问题是这几个美女都穿的很短，露出赤裸裸的几条大白腿，同时呢，上身穿的也不多，凶猛凸显傲人胸围。

　　小道士还真没看她们穿的什么，就是觉得拍照真好玩。何山青给他下载个美图软件，拍出来效果极佳，小道士很有些骄傲：“看看我，原来一直这么帅。”

　　他是帅了，引起附近几位美女的注意，以为是偷拍她们。


第1394章 你才小屁孩

　　一般情况，偷拍也没事。可边上一桌是情侣来的，男人发现女人表情异常，略一询问，然后就愤怒了，大骂小道士。

　　小道士很无辜：“为什么骂我？”

　　“骂你？还打你呢。”男人和喜欢的女人在一起，勇气加倍，热血加倍，青年冲过来拽小道士。

　　小道士随手一扒拉，青年摔倒，碰桌子撞出一脑袋血。

　　这就出大事了，女人扶起男人，指着小道士大骂，还说要去医院要报警啥的。

　　刚才说了，边上还有俩美女，其中一个是白路的老熟人，孙敏。这丫头本就是警察，遇到偷拍色道士，想着下班就算了，不打算收拾色道士。可眼看着偷拍事件上升到打架斗殴事件，孙敏啪的一拍桌子：“我是警察，你怎么回事？”

　　何山青很专心的看热闹，当然，主要是专心看美女。小道士之所以会被几位美女误会是色道士，绝对有何山青大部分功劳，这家伙太色，到处看啊看的，看的那叫一个专心，借着教小道士使用手机的时候，眼睛猛往几位美女的大腿和胸部扫。

　　当然，他的双眼在百忙之中也看过三个美女的脸，可万万没想到，其中竟然有孙敏一个？

　　听到一美女说自己是警察，何山青仔细看看那个美女，越看越眼熟：“我去，你不是孙敏么？”

　　“去什么去？你不许动，你，怎么回事？”孙敏走过来问受伤男人：“没事儿吧？”

　　“我要告他。”遇见一个色狼一个色道士，已经气不打一处来，现在男朋友又被打出血，那名美女相当气愤。

　　小道士满心不爽：“我玩手机，你们瞎弄啥呢。”

　　“什么玩手机，明明是偷拍！”那美女冲孙敏说话：“我要告他。”

　　“告他？”孙敏看看几个人，跟那女人再确认一遍，通知小道士：“麻烦你跟我走一趟。”

　　小道士不干，干嘛啊就要跟你走？

　　眼看有闹僵的趋势，何山青思考思考，没必要和这种小警察较真儿，劝小道士道：“没去过派出所吧？进去看看。”

　　小道士郁闷道：“疯了？谁没事去参观派出所？”

　　何山青说：“这个吧，你看啊，大北城的派出所不是谁想进就能进的，咱去参观一下，当是你的第一次？”

　　“我的第一次就给派出所了？”小道士严重不同意。

　　何山青只好耐心劝道：“现在是有人告你，咱就得把事情解决掉，难不成你和我逃跑？”

　　“不跑！我行得正坐的直，怎么就逃跑？”

　　“还是了，你又不跑，就这么点儿屁事，难道要通知你师兄？”何山青说：“有什么事情进去聊聊，聊开了算，没必要跟个小警察一般见识。”

　　小道士琢磨琢磨，勉强同意下来。于是，哥俩跟着三女一男去小王村路派出所。

　　这俩人一路上还在胡说八道，何山青说：“大北城美女多吧？留下来跟我混，我罩着你，让你尽看美女。”

　　小道士不干：“美女再多也不是我的。”

　　“我给你钱，很多很多钱，你就有很多很多美女。”

　　“拿钱买美女？这不是犯罪么？不行！”小道士很正直。

　　何山青：“根本不是一回事！两个概念，你那个直接去买是犯罪，跟我一起是追求甜美爱情和幸福生活，咱那个不是买卖……”

　　这哥俩恬不知耻地要论买卖美女的话题，让三个美女很是鄙视，认准是流氓。

　　何山青无所谓，反正本来就是正宗流氓。小道士也无所谓，注意力主要在手机上面，玩的很专心，没多久到达派出所。

　　进入派出所就是问案呗，其实也没什么可问的，主要是小道士打伤人，赔钱了事。虽然是无心伤害，可伤了就是伤了，得给个交代。

　　问题是小道士没钱，兜里就二十块，何山青的现金用去买手机和饭店结账，还剩个四、五百块，对方索赔好几千。

　　何山青觉得孙敏大姑娘甚有意思，脱下制服随便一倒饬，竟也是标准的长腿大美女，有心折腾白路一下，于是打过去电话。

　　这便是事情的来龙去脉。

　　白路听的无奈，尽管何山青用词非常简短扼要，但那家伙看女人的色色眼神实在太过熟悉，绝对赤裸裸不假掩饰。事情肯定和他有关。

　　当下对着手机说声就到，挂断，把手机还给柳文青，回房找个大屏幕六喇叭智能机装上自己的电话卡、内存卡，出门去小王村路。

　　还是那个熟悉地方，站到门口颇有些感慨，到底是什么世道，不犯事也得进来转转？

　　正大门敞开，门里门外亮着灯，门口站着三、四个人在低声交谈。

　　白路往前走，进门看到何山青笑嘻嘻地跟一个短裙长腿大美女套话，白路好奇道：“小道士呢？”

　　“录口供呢。”何山青问：“带钱没？”

　　“带了。”白路问：“受伤那人呢？伤的严重么？”

　　“你是白路？呀，合照一个。”美女走过来说道。

　　白路看她一眼，问何山青：“这谁？”

　　“孙敏朋友，我在给她解释是怎么回事。”何山青冲那女孩说：“手机给我，我帮你照。”

　　女孩拿出手机解锁，找到相机功能：“照好点儿。”

　　“放心吧。”何山青充当临时摄影师：“近点儿，对，姓白的，笑一个。”

　　白路暗叹口气，挤出个笑容，然后问何山青：“被打伤那人呢？”

　　“打什么伤，就流了点儿血，闹着去验伤。”何山青说：“你知道不？孙敏居然贼漂亮。”

　　“你说谁呢？”孙敏突然无声出现。

　　何山青满是好奇的看眼孙敏的脚，疑问道：“你穿高跟鞋走路都没动静？”

　　孙敏白他一眼，问白路：“你是那个道士的朋友？”

　　白路说是，孙敏说：“跟我来。”转身往里走。

　　何山青冲白路眨巴下眼睛：“漂亮吧？”双手比划下胸部，小声说：“大吧？”

　　白路无奈摇摇头，跟外面的女孩说话：“你记好了，那家伙就是个流氓，保持距离比较安全。”说完往里走。

　　里面一间办公室，小道士很落寞的坐在墙边长椅上，对面办公桌摆着电脑。白路进门看看，这待遇还行，起码没把小道士当真正的罪犯对待。

　　坐到小道士身边问：“你咋样？”

　　“他们把我手机没收了。”小道士很委屈。

　　孙敏坐到办公桌后面说话：“他没带身份证，说在师兄那里，然后又不给他师兄打电话，你说怎么办？”

　　白路说：“我可以保证他的清白。”

　　“谁也保证不了谁，如果你认识他师兄，麻烦跑一趟，或是打个电话也行，让他带身份证过来。”孙敏说的还算和气。

　　白路很好奇：“出家人也得办身份证？”

　　“再出家，也是中华人民共和国公民，必须遵守国家法规制度，你去取身份证，还有，他打伤别人，虽然是无心之失，不过医药费和赔偿费这块肯定得赔偿一些，不然人家告他伤害罪，有可能收监，多准备些钱。”

　　白路冲小道士笑了下：“有钱不？”

　　“没钱。”小道士问他：“能不能不告诉我师兄？”

　　白路笑笑：“交给我吧。”回去孙敏身前站住：“你打扮起来确实挺漂亮，很好看。”

　　孙敏眼睛一瞪：“你怎么回事？”

　　白路说：“我挺好，是那个道士，诶，你叫什么？”

　　小道士白了他一眼：“咱认识好几天，刚想起问我名字？不告诉你。”

　　“好吧，这位不道士真的什么事儿都没做，他是没见过这么好的水果手机……”

　　“我不是不道士，还有，别把我说的这么无知。”小道士抗议道。

　　白路冲他说话：“先安静点儿。”再跟孙敏说：“这件事情是你们误会他是坏人，其实坏人是外面纠缠你朋友的那个大色狼，小道士懂什么啊，他应该还是处男。”说着回头问句：“小道士，还是处男吧？”

　　小道士憋着不回话。

　　白路说：“当你默认了。”再跟孙敏说：“他什么都没做，就是摆弄手机……手机在你那吧？打开看看，他应该没有偷拍你们的心思，我说的对吧？”

　　白大先生从进门就开始胡说八道，甚至连问的问题都这么有个性。

　　孙敏看眼白路，回道：“没有，都是他自己。”

　　白路说：“那就是了，他就是什么都不懂的小屁孩，关在大山沟子里好容易出来一趟……”

　　小道士再次抗议道：“你才小屁孩，我很有见识好不好？我也经常去县城和大城市，你再这么说，我就揍你二十块钱的。”

　　“行了行了，就那二十块还是我的。”白路说：“你先闭嘴，我这不是帮你哄……跟警察解释么。”

　　再跟孙敏说：“他有身份证，在他师兄那，这个绝对没问题；你们追究的一个是身份问题，一个是偷拍问题，一个是伤人问题，现在，前两个都不是问题，就剩最后一个伤人问题，把人打伤怎么办？赔钱呗，我和挨打那家伙私了成不成？这样一来，大家都没事儿，你觉得呢？”

　　孙敏想想说道：“身份问题，不是你能担保的。”

　　白路叹气道：“这么说吧，这家伙就是一可怜孩子，折腾他干嘛，他是坐飞机来的，你觉得没有身份证明能上机么？何况本来是你们误会他，我最近是事情太多，没情绪惹事，否则真闹起来，别说赔不赔钱，你这儿就是一关，把他抓进来是你的工作失误知道么？你身为警察，干嘛总是以貌取人？以前看我就是，以为是贼，现在看见小道士还是……你到底怎么当上警察的？”


第1395章 想想就心痛

　　孙敏沉下脸来：“你说什么？”

　　小道士更不满意了，在后面起哄白路：“你这张嘴也特笨了，这不是越说越僵？”

　　白路咳嗽一声：“就这样吧，我没心情和你们折腾，赔钱认倒霉，至于其它事情……”琢磨琢磨说道：“我支持你们抓外面那家伙，那才是真正大流氓。”

　　孙敏的脸色很难看，不过白路没说错，她是容易犯先入为主的错误，她自己也知道这个缺点，当时沉默着不说话。

　　前面的白路继续跟小道士胡说八道：“长大了，也算进一次派出所，成年了，我很欣慰。”

　　“你欣慰个屁，赶紧把我弄出去。”小道士说：“还有手机，刚买的就没收，凭什么啊。”

　　白路对孙敏说：“对啊，手机呢？他又没做坏事，没收手机干嘛？”

　　孙敏想了想，打开抽屉拿手机还回来。

　　小道士很高兴接在手里，那是相当珍惜的表现。

　　白路问孙敏：“那个去医院的什么时候回来？”

　　“不知道。”

　　“能不能回来？他要是不回来，我们也傻等？”

　　孙敏说：“他的身份证明问题。”

　　白路说：“你真是死心眼，当初就老查我的暂住证，对了，我一直都没办，查我吧。”

　　孙敏站着说话：“挑衅是吧？”

　　白路认真看看她的胸：“这个以前真看不出来。”

　　孙敏冷哼一声，开门出去。

　　白路问小道士：“美女好看吧？”

　　“别把我当白痴好不好？不就是女人？有什么希奇的。”小道士不屑道。

　　“得，你是大牛。”白路开门出去。

　　外面走廊，何山青猛劲儿跟孙敏的美女朋友套近乎，人家美女只是微笑不语。过了会儿，孙敏从里面出来，招呼朋友一声：“咱们走。”

　　何山青赶忙跟上：“去哪？”

　　孙敏白他一眼，跟朋友挽着手离开。

　　何山青若有所思：“这样亲密，对我这样的帅哥又是视而不见，分明是百合。”

　　白路靠着墙问话：“说实话，你这么配合的来到派出所，是不是看上人家了？”

　　何山青说：“不许污蔑我。”

　　白路无奈了，刚想说什么，后面走过来个男警察，温和语气跟白路说话：“你们的事情，我们已经了解过，现在要看伤者怎么想，我建议是私了，你是明星，咱没必要把事情闹大。”

　　白路笑着说好，又说麻烦了。

　　男警察说：“不麻烦，有事情就得处理，那先这样，等他们回来，你们好好谈谈。”说完进去房间，没一会儿，小道士从里面出来：“他说我没事了。”

　　白路说是，跟着又说：“记住了，以后距离流氓远点，容易被误伤。”

　　“可是这个流氓给我买个手机。”小道士说：“咱不能一棍子打死所有流氓。”

　　白路笑了下，坐到椅子上等伤者回来。

　　多等上半个小时，那俩人终于回来，手上是张薄薄的验伤报告，鉴定为轻伤，但是不排除有轻微脑震荡的可能，也不排除有其它伤患存在的可能。

　　这类报告都这么写，如果你有需要，完全可以住院观察。

　　他俩一进门，外面站着的几个人跟进来两个，敢情是找来的帮手。

　　何山青看看他们，冲脑袋上贴胶布的青年说道：“想要多少钱？”

　　“你这是什么态度？”受伤青年回道。

　　何山青说：“真不愿意搭理你。”招呼小道士：“走了，让那个姓白的善后。”

　　小道士想了想说道：“不行，姓白的让我和你保持距离。”

　　白路走过来跟受伤青年说话：“说吧，多少钱。”

　　“你怎么这个态度？不要以为自己是明星就怎么怎么的？我们被你们的人打了，必须要给个说法。”对方一人说道。

　　白路笑了下：“我给你们说法，赶紧说多少钱。”

　　“五千。”女人说道。

　　何山青白他一眼：“五千？怎么不去抢？”走过来指着受伤青年说话：“我们玩自己的手机，你们把我们当流氓，你男人先动手，明明是你们没道理，还想讹我们五千？”从兜里摸出四张红票子，再跟白路说话：“拿六百。”

　　白路点出六百块钱，何山青把钱往椅子上一摔：“就一千，爱要不要，不要的话，欢迎你们上告，咱就好好折腾一下，看谁能折腾过谁。”

　　看着何山青突然变霸气，白路叹气道：“坦白吧，你是不是看上孙敏朋友了？”

　　何山青说：“先不说这个。”

　　“不说这个？不说这个你把小道士骗来派出所折腾一圈？”白路气道：“真想揍你一顿。”

　　明明是谈判赔偿问题，可这俩人自己吵起来？

　　对面的受伤青年说：“一千肯定不行，打发叫花子呢？我们去医院就花了好几百。”

　　白路看他一眼，又抽出五百块前放到椅子上：“就这些。”

　　何山青说：“你这是破坏规矩。”

　　白路骂道：“你有个屁规矩。”

　　何山青想了一下：“好吧，一千五，爱要不要。”跟对方一些人说道。

　　这次轮到小道士不干了，站起来说：“他打我，我带倒他，撞桌子流点儿血就能得到一千五？凭什么？”

　　何山青说：“这哪有凭什么不凭什么的？”

　　小道士没理他，冲对方说道：“一千五是吧，来，你们打我，用拳头，我让你们打我，一分钟一千块，你们打不打？”

　　“我靠，一千块？老子打死你。”有个人从兜里掏钱，被身边人拦住：“这里是派出所，要是再去验个伤啥的……”意思是如果对方骗你，鬼知道会花多少钱。

　　警察从后面走过来，问：“验完伤了？怎么样？”

　　受伤青年把验伤报告递过去：“警察同志，你看看。”

　　警察接过扫上一眼：“你们想怎么办？”

　　“打伤我们得给个说法。”有人说道。

　　白路笑了下：“要什么说法，不就是钱？一千五，爱要不要，不要咱就往大里玩。”

　　“你怎么这样，还是个明星呢，枉我挺喜欢你的。”有个青年说话。

　　白路瘪瘪嘴：“你可千万别喜欢我，我觉得喜欢我的人素质都挺高，没有这种占边就赖的恶心人选手。”跟着说：“比方说，你来打我，我推你一下，你摔倒了，碰个伤口出来，然后就问我要钱？怎么好意思？”

　　“两回事！你们那个人偷拍我们？”

　　“你这人不光不讲道理，还自恋，人家玩手机，你就说偷拍你们？警察都查过了，新手机，里面除去他自己的几张照片，根本没你们啥事，你们啊……”白路说：“如果你们就是这样的人，我现在说一句，拜托，千万拜托，千万别喜欢我；等我电影出来，你们千万别看；歌出来，也千万别听，真的。”

　　说完这些话，白路再跟警察说：“我们的诚意是一千五百块，如果他们不满意，拿着这份验伤报告尽管去告。”跟着又说：“你们这里有我的电话号码，有事情打电话。”

　　说完话招呼小道士一声：“走吧，大侠。”

　　小道士满心不甘：“我好几个月也攒不到一千五，这一下就赔出去了？我……我，我生气，我不干。”

　　白路笑道：“我教你一招，以后再碰到这种人，直接打晕就没人告你了。”

　　“打晕？用不用这么狠？”小道士说：“是不是太残忍了？”

　　白路没说话，大步往外走。

　　对面几个人虽想拦截，可毕竟不是事主，而事主同志正看着一千五百块钱发呆。

　　警察冷着声音问他：“你想怎么处理？是私了还是有别的想法？”

　　受伤青年想了又想，过去拿起钱：“警察同志，我们私了。”

　　警察把验伤报告还回来：“那行吧，就这样了。”转身回屋。

　　另一面，小道士追着白路喋喋不休道：“那是一千五啊，一千五百块，可以吃多少顿烤肉？”

　　白路说：“你过的没这么惨吧，一千五也没有？”

　　“就这么惨，你不知道啊，我师父承包一大片林子，传到我师兄这里，又承包一大片林子，承包以后啥也不干，就是养着，在临近村民的地方建个隔离网，其它就不管了，我们赚点儿钱，全被师兄扔林子里。”小道士说：“我这一天天的，就过年能见几张大票子，老悲惨了。”

　　“你师兄为什么要养林子？”何山青问。

　　“我师兄说，师父以前就养，他要跟着养，还说以后我也得养。”

　　“就这个？”何山青再问。

　　“难道还有别的原因？”小道士说：“我们住的地方，以前就一个小道观，后来有几个有钱人在附近村庄买房子，建了几个大别墅，说是送给我们，可以随便去住，可人家送上门的，师兄都不要，我师兄那是神仙一般的存在。”

　　白路说：“我觉得你也不错。”

　　“那是，我师父一共收俩徒弟，我师兄那么好，我要是差了，多给师父丢脸，就是吧，想想就心痛，一千五百块就这么扔出去了？”小道士连声叹息。

　　白路笑道：“记住我电话号码，以后没饭吃了，打电话。”

　　“少来，凭我一身本事怎么可能没饭吃？”小道士说：“就不告诉你电话号码，你这人有问题。”

　　何山青哈哈大笑：“到底是世外高人，看人不是一般的准。”


第1396章 付传宗醒了

　　白路说：“你是不是不知道我是谁？”

　　“厨子。”小道士肯定答道。

　　白路被噎了一下，低着声音装深沉说话：“其实，我不是一个厨子那么简单。”

　　“知道，富二代厨子。”

　　白路挠挠头：“和你没法聊天，回家了。”伸手拦车。

　　何山青问道：“你去哪？”

　　“废话，大晚上的不回家睡觉？”说完这句话，想起王某墩弄了些东西放在前面家里，转身往回走。

　　何山青说：“走错方向了。”

　　“我高兴。”白路走到五星大饭店门口看看，又打开门进去简单收拾下卫生，关门上楼。

　　卧室床下放个大包，拽出来打开看看，只有电脑和硬盘，拿起来回去大房子。

　　家里面柳文青没睡，一直等在客厅，见白路进门，起身问道：“没事儿吧？”

　　“没事儿，小三在乱搞，你干嘛呢？”

　　“没干嘛。”柳文青回道。

　　白路也没多问，她说的没干嘛就一定是在工作，嘱咐一句：“早点睡。”转身上楼。

　　简单清把脸，打开俩笔记本看，居然要登陆密码，试了两个都是密码错误，就关机丢进衣柜里。

　　打开自己的电脑，接上移动硬盘，一看之下吓一跳，我去，满满的都是视频和照片。点开照片仔细看，美女？点开下一长，又是美女？继续点？性感美女？

　　开始时候还好，是演员的各种照片。看到后面，开始出现穿很少或是不穿衣服的各种写真照，不足之处是没露点。

　　如果是剧组选角，这些照片算是正常，不过白大先生甚少近距离看这种照片，一看之下觉得真是不一样，便是接着看下去。

　　视频和照片一样，开始时候多是各种才艺表演，每个艺人都有个档案，姓名、年龄、三围什么的，整个就是一个演员资料库。严格说是不出名的新人演员资料库。

　　白路心说这家伙还挺敬业，不过应该也有男演员吧？

　　还真有，下面的文件夹就是，照片的拍摄风格和女演员没太大差别，多是性感、暴露，也有视频介绍。

　　一般来说，很少有导演或是制片这么专业这么用心，一个原因是太费时间太费心血，还没太大用处。另一个原因，这是条产业链，上游的吃肉，下游的喝汤，有专门提供演员的公司，那些人才会收集这些资料。

　　只从这点来看，张和虽然是凶猛抄袭，工作起来还是比较用心的。

　　看过这个硬盘，白路想交给扬铃，如果可能的话，在里面挑挑选选，找一些素质好、人也好的演员充实到标准公司的演员库里。你不是抄袭我的剧本么？我直接把你的演员库给端了……

　　想是这么想，实行起来有困难，签约演员没办法挖，没签约的肯定到处递简历。且以演员素质来说，肯定比不过已经签约的，想在里面挖掘个金子，难啊。

　　继续翻看，终于找到个好玩东西，剧本，很多剧本。

　　一个专门文件夹，里面有许多文本文档，还有些简易大纲。看标题，多是些完本小说。

　　白路好奇，上网一搜，果然分属不同作者，这是打算继续抄袭啊。

　　点开几个大纲看几眼，都是很简单的剧情介绍。有意思的是有个大纲内容前几行是某外国某都市剧的名字，而大纲的时代背景是古代……这就太有思想了，把外国都市剧抄袭成国内古代剧，果然是非一般的抄袭高手。

　　很自然地，在里面看到模仿抄袭《流浪鱼》的那部停拍的连续剧，也有被王某墩毁掉素材带的正在拍摄的那部剧……

　　总的来说，这块硬盘是工作中使用。简单看过后，换上第二块硬盘。

　　第二块硬盘可就精彩了，基本内容就是传说中的艳照门尺度，涉及人物众多，不过白路一个都不认识，就是说没什么明星。照片还好看些，大部分是摆拍，很暴很露很清晰，连人带器具一清二楚。视频要差些，多是偷拍。

　　白路十分好奇，难道说这玩意必须得拍照留念才更精彩么？

　　因为照片太多，视频也不少，白路只大概看看就关闭电脑，把第二个硬盘扔进抽屉，琢磨着要不要把演员资料库拿给扬铃。

　　若是交给扬铃，若是以后传出去消息，别人马上会知道标准演出公司和张和那里发生了一些什么事情。而在张和那里，就知道是自己偷了他的硬盘。

　　想上一会儿，这块硬盘也丢进抽屉，以后的事情以后再说。

　　第二天上午，医院楼下停着许多辆车，何山青这些人不提，罗天锐、于善扬、柴定安、欧阳等人都来了，全部呆在楼下停车场。

　　再有老付家大部分成员，甚至连付老爷子也到了。另外跟付老爷子关系比较好的一些老头也是赶过来。

　　经过昨天大张旗鼓的一通折腾，很多人知道付传宗经过道士救治，今天有望醒过来。

　　不光是这些人，昨天自发来送钱的那些普通群众同样是赶过来。由此可以看出，这些人里面有能人，消息很灵通。而且人数比昨天多出一倍，都希望好人有好报。

　　大道士原话是，今天到明天中午以前应该能醒过来，如果明天中午没醒过来，要打电话通知他。

　　大道士很有信心，今天没来，继续由小道士出面。今天他一出现，很多人围过来：“小师父，病人能好么？”

　　小道士很诚实：“我不知道。”

　　说话间，外面传来发动机的轰响声，一辆跑车极其拉风的开进来。

　　实在太拉风，就没见过这么贵还能这么脏的跑车。

　　汽车停好，车门打开，白路出现众人眼前。

　　何山青和他一起过来，前后脚停车，下车后叹气道：“大哥，好歹也是四、五百万，咱能稍微珍惜一点么？”

　　白路说：“我很珍惜，这样就不用打蜡了。”说着话朝病房走去。

　　越往前走，遇到熟人越多，马战带着一帮人站在一楼大堂，跟白路打声招呼：“听说你买卖越做越大，需要保安不？”

　　“一边儿玩去。”白路问小道士：“上楼不？”

　　小道士说：“不用了吧？”

　　“那就不用。”白路问马战：“高远在楼上？”

　　“恩。”马战说：“楼上很多人，咱就别上去凑热闹了。”

　　白路说也是，问小道士：“我有辆车，去坐会儿？”

　　小道士说：“你还有车？真有钱。”

　　何山青拦道：“你可拉倒吧，他那车能恶心死人。”

　　小道士问：“能有多恶心？”刚说完话，他的电话响起，小道士赶忙接听，片刻后放下手机，用尽量平静却又略显得意的语气说：“病人醒了。”这是高远打来的感谢电话。

　　听到这句话，何山青转身跑去电梯间，可电梯都在高楼处，那家伙就从楼梯跑上去。

　　白路好奇道：“他和老付关系这么好？”

　　有了小道士这一句话，大堂里所有人去等电梯，连带着停车场的那几个人也一起上楼。

　　五分钟后，病房区外面满满是人。可惜只能站在这里，付传宗刚醒过来，护士不放人。除付妈妈和小道士进去看看，过会儿付爷爷和高远又进去，其它人全被挡在外面。

　　没一会儿，付爷爷出来，直接找白路说话：“中午摆一桌儿吧。”

　　白路当然说好，问多少人。

　　付爷爷说：“把你那个小饭店坐满了算。”

　　白路说声好，招呼何山青一群人：“别闲着，跟我买菜去。”

　　何山青说：“老子是公司老总，不是打杂的。”说着鼓动小道士：“去我单位不？游戏公司，老爽了。”

　　小道士说：“我师兄说，游戏公司就是骗钱的，不好。”

　　“你师兄根本什么都不懂。”何山青说：“这是产业，产业知道不？”

　　“我师兄懂的肯定比你多。”小道士说：“再说了，我懂的就比你多。”

　　“你懂的比我多？开什么玩笑！连个手机都搞不明白。”

　　“拜托，一个手机而已，只是个使用工具，又不是研究电路板……当然，如果你想和我比谁更了解汇编语言，我不介意和你打一个二十块钱的赌。”

　　看人家小道士说的多自信多有内涵，林子拍拍白路肩膀：“事实证明，你前半辈子确实是白活了。”

　　白路说：“听他哄你，那家伙把红警游戏都当成软件使用，能懂什么？”

　　林子笑问：“你的意思，游戏软件就不是软件？”

　　“你有病吧？跟我买菜去。”白路大步离开。

　　有他带头，其余人也是陆续离开。这里面绝大多数人都没有见到付传宗，不过用不到见，他们过来是代表着一份心意，人来了就好，该付传宗知道的，他一定会知道。

　　白路去停车场开上那辆尘土满布的牛皮跑车，刚拐上道路，罗天锐出现在道路中间挡住去路。白路放下车窗问：“干嘛？”

　　罗天锐走过来说话：“狗场那件事，咱俩都明白是怎么回事，话不多说，谢了。”被敲出去的三亿元弄回来两亿，又出口恶气争了面子，当然要谢。

　　白路看看他：“付传宗住院，你过来干嘛？”

　　罗天锐冷哼一声，大步离开。

　　“这家伙真欠揍。”白路探头出来喊道：“小子，再跟我拽，揍你二十块钱的。”


第1397章 中午管饭不

　　刚说完话，小道士出现眼前，吃惊看着这辆宝马良驹：“你开这车运土了？”

　　“我运你了，上车不？”白路问。

　　“上，先说好，中午管饭。”小道士说道。

　　白路说：“你简直就没心没肺，光顾着自己吃，你师兄呢？”

　　小道士说：“时间还早，吃饭时叫他就成。”说着话坐进副驾驶位置：“还别说，这车不错，真不错。”

　　白路问：“会开么就说不错？懂车么？”

　　小道士瞪大了眼睛叫道：“骂我啊？”

　　白路有些没明白：“你会开？”

　　“会开个屁股，我连自行车都不会，师兄说千里之行始于足下，意思是走吧，走吧，不管去哪里都走吧走吧……我觉得师兄在骗我，你觉得呢？”小道士很认真的探讨问题。

　　白路咳嗽一声：“买菜。”

　　等汽车停到五星大饭店门口，白路忽然有点儿小感慨，难怪昨天晚上过来收拾卫生，敢情命中注定今天得过来做饭。

　　打开店门，检查下煤气水电，又看过各种调料，再去菜市场。

　　等买好菜回来，发现何山青一帮人每人带一箱果酿回来。

　　白路很郁闷：“你们打劫啊？”

　　“庆祝付同志成功醒来，喝点儿酒不是很应该？何况又没问你要。”何山青说道。

　　“跟不跟我要，也是我的酒。”白路抗议道。

　　正说着话，孙敏穿身警服走过来，跟小道士说：“昨天的事情误会你了，不好意思，不过你有委屈可以慢慢说，不应该动手。”

　　小道士一脸疑惑表情看她，似乎有些搞不清楚状况。

　　孙敏又说一句：“以后记住了，谁要是欺负你，你就报警。”说完走开。

　　白路很不平衡：“你误会我的事儿怎么算？干嘛不道歉？”

　　孙敏当没听见。

　　小道士看着孙敏走远，问白路：“她谁？”

　　何山青扑哧一声笑出来：“大侠，你属熊瞎子的么？转眼就忘。”

　　接下来的时间里，白路在厨房疯狂忙碌，小道士很认真的边看边指点：“菜，不是你这样做的，要用心，要眼手合一……”

　　白路说：“再废话你进来做。”

　　小道士琢磨琢磨：“我听人说你买彩票很能中，一下就中大奖，我有二十块，你帮我买好不好？”

　　白路无奈了：“你是老天派来折磨我的么？”

　　“不是，绝对不是。”小道士说：“是上天把你送到我身边，帮我买彩票。”

　　白路补充道：“而且钱还是我给的。”

　　小道士说：“这个就不要分太清了，一会儿帮我买彩票啊。”

　　大概忙到快十一点，付爷爷一群老人家来到，还有一些家人，轻易坐满饭店。

　　白路装上一大饭桶清汤，跟老爷子们交代一声：“想吃什么自己去端，我给付传宗送饭。”找个借口跑掉。

　　小道士一脸纠结表情追出来：“去给我买彩票好不好？”

　　“不好。”

　　小道士马上不纠结了：“那我回去吃饭。”瞬间回去饭店。

　　正好大道士来到，跟白路微笑见礼，替师弟解释一句：“天性长不大，别生他气。”

　　白路笑道：“不会的，我先去送饭。”上车去医院。

　　医院里，付妈妈和传奇妹子守在付传宗身边，看到白路过来，起身说麻烦了。

　　白路放下保温桶，走近观察付传宗。付传宗说：“看什么呢？”

　　“看你是不是真醒了。”白路认真说道。

　　付传宗笑笑：“这次让大家费心了。”

　　“这次不费心，你要是真走了才费心呢，受个累，好好养着吧。”

　　付传宗说知道，又说麻烦了。

　　白路跟付妈妈和传奇妹子说：“你俩回吧，下午我在这。”

　　付妈妈不肯走，在大家的劝说下，跟传奇妹子回家。

　　病房瞬间安静下来，白路问：“什么时候吃饭？”

　　“把尿壶拿上来。”付传宗想要坐起来，这是憋够戗。

　　白路赶忙把床摇起来，又拿尿壶伺候付传宗方便。刚方便完，高远来了。

　　白路问：“你干嘛去了？”

　　高远说回家拿点东西。所谓的拿东西就是把付传宗的手机和书带过来，还有个小游戏机。

　　白路说：“他们在小王村路喝酒，你去么？”

　　高远摇摇头。

　　白路说：“那伺候付同志吃饭吧。”指指桌子上的保温桶。于是，轮到高远伺候付传宗。

　　饭后，付传宗跟白路说：“下午别来了，忙你的去吧，我能醒过来，就没事儿了。”

　　白路恩了一声问道：“有什么想吃的没有？”

　　“汤就行。”

　　白路点点头：“知道了。”他打算一会儿去高远家做饭，尽量多做些食物放冰箱存起来。

　　可没过一会儿，俩道士来了。

　　仔细检查过伏传宗身体，大道士跟高远说：“我们明天回去，他在医院观察两天，没问题的话就出院，有几点要记一下，一，病人受不得凉；二，不能饿，也不能吃饱；三，最好有个大澡盆，隔个一两天、两三天泡半个小时，温度不低于四十度，具体自己掌握；四，可以适当喝点酒；这些都是对身体有益的，还一点，要适量吃些补元气的食物。”

　　高远全部记下，问道：“还能不能昏迷了？”

　　“昏迷？他要是再昏过去，有很大可能等不到我来就那什么了。”大道士跟付传宗握下手：“相逢是缘，随遇而安，好好活。”

　　说完这些话，再问高远：“能订票么？”

　　高远有些担心：“真的不会再出问题了？”

　　大道士想想说道：“你可能不知道我做了什么，打个比方，你要上下楼，有电梯有楼梯还可以跳下去爬上来，他的病不能坐电梯不能爬或跳，楼梯也断了，我做的事情是让断掉的楼梯搭上连接桥，重新出现道路，所以他能醒过来，如果有一天楼梯再断掉，那就不会是简单的断裂，这么说你明白么？”

　　白路插话道：“人的身体不是楼梯。”

　　“你说的对，人的身体机能很强大，自我修复的功能更强大，可再强大也要有修复时间。”大道士问：“明白了么？”

　　“假如，我是说假如，假如再昏迷以后，和这次状态一样，你赶过来，能不能再救一次？”高远又问。

　　“人身体其实就几个主要器官，可因此演变出来的病症却是千奇百怪，谁也不能做保证，只能看老天给不给机会。”大道士说：“谢谢你们的招待，我回去了。”

　　高远赶忙说：“现在给你们订明天的机票，明天我去送机。”

　　“送机就不用了，照顾病人吧。”大道士转身出门。

　　白路冲小道士说：“留个电话号。”

　　小道士琢磨琢磨，不情愿说出串数字：“不许乱打，要是漫游、长途啥的，给我报销电话费。”

　　白路有点无语：“你就是因为这个原因不告诉我电话号码？”

　　“不是。”小道士当然不承认：“主要原因是你有问题。”说完离开。

　　高远送出去。

　　白路看看付传宗：“小伙儿，好好活。”想想说道：“搬家吧，住我家，有个大澡堂子，还有桑那浴箱什么的，一次没用，你去帮着用用。”

　　付传宗笑着说好，还说不给房租。

　　正好高远进门，问给什么房租？

　　白路说：“老付需要大澡堂子，你家没有，一般人家也没有，搬过去，你和传奇妹子也住过去，大房子里啥都有。”

　　高远想了下同意下来：“就这么定了。”

　　在医院呆到三点钟，回去小王村路做饭，让何山青捎去医院，他开车去研究中心。

　　既然付传宗的病暂时没有大问题，白路就又要忙了。

　　一路狂飑，进门后，李大庆正好从车里出来，看见他很意外：“怎么回来了？”

　　白路也好奇：“你没课？”

　　“我是下课赶过来的，你呢，病人怎么样了？”

　　“病人没事，接下来该我有事了。”边说边往里走，先去看斗犬。

　　这里面许多动物，明明老虎和黑熊更凶猛，可最不让人放心的竟然是一群狗。

　　李大庆跟过去说：“挺好的，一直没出事。”

　　去狗舍要先走过楼之间的柏油马路，又有花坛、大树什么的，这块地方很宽阔，加上前面一处院子，连成一片特别大的活动场地。现在已经成为小狗小熊纠缠着大老虎玩耍的乐园。

　　白路刚一露头，大老虎们快速跑过来，照例举行欢迎活动。小狗小熊也是格外惦记他做的食物，一个个奋勇上前。

　　这帮小家伙也是跟老虎混熟了，完全不考虑百兽之王的面子问题，有灵巧的小狗，踩着小熊跳上老虎身上，再往前跑，往白路身上扑。

　　那些蠢笨小熊只知道扒着老虎身体乱摇乱摆。

　　老虎们倒也不恼，因为能近到白路身体的毕竟只有几只，大多数围着白路卧下，好象排队那样等前面老虎离开，它们才过去表示亲热。

　　这一个欢迎活动搞上半个多小时结束，主要是小狗和小熊比较粘人。白路好奇问李大庆：“平时没人陪它们玩？”

　　李大庆苦笑下说道：“谁敢啊？那么一大堆老虎，除刘晨外，就我和建阳敢大着胆子跟它们近距离接触接触，而且还得有刘晨看着，这些老虎把自己当成那帮小家伙的保姆，去哪都一起。”

　　“这样啊。”白路想上一会儿，也是想不到办法。即便是他，也不能保证老虎就不会突然暴怒伤人，毕竟是一群大野兽，给不给人类面子全看它们心情如何。


第1398章 就长一张嘴

　　李大庆说：“以后啊，你有时间就尽量回来，我和建阳几个还好，可别人不行啊，对老虎来说，他们都是陌生人，看他们的眼神就不对。”跟着补充一句：“对了，厨师最好别换太频，有几个小厨师跟老虎的关系比较亲，你不在这里的时候，最好让那几个厨师过来。”

　　白路说没问题。

　　李大庆接着说起别的问题：“这些天，那些熊一直没放出来，也没人敢进去收拾熊窝，卫生很成问题，估计脾气也是不老好的，你得想个办法。”

　　白路问道：“你会怎么做？”

　　“我？正常做法都是慢慢接近，让它们熟悉我们的存在，可问题是太多了，四十四头大熊困在一起，有一个怒了，兴许别的就跟着怒了，谁敢接近？”李大庆回道。

　　白路笑笑：“那就先关着吧，或者放到外面的大院子里？”

　　“这些事情得等你在的时候才能做，你不在，我是什么把握都没有，万一出意外，只能麻醉枪往上干。”李大庆说：“再调过来些保安，要枪法好的。”

　　白路笑了下：“好吧。”推开身边一群小球球，大步走去狗舍。

　　这些狗真是厉害，白路还没走到门口，它们已经全部起立，站在各自的栅栏门口往大门方向看。

　　等听到开门声响起，脚步声响起，白路走进狗舍，居然有大狗在叫。这是欢迎么？

　　白路大着嗓门喊一声：“我回来了。”一群斗狗居然纷纷回叫两声。

　　看这帮家伙如此配合自己，白路很痛快的打开所有狗舍的大门，下一刻，一群样貌凶狠、肌肉结实的斗狗跑出各自房间，挤在中间空地围着白路。

　　白路朝几个狗舍探头看看，还好，里面还算干净。

　　狗舍和熊舍差不多，都是修有下水道，也有排水系统。稍有不同的是，这里的下水道是连在一起，最前面由人工控制排水冲洗下水道，也就是冲洗便池。

　　这一群斗狗真聪明，在熟悉自己居住的房屋之后，很快找到方便场所，基本不用白路太操心。不像那群黑熊怎么教都有教不懂的。

　　眼看一大群斗狗凑在一起居然很和睦，太难得了，白路拿手机拍照留念，然后拿笤帚简单收拾下狗舍。等弄好这一切，忽然觉得挺委屈它们，这一群大家伙从来到这里，最大的活动范围就是狗舍外面这一块公共空间。

　　想了想，出去把老虎和小狗小熊全赶回玻璃房子，又用报话机提醒大家暂时不要外出，回来释放斗狗。

　　在以前，斗狗每天要训练，也就是要跑步锻炼，因为遇到白路，都是有很长一段时间没有奔跑过，这下一放出来，一个个跑的那叫一个欢。

　　白路站在院子中间呆上一会儿，再通知监看视频的卫队队员，有斗狗打架就告诉他。这才去熊舍。

　　大熊们对他也是无比想念，隔着门低声吼叫。

　　同样是打开全部房门，大家伙们很快也是很猛的跑出来，白路边往前跑边继续打开下一个熊舍的房门，心里话是千万别咬我。

　　大熊们没咬他，跟着他跑倒也有趣，等所有大熊全部出来，白路站住了大喊一声：“不许动。”黑熊当然不听他的，凑到很近很近，然后，居然在讨好他。

　　经过这段时间的养复，黑熊们略长些肉，体力也变好许多，或许正是因为吃喝不愁的缘故，没有哪个家伙对白路有凶意，都是围着白路坐下，坐成好几圈，好象幼儿园小朋友排排坐分糖果的意思。

　　白路赶忙用报话机通知人送肉干。他快步去门口拿回来，然后就每一头熊每一头熊的慢慢分下去。

　　大熊表现的特别乖，也特别憨，有的吃便是世间第一等享受事情。

　　整整一大袋子肉干，分一圈就光了。白路挨个儿看看，皮毛有些脏，便是拽一头大熊去水槽那里洗澡。

　　这地方有好几个淋浴头，也有热水，大熊开始有点反抗意思，等热水浇下来，大熊很快安静下来，坐在地上享受白路的贴身服务。

　　大熊们住过来很长时间，第一次享受这种待遇。开始时是担心和黑熊接触太近有危险，后来熟悉了没危险了，白路又有各种事情要忙，便是耽误下来。

　　一手拿喷头，一手拿软刷子，边淋边刷，还给抹洗发香波，等一通热水澡洗下来，大黑熊竟变得有点香。

　　接下来的问题是大黑熊洗好以后不愿意走，赖在那里继续要服务。白路只好无奈地轰它离开。

　　整个洗澡活动一直忙到半夜十一点，大熊们玩的太开心，竟然没吃晚饭。

　　斗狗也没吃，整个研究中心的动物都没吃。老虎和那帮小家伙多半已经睡着，斗狗散在外面各处，吓得所有人不敢轻易外粗豪。

　　给黑熊洗好澡，再去清洗熊舍，等完成全部工作，再把大熊赶回各自房间，时间已经是半夜一点多。

　　之所以这么慢，原因是大熊竟然比小熊还粘人，一是喜欢洗澡，二是不愿意回房间，拖拖拉拉，时间便一晃而逝。

　　等伺候好黑熊，进玻璃房子看看。还真有大半夜不睡觉的，发现白路进来，便是翻身而起找他玩、或是找他陪伴。

　　白路找块干净地方坐下，看着原本属于自己的床垫子，现在已经挤满小熊小狗，还有两头大老虎。

　　正坐着乱看，李大庆忽然用报话机喊话：“你不把狗弄走，我们怎么回去睡觉？”

　　白路笑着说：“不好意思，忘了。”放下小家伙，转身出门。

　　研究中心一楼大堂站着三十多个人。白路有点儿好奇，有这么多员工了？不过没问话，出门把斗狗全赶到院子里，一个人守好出口，通知大家赶快回宿舍。

　　得到这声通知，院子里几栋大楼都有人跑出来，目标是同一个，宿舍楼。

　　斗狗听到脚步声乱响一片，马上警觉地想冲出去，白路按住冲在最前面那家伙，轰它们回去。也不管能不能听懂，连着跟它们说没事没事。

　　脚步声在两分钟内消失掉，等宿舍门关好，白路让开出口，今天晚上的斗狗是自由的，可以到处跑，也可以随便找地方睡。

　　他又多呆上一会儿，回去睡觉。

　　隔天起很早，先去厨房做饭，然后带斗狗回狗舍吃饭，再送回各自房间。看过昨天一晚上和今天一早上的表现，这些斗狗让他有了点儿放心感觉。

　　接着是喂黑熊，最后喂老虎和小狗小熊。饭后再给老虎、小熊小狗洗澡。

　　白路这个可怜的包身工，没完没了都是干活，一直干一直干，到中午时才歇下来。

　　可别的事情又找上来，元龙打电话问：“可以去美国了吧？”

　　白路回答的很肯定：“完全可以，今天、要不就明天订票。”

　　元龙叹气道：“今天高考知道么？”

　　“高考？”白路说：“你又不考。”

　　“我考不考不重要，是想告诉你，马上到十号，你答应电视台十号录节目的。”元龙提醒道。

　　白路叹口气：“那怎么办？”

　　“算了，我认倒霉，你先录节目吧。”元龙挂上电话。

　　白路是真心觉得有些不好意思，追过去电话说道：“那什么，我有一堆小熊小狗，还有大熊大老虎，你要是想拍什么戏，现在可以凑一些镜头。”

　　元龙说：“我又不拍动物戏。”

　　“我指挥老虎给你演戏还不好？”

　　“好是好，可现在没有这方面的本子。”元龙说：“你要真有那心，《女生宿舍2》，把我弟子带进去几个，男的就行，我知道你身边全是女人。”

　　白路说没问题，一口应下来。

　　元龙说：“那你先忙吧。”第二次挂掉电话。

　　在这个电话之后，扬铃找他聊天：“元龙刚告诉我，说你不去美国，先录江南台的节目？”

　　白路说是。

　　扬铃说：“正好，咱们要面试女团成员，你来帮个忙。”

　　“我帮什么？”白路问道。

　　“看人！都说你看人准，把那些品德可能有问题的，或是特别自私的选手挑出来。”

　　“相由心生，这个用不到我吧？”

　　“不管用不用得到，我把权力放给李可儿了，你要是不想看着她砸锅，尽情随便。”

　　“让李可儿负责？你干什么？”

　　“开会啊大哥，天天带着编剧组和艺人组开会，选本子、想本子、选演员，各种事情没完没了。”扬铃问：“大哥，咱还能出海不？”

　　说起选演员的事情，白路道：“出海的事以后再说，元龙有几个男弟子想多个上镜机会，要是有角色空缺，找过来试试镜。”

　　“知道了。”扬铃又说回面试事情：“录节目时，李可儿她们跟你过去，回来就开始面试。”

　　白路只能说好，扬铃才满意挂上电话。

　　下一刻，小道士用高远的手机打来电话：“就知道你人品有问题。”

　　白路问：“我咋了？”

　　“咱俩好歹认识一场，我坐飞机回家，你都不来送我。”

　　“你这是挑理了？”白路说：“大侠，下次送，下次来我一准儿送，送回家都行。”

　　小道士说：“我师兄说过，有的人就长了一张嘴，说的那个好听啊，就是不办事，现在看来，你就是这样的人。”

　　“大侠，我真不是那样的人。”白路说：“我忙啊，真的忙，不骗你，从昨天回来到现在就睡了四个小时不到，我在伺候黑熊，一大堆黑熊，给它们洗澡，还得做饭。”


第1399章 难道很希奇

　　“你养黑熊？养黑熊为什么不告诉我？”小道士重申一遍自己的观点：“果然人品有问题，养黑熊都不告诉我。”

　　白路有点儿无奈，和这家伙简直没法用汉语沟通，叹气道：“全国新闻都播过，我怎么知道你不知道？小朋友，回家后试着了解了解新闻，不能光学习使用软件。”

　　小道士说：“少扯，回答问题，你说的一大堆是多少个熊瞎子？”

　　“不告诉你。”

　　“嘁，当我稀罕？告诉你，我家林子后面也有熊，以前常和它比赛跑步和爬树，后来让我师兄揍了顿才不和它们玩了。”

　　白路好奇道：“你师兄揍熊？”和熊对打，这武力值得多高？

　　小道士黯然回话：“不是，我师兄揍我……不说这个，你和熊比赛跑步没有？”

　　白路哈哈大笑：“安慰安慰你啊……活该！”

　　“就说你人品有问题，还不肯承认。”小道士说：“算了，不理你了，我要飞了，再见。”

　　说完按掉电话。

　　白路刚想说再见，那面已经挂线，只好无奈收起手机。

　　按白路的意思，尽量在研究中心多呆几天，可是不行。首先，不光要伺候老虎，还得给付传宗做饭。其次，李可儿很勤快的打来电话，一个是女子天团招聘的事情，一个是去江南电视台的事情。

　　尤其后一件事，等于是这帮妹子的电视首秀，每一个人都特别在意。李可儿要白路早点儿回来观摩观摩，提些意见。

　　白路说：“电视台没人把关？”

　　“把了，让我们交了几段舞蹈视频，选出三个，说提前到场，到时候现场再选。”

　　“就这样？”白路觉得有点儿随意。

　　“就这样，所以你得看看。”

　　白路说：“我相信你。”

　　李可儿大声喊道：“你这是不负责任。”

　　白路说别闹，你叔叔我都累成面条了，有时间再聊。

　　“等下，电视台的盛杰刚打来电话，说让咱们提前一天过去，尤其是你，人家不好意思明说，很委婉的建议让你学着了解一下主持人是怎么工作的。”

　　白路回道：“这不是胡闹么，当初找我的时候就应该知道我没干过这活儿。”

　　李可儿气道：“你还有理了？赶紧看综艺节目，我爸说的，临阵磨枪，不快也光，要是因为你没主持好节目，导致没有收视率，我收拾死你。”

　　白路有点迷糊：“你这是什么节奏？”

　　“赶紧的！”李可儿挂电话。

　　接着呢，李小平又打来电话，通知他评委人选，问他有没有意见。

　　李小平是江南电视台的女主持人，见过几次面，如果没有意外，将是白路的主持搭档。

　　她说出两个人名，第一个是日本人，宇多晴；第二个是美国人，艾琳琳恩，说这两个人是比赛评委。

　　白路说：“一个姓于，一个姓艾，都是中国人啊。”

　　“不是于，是宇宙的宇。”李小平叮嘱道：“你必须在十号上午十点之前到达电视台，否则就是违约。”

　　白路说放心吧，美国都不去了，就等着去你们那里，跟着问就俩评委？

　　李小平说第三个评委你认识，他说对你保密，见面就知道了。

　　白路恩了一声，说知道了。

　　李小平说：“问一下，现在订机票，九号的行不行。”

　　白路有点郁闷：“你订九号的票，还让我一定在十号到达？我有这么不守时么？”

　　“这不是还没订票么？”李小平说：“扬姐说的，让我一定多提醒你，一定要看住你，否则很可能发生别的事情。”

　　“扬姐是谁？”

　　“你们公司老总扬铃。”李小平说：“以后，我每天给你打个电话，你不会厌烦吧？”

　　“不会不会，辛苦你了。”

　　“不辛苦。”李小平犹豫下说道：“真正辛苦的是我们主任，你对他尽量好点儿。”

　　“你们主任？刘雷声？”白路想了下：“严格说起来，其实是我该感谢你们，真的，谢谢。”艺人得到这样一个宣传平台，还有钱拿，虽说搞好了是双赢局面，但对艺人的好处会更直接一些。

　　李小平说：“只要好好录节目，其它都不重要。”

　　白路说一定，想了下问道：“你说，如果我带两只小熊上节目，和我一起主持，会不会增加收视率？”

　　“啊？”李小平愣了下：“活熊？”

　　“是啊，小黑熊，挺可爱的。”白路说道。

　　“我得问下主任。”

　　“你想啊，让小熊念赞助商广告，或者把赞助商广告做成衣服给它们穿……好象有些不对？”白路说。

　　“咱是歌唱比赛，好象不太合适。”李小平说：“我问问吧。”

　　答案是不行，刘雷声回答的比较婉转，说起码第一场不行。

　　白路也没强求，让李小平再问刘雷声，如果他带着一大堆小熊做个娱乐节目，每期都邀请美女一起，又美又可爱又萌的，可不可以？

　　刘雷声的回复是商量商量，等于是另一种形式的拒绝。

　　李小平的电话是确认他的行程，结束通话，白路抓紧时间给猛兽们做饭，又挨个儿地方转转看看，才开着那辆巨拉风的灰尘跑车回城。

　　到家还是做饭，做完饭想着给付传宗找个房间。推门一看，才知道柳文青已经准备妥当，把距离大浴室最近的两个房间空出来，一个给付传宗，一个给高远夫妻。

　　白路再去给付传宗送饭，总之是一番乱忙。等再从医院出来，天色全黑，站在街上的他突然有点儿迷茫，不知道是回大房子还是回研究中心。

　　何山青跟在后面，走上来问道：“喝酒去？”

　　白路笑了下：“跟你出去喝？我怕挨揍。”

　　“扯你的蛋，我和你打赌，今天你跟我出去，只要出一点儿事就算我输，否则是你输，赌注是给我代言。”

　　“扯你的蛋去吧，你赢了，我给你代言？我赢了，你给我什么？”白路说：“最鄙视你这种黑心的资本家。”

　　何山青看看他：“听说张和和两个女明星被人理了光头，是不是你做的？”

　　“大哥，我一天忙的跟熊猫一样，到处有人参观，怎么去做？”白路不承认。

　　何山青说：“最近圈里突然出现个秃子杀手，已经剃了八个光头，三男五女，闹得人心惶惶。”

　　“八个？”白路问：“都有谁？”

　　“就知道个张和，其它不出名。”何山青笑道：“有点儿意思，谁那么有创意。”跟着再问一遍：“喝酒去不？”

　　白路摇头。何山青鄙视他一下，开车离开。白路给王某墩打电话：“你一共剃了几个光头？”

　　王某墩说：“五个吧，怎么了？”

　　“有人说是八个。”

　　“八个么？”王某墩沉默好一会儿回道：“好象是五个。”

　　白路说：“二叔，就五个人你点半天？”

　　王某墩说：“肯定是五个行了吧。”停了下问道：“另三个你剃的？”

　　“我没你那么无聊。”白路挂上电话。心说世上事情真奇妙，剃光头也有人学。

　　他在医院门口站着，付传琪正好往里面走，看见他打声招呼，接着问道：“过两天有个会，你来么？”

　　白路好奇道：“你开会和我有什么关系？”

　　付传琪说：“你是不是忘了在我公司有股份？”

　　白路想了会儿：“对啊，你看啊，现在地产不景气，你还搞地产，我可以退股么？”

　　付传琪笑道：“别闹啊。”跟着说：“我早知道不景气，所以才要做地产。”

　　“好吧，你是大侠，我走了。”白路挥挥手走开。

　　付传琪大声问：“那你来不来开会？”

　　“你代表我了。”白路扔下句话，上车离开。

　　看着那辆灰尘跑车消失在街上，付传琪笑了下，走进医院。

　　再次回到家，沙沙等一帮美女都在。今天高考，沙沙学校放假，她们几个去山河大厦跟李可儿一起练舞，也是一起回来。

　　果然白路刚一出现，李可儿就起身说道：“看看我们的舞蹈。”

　　白路说：“我又不懂那个。”

　　“懂不懂你也得看，对了，听说是元龙做评委？”

　　“谁？”白路愣了下：“谁说的？”

　　“网上说的，昨天传出来的消息，一共三个评委，元龙是唯一的中方评委，也是唯一一个不太专业的评委，另两人全是外国人，全是天后级巨星，专业歌手。”

　　“天后级歌手？”白路问：“宇多晴和艾琳琳恩很有名？”

　　“谁？”扬铃突然问道。

　　白路好奇道：“你怎么也在？”

　　“你个大色狼，眼睛里只有年轻妹妹，看不见我这人老珠黄的。”

　　白路咳嗽一声：“那俩人很有名？”

　　“什么是很有名？一个是亚洲天后，近二十年间当之无愧的亚洲第一……就算不第一也是前几名，另一个是世界级的老牌四大天后之一，一生成就无数。”扬铃问道：“你是说江南台把她俩请来了？”

　　白路回话说不知道，又说别往外瞎传。

　　沙沙拿过笔记本电脑，随便一搜索就是一大堆资料，叫白路来看：“艾琳是MTV评选的二十二位最伟大声音的歌手之一……我天，拿了这么多奖。”

　　扬铃好奇道：“怎么可能把她请来？”

　　“宇多晴也很难请好吧？”李可儿说道。

　　白路好奇道：“你知道宇多晴？”

　　“知道不知道的，难道很希奇？”李可儿反问道。


第1400章 名品儿童村

　　白路挠挠头，给元龙打电话：“你要做评委？”

　　“谁告诉你的？”元龙问。

　　“网上说的。”

　　“网上说的都是假的。”元龙挂掉电话。

　　白路就告诉大家：“元龙不是评委。”

　　“怎么可能？电视台放出来的消息。”扬铃说道。

　　白路认真思考思考：“不是你们被电视台骗了，就是我被元龙骗了。”

　　不管谁骗谁，妹子们都在普及艾琳琳恩和宇多晴的资料，看过以后跟白路说：“太牛了，这样的大牛都能请过来。”

　　白路说：“连我都当主持人了，请几个小评委当是什么事儿？”这句话遭到众妹子的鄙视，李可儿说：“瞎吹什么，你连珍妮弗都比不过，艾琳可是珍妮弗的前辈，比珍妮弗还红。”

　　白路鄙视众妹子一下，回去自己房间。

　　第二天六月八号，做好早饭送去医院，接着一通电话打出去，开车去郊区。他有太多事情要做，偏是没有时间，只好趁录节目之前去刘旺天的孤儿院走一趟。

　　刘旺天是难得的肯自己亲历亲为做慈善事业的企业家，主要是瞧不惯那些连爱心钱都要扒皮的某些组织。索性自己成立基金会自己搞。

　　因为这件事情曾被人为难过，好在挺了过来。

　　知道白路要过去，刘旺天特意安排下工作，也一起赶去。

　　他本来想着弄个孤儿城，因为要考虑政府形象问题，计划流产，只能建个稍大一些的孤儿村，招募许多有爱心的人照顾小孩。他和白路一样，单位员工必须要过来做义工，有些强制性质。

　　因为要跑远道，白路没开跑车，问何山青借辆车南下。

　　孤儿村的正式名称是名品儿童村，目前有孤儿六十六人，工作人员二十四人，规模一再扩大。

　　最开始那会儿是三十七个儿童，十几名工作人员，随着名声慢慢传开，甚至连当地福利院也往这里送人。

　　白路的标准基金往里面投些钱，就目前来说，财务状况相当稳定，所有工作人员包吃住以外，人均一千八百块工资。

　　刘旺天是企业家，即便献爱心，也会尽量做到最小投入、最大产出。为长远打算，把儿童村附近土地包下很大一片，连远处的荒山也包了下来。

　　那地方真的是荒山，原先有几个小煤矿，后来屡次出事故，也是差不多挖空了，加上国家严整小煤矿，把这几个煤矿当典型来抓，很是判了些人。罪名最重的直接死刑，那都是有人命官司的矿主。又为了防止再有人进山挖矿，当地政府把煤矿炸掉，那片地方就荒了下来。

　　这样的地方根本没有商业价值，可刘旺天却是全承包下来，直接一百年。

　　农村土地承包法规定林地的承包时间是三十年到七十年，特殊情况可以延长。老刘弄来中央林业部门的批文，几乎没花多少钱就把这几座山搞到手。不过这片土地只能用来种树，坚决不允许开矿。

　　除此外，老刘还用不同年限承包下一片耕地自己种粮种菜，又有几块荒地，建养猪场养牛场什么的，为此专门成立个农林公司，和儿童村绑到一起，未来可以节省大量花费。

　　儿童要长大，不能光有吃有住，还得学习。老刘下一步是建学校，在儿童村附近建一个连中学在内的小型学校。

　　之所以建到外面，是想让孤儿和残疾儿童也能像正常人一样外出读书，让他们有正常人的生长历程。那所学校会招收附近村落的学生入学，路远的或是家里没人照顾的孩子可以住宿。

　　关于建学校这块，前期花费不多，大头在后面。

　　花无百日红，老刘担心自己以后发生什么事情牵连到这里，名品这一块的财务全部是单独列出，他仅仅挂个法人名字。儿童村的资金来源主要有三个途径，一个是名品基金会的善款，一个是他的鼎盛集团每年固定的捐赠，一个是标准基金会的投入。此外，在有公证部门监督的情况下，偶尔会接受社会捐赠。

　　为管理财务，再单独成立个名品管理公司，目前只是个虚名字，没有职员，但职权很大，囊括承包百年矿山和耕地的农林公司，即将修建的学校，还有正在修建的养猪厂等业务单位，最主要的，监管名品儿童村的财务使用状况。

　　这个管理公司里面，目前只有两个名字，刘旺天和白路。

　　如果一帆风顺就没事，日后但凡有谁出点事儿，名品管理公司马上会行使职权。从这点来说，干企业的老刘要比头条白有经验，也是细心许多。

　　刘旺天构思的非常长远，目前的儿童村以残疾儿童为主，主要是白路在外地救下的那许多被乞讨集团控制的拐卖儿童，找不到家，又身带残疾。老刘是在给他们准备一个未来。

　　百年林场是第一步。养殖场是第二步。学校是第三步。

　　老刘希望这帮孩子通过自己的努力，未来可以找到立足点，比如养猪养牛或是当老师？

　　目前还没修建的学校正在规划中，首先要手续齐全。

　　现在是越来越多的学校被合并、撤消，轻易不允许建新学校，尤其是山村学校。老刘是反其道而行，不但要在山村里建校，还要建九年制的初中、小学一体制学校，得一步一步慢慢申请。

　　反正构想很大，路要一步步走。

　　白路还不知道这些情况，今天是第一次过来，顺带做个简单了解。

　　儿童村很远，前面三小时还好，一路柏油路。三小时以后道路变窄，开上二十多分钟，路过一个小村庄，穿过村庄进入土路，十分钟后到达儿童村。

　　儿童村后面没多远就是承包下来的荒山。荒山下面是三个曾经的小煤矿，现在空着，散堆着些器械，又有些房屋。其中最大一个距离儿童村不算太远，未来会对这片地方加以利用。

　　白路开到儿童村路口时，前面停辆越野车。看他过来，那辆车响起喇叭声。

　　白路停车，越野车门打开，走出刘旺天，笑着说：“财神爷来了。”

　　白路下车左右看看，这地方的绿化情况实在不怎么样，矿山就不说了，即便不是矿山的地方也乌突突一片，问话道：“交通方便么？”

　　刘旺天朝来路指下：“那条柏油路通往三个村子。”再往身后指下：“山那面有两个村子，还有条土路通往另一个村子，算得上是四通八达之地。”

　　白路笑道：“你越来越会安慰自己了。”

　　刘旺天笑了下：“这几个村子归三个镇子管，三个镇子又归两个县管，所以这块道路没怎么修，是咱们的机会。”接着说道：“走吧，进去看看。”

　　白路想想说道：“我怎么有点儿不敢进去？”

　　“那就先不进去。”刘旺天说：“花了你那么多钱，来，给你说说花在哪。”

　　白路摆手道：“我不是来查账的，是想问问有什么我能做的事，过几天又得忙，这一天天的要疯了。”

　　刘旺天笑了下：“也算难为你了，付传宗得病，又得录节目，还得去美国，一个你都不够分的。”

　　白路对儿童村的了解只限于儿童村本体，说道：“我弄了些小熊，要不要带来玩几天？”

　　“有了，村子里什么都有，小狗小羊小鹿，熊就算了。”刘旺天问：“前些日子，你公司妹子来了几次，挺漂亮的大姑娘，分几个过来好不好？”

　　白路笑了下：“我没意见。”

　　刘旺天朝后面一块空地说：“那里起两栋楼，等宿舍楼建好，你把妹子派过来一些，在这里呆上十天半个月的，也算是考验人品。”

　　白路问：“钱够么？用不用再弄点儿过来？”

　　“目前还够，有个事儿跟你打个商量，我那名品基金的钱不能乱动，你的钱打过来以后，可不可以暂时挪用一下？”

　　“可以。”白路干脆回道。

　　老刘问：“你不都问我用钱做什么？”

　　“有这么大个村子在，你做什么我都愿意。”白路说：“具体一些事情，需要什么帮助，可以找扬铃谈，基金会那里是孙叔在管，你也认识，可以跟他说，要是觉得不方便，直接和我说也行，反正咱是一个目标。”

　　刘旺天说：“你还真有魄力。”停了下说话：“还是进去看看吧？”

　　这个儿童村修建的很酷，好大一个圆形，好象围屋一样，高高一圈墙围出个世界。墙里面是房屋，二楼以上有玻璃窗，一共三层高。入口处关着门，门外多修个门卫室。像这样的门卫室一共有三个，目前只有一个门卫室有人守着。另两个方向的大门始终处于关闭状态，门外小屋也是没人住。

　　此外，在儿童村南面还有个工地，有十几名工人在忙碌。

　　白路往前面看看：“那面修什么？”

　　刘旺天说：“扩大儿童村面积，围屋才能住多少人？多扩些，我的目标是解决三百个伤残儿童。”

　　他俩在这说话，前面儿童村的大门打开，快步走出来两个女人，一个四十来岁，一个二十来岁，小跑过来说：“刘总来了。”

　　刘旺天笑着做介绍：“村长兼会计，张良，主力打杂队员，刘亭亭，兼职我闺女。”

　　白路惊讶道：“你把闺女都发配过来了？够狠的。”

　　“刚大学毕业，跟我说要去西藏陶冶情操，我说不用去西藏，你在这里呆好了，什么情操都有了，她就来了。”刘旺天解释道。


第1401章 低头装雕塑

　　说话间，工地上也跑过来一个人，三十多岁的男青年，跑过来打招呼：“刘总好。”

　　“我就是来看看，你忙你的。”刘旺天又说：“还有挺多工程，过些日子再招些人，要靠谱点儿的。”

　　青年说：“刘总放心。”

　　刘旺天跟大家做介绍：“白路白大明星，你们的钱就是从他手上拿的，得好好拍马屁。”

　　白路说：“别逗了，我才出几块钱，主要还是你。”

　　刘旺天笑笑：“让张村长给你介绍下大概情况。”

　　“是张院长好不好？”张良回上句话，朝白路伸手：“你好。”

　　白路握手道：“辛苦了。”

　　“你不是更辛苦？”张良说道。

　　刘旺天多说句话：“跟他们是签合同的，最多半年就得走人，献爱心是好事，但不能耽误人家一辈子，张村长是唯一例外，说最少签两年，我也没办法，你看看能不能说动她？”这是问白路。

　　“两年？”白路挠挠头：“我认识个一辈子都奉献出来的，到现在也没结婚，没有后代。”想想又道：“还是你看的远，凭什么让他们用一辈子时间献爱心照顾人？他们也应该有正常生活才对，也应该轻松走过这一生。”

　　“难啊。”刘旺天跟张良说：“这家伙巨有钱，你看看有什么需要的，只管找他。”说着话问白路：“把你电话留下来行不行？”

　　“行，完全行。”白路主动说出电话号码。

　　张良说谢谢，又说邀请白路进去参观，里面有你救下来的许多孩童。

　　白路想想说道：“我进去做饭，最好别让孩子们看到我。”

　　刘旺天解释道：“他救下那些孩子，担心孩子们看到他会想起以前那段不好的日子。”

　　听到这个解释，张良认真说道：“谢谢你。”

　　“别谢了，能混进厨房吧？”白路问道。

　　“能。”张良说跟她走。

　　白路冲男青年笑笑，跟着走向儿童村。刘旺天和刘亭亭一起跟过去。

　　在外面看，儿童村是很大的高墙，进入后才知道地方很大。院子正中围个小院子，养了几头鹿和羊，边上有小朋友在看，院子里面有小孩在喂草。

　　养动物的院子边上是个游乐场，有滑梯、秋千、转椅等设施。围屋里散养着几只土狗，体型算是不小，但是很老实，这是把所有人都当成是家人。

　　白路一进门，反应最快的就是这些土狗，快速跑过来吠叫，真正看家护院好帮手。张良朝几条狗喝上一句，带着白路从边上快速进入厨房。

　　白路进门说话：“你们出去，我自己能行。”

　　刘旺天说也好，招呼别人离开。他闺女没走，说给白路打下手。

　　白路也不客气，指着菜说：“先洗了吧。”

　　然后就是干活，最近的他不知道做过多少顿饭，一天天全是伺候人，当然还有动物。

　　等做好午饭，工作人员照顾孩童们吃饭，白路沿楼梯走上围屋房顶。

　　房顶是平的，建有护栏，天气好的时候可以晾衣服，也可以晒干菜。

　　扶着护栏往外看，一大片荒山，一大片耕地，还有一片工地。

　　刘旺天上来介绍说：“这些都是咱的。”

　　白路看看黑糊糊的秃山问道：“这得多久才能养过来？”

　　“下几场雨，适当追点肥，然后种树苗，长长看吧。”刘旺天说道。

　　白路建议道：“可以找专家看看，我那有农业大学的教授。”

　　刘旺天说：“不用太麻烦，我看过那些东西，知道怎么做，现在的前期目标是盖楼。”

　　矿山重新恢复植被是一项大投入，也是门学问，不过既然刘旺天这么说，白路就没再问。

　　稍稍呆上一会儿，白路拿手机看眼时间：“回去了。”

　　刘旺天说：“我也回去，走吧。”

　　下楼跟张良等人道个别，走出儿童村。

　　走不多远是俩人汽车，白路再回看几眼，“好是好，可惜太远。”

　　刘旺天说：“就因为远，也因为够荒凉，才没有花多少钱。”

　　白路笑着说也是，跟刘旺天挥个手，刚想上车，又关上车门，走回刘旺天那里。

　　老刘问有事儿？

　　白路回道：“想起件事，我在日本大概有六、七个亿日圆的黑钱，换成人民币倒是不多，你看看能不能用到这里。”

　　刘旺天回话：“难啊，人民币还好说，可以夹带回来，日圆拿回来也花不出去。”

　　白路笑了下：“那就算了。”

　　刘旺天说：“倒是有个办法，找个人去日本旅游，在国内开好银行账户，去日本的中国银行存现金，然后咱这面把钱分散转账，在网上买东西。”

　　白路想了下说道：“倒是个办法，不过还是有点儿不稳妥。”

　　“只要涉及到大宗款项，就没有稳妥的。”刘旺天说道。

　　白路说：“我再想想。”上车离开。

　　名品儿童村真的有些远，一来一回需要七个多小时，索性不回家，直接去研究中心。

　　李大庆没在，他带的许多学生也没在，只有新招来的实习生在小心忙碌。

　　白路去各处看看，一回身，看到刘晨犹豫不决的神情，问道：“怎么了？”

　　刘晨说：“我妈打电话让我回家，说回家找个工作上班，好过在北城混。”

　　白路问：“你妈不知道你在我这工作？”

　　刘晨摇摇头。

　　白路马上明白过来，没说是对的，难道告诉父母，她在北城养老虎？当下问道：“你怎么想的？”

　　“我妈说，我要不回去，她就过来看我到底在做什么。”

　　这是为人父母该有的表现，总不能养大个闺女，大了就丢了，任由孩子胡来。

　　白路再问一遍：“你是怎么想的？”

　　“我不知道。”

　　白路点头道：“我想想。”

　　刘晨这一批妹子都是毕业一年，冯宝贝是其中混最好的一个，一年时间成长为小小新人明星，乐苗苗那些人也不错，每个月过万收入，还经常有各种外快，而且说出去也是很好听的正当工作，标准演出公司签约艺人。

　　所有人里面惟有刘晨不一样。

　　诚然，她之所以会这样是因为曾犯过错误，可父母不知道，她的父母还是正常人的想法，认为好好一个大闺女，不能在北城乱漂浪费时间，万一学坏或是被骗怎么办？

　　对于大部分外地青年来说，北城注定要成为记忆中的故事，超高房价，没有户口，没有家庭关系，没有稳定工作……当年纪稍大一些以后，为未来考虑，只能打回原籍。如果没有意外，即便是标准饭店的诸多员工，大部分也是会回去家乡生活，刘晨只是提前面临这一时刻而已。

　　此外，刘晨还有个不确定项，曾经有过吸毒记忆。那种记忆是根深蒂固留在脑子里的，任何一个所谓的成功戒毒者也不能保证未来就不会复吸。

　　因为那种快感实在太爽了，是繁衍活动爽点的许多许多倍，无法忘记。

　　自戒毒以来，刘晨等于是过着与世隔绝的生活，很少出门，终日与老虎为伴。当初搬来研究中心时也曾犹豫过，也想继续跳舞，想和冯宝贝她们一样生活，可到底是对自己不放心，加上跟老虎有了感情，而白路又没有人手，才会搬来这里。

　　思考一会儿，白路说：“不如参加女子天团的选拔？”

　　“我能行么？”刘晨说：“已经好久没练舞了。”

　　白路说：“试试又不损失什么，跟家里说一声，如果他们不相信，可以来现场看，反正到时候有很多家长过来。”这个方法只是应应急，以后再说以后的事情。

　　刘晨恩了一声，说谢谢你。

　　白路拍拍她肩膀，没说话，去玻璃房间转转，回屋休息。

　　隔天早上醒来，照例跟一堆动物亲热，可电话来的同样早，先是李小平，后是扬铃，都提醒今天是九号，中午飞机去江城。

　　白路看看时间，去宿舍拿着王某墩打劫来的大背包，开车回大房子。

　　扬铃没上班，专门在家等他，还有一起录节目的舞蹈妹子们。等白路进门，扬铃气道：“你要疯啊？一会儿的飞机，你还往南面跑？”

　　白路快步回房间简单清洗一下，换身衣服，把大背包丢进衣柜，拎着另一个小包出门。

　　李可儿一帮妹子，每人一个行李箱等在客厅，白路下楼问：“多少人？”

　　“二十四个。”李可儿说：“赶紧吧，再晚赶不上飞机了。”

　　于是一行人下楼。

　　楼下等着豪华大巴车，是从桃子酒店派过来的，大家上车，朝机场而去。

　　坐到车上，白路想起件事，给扬铃打电话：“冰箱冰柜里那些汤是给付传宗准备的。”

　　扬铃说知道了，又说好好录节目。

　　漂亮女人永远是最美的风景线，等汽车开到机场，这一下车，妹子们马上成为焦点，很多人行注目礼，还有很多人拿手机拍照。白路很低调，藏在队伍最后，果然没人什么注意他。

　　大家排队取票，然后迅速过安检。

　　妹子们实在太扎眼，尤其一多半身高都在一米七三、七四，几个稍矮的也是接近一米七，偏又白净好看，如何能不成为众人焦点？

　　人多脸皮厚，妹子们早已经习惯这种注视，或凑在一起小声说话，或听歌看书玩游戏，很轻松自在。

　　白路距离她们不远不近，正好让别人注意不到，戴个帽子低个头装雕塑。


第1402章 准备录节目

　　上飞机时，妹子们的风头直接盖过空姐，引得队伍前后的男人频频相看。等坐到座位，甚至有胆子大的男人跟她们说话，妹子们都是很酷的摆摆手，继续玩自己的。

　　白路一个人坐头等舱，上机就闭目睡觉。可没一会儿被闹醒，后面有对夫妻吵架，起因是男人多看了这些漂亮妹子好几眼，女人气不过，大骂一顿。

　　这就太丢人了，男人自然要回辩几句，于是女人更怒……幸亏还没起飞，空姐过来一通劝说，俩人才算平息下去。不过飞机乘客倒是多看了出节目。

　　意外的是，在飞机落地后，俩人再次吵起来。

　　白路看的那叫一个满心欢喜，生活就该这样，无处不惊奇。

　　更惊奇的是到达酒店后，第一个看见的人竟然是元龙。

　　在酒店大堂，白路很怒：“你骗我。”

　　元龙不承认：“咱俩凑巧在一个地方见面而已。”

　　“不坦白是吧？”白路放下包，双手互握，响起嘎巴嘎巴的骨节声。

　　元龙问：“你干嘛？”

　　“练练身手。”白路边晃悠脑袋边说话。

　　元龙说：“那什么，是这样的，你反正也不去美国，电视台又联系我，我想着以后还得合作拍电影，索性一起录个电视节目，你觉得怎么样？”

　　白路哼了一声：“鄙视你。”跟着说：“坦白吧，请你来一趟是多少钱？”

　　“没多少。”

　　“不说是吧？”白路又开始握拳头。

　　元龙说：“那什么那什么，比你少一点儿。”

　　“这样啊，我先回房了。”白路拿着房卡往前走，电视台派来接待的盛杰朝元龙笑笑，跟着小跑过去，边走边说：“一会去电视台，晚上有顿饭，大家见个面，明天开始录制。”说着话拿出个厚厚的文件夹：“这个给你。”

　　白路问：“什么？”随手接过打开一看，是资料，所有参赛选手的资料。

　　盛杰说：“你需要都背下来。”

　　“啊？”白路停步问道：“为什么？”

　　“不为什么。”

　　“介绍选手资料不都是视频么？剪辑的很漂亮的那种？”

　　“咱们这个不是，你和李小平搭档，你负责介绍所有参赛选手，李小平负责说广告词。”

　　白路合上资料本：“能说细点儿么？”

　　“咱这个节目录制和普通节目不太一样，第一场节目不比赛，就是介绍选手给大家认识，如何能让选手深入人心，为人家熟识，主要看你的介绍，当然，还要有他们出色的表演。”说着话又递过来笔记本电脑：“这里面有四十五名参赛选手的视频资料，来自于哪个选秀节目，比赛时唱的什么歌……”

　　白路随口问道：“四十五个人？比上次说的多六个，找亚军了？”

　　盛杰肯定道：“没找，都是冠军，连一个亚军都没有。”

　　白路好奇道：“那怎么会多？”

　　盛杰回道：“不多，真实的选秀冠军人数只多不少，我们扩大年限，发出许多邀请，有十二个冠军直接拒绝邀请，还有十几个冠军说要考虑，最酷的有几个完全联系不上，最后确定下来四十五人，其中有很多选手是出自同一个选秀节目，是不同期的冠军。”

　　白路轻出口气：“四十五个，全让我背下来。”

　　“扬总说了，你能背下来。”

　　“好吧，那家伙根本就是特务，拿我的工资给别人干活。”

　　盛杰笑道：“你现在是拿我们的工资。”

　　白路恩了一声，继续走去电梯间。

　　这地方已经变成美女的天堂，李可儿一帮丫头叽叽喳喳乱说带闹的很开心，看到白路过来，李可儿说：“一会儿等我们一起走。”

　　白路点点头，若有所思的问盛杰：“你们管她们的饭不？”

　　盛杰笑道：“管，还有工资拿，每次表演一百块。”

　　“这样啊，那我平衡了。”想想问道：“节目策划是谁做的？”

　　“你们公司，做完以后报到台里。”盛杰问：“你不知道？”

　　“你看我像是知道的样子么？”

　　“这样啊，我给你介绍一下？”盛杰问道。

　　“多新鲜，你不介绍，我怎么录节目？”白路问道。

　　盛杰笑笑：“第一场是首演，大概就是四十五名歌手轮番出场，好象演唱会那样一人一首歌，你的任务是在歌手上台的时候，跟歌手聊天，主要是介绍歌手来历，时间尽量控制在九十秒以内。”

　　“四十五个人？就算一人五分钟……节目多长时间？”

　　“又没说一期就播完。”盛杰说：“每一期十五个歌手，连续三天同一时段播放，白天会重播，网上也会有，咱们要一次性录完，录制时间在七个小时左右。”

　　白路说：“你们疯了？”

　　“没疯，这是第一场露面表演，从节目正式播出时开始，网站会放出所有选手的相关资料，他们都曾经是冠军，有部分选手拥有一定量的粉丝和关注度，我们要连续做宣传，把这批观众再拽回来，继续关注他们的冠军。”盛杰说：“扬总的意见是称霸整个暑假，你这次的录制内容是把初赛录完。”

　　“初赛？初赛？我怎么好象忘了件事。”白路皱着眉头想啊想，想啊想，不对，一定忘了件事，虽然不很重要，但也许很重要的事情？

　　盛杰问：“你干嘛呢？”

　　白路把包和文件夹都交给他，拿出手机查电话号码，整个翻查一遍也没想起是什么事，难道是日餐料理名店街的事？不对，不是这个。

　　转身往外走，坐到沙发上继续琢磨。

　　盛杰跟过来问：“不上去了？还得去电视台呢。”

　　白路挠挠头：“我忘了件事儿，你能提醒我么？”

　　盛杰笑了下：“我不知道你忘的是什么，关于哪方面的？”

　　“不知道，好象不重要，又好象很重要。”

　　盛杰建议说：“先不想好么？上去收拾一下，马上去电视台，还没跟你说，录制节目不在演播中心，在电视台大剧院。”

　　白路不在乎在哪录节目，又在大堂坐会儿，实在想不起来忘记什么，只好回去房间。

　　刚放下行李，李可儿就来敲门：“出发了。”

　　白路看看盛杰：“是去熟悉场地？”

　　“试装，试镜。”盛杰回道。

　　白路拿上手机：“走吧。”盛杰提醒道：“资料。”白路再拿起资料和笔记本电脑，跟一群妹子下楼。

　　电视台有专车接送，从机场接回来，直到送他们离开江城。

　　上车后，白路坐在最前面看资料，有照片有文字说明，快速翻看，没一会儿到达地方。

　　江南电视台有自己的酒店，有自己的大剧院，绝对阔绰。两者间距离不算太远。一般录制节目，嘉宾都会安排在自家酒店。

　　汽车一直开到剧院门口，这地方站着许多人，好象多是选手及家属。

　　看见大巴车停下，再看到下来一群美女，很多人好奇是来做什么的。接着看到个很熟悉的人，白路？便有人迎过来。

　　白路以为是工作人员，等那人说话才知道不是，一个二十五、六岁的男青年，脖子上挂着大耳机，笑着说话：“可算见到活的了，我是扬帆。”

　　白路跟他握个手：“你是？”

　　“我是比赛选手，你是主持人。”扬帆说道。

　　“啊，冠军之一。”白路还没看到扬帆的资料，笑问：“你们在外面干嘛？”

　　“不是我们在外面，是到处都有。”扬帆主动做介绍：“里面有选手在彩排，还没轮到我们，我们在外面练歌。”

　　“昨天就开始彩排了。”盛杰下车说话：“先进去吧。”

　　白路冲扬帆笑下：“我进去了。”

　　扬帆赶忙让路。

　　往里面走，盛杰做介绍：“扬帆挺有实力，美声的底子，硬是玩硬派摇滚，自己做词做曲，可惜不怎么出名，所以就来了。”

　　白路问：“歌怎么样？”

　　“我没怎么听，你那笔记本里有，晚上回去慢慢听。”

　　白路说：“你们应该早把笔记本给我。”

　　盛杰说：“我们倒是想，可扬总说给你再早也没用，没时间看。”

　　“没时间看？”白路往里面走，一下看到个熟人，是网上唱歌的那个女冠军，打招呼道：“喂，大美女。”

　　走廊里站着三个女孩在说话，听到白路声音，转头来看，其中一个甜美女孩笑着小跑过来：“主持人来了。”

　　白路问：“准备的怎么样？”

　　“不怎么样，我发觉不会唱歌了。”

　　“不会唱歌好，第一轮就淘汰。”白路说道。

　　女孩有点郁闷，和她说话的另两个女孩走过来：“白路你好，我是邱天，我是万朵儿。”

　　白路笑道：“咱三个凑一起就是句诗，秋天的万朵儿白路。”

　　第一个女孩说：“还有我呢。”

　　白路紧急开动脑筋，刘好找他帮忙的时候介绍过名字，想啊想的刚想起来，万朵儿说：“你拍的电影真棒，尤其最近这部。”

　　有了这句话，白路一下记起忘掉的是什么事情，《我是老虎》上映，他居然忘了。跟着想起那女孩名字，方小雨，在网上唱歌的歌唱比赛冠军。

　　当下笑笑说道：“晚上是一起吃饭不？”

　　“不知道，没通知。”方小雨回道。

　　白路说：“彩排完了别走，台里不管饭的话，我请你们吃，有一个算一个，要是有家长陪来的，一起。”接着说：“我先进去了。”


第1403章 晚上管饭不

　　他往里面进，李可儿那帮丫头冲在前面，她们也要熟悉场地，还得找导演确定跳什么舞。

　　盛杰也是引着白路去见导演，走进剧院内部，各处座位散坐着更多人，连工作人员带家属差不多有百多人，舞台上正有人排练，音乐声不大，一个男歌手带着耳返、拿着话筒在深情演唱。

　　因为外放声音不是很大，在远处听，有些裸唱的感觉。白路认真说道：“唱的不错。”

　　盛杰好奇道：“你能听见？”

　　“听不见也不耽误说好话。”白路大步往里走：“主持人不都是这么说话么？”

　　盛杰笑道：“凭你这口才，做主持人绝对没问题。”

　　然后就是和导演见面，一个四十岁出头的男人，笑着跟白路握手：“我是吴克复。”

　　白路认真回道：“我是白路。”

　　导演笑了下，又寒暄两句，让工作人员带白路去试装。

　　在换衣服的时候，盛杰介绍节目的大概流程，先是开场舞，大概一分钟，这段时间，镜头会来回扫，主要是舞蹈演员，观众，更多的是广告商标。等舞蹈结束，主持人上场，白路独自出场……

　　白路打断道：“李小平呢？”

　　“她不用和你一起出现。”

　　“还是一起吧。”白路说：“我自己上去，她再从别的地方出现，也不好看啊。”

　　盛杰想想说道：“那就你们一起出场，你先说话，介绍你是谁，你来做什么……”话说一半，转头问工作人员：“李小平呢？台本呢？”台本是台词脚本。

　　工作人员说不知道，出门去找。盛杰接着说：“给你写了个台本，看看那不好，你可以自己修改。”

　　刚说完一句话，李小平进门：“大明星，我来了。”

　　盛杰说：“台本。”

　　李小平手里是文件夹，打开送到白路眼前：“你先说，我念广告，后面介绍选手全是你一个人说，介绍谁，谁上台，导演的要求是尽量搞笑吸引人。”

　　白路说：“我就知道，三千万不是那么容易赚的。”

　　这是肯定的，超高价请主持人总得物超所值才行。

　　电视台之所以取消视频介绍，一个是用烂了，没新意，不如用回最传统的介绍方式，希望借用白路的口条留住观众。这是把他当郭德刚用。

　　再一个是，舞台和平常节目的舞台不同。平常选秀节目多在演播中心录制，观众席位不是很多，而且会有很多后台剪辑及歌手修音情况的发生。

　　这里没有，首先设备是第一流的，其次舞台也是第一流的，一个往外凸的半圆形大舞台，别说唱歌，演舞台剧都够了。

　　沿着这个大半圆舞台是观众席位，层层往外伸展，一层高于一层，少说能坐九百多人。这九百多人，将全是买票入场的观众。

　　评委席在舞台下面，略高一点，就是三个普通沙发，前面一张桌子，上面有三个电子打分器，选手唱完，他们要很快给出分数。

　　按白路原来想法，从一到二十分，三个人加起来是六十分，可以轻易选出获胜选手。

　　这个建议被否决掉，否决它的人是刘雷声加扬铃。

　　大家都明白为什么给白路三千万的出场费，每一分钱都要花到实处。虽然白路的加盟吸引许多广告商，但对白路的利用并不仅限于此。

　　老刘的意见是尽量出现分数相同的局面，然后呢，谁赢谁输的关键一票在白路手里，如果五十个选手都是同样分数，那么谁是冠军，将由白路一个人说的算。

　　多狠啊，把得罪人的事交给白路来做。

　　所以，老刘想使用五分制。扬铃和编剧组商议过决定用十分，她们的理由是，反正评委不会给出六分以下的分数，一般多是七到九分，只要选手表现不差，很容易出现平分情况，到那时候一样要由白路做选择得罪人。

　　而且这样一来，白路又没有借口指责电视台和标准公司两帮混蛋没有人性。

　　刘雷声一听，连声说高，说鬼子都没你们聪明。

　　现在是李小平跟白路介绍比赛规则，从开始的上台过程，一直说到初赛时的评分规则，果然如编剧组想的那样，白路完全没有意见，对他来说，十分和二十分好象差别不大？

　　在李小平介绍这些事情的同时，化妆师和造型师都是一通忙碌，并且完全不听白路的任何意见，只管按自己的想法去做，等打扮完毕，帅哥出现。

　　白路这辈子最帅的就是这一时刻，以前也曾经帅过，但多是衣服好看，脸部和发型只是随便弄弄。这一次是化妆，像女人那样来个全套妆扮，等打扮好以后，造型师直接去找导演，说是拍宣传照和片头视频。

　　等白路出现导演面前，吴克复很有些怀疑：“是一个人么？”

　　然后就是拍照呗。

　　一般做节目会把开场话和结束镜头一起录完，反正都是靠后期剪辑。这个节目又是没有这么做，好象一场真正的演出从头进行到尾，主持人的工作也得按顺序来。

　　等拍照结束，白路问吴导演：“要是忘词怎么办？”

　　“你看着办，反正摄象机不停，估计后期剪掉的可能性也不大，节目需要收视率，你越出糗，就越多人看。”吴导演回道。

　　“你们真变态。”白路抗议道。

　　吴导演说：“这法子是你们公司人想的，我还和他们开过视频会议。”

　　白路咳嗽一声：“拿人家手短，认了。”

　　别看是歌唱比赛，主角还真不是那些曾经的冠军们，主角只有一个，白路白大先生。甚至于三大评委都是给他凑数。

　　从某一方面讲，刘雷声主任其实也在赌博，他和付妈妈有差不多的想法，白路这个人运势太旺，值得相信，也值得一搏。

　　公平说来，国内卫视节目的电视节目，收视率最好的几个台里面已经有荔枝台一个。长久以来一直和芒果台、番茄台、还有那个很二的电视台竞争，争的不相上下，证明很有实力。

　　荔枝台有钱，什么节目都敢做，相当肯花钱。比如说跨年晚会和新年晚会，那都是疯狂砸钱请来大明星，只为争一争收视率，也是为争一争面子。

　　有时候为了证明有实力，关键时候还真不能省钱，必须真金白银砸出去，才能让人知道你们一直是最强的那一批之一，等于是花钱买地位。

　　荔枝台一直很有实力，可这么有实力的电视台的节目部主任，为什么要找白路做这样的冒险？并且不惜亲自去北城邀请白路……

　　好吧，暂时不说这些，吴导演跟白路交代些注意事项，让他和李小平上台找感觉。

　　白路是第一次主持节目，不过这家伙没脸没皮的完全不紧张，从上场时开始，走到舞台前面位置，先假模假式地鞠个躬，然后说开场话语，那个轻松自如，轻松到没几句话就开始跑偏。

　　现在是他在彩排，很多人坐下面看。看白路穿的英挺帅气，自信满满，以为能很严肃的说些开场套话，谁知道没说几句，他就跑了。

　　节目冠名权被一家饮料公司拿到，开场时，李小平要大声读出节目名字，白路也要跟着复述一遍，可这句话太长，不光是商标冠名，在商标前面还有一大句广告语。

　　李小平背的很溜，白路跟着大概重复一遍。厂家要求，主持人必须完整清晰读出整个节目名字。白路倒是能读下来，只是读完以后，似乎是状态彻底放松下来，随口问李小平：“广告词谁写的？”

　　这句话一出，摄象机那面，导演那面，包括导播室里的工作人员都有些迷糊，虽然现在是彩排，不过你这句话是算节目里的，还是节目外的随意聊天？

　　李小平犹豫一下，看向导演。导演做手势让她继续，她就回道：“厂家写的。”

　　“哦，没什么营养，他们要是能写出首歌，再让一选手唱出来，直接流传出去，那多酷。”

　　李小平问：“要是选手被淘汰了呢？”

　　“再换个人唱，反正都是出广告费……”

　　李小平打断道：“这话不能播吧？”

　　白路愣了一下回道：“没说播啊，就是和你聊天。”

　　李小平郁闷了：“咱先对遍词，一会儿聊天。”

　　“好吧。”白路看眼台本：“你接着说。”

　　李小平继续念广告，很快念完，下面一项是介绍评委，这个活儿由白路来做。白大先生照着台本说话：“欢迎评委入场，第一位是……还要读英文？”

　　这句话肯定不是台本里的，导演问：“英文名字，会读么？”

　　“我倒是会读，就怕你们听不懂。”白路很认真的回话。

　　这不就是不会么？导演再问：“日文名字呢？”

　　“和英文水平一样。”

　　“李小平，你教他。”导演说道。

　　于是在舞台上，当着许多人，白路跟李小平现场学习外语，只是吧，学完就忘。

　　导演说：“回去多练练，实在不行让小平做介绍。”

　　白路马上说道：“已经实在不行了，让她介绍吧。”

　　导演思考片刻：“彩排结束，有选手想继续走台，可以留下来。”说完想走。

　　白路大声问道：“管饭不？”

　　“管，晚上你们几个评委得见一面，刘主任也来，台领导也会有人出席。”

　　白路说：“我是问那些选手。”


第1404章 支持人潜质

　　吴导演回道：“他们啊，酒店有自助餐。”

　　白路说：“那哪儿成？一大堆人好不容易聚一起，你们不安排我安排，弄一起凑个局。”

　　导演笑了下：“我问下领导。”

　　正好盛杰走过来，导演把白路的想法说一遍，盛杰问白路：“真要聚会？”

　　“当然，好歹是冠军出身，你们不会连顿饭都不管吧？”

　　“管，晚上全聚，工作人员、你的舞蹈演员，还有他们，就是吧，不能带家人。”

　　“不带就不带，你去通知。”白路去服装间换衣服。

　　等卸掉妆，给扬铃打电话：“票房怎么样？”

　　扬铃说：“怎么想起问这个？”

　　“问一下也不成？”白路说道。

　　扬铃笑了下：“挺好的，就是还没破纪录。”

　　白路哦了一声：“现在有多少？”

　　“到昨天是十四个亿。”

　　白路感慨道：“来钱真快。”

　　“快什么啊，要缴税，要分钱，连一半都拿不上。”

　　“你态度有问题。”白路说：“记住了，这些钱是老虎的卖身钱，谁也不能动。”

　　“知道了。”扬铃问：“还有事儿没？”

　　“还真有件事，我想问问节目策划是怎么回事？故意折磨我是吧？”

　　扬铃说：“你说什么？听不清啊，电话信号出问题了，那什么，再见啊。”挂掉电话。

　　白路郁闷挂上电话，起身出门，门外等着李小平，笑眯眯说道：“白大明星，领导交代下来的任务，说你在江城这段日子，由我负责照顾。”

　　白路想想说道：“是怕我惹事？”

　　“领导没你说的这么直白。”李小平笑道。

　　白路也笑：“你也是个名人，这样屈尊，我会不好意思的。”

　　“我那就是个人名，走大街上没几个人认识，和你没法比。”

　　白路说：“那是卸妆以后。”

　　李小平幽怨地看他一眼：“我有那么难看么？”

　　“不是不是，两回事，你看啊，上电视你是妖艳大方的美，平时是淡雅素丽的美，都很美。”白路瞪着大眼睛，努力假装说的是真话。

　　李小平笑了下：“果然有主持人潜质。”

　　白路说：“主持人潜质就是说瞎话？那我早有了。”

　　李小平伸手道：“把包给我吧。”

　　当然不会给，白路说：“你真拿自己当仆人啊？”

　　正说着话，盛杰回来了：“通知了，晚上在你住的酒店聚餐，不过艾琳和宇多晴未必有时间。”

　　白路说知道了，问话：“现在回酒店可以么？”

　　“回去吧，抓紧时间背资料。”

　　白路恩了一声给李可儿打电话：“我回酒店，你们呢？”

　　李可儿说吃饭时回去，于是白路先走，李小平跟他一起。

　　白路说：“用不用这么夸张，这也要送？”

　　李小平说：“我住你隔壁。”

　　白路想了想，好吧，和李小平一起走。李小平有车，送到酒店，又送上楼，眼看着白路关上房门，她才回去自己房间。

　　白路满心叹息，这家伙比防贼还严，我有那么不靠谱么？

　　打开笔记本电脑，播放冠军们的比赛视频，都是选好了一段段精彩表演剪辑到一起，四十五个人有四十五个视频，视频的开始内容是文字介绍，白路就努力看。平均一份视频在八到十分钟左右，这一大堆弄一起，想全部看完，晚上是甭想睡了。

　　白路一手文字资料，一边看视频，看着看着发现件事，大部分选手都是默默无闻。不要说他们的名字，甚至于那些个选秀节目的名字也是根本没听说过，而某些选秀节目已经做了两年或三年……

　　最悲剧的是央视的几个选秀节目，冠军出来红火几天，然后就消失了……这次比赛，那些六、七年前的年轻冠军也找来好多个。那时候是二十多岁，现在是三十多岁，好象不算太大？

　　正看的起劲，李小平来敲门，说是下楼吃饭。

　　白路拿着手机出门，等到饭店一看，除了他以外，再除去艾琳一个，别人都来齐了。李小平引着他去包房，一张十二人的大桌，坐着元龙、宇多晴、刘雷声，加上他、李小平，另有几名台领导，再有个翻译，正好坐满。

　　白路进门，宇多晴马上站起来表示欢迎。老板起身，她的翻译跟着站起，别人一看，得，都站起来吧。于是，白大先生享受一次高级领导的待遇，把他弄得不好意思，赶忙抱拳为礼：“sorry，来晚了啊。”

　　快步坐到位置上，刘雷声做介绍。

　　意外的是，有线频道主任也来了，甚至还来了个副台长，白路完全搞不懂是什么节奏，这都是大领导啊。好吧，元龙和自己的名气实在太大，还有俩国外天后，名气都是很大，他们才会过来。

　　几位领导很好相处，酒桌上说几句笑话，还给自家孩子要签名跟合照，大略坐上快一个小时才离开。

　　他们一走，刘雷声是老大，冲元龙、宇多晴、白路三人敬酒：“拜托诸位了。”

　　瞧人家这话说的多客气，白路到底没忍住：“老大，你这太殷勤点儿了吧？”

　　刘雷声笑道：“不是我殷勤，是你太火了。”

　　刚才几位领导在的时候，大家就在说和白路有关的几件事，一个是成立女子天团，一个是老虎电影大卖，一个是可能即将同时开几部电影，最重要的一个，《女生宿舍》超热，不到两个月，八大主演风靡全国，轻易占领少男少女的心。比起哈韩哈日，喜欢这八个妹子才是主流。

　　她们和许多大有才气的漂亮女孩，联手给人们奉献出一部特别精彩的校园剧。

　　这个全然不同的校园剧，直接颠覆大家对曾经的校园剧的印象。这部戏里只有拼搏、努力、认真、用心，没有旷课、早恋、喝酒抽烟、打架闹事、作弊……

　　《女生宿舍》一出，别的校园剧被击败，《女生宿舍》轻松登顶，家长、学校都喜欢，意外的是孩子们也喜欢。

　　老话是台上十分钟，台下十年功，这部戏把台下的十年功直接拿到台上，通过华丽的音乐、瑰丽的舞蹈、美丽的服装，加上清丽的女孩，完美呈现在你眼前。

　　辛苦是不须说的，首先，每一个主演都要有扎实的艺术底子，其次，大多主演真的在拍戏时流汗流血。不光戏里的角色是如此表现，当剧集结束，连片尾曲也结束，把主演们受伤的最真实的那一幕幕直接呈现。

　　在拍摄时，你可以看到主演重重摔倒，痛得泪流满面，却又马上擦去眼泪，忍着伤痛继续拍戏。当一组镜头结束，演员马上抱着伤处坐到地上……还有跳舞把脚磨出血的……总之是你怎样受伤，就怎样让别人知道。

　　常有影片这样做，表现主演有多辛苦，但《女生宿舍》最有震撼力。这是一帮漂亮妹子，却很坚强的在拼，为电视剧也是为自己在拼。从某种角度来说，她们演的就是自己。

　　因为太过真实，很多观众在看到这些没经过剪辑的视频时，会陪着受伤的人一起流泪，很有些感性小姑娘在网上留言，心痛死了……

　　幸运的是，辛苦没有白费，这一部戏让八个女孩成立演唱团队，名字就是女生宿舍。这一部戏，让人知道舞台上的美好是由无数枯燥乏味的训练累积而成。这一部戏，为标准演出公司奠定了坚实基础。这一部戏，让新视网的点击率直接爆表，据说有好几个剧组模仿这部戏，已经开机。

　　《女生宿舍》成功了，超级夸张的点击量让别的网站眼热，让几位领导有了话题，笑着建议拍摄续集……

　　《女生宿舍》是旧新闻，正在发生的是《我是老虎》大卖，从上映开始就爆热。虽然没有首映礼，也没有太做宣传，可架不住导演太神奇，白路居然是导演？这家伙刚演两部戏，马上迫不及待给一群老虎当导演？

　　只要扯上白路，新闻热点便是无穷无尽，虽然这些天的他一直在乱忙。开始时候，脑子里只有付传宗的病情，每天要做许多饭，后来和小道士救人，又要去研究中心又要去儿童村，一番折腾下来，真的忘记掉电影事情。

　　好在除去白路，多数人都知道这个事情，黑标妹子们更是集体买票去看。

　　领导们比较好奇这部电影是怎么拍出来的，老虎怎么会那么听话，随口问上几句，又说你是十亿先生，只要和你扯上关系的影片都能轻松卖上十亿票房。

　　这样一件件事情罗列出来，就是说虽然最近的白路有些低调，可网上依旧有他的消息，比如《我是老虎》是全球公映，对于中国电影来说，这种情况几乎就没发生过，当然要热炒。

　　偶有影片号称全球公映，不过多是个噱头，比如在港台地区上映。

　　《我是老虎》真正做到了多国同时上映。

　　全美三千两百家影院同时上映。三千两百家影院是个什么概念，比方说最火的一部蝙蝠侠，全美4366家影院上映，票房轻易破纪录，上映影院的数字也是个纪录。再比如特别火的《卧虎藏龙》，在老美那里掀起一股热潮，并成功拿下四项奥斯卡大奖。上映影院是两千出点儿头。


第1405章 宇多大妹子

　　为了突破三千家影院这一数字，丽芙配合孙佼佼去谈判，让出部分利益，重新配音，才能早早敲定这件事。

　　当然，并不是一上来就有三千家影院同时上映，是要分阶段看票房的。先有部分影院放映，统计几天票房再做增减。主要是放映方对这部片子没有太大信心。

　　意外的是影片大火，不到四天就做到三千两百家影院同时上映。

　　其中最有意思的一件事是，观众不知道是中国影片，尽管片头有标准公司的名字，可观众们完全无视。当看过影片，去网上发评论，要么在问是不是电脑合成的片子，要么在说儿童片就该这么拍，还有说能拿奥斯卡的。

　　为避免影响票房，扬铃这面完全不做任何澄清，由着老美们议论纷纷。公司打算等票房渐渐回落时，才放出这一震惊美国人的消息。

　　这部片子在老美评级是适合全家人共同观看的影片，事实上也确实如此，很多人看过一遍，然后带着全家人又看一遍，尤其是有小孩的家庭。

　　老虎们无比可爱，虽然剧情简单，却更适合小孩观看。

　　这部片子不光在美国如此，在日本也是这么做，再加上香港、澳门地区的上映，可以算得上是真真正正的全球公映。

　　就因为全球公映，《我是老虎》被众多媒体一吹再吹，有专业电影人士说这是中国电影迈向世界最坚实的一步……

　　吹的扬铃这些人都不好意思看类似新闻。

　　每天有人很热心的替公司统计票房数据，说美国怎么怎么样，日本怎么怎么样，国内又怎么怎么样，这部片子的总票房将十分可观。

　　领导们有问国外票房怎么样，可惜白路全不知道，大家就嘻嘻哈哈一笑，说白路太不专业，也不关心公司事情，导演很不合格。

　　反正不管怎么说，现在的白路依旧是网络热门，很多人都希望他的电影能在美国取得好成绩。

　　所以，刘雷声才会这么说他。

　　白路笑着回话：“希望《我是冠军》更火。”

　　他想策划的时候，建议节目名字是天下第一。后来节目内容变得单一，经过许多人开会商议，定为烂俗的《我是冠军》，不过名字无所谓，只求能大卖。

　　刘雷声回应说一定火。

　　在包房又呆会儿，白路怕冷落了选手，出去找冠军们聊天，可这帮家伙比领导还着急，大部分人在半小时内解决战斗，吃完就跑，回去房间练歌。反是李可儿等妹子没有负担，吃的那叫一个开心。

　　正常做节目，节目组不会负责开场舞蹈演员的食宿费，跳舞的人到处都是，随便一选，上场就是，最多给个表演费。

　　李可儿这些人是沾白路的光，有吃有住还有机票报销。

　　看白路出来，李可儿起身喊道：“小白，我在这儿。”

　　白路无奈走过去：“大李，你想干嘛？”

　　边上一妹子笑道：“她在宣布主权，显示和你有多亲近。”

　　白路哼上一声：“幼稚。”左右看看，看到方小雨，走过去坐下：“你们也没聚成啊。”

　　方小雨还是和邱天、万朵儿在一起，看他过来，笑着跟二女说：“就说了会出来。”再跟白路说：“他们都想赢，不想被刷下去，当然要抓紧时间努力。”

　　白路问：“你不怕被刷下去？”

　　“怕，谁都怕。”方小雨说：“任何一场比赛，没有人喜欢先离开。”

　　白路说：“你们都是冠军，重新比赛，好玩不？”

　　“不好玩，可我们这样的冠军真的不算什么，连首原创歌都没有，也没人给出唱片，不来比赛，我们自己都快把自己给忘了。”方小雨回道。

　　万朵儿插话道：“扬帆出了两张专辑，算是很厉害的。”

　　白路看过她的资料，冲她笑道：“你是北方人，怎么去南方参加比赛？”

　　“我参加老多比赛了，大部分止步于二轮，好容易混个冠军。”万朵儿说：“很多人都是一个比赛一个比赛的闯，尽量混个脸熟，歌手出头太难。”

　　白路说：“你们可以跟方小雨一样，在网上唱歌。”

　　“看看吧，等这个比赛结束，要是还没什么起色，我也上网唱歌，和她打擂台，哈哈。”

　　见白路过来坐下聊天，而这张桌子还空着些位置，马上有人拿着自己的餐具坐过来，先是介绍自己，可刚一开口，白路就打断道：“我知道你……”后面就是名字和简历。

　　他也算用心，这些冠军歌手便也是很高兴。

　　不过说到底，他们还是属于无人知晓那个层次的。四十五名选手，有一多半没有自己的歌，更不要说出唱片。少部分出过歌的……和没出过的区别其实不大。

　　四十五个人，除去扬帆等近十个人算是小有名气，很多人就是路人。

　　方小雨还好，比赛时全国直播，网上又有宣传，有一定知名度。邱天和万朵儿是出自于某地方台的选秀节目，完全没人知晓。

　　有不火的选秀节目，就有十分红火的选秀节目，比如马桶台和很二的电视台的精英选秀节目，不要说冠军，只要进入前几名，都能混张合约，做做宣传出出唱片什么的。

　　《我是冠军》有邀请那些已经大火特火的选秀冠军，比如春哥。可人家已经成为明星，不接受这种邀请。

　　这些已经变成明星的冠军们，如果再参加节目，应该是明星之间的比赛，而不是和业余选手同堂竞技。

　　看着眼前一个个曾经的冠军，白路忽然想起两个字，梦想。

　　这两个字真可怕，让很多年轻人奋勇投进未知世界，又想起《女生宿舍》的大热……白路起身举起杯酒：“说句虚伪的话，祝愿大家都能取得好成绩。”

　　说完一干而尽，再说道：“难得凑一起，有人管吃管住，大家其实是合作关系，不是竞争，更不是争抢，觉得投缘的就好好处，等不是特别紧张的时候，我请大家再聚一聚。”说完转身离开，回去包房又和元龙等人聚着说会儿话。

　　这一天就是这样过去，隔天早上，李小平喊他吃早饭，又送他回房。

　　白路说：“放心吧，我不出去。”

　　李小平笑笑没说话，白路这个无奈啊，只好抓紧时间看视频看资料。

　　录节目的时间是下午一点半，大家要在一点之前到达。整个上午，白路都在背资料。

　　午饭本来是各自吃的，元龙找他一起，不想宇多晴也凑了过来，加上李小平一个，大家算是再次聚餐。

　　昨天晚上人多，宇多晴没怎么说话。今天午饭时，宇多晴明确表示非常喜欢二人的电影，是俩人的影迷。

　　她喜欢元龙可以理解，那家伙在日本有大批影迷。可我是怎么回事？白路问出疑问。

　　宇多晴回话说白路的电影全部看过，包括最新导演的《我是老虎》，她非常非常喜欢，都很有思想，都是积极向上。此外还喜欢白路在日本时做过的许多事情，比如地铁里救人、办中餐宴会。

　　一番话说下来，把白路闹个不好意思。

　　在以前，他完全不了解宇多晴，直到来到这里，又看过台本，才知道这个妹子有多牛皮。

　　这个妹子在日本是公认的三大歌姬之一，唱功了得，成名近二十年。实际很早就开始唱歌，出生在美国，打小表演节目。后来回日本被父亲的朋友发掘出来，制作唱片大卖，曾保持多项纪录。最厉害的是，她的歌多是自己词曲，然后还帮别人写歌，是绝对才女。

　　宇多晴相当酷，从出道开始就站到亚洲流行乐坛的颠峰，并长时间保持下去。第一张专辑就创造整个亚洲的销售记录，后来更是全日本唱片销量最多的前三甲女艺人之一。为人善良，地震时主动献血，并捐献相当于人民币六百多万元的现金。而那个时候，她已经宣布无限期停止一切娱乐活动，简单说就是退出娱乐圈，不干了。

　　退出娱乐圈意味着减少收入，却肯捐出那么多钱，六百多万人民币啊！

　　宇多妹子已经退出娱乐圈有几年时间，但依旧有许多人想念她，曾有许多歌手翻唱她的歌弄出张唱片，是向她致敬。

　　大妹子就是酷，在如日中天的时候突然撤退，撤退了就到处溜达，安静过自己的生活。

　　看过这段资料，白路那个羡慕，看人家，说撤退就撤退，我啥时候也撤呢？

　　正是因为看过这些资料，连带着，白路对江南电视台都异常佩服，一，这帮家伙是怎么联系上大妹子的；二，这帮家伙是如何说动大妹子来当评委的？

　　正是因为宇多大妹子特牛皮，所以，在她礼貌对待自己的时候，白路很有些吃惊。

　　他不是没见过明星，也不是没见过有礼貌的明星，比如小林一，可是像宇多大妹子这样的，绝对是世上少见。她说喜欢你的表演，是把自己当成普通影迷，像普通影迷那样喜欢你，也是像普通影迷那样和你说话。

　　说过电影，宇多妹子又说起在日本办中餐宴会的事情，说有朋友去参加了当日的表演，也品尝了白路做的饭，非常非常好吃。她说那时候是不认识，如果像现在这样，她一定会去现场，哪怕不唱歌也要吃一顿饭。

　　白路回话说，有时间一定请你吃饭。


第1406章 白大主持人

　　有了亚洲天后的一力谦让吹捧，午饭吃的非常融洽。饭后，三个人甚至坐同一台大巴车去节目现场。

　　路上倒是没说话，白路在看资料。

　　很快到达电视台剧院，宇多妹子有单独的化装间，元龙和白路挤一起。白路那个认真的，边化妆边背台词。

　　元龙热情鼓励道：“我相信你，一定会忘词的。”

　　白路说：“忘词就喊你的名字。”

　　元龙郁闷道：“关我什么事？”

　　他们来的比较早，现在还不到十二点半。可选手们更早，或化妆或练声，很是忙碌。

　　节目组的想法是把第一场一次性录完，让选手们熟悉场地，也是让观众们熟悉选手。

　　对于很多人来说，晚上的声音状态更好，可以有更好发挥，不过这场不是比赛，是纯粹的表演秀，就无所谓了。

　　白路上好妆，拿着台本去休息室，一出门，看见十好几个大老外朝这面走过来。应该是艾琳琳恩来了。

　　说起来，江南台真是牛皮，能把退出娱乐圈的宇多妹子找来，也能把久不出现的艾琳琳恩找来，只能说，真是肯花钱。

　　美国那面一直有四大天后的称呼，现在的新一批天后同样很牛，珍妮弗是其中之一，但是论影响力和唱功，人们还是更推崇老一辈那几个人。

　　说起四大天后的排名，现在的珍妮弗因为分心拍戏，被另一个人紧紧咬住，媒体常会说有可能被替代什么的。

　　不过圈内人都明白，只要进入那个名单，只能一代新人换旧人的集体换代，不可能出现某一个人被顶替掉的情况。能进入这个名单，进入了就是一辈子的事，会伴随到老。

　　艾琳琳恩这一代的四大天后，完全是时势造英雄，每一个人都极其牛皮，有一大堆光环加身，也都有无数耀眼夺目的成绩。每一个人都是有许许多多作品问世，不像国内艺人，有两张唱片可以混一辈子。

　　她们那一代的辉煌，再没人能追上，变成乐坛上最亮的星。

　　只是时间太过残忍，十几二十年后，一个死掉，一个隐退，一个半隐退，反是年纪最大的那个一直在折腾，到现在还很活跃。

　　艾琳琳恩特牛，曾在一年间在世界巡演131场，走过五大洲二十五个国家，狂收二十八亿美金……

　　只能说，有很多人的成就，我们只能仰望而无法企及。

　　现在，这个无法企及的人从白路身前走过。

　　显然，艾琳琳恩知道白路是谁，路过时冲他点头微笑，白路赶忙回礼。

　　艾琳琳恩的岁数最少是两倍白路还大，从相貌却是看不出，大概三十来岁？反正很年轻，穿的也很普通，体恤加牛仔裤凉鞋。就是陪同人员太多，十好几个啊，这又不是做演唱会，只是当评委……

　　说起做评委，四大天后其中的另一个在美国最火的选秀节目干了段时间，然后就不干了，只能说真任性。

　　估计是被那位天后刺激到，艾琳琳恩才会愿意走这一遭？

　　具体原因没人知道，反正艾天后来了。

　　这四位天后的唱功非常了得，了得到她们自己都无法超越。为什么退隐？简单一句话，嗓子不行了呗，包括已经离世的那位，在后期，嗓子都是变差一些。

　　看着艾天后走进前面的专用化妆间，白路愣了下，竟然十几个人都进去了？屋子得有多大？

　　转身看看和元龙一起使用的小房间，咳嗽一声，快步走去休息室。

　　考生白路同学很用功，在苦读中迎来大考，要上台了。

　　说是一点半正式开录，其实具体做起事情总有或多或少的意外，总会耽误点儿时间。一点二十分的时候，白路跟元龙三位评委见个面，那是相当谦虚恭敬，包括对上元龙。

　　台本里有元龙的介绍，履历同样吓人，是很吓人的那种。

　　白路和元龙太熟，又一直胡说八道打打闹闹，完全没觉得这个人有多牛皮，只有真正看完资料，才发现果然牛。

　　刚才化妆时还跟元龙说：“台本里的你真牛，就是有点儿对不上号。”

　　元龙无奈道：“除去你以外，别人都知道我很牛。”

　　不过刚才是刚才，现在的白路很谦恭，一一跟三位老大问好。

　　宇多晴就不用说了，十分有礼貌。不想连艾琳琳恩也是和气应答。

　　他们几个人凑一起有个好处，三个人会讲英语，不用翻译就能沟通，只除去白大主持。

　　他们在候场，顺便聊天。一番沟通下来，发现艾琳琳恩对白路的态度也算不错，对元龙更为欣赏。原因是《一个警察》，只有疯子一样的人才会这么做。

　　艾琳琳恩说期待看你们的电影，祝福拿奥斯卡。

　　这是元大先生的梦想，笑着应上几句。奈何白大先生听不懂英语，只好灰溜溜离开。

　　李小平在一旁偷笑：“是不是特受伤？”

　　白路瞪眼道：“我决定了，所有一切都由你来说。”

　　李小平说：“无所谓啊，只要导演同意。”

　　导演能同意就出鬼了，白路叹口气：“算了，痛苦磨难还是自己来吧。”

　　这时候，副导演过来提醒大家准备开始录制节目，白路赶忙戴好耳返，和李小平进场。

　　五分钟后，灯光全暗，李可儿一帮妹子站到舞台中央，导演一声开始，音乐声猛地响起，二十四个美丽大妹子开始跳舞。

　　舞台很好看，灯光、音乐、妹子合到一起，就是最美表演。

　　第一次开场，妹子们穿的特别好看，跳动着大长腿吸引观众。快到一分钟的时候，身后一片黑暗的电视墙突然有烟花炸开，五颜六色绚烂开放，最后出现两行字，第一行字略小，是饮料名字，第二行四个大字是我是冠军。

　　当这些字出来之后，妹子们的舞蹈进入收尾阶段，一个很霸气的声音大喊道：“有请主持人白路、李小平。”

　　白路和李小平在哪？下面第一排的观众席上，昏黑的大厅里砰地亮起道追灯，打在白路和李小平身上。

　　原本的出场方式不是这样，是很隆重的推介出白路，从正门方向一个人入场。在白路的要求下，改成现在这样，理由是省时间。

　　灯光打下来之后，俩人站起，沿着舞台一侧的台阶走上去，先朝大家鞠躬，正式开始白大先生的主持生涯。

　　和彩排时一样，二人上台先做介绍，大家好，我是白路，我是李小平，接下来由李小平说开场白。

　　科班毕业的李主持十分利索，快速说完一遍那许多话，下面轮到白路。

　　白路把身体一侧，让出后面大屏幕，照着上面的两行字大声读一遍：“欢迎大家收看由非常果茶冠名播出的我是冠军节目。”

　　好吧，这家伙也算能取巧，看你接下来怎么办？

　　接下来的活先是李小平来做，介绍《我是冠军》是个什么样的节目，大概意思几句话带过。再是白路介绍三位评委入场。

　　这地方没什么可说的，全世界都是一个过程，白大先生对着话筒激昂澎湃一口气说上一大堆修饰词语，最后喊出艾琳琳恩的名字。

　　在白路和李小平走上舞台后，舞台上的灯光已经亮起，但观众席还是黑暗。等白路喊出艾琳琳恩的名字时，追灯再次亮起，打在剧场入口处，穿着长裙、打扮华贵的艾琳琳恩正微笑着缓步前行。

　　白路继续背诵台词介绍下一位评委，又是通修饰语，又亮起盏追灯打过去，宇多晴出场。

　　白路读的非常快，没有介绍太多内容，整句话下来用不到二十秒，就是说艾琳琳恩一共没走多远，接着是宇多晴。

　　再以同样地方时介绍元龙，第三盏追灯打在元龙身上。

　　三位大明星进场，都是走得很稳很有风度，边走边微笑示意，还跟现场观众挥手、握手。好在剧院不是特别长，没一会儿，三位评委陆续坐到评委席上。

　　跟很多大型选秀节目比，他们的评委席算得上普通。而且彼此距离很近，艾琳琳恩坐中间，右边是宇多晴，左边是元龙。

　　在三位大明星落座后，白路一一问好，在这个时候再详细多做介绍，尤其是两位老外天后，很多人不知道她们是谁，或是仅知道个名字，不知道有过什么样的荣誉。这一番介绍下来，观众们果然有些惊讶。

　　最惊讶的是吴导演，白大主持竟然一个错字错句断句没有，一路特别顺的说了下来，而且声音洪亮，虽说达不到新闻播音员的标准，但听起来绝对没问题。

　　然后呢，更惊讶的事情在后面。

　　按照白路的原本设想，节目不加任何废话，就是比赛唱歌，不介绍家庭背景有多惨。

　　可是为节目收视考虑，节目组和扬铃的编剧组讨论后决定，让评委适当加些话，缓和气氛，增加笑果，提高收视率。身边为主持人的白路同样要多说话，让观众喜欢这个节目。

　　对于节目组来说，最重要的是收视率，当初挑选三大评委时就做过考量。宇多晴没绯闻，形象一直正面，艾琳琳恩是超级天后，元龙不用说，国际上都有名气，三个人都有知名度，也都有吸引力。

　　实话实说的某主持人曾说过，收视率是万恶之源。

　　电视圈里的人都知道不应该一味追求这玩意，可不追求还真不行，所以荔枝台才会天价请来白路，接着又天价请来三尊超级大牛。


第1407章 凶猛说废话

　　请来大牛得尽量使用，避免浪费。

　　白路接下来做的事情，就是尽量让三位大牛参与到节目中的任一环节中。不过前期还是他的开场白。

　　白大先生好象无师自通一般，也不用台本，对着话筒说：“告诉你们件事，节目组请我做主持花了三千万……不要惊讶，你们不觉得我很适合站在这个舞台上么……好吧，你们不说话当默认了，下面我来说说我要做多少事情才能赚回这三千万，别的先不说，就一点，到目前为止，我甚至不知道这节目会录多久，要录多久，能录多久，按照合同上说的，不选出最后的冠军中的冠军，这活儿就没完，我估计，他们是想把节目做到六十岁，做到我退休……不对，新闻是不是说有延迟退休？”

　　只这一句话，全场都笑了。

　　白路板着脸说：“严肃点儿，咱研究国家大事呢。”转身问李小平：“你知道这个事儿吧？”

　　李小平也是板着脸回话：“咱这是歌唱比赛，是娱乐节目，不是时评杂谈。”

　　“好吧，书归正传，从现在开始介绍选手，这也是节目组让我做的事。”说着话先后亮起两只手：“看见没，啥都没有，我告诉你们啊，他们让我介绍四十五个完全不认识的陌生人，一没有视频宣传，二没有提词本，我就这么空落落的干说啊。”

　　李小平又是板着脸提醒道：“白主持，我得提醒你一下，不要把歌唱比赛变成你的单口相声节目。”

　　上面这一堆话完全没彩排过，甚至想都没想过，可白路就这么说出来了。最棒的是李小平是接的特别好，俩人好象说对口相声那样，几句话就带来许多笑声，留下许多观众。

　　想象一下，一个从来不干正事的厨子在舞台上胡说八道做主持，话题越跑越偏，边上一大美女板着脸不断提醒你做错了，要回归正途……确认这场秀不是相声剧？

　　舞台上，得到提醒的白路吧唧下嘴巴：“好吧，下面介绍选手，在介绍选手之前，还得允许我发个牢骚。”说着话侧身指向身后的大屏幕：“看见没，这么大的屏幕不给我用，不给你们放视频资料，那这玩意有什么用呢？现在由我来告诉你们答案。”

　　“一，做广告，非常果茶我是冠军，主要是宣传非常果茶，你们必须记住这个名字；二，会显示汉字，你们看啊，好声音。”

　　随着他的说话，大屏幕变黑，在最左上角一块地方出现个带着节目LOGO的好声音三个字，是一档选秀节目的图标。

　　白路接着说：“非常男声。”

　　跟着好声音的图标，又出现非常男声的节目图标。由此开始，白路念出一个一个选秀节目的名称，大屏幕上就接着出现一个又一个的节目图标。很快，屏幕就要满了。

　　白路再说：“最强声音……错了，错了，赶紧换。”他说的是最强声音，屏幕上出现的是乐队之王。

　　屏幕上没做改变，白路只好笑着对观众说：“其实我是故意说错的，为什么呢？是想证明我有最强脑力，这么多节目都背下来了，怎么会错这一个？不信你们看，下一个出现的就是最强声音……又错了，导演，他们跟我捣乱。”这家伙很委屈地喊道，换来台下许多笑声。

　　导演却已经晕了，屏幕上出现很多选秀节目名称是台本里有的，后面还会有很多时候用到大屏幕。可台本没有白路这段胡说啊，他是故意说错的？还是……故意的！一定是故意的。

　　白路转身面对大屏幕：“我再说一个啊，听好了，最强声音，耶！对了。”

　　可不对了么，整个大屏幕已经摆满图标，还剩最后那一小块空白，正好塞上他说的最强声音。

　　看这家伙兴奋高兴的样子，观众继续欢笑。如果不是看到节目名称，你一定会以为今天的节目是白路的脱口秀。

　　白路毫不害羞的继续表扬自己：“我这脑力没治了，一屏幕节目名字全记下来……”

　　李小平板着脸孔打断道：“咱是歌唱比赛，你又跑骗了。”

　　看李小平配合的这么好……好吧，爱咋咋地吧，吴导演琢磨琢磨，咱也算开了歌唱比赛的先河，比赛前先由主持人讲相声。

　　台上的白路说道：“介绍选手介绍选手，在介绍选手之前，大家先看看大屏幕，来参加咱们比赛的所有选手全是冠军，全是上面这许多节目的冠军，他们曾经是冠军，为了争夺冠军中的冠军这一皇冠，再次聚在这里，在这里，我要代表我自己向他们表示感谢和敬意，感谢他们将给我们带来特别精彩的节目和比赛，敬佩他们这种敢于继续拼搏、竞争的精神。”停了下又说：“偷偷告诉你们，我们其实邀请过更多冠军，不过有很多人不肯来，原因么，好象不是害怕。”

　　开场到现在，白大先生一个人说上十分钟废话，而且还没介绍选手……李小平第四次板着脸提醒道：“咱是歌唱比赛。”

　　白路赶忙一声大喊：“现在开始介绍冠军，第一位上场的是非常男声第五季的冠军平衡，之所以先介绍的是第五季的冠军，原因是前面四个冠军不搭理我们玩，好，掌声有请平衡登场。”

　　平衡有些壮实，大步上场，跟白路和李小平问好，再问候三位评委。

　　下面呢，白路又开始跑题了：“这位是冠军平衡，在介绍他之前，还是要说一下给我的三千万和身后这块大屏幕的事情，节目组为了物尽其用，在我介绍选手的时候……你们看，就是这样。”

　　大屏幕上的许多图标消失掉，重又出现广告商和节目名称，最下面多出行字：非常男声第五季冠军平衡。

　　白路接着说：“看见了吧？就这个，别的啥都没，不管啥东西都得我说给你们听，所以呢，咱这档节目绝对是一档走心的节目，必须注意用耳朵听才行，不论听歌还是听我说废话，看屏幕是啥都看不到的……”

　　最佳搭档李小平同志在读过很长很长一段广告词后，她的台词变成：“咱是歌唱比赛，你又跑题了。”现在是第五次板着脸说出。

　　白路笑着回话说知道了，终于开始介绍选手。

　　白大先生真的是特别强劲，视频资料没有白看，简单几句话介绍清楚平衡的来历后，居然跟平衡聊天：“你看啊，你有很多粉丝，当然，更多人不知道你是谁，可他们知道我是谁，所以你要多跟我说话，尽量让别人知道你是谁，有没有那种一说出来，就让别人知道你是谁的悲惨故事？”

　　平衡眨巴眨巴眼睛，微笑回道：“我是来唱歌的，不是来说话的。”

　　白路啪啪鼓掌：“聪明，记住这句话，这才是一个歌手该说的话，该做的事情，这个回答更棒，已经有很多人记住了你，下面，舞台交给你。”

　　白路终于下台了，和李小平走下台阶回去第一排座位。李小平小声问他：“你说的是不是有点儿多了？”

　　白路说：“没办法。”

　　《我是冠军》想一炮而红，想大火特火，光有冠军选手不够，光有三个大神评委也不行，还得有个吸引人的东西，开场有美女，主持有美女，能吸引一些人，剩下的工作就得由白路来做，不管做什么说什么，首先得吸引观众才行。

　　所以，尽管他的说话显得很贫，也似乎是拉低比赛的档次，显得不够认真严谨，可这个比赛真的重要么？

　　其实在电视上，从来就没有过任何重要的歌唱比赛，重要的是大家都知道的被称为万恶之源的收视率，重要的是广告商愿意砸钱，重要的是大家都要赚钱。

　　歌唱比赛不过是介质而已。

　　因为这个原因，只要白路说话有人看，哪怕废话再多也无所谓。

　　真实说来，现在的白路其实是有压力的，他知道电视台为什么会对自己放纵，原因是不论做什么事情都会上头条新闻，会吸引特别多的眼球。可如果《我是冠军》没有人看？

　　白路在拼了命的搞笑，希望自己说的好，选手唱的好，评委评的好，让节目大火。

　　当然，让节目火不光这三个条件，还需要有各种宣传手段。但是就目前来说，节目开场必须得有人能拉住关注度。

　　现在，舞台上的平衡在卖力演唱，听起来不错。

　　这一轮表演是介绍自己，可以任选歌曲，相信选手们都会有不俗的表现。

　　等平衡唱到尾段，白路和李小平起身走上台阶。等平衡唱完、向台下鞠躬的时候，俩人大步走过去。

　　节目组给的任务，要努力让每一个选手都有表现机会，要在最短的时间里尽量表现出最好的一面，这样一来，对节目和选手都有好处，而这项艰难的工作同样由白路来完成。

　　选手表演完毕，如果不询问感想啥的，该是可以下台。

　　看着平衡，白路随口问话：“你觉得唱的好么？”

　　平衡怔了一下：“我觉得挺好。”

　　“你不能这么说，你应该尽量多说话，多占用时间，多让观众看到你，这样才会支持你。”白路苦口婆心说道。


第1408章 该你打广告

　　平衡笑道：“都支持我吧，快来支持我，我是平衡。”跟着又说：“他是白路，喜欢他的人也都支持我吧。”

　　白路点头道：“你很具备卖大力丸的潜质，请大家记住这个人，冠军平衡。”跟着大声道：“下面欢迎第二位冠军登场，万朵儿。”

　　万朵儿人如其名，好似花朵那样娇小，很可爱，笑着从侧面走上台。平衡从另一边离场。

　　万朵儿一上台就是白哥好，再问三位评委好。下面又是白主持的自由发挥时间，先介绍来自哪个节目，然后开始胡说八道：“问一下，现场有多少人听过万妹妹的歌？”

　　下面寥寥回应，白路惋惜道：“失误啊，你们真应该听听她的歌……”

　　李小平突然插话道：“我是不是也该说句话？”

　　“你说。”白路很谦让，于是，李小平做惋惜状说道：“失误啊，你们真应该听听她的歌，好了，说完了。”

　　白路鼓掌道：“你总结的很精辟，我很欣慰，下面先请冠军万朵儿表演节目。”说完和李小平走下舞台。

　　万朵儿的嗓门大，特别大，高音还特高，一亮嗓儿就震惊四座，选的歌曲也很震撼。

　　《我是冠军》有自己的比赛规则，其中一条是使用《我是冠军》曲库中的歌曲进行比赛。曲库里的歌是从哪里来的呢？节目组找二十名声乐专家，从海量的流行歌曲中选出六百首歌，共同点是都很难，有的是曲调诡异，特别难唱，有的是高音奇高，有的是音域跨度特别广，简而言之，想把这些歌曲唱完全且又唱的好听，没有唱功根本不可能。在有了坚实唱功的基础上，才是你的情感投入，现场演绎。

　　初赛时是两轮，一首自选歌曲，一首必须是曲库中歌曲。这没什么道理可讲，你们是冠军，唱功必须好，必须能唱难度很高的歌。

　　不过这个规定不限于第一场表演秀，非比赛阶段，歌手可以自选歌曲，怎么能把你最好一面表现出来就怎么去表演，一定要让观众快速记住你，在四十五个冠军里面一下记住你。

　　为了能让选手们拥有最好的宣传，白大先生也是煞费苦心。他要记住每位选手的特点，尽量推介闪光点。比如前一位冠军选手平衡，那是个不太会说话的歌手，认为歌手的本能就是歌唱，白大先生就想办法让他说出那句“我是来唱歌的，不是来说话的”这句臭屁台词，观众可以一下子记住这句话，然后记住这个人。

　　到了万朵儿这里，有很好的嗓音条件，白路就不多废话，直接让她开唱，来个先声夺人，加深观众对她的印象。而在他们之后的选手，白路也会尽量按照各自的特点选择不同的介绍方式，他是真心为选手好。

　　现在，万朵儿在台上歌唱，台下的李小平小声问白路：“我这么说行么？”

　　就方才在舞台上的那段对白，哪里是主持人该说的话，分明是相声演员在插科打诨。

　　白路回道：“我认为很好，主持人么，就应该有多种风格，这种风格是咱俩的，别人学不去也学不会。”

　　李小平点头打道：“好，就这么干了，我会保持下去的。”

　　四分多钟，万朵儿表演结束，白路和李小平再次上台，李小平抢先开口：“这次应该由我先做介绍。”

　　白路问：“你很了解万朵儿？”

　　李小平摇头道：“不了解。”

　　“不了解啊。”白路笑着退后一步，笑眯眯说道：“快请介绍。”

　　李小平用严肃表情说道：“下面有请著名厨师白路先生带着我们了解一下冠军万朵儿。”

　　白路无语了，这妹子太有天分，在胡说八道一途有极深的造诣，鼓掌道：“你介绍的很好很全面。”跟着再说：“万朵儿唱的这么好，还用我们做介绍么？相信她的歌唱已经震撼到大家，不如这样，换下一位冠军选手上场，同时请记住冠军万朵儿，期待比赛时会有更加精彩的表现。”

　　这才介绍过两名选手，白大先生和李大小姐的主持风格已经震惊到许多人，完全是在讲相声。

　　很快被元龙学会，举手道：“不能光你们俩说话，我们仨怎么办？我们不是雕像，你得适当问问我们意见。”

　　他这一说话，现场观众直接就爆了，太搞笑了，这哪里还是一场严肃认真的冠军选手的歌唱比赛？分明是群口相声，好象喜剧电影一样搞笑。

　　节目进行到现在，吴导演已经认命了，让暴风雨来的更猛烈些吧，咱不能做成最好的唱歌比赛节目，就做成最搞笑的唱歌比赛节目，只要吸引观众，我认了。

　　节目发起人刘雷声和主要工作人员盛杰同志站在场边，看着观众一阵儿接一阵儿的笑，中间穿插着好听的歌曲……盛杰问道：“主任，这样行么？”

　　刘雷声没说话，事情的发生同样在他预料之外。录节目之前，他想出十几种可能性，想着节目大概会做成什么样，会朝什么方向发展，可万万没想到只是多了个白路，一切再不一样。他预想的种种可能全部落空，那十几种可能性外面再加上一种，白大先生的风格。

　　这家伙太能搞了，不但自己胡说八道，还把有着严谨主持风格的李小平也带到沟里，而且从目前来看，元龙也要参与进去？这是要疯啊。

　　吴导演看向宇多晴和艾琳琳恩，心说这是俩老外，总不会也这么不靠谱吧？

　　什么叫影响力？白大先生的影响力那是咣咣的。

　　当初邀请俩老外天后的时候，节目组请了日语英语两个翻译，不想宇多晴特替别人着想，说是请一个英语翻译就成。从这点来说，宇多晴完全没有身为天后的觉悟。

　　这样一来就方便许多，有一名英语翻译同声传译，包括元龙在内，三个人佩戴耳返，进行即时翻译。两位老外天后便也是能听懂白、李俩大主持人那特别无聊的笑话。

　　现在元龙开口说话，宇多晴用英语表示支持。

　　李小平懂英语，微笑跟大家翻译：“终于有我用武之地了，宇多晴说镜头也应该多照照他们，他们也要发言。”

　　后面的吴导演心底哀叹，怕什么来什么，能把歌唱比赛做成相声剧，我也是没谁了。

　　于是，白大先生凶猛进行跑偏式主持，李小平努力配合他的跑偏，再有三位评委热情参与一起跑偏……这还是录电视节目么？分明是五大明星吃饱饭以后通过胡说八道的方式在消食儿。

　　在他们五个人的引领之下，四十五位冠军选手的配合之下，欢乐的笑声从开始录制贯彻到节目结束，欢乐让时间变短，不觉间就过去八个小时。

　　原本，节目组想着是平均下来一名选手占用个五、六分钟，四十五人凑一起，加上开场和介绍评委，再有评委插话的时间，再算上剪辑掉的镜头时间，大概录制七小时左右能成。

　　结果大家玩的太开心，轻易突破八小时。一场节目录八小时，不能说是特别长的录制时间，可也绝对不短。观众们硬是陪坐到快晚上十点才离开。

　　为了看节目，现场观众把晚饭戒了，抽空喝点水，再去两趟厕所，就是大部分观众一下午的活动。好在有足够多的欢笑和快乐，才能暂时抵挡饥饿。

　　而且这八个小时不光有快乐，还有动听的音乐，四十五位冠军选手，除去个别几个人现场发挥有些失水准，其余都是表现良好，更有许多人表现完美。比如乐队之王那个节目出来的冠军选手，五个大小伙子用一曲原创歌曲直接嗨翻全场。当时搞得白路直迷糊，小声问李小平：“非常不错了，为什么没出名？”

　　李小平回话：“应该出名了吧，他们有自己的粉丝，你可能是孤陋寡闻。”

　　白路马上抬手轻抚自己的前胸：“还好，这段话没录上。”

　　吴克复导演对录制效果非常满意，虽然一直白路的主持风格一直在跑偏，歌唱比赛也一直在跑偏，但管它呢，反正都是娱乐节目，让大家看了开心、并愿意继续看下去就是成功。到这个时候，他不但是认命，而且是很推崇这种主持风格，就这么干，你一个人干倒全场选手，那才牛皮。

　　白路是抓到什么话题都是坦白说出。比如按节目时间，会把第一场秀剪辑成三集播放，每集介绍十五名选手，就是说每过去十五个选手就要说一遍结束语，接着再说遍开场。白路是这么说的：“我现在是在节目录制现场，还要继续录制下去，但是第一集的节目时间已经到了，所以得说一次结束语，你们凑合听，我凑合说，主要是说广告。”

　　说到这里停了下：“一会儿再说遍开场，电视机前的你就是看到第二场演出，但是现场观众还在观看精彩表演，然后呢，我们的门票对外出售，你想啊，只要花一张门票钱可以看三场演出，多值！赶紧上网订购我们的票，来现场近距离看三位大明星，要提醒一点，订票跟身份证挂钩，进门核对身份，绝对没有黄牛，赶紧来吧。”

　　说到这里停住，看向李小平：“该你打广告了。”


第1409章 有人要撞墙

　　李小平啊了一声，学白路最开始那样，身体朝后一侧，指着电视墙说道：“非常果茶我是冠军，我是冠军非常果茶，完了。”

　　白路认真说：“不行，你这样会扣工资的。”

　　“对啊。”李小平忽然微笑如花，极流利背诵过那一大堆话。

　　他俩已经把这次节目当成是游戏一样的对答，特别轻松自在。

　　这次节目会让很多人受益，但目前来看，受益最大的是李小平。一个有些美丽有些可爱的八分女孩，如果是正常情况，丢进美女主持人的世界中，将会无人注意。

　　但是从今天开始，将有很多人注意到她。现场观众已经有特别多的人喜欢上这个可爱的主持人。

　　只是和白路胡说八道一通，让人耳目一新，第一次知道节目可以这样主持，也是第一次知道李小平很萌很可爱，而且是带着腹黑的那种可爱萌。

　　要么板着脸挑白路毛病，要么极认真的胡说八道，要么嘻嘻哈哈特不认真、自己都不知道说去哪里……两个字是，随性。这种随性把一个人活生生的在你面前展现，让你放松，也是让你喜欢这个随性女孩。

　　娱乐节目有的是，搞笑节目有很多，但是能把正规歌唱比赛搞成如此搞笑的娱乐节目，也就是他们了。

　　最棒的是导演不干涉，吴克复好象如来佛一样看着孙猴子瞎折腾，你就闹吧，看你到底能闹到什么程度。

　　比如来佛更如来佛的刘雷声也是同样表现，把自己当成看客。

　　很快，听李小平说过广告，白路扯着她下台，李可儿一帮妹子上台做结束表演。接着又做开场表演，白路和李小平又回到台上，再做一次开场，也是在胡说八道中主持节目……

　　一直到最后，白路大声说道：“四十五名冠军选手全部介绍完毕，现在有请所有选手再次登场，再次介绍自己一次。”

　　四十五名冠军唱将快步上台，按大小个儿站成两排，白路和李小平站在最中间，大声喊道：“现在开始，报名。”

　　从第一个平衡开始，站出来大声喊道：“我是冠军选手平衡，请大家多多支持。”然后是万朵儿，每人说上同样一句话。一直到四十五个人全部说完。

　　白路对着摄象机大声喊道：“今天的节目就到这里，下班了，大家晚安。”随着他这句话，李小平马上背广告词，衔接的特别完美。等李小平说完话，镜头切到三位评委身上，元龙三个人一起对着镜头说再见。

　　等镜头再切过去，舞蹈妹子们又是上场跳舞……

　　吴导演大喊一声卡，录制结束，白路重新上场：“都走吧，我的建议是早点回家，晚饭戒了，当减肥，大伙再见。”

　　他这一句话说完，有观众喊好，有观众起立鼓掌，接着就更多人鼓掌，响上快一分钟才停。录制电视节目也能引来这么多掌声，实在难得。

　　白路说：“行了行了，赶紧回家，再不走好赶不上二路汽车了。”跟着又说：“你们不走，我先走。”又走回后台。

　　三大明星评委已经进到休息室，宇多晴很高兴，说第一次录这样的节目，很快乐。意外的是，艾琳琳恩也没有耍大牌，虽说人家带来个十几人团队，可对上工作人员，并没有颐指气使，反是尽量配合。艾琳自己也是玩的高兴，坚持录满八个小时。

　　此时休息室里还站着刘雷声和吴克复，对三位大明星表示感谢，说如果不嫌晚，吃过饭再回酒店。

　　三位明星是同一个答案，早点回去休息，等观众退场后，陆续离开。

　　这一天节目录制的太晚，所以把初赛定在后天晚上录制，初赛要分组，当天所有四十五名选手还要来现场抽签选对手。

　　在电视台稍待会儿，等大家走的差不多了，白路问导演：“吴导，我这主持的还行吧？”

　　吴克复苦笑道：“你这哪是主持，分明是个人脱口秀。”

　　“不可能。”白路说：“明明是双人。”

　　“好吧，双人脱口秀，吃饭不？喝点儿去？”导演问道。

　　白路回话说：“算了，我得伺候那群妹子。”

　　“哪群妹子？”导演一时没反应过来。

　　“跳舞那些妹子。”

　　“这样啊。”导演想想说道：“那就改天聚。”

　　刚晚上十点钟，妹子们很兴奋，她们不像比赛选手有压力，打算出去转转。保镖白路同志就得全程陪同。

　　李小平说她也去。那就走吧，白路带着二十五个妹子出去吃晚饭。元龙只好一个人回去酒店。

　　当看着大巴车装着这些人从眼前消失时，刘雷声莫名有种紧张感觉，赶忙喊盛杰：“跟着，赶紧跟着。”

　　他们和扬铃开视频会议商议节目内容时，扬铃曾数次提及白路的不靠谱行为，说这家伙巨能惹事，有时候发个呆都能打起来，一再叮嘱刘主任，为了节目能安全顺利录完，请一定看住他。并且生动的以《一个警察》为例，说元龙拍这个片子虚耗一年多时间，可白路一共拍了不到四十天戏，到现在还没拍完，你一定要有心理准备。

　　为了让刘雷声更直观的知道白路到底有多么能惹事，在合同里有这样一条，如果白路遇到某些不可抗力事件、导致拍摄时间一再推迟，标准公司概不负责。这个不可抗力不是正常理解中的地震、战争、灾难什么的，说的是被警察抓或是住院等意外情况。

　　所以从白路一下飞机开始，电视台就全程接待，有司机跟随，还有李小平二十四小时监视，努力保证节目的正常录制。

　　不能不说，刘雷声算得上小心，可生活总是充满各种惊喜，你越小心越紧张的事，它就越容易发生。

　　现在是白路带一堆妹子出去吃饭，为避免出事，李小平打算领着大家去高档海鲜酒楼，选大包房开上两桌，门一关，自己吃自己的，和外面世界全无联系，也就不会惹事。

　　征询过妹子们意见，大家朝酒楼进发。

　　江城是名城，有着烟雨江南的美名，晚上十点，很多地方依旧红火热闹，一路走来灯光明亮，也是漂亮。

　　白路隔着车窗往外看，李小平坐一旁问话：“好看吧，我们这的房子比北城便宜，气候又好，在这里买个房子吧。”

　　白路说：“买房子多没意思，我有游艇，开到你们江边，等于是房子一样。”

　　“你有游艇？多大？能坐几个人？”李小平问：“出过海么？出海好玩么？”

　　“出海应该好玩，不过我还没坐过。”白路回道。

　　“买了游艇不用？多浪费啊，不如你开来江城，咱录完节目就上去玩，正好大夏天的适合出海。”李小平说：“我还没坐过游艇。”

　　李可儿坐在后面座位，探头过来说：“我们也没坐过，本来说一号出海，结果出点儿事，就没去成。”说着问白路：“路子，咱啥时候能出海玩？”

　　李小平听的一怔，想出海就出事了？难怪主任一再嘱咐，一定要看好白路，千万千万别多管闲事。

　　他刚这么想，大巴车猛地停下，司机猛踩刹车，发出刺耳声音。幸亏车速不快没有追尾。

　　李小平起身问：“怎么了？”

　　司机解释说：“前车突然停下。”

　　大巴车的驾驶位高，司机往前看：“好象是打起来了。”

　　“打架？在大街上？”李小平有点紧张的看着白路，心说千万别多管闲事。

　　她想多了，我们的白大先生坐着没动，还在看车窗外的风景。

　　很快过去三、四分钟，前车依旧没开，后面有车狂按喇叭。司机打开车门跳下去，走向后面大声解释一句：“前面打架。”说完再走去前面看。

　　没一会儿回来说没事了。

　　前面汽车发动，大巴车跟着前进，开出去两个车位，道边坐着个低头痛哭的男人，脸上有血，头上带伤，衣服上满是灰尘。

　　白路往外看，正好看到那个人，不过也就是看看，并不想下车询问。

　　不要说在车里，就是在路上看到某个人坐道边哭，你会不会过去问发生什么事情？

　　白路多看一眼，目光移开别处。可大巴车又停了，红灯拦下前面四、五辆车，大巴车也只能停下。

　　红灯时间有一分钟，在等到半分多钟的时候，道边痛哭的男人忽然站起来，转着圈看上一遍周围。

　　道边是店铺，玻璃再多也有墙壁。那个男人朝着墙壁走过去。

　　白路正好又把目光移过来，发现到不对，大喊道：“开门。”

　　司机愣了下，跟着说不能开门。

　　白路已经站起来往外走，李小平问你要干嘛？

　　白路没时间说话，挤开她来到过道上，朝司机再喊一遍：“开门。”

　　司机还是没开门，回头看李小平的意见。

　　大巴车的车门在前面，白路不再说话，两步跑到门口，去驾驶座那里打开车门，马上跳下车，穿过隔离带跑上人行道。

　　这时候，那个男人走到墙壁面前站住，看着墙壁发会儿呆，眼泪流下冲淡脸上血迹，然后一狠心，脑袋后仰，再朝前猛撞……就听咚的一声闷响，男人倒在地上。

　　白路刚跑上人行道，连句话都来不及喊，那人已经撞墙了……


第1410章 决定去医院

　　两步跑过去，翻过男人身体，让他仰面朝天，接着试鼻息，查心跳，这才轻出口气，万幸，只是晕过去，没死。

　　不过这男人也真够狠的，这一下猛烈撞击，脑门那里开个大口子，往外流血。

　　白路拿出手机打120，然后等在原地。

　　李小平也已经跑下车，而前方红灯变绿，大巴车只能继续前开。李可儿正好下车，司机冲她大喊：“告诉他们，我在前面路口等他们。”

　　李小平走过来问话：“怎么了？”

　　白路挠挠头：“他自杀。”

　　看面相四十岁左右，皮肤黝黑，有很多皱纹，衣服很旧，一双皮鞋不光旧，还很脏，典型出苦力的农民工形象。

　　李小平说：“报警吧。”

　　白路说：“不用报警，等120来。”

　　李小平说：“不报警，谁出医药费？医院可不管他是死是活，没有钱……”

　　话没说完被白路打断：“我出。”

　　李小平看看他：“我知道你为什么总是有很多事情要忙了。”

　　李可儿走过来蹲下看伤者：“严重么？能救过来么？”

　　“不知道。”白路是真不知道，这个人明显抱着必死之心，用力很大，估计是老天不忍心，才留下他一条命，但能不能醒过来，还要看老天怎么安排。

　　说完话拿出手机看时间，跟李小平说：“你们去吃饭吧，我送他去医院。”

　　李小平摇头，刚想说话，道边停下辆汽车，盛杰跑过来问：“怎么了？”

　　他也担心出事，可没想到真出事了，心说够邪的。

　　白路看他一眼：“正好，你带着她们去吃饭。”说着话从兜里拿出钱包，抽出信用卡给李可儿：“你算账。”

　　李可儿说：“我不去，我跟你去医院。”

　　白路好奇地看她一眼：“你还想干嘛？”

　　“我怕你出事。”李可儿说道。

　　白路笑道：“行啊，没白疼你一场。”

　　这是有人自杀啊，又有几个人围着，很快围上更多人。有人看白路眼熟，有人看李小平眼熟，可因为地上躺着个人，倒是没人过来询问身份，都是站在稍远一点的地方观望是怎么回事。

　　这面墙壁是临街一家美发店的，发现外面出事情，店里员工出来一看，再略一询问，好象是有人借着咱们家的墙自杀？

　　我靠，这可不行！美发店员工赶忙报警。

　　虽然是先打的120电话，却是警察先到，下来一询问，有人撞墙自杀？先去检查伤者，发现没死，警察才继续问话，其中一名警察抬头左右看看，看到有监控头，再记下现在时间，再问白路等人在做什么。

　　白路说：“我坐车去吃饭，看见这人坐在地上低着头好象在哭，脸上头上都有血，开始时没在意，正好红灯时候，看到他往墙边走，我担心出事，赶忙下车，可紧赶慢赶到底是晚了……”话说到这里停下，救护车来了。

　　警察说：“先送去医院，我也去。”

　　白路跟盛杰说：“前面还一车人呢，你带可儿吃饭，我先去医院，完事儿给你们打电话。”

　　李可儿还是不肯去，白路说：“你不去，我银行卡给谁？拿着去结账。”李可儿才答应下来。可盛杰也不愿意去吃饭，劝李小平去吃饭，他跟白路去医院。

　　李小平说不行，说我是主持人，遇到事情不能一走了之，你们去吃饭，一会儿给你们打电话。

　　在她的强烈要求下，盛杰带着李可儿离开，去找那帮丫头吃饭。

　　白路和李小平，再有一名警察，三个人坐救护车去医院。

　　去医院也是先做检查，确认伤者是活着的，再开单子去照相什么的，首要一点，交钱。

　　白路随身带着一万多块，跑前跑后挨项交费，警察看着很好奇，终于忍不住问道：“你认识他？”

　　白路回个不认识，去边上坐等检查结果。

　　在他坐下后，李小平跑出去买水回来，也不用说话，直接递给白路。

　　白路接过说声谢谢，给李可儿打电话：“我不过去了，你们吃完直接回酒店。”

　　李可儿叹气道：“已经知道是这个结果。”跟着又说：“我告诉扬铃姐了。”

　　白路笑了下：“你们是有多怕我惹事儿……”话说一半停住，还真惹事儿了，救了个自杀男人，等于是惹事儿一样。

　　李可儿说：“早点回酒店，回来晚了，我就打你电话。”

　　白路说好，挂上电话。再跟李小平说：“辛苦你了，没吃上饭。”

　　李小平说：“你是挺邪的，我们去北城见你，就是吃个烤肉，你能惹出挺多事情，现在来江城，还没吃上饭就又摊上件事。”

　　白路说：“你可以跟刘主任申请笔经费，专门调查我为什么这么能惹事，也弄个成果出来，然后我去做嘉宾，咱俩分钱。”

　　李小平笑了下：“你真是不一样，和所有明星都不一样。”

　　白路不承认：“那是你看到的明星太少。”

　　等了差不多一个小时，白路跑去取片子，拿回来给医生看，医生仔细检查过后说：“建议住院。”

　　警察抢先说话：“具体什么情况？为什么住院？”

　　“具体？头骨是人身体最坚硬的骨头，都撞裂了，脑袋里有淤血，不知道会不会压迫神经，得住院观察，如果出现危急情况，还需要手术。”医生说：“住院对病人最为有利。”

　　白路说：“那就住。”

　　医生便是开单子，随口问道：“有没有医保？”

　　白路回话：“挂号单都是我的名字，我哪知道有没有医保？”

　　“自费啊，先交四千可以么？”经过方才一番询问，医生知道白路是见义勇为，有些不想让他花太多钱，尽量少说点儿。可是自费住院，四千块钱够干什么的？

　　白路说：“没问题。”

　　医生就继续写单子：“名字这块可以暂时空着，你让警察同志帮着办理下手续。”

　　警察看白路一直忙来忙去，说道：“你不用去了，我去办住院。”

　　白路说好，拿出一叠钱：“住院费。”

　　警察看看他，接过钱和单子，没说话离开。

　　李小平突然很认真的说话：“我才发现，我其实一直都特佩服你。”

　　白路笑道：“我最喜欢有人一本正经地说胡话，你也是其中之一。”

　　李小平说：“我不是胡话。”

　　到这个时候，医生才终于询问起身份问题：“你就是那个明星吧？挂号单上的名字是白路，我瞧着也像。”

　　白路说是。

　　医生笑了下：“难怪新闻里总说你，网上也说你是好人，盛名之下无虚士，这句话还是有些道理的。”

　　白路起身道：“我可不是士，困在田字格里永远出不来。”跟着说声谢谢，和李小平走去外面。

　　俩人在大厅稍等一会儿，警察回来说办好手续，三个人送伤者去病房。

　　昏迷后有一点好处，不用太折腾人，安排进重症看护室，由护士照看。

　　李小平抢着留下联系电话，然后问警察：“还要录口供么？”

　　警察看看时间：“不好意思，还真得录下口供，这是规定，二位受累了。”

　　白路说是应该的。警察也是留下自己的电话给护士，再带着白路和李小平回派出所。

　　一番口供录下来，加上去医院的时间，再出门时已经是下半夜一点多，李可儿急着打来好几遍电话，问他几点回来，还说一定别惹事。

　　现在刚出派出所大门，李可儿又是打来一遍电话。

　　李小平笑道：“你对象？真关心你。”

　　白路说：“她做我对象？你是怕我活的太过安稳是不是？”

　　然后就是回酒店呗，等这一夜过去，隔天一大早，刘雷声给白路打电话：“白天有没有事情？不如参观我们的影视剧制作中心，我们也好听听专业人士的意见。”

　　白路明白，这是刘同志担心他惹出事情影响录制节目，随便找个借口绑住自己就是，笑着回话：“我又不是小孩，一定不会冲动的。”

　　刘雷声假装听不懂：“我邀请你来参观，你为什么要冲动？”

　　白路笑笑：“谢谢你的挂念，我去吃早饭。”

　　在吃早饭的时候听到好消息，伤者醒了。警察上午去录口供，建议白路一起，商议医药费的事情。

　　白路不在乎这些钱，只是有些好奇，按照事情的发生发展来看，那个好似民工一样的伤者应该是跟很多人打架，被打的全身是伤，然后会哭？

　　这不应该！大男人不会因为打架哭泣，想来是别的伤心事情，而这事情或许与打架有关？但不论是否有关，那件事情肯定让伤者觉得前途无望，生无所恋，才会冲动自杀。

　　白路有点好奇，按自杀率来排顺序，确实是农村人的自杀率比较高。但多数是老人和女人，健全正常的农民工很少有想不开的，反而是城市白领的自杀率还要高一点，比如心理医生什么的。

　　那么，这个看起来很健全的男人为什么会想不开？

　　有了好奇心，就想搞明白这件事，白路跟警察说一起去医院。

　　李小平真是电视台的好员工，早饭后开始寸步不离的留在白路身边。在知道他要去医院后，也是决定过去。


第1411章 我找到钱了

　　九点多，白路和李小平赶到医院，来到重症监护室，发现病人没了。找护士问，护士说病人跑了，早上刚醒那会儿就想走，被我们拦住。可没过一会儿又跑了，到现在没找到。

　　重症监护室病人身体连着心电监护仪，数据会传到护士室，心跳、血压出现异常情况会警报。早上时候病人醒来，撕掉胶贴被护士发现到，过来重新贴好，并说了他几句。然后通知警察，说伤者醒了。

　　护士不会跟病人说有人替你交了医药费这些事，没多久，趁护士不注意，病人再次撕掉胶贴跑掉，估计是担心医药费的问题。

　　等护士再次发现到监护仪数据消失，病人已经没了，赶忙通知警察。

　　警察正好到达医院大楼，接到电话跑上来看，大略找了几个地方，病人果然跑了。

　　如果不是白路和李小平送病人过来，而是由普通人送来，警察兴许已经回单位交差。可正因为有白路的缘故，为避免事后有不良影响，俩警察跑去监控中心查视频。

　　白路和李小平过来的时候，俩警察还在看视频。

　　重症监护室这边，护士跟白路说警察正在找病人，但不知道有没有找到。

　　白路说声谢谢，走去病床前仔细看。

　　李小平问：“现在怎么办？”

　　白路呆着眼睛鼓着嘴巴沉思片刻：“他为什么要跑？”

　　“怕你问他要医药费呗。”李小平说。

　　白路摇头道：“他连死都不怕，还会在乎欠别人的医药费？”

　　“也许现在不想死了呢，自然就害怕了。”李小平又说。

　　白路笑了下，拿出手机给警察打电话：“警官你好，我是白路，现在在医院。”

　　警察说：“不好意思白路先生，你救下的那个病人跑了，我们查看医院监控，查到那个病人已经离开医院。”

　　医院监控不是谁都可以看的，警察过来也得由公安局出文件才行。还是那句话，也就是白路牵扯在里面，局领导不想因为一时之失而引起全国关注，才会马上开具证明，两名警察才能在很短的时间里看到监控录象、并查到病人离开医院。

　　白路问：“几点离开？朝哪个方向走？步行还是坐车？头上的伤口包扎还在么？”

　　警察回道：“八点钟离开病房，八点二十分走出医院，朝东步行离开，走路很慢，头上的包带还在。”

　　白路说谢谢，挂上电话。跟李小平说道：“我去追追看。”

　　李小平也想去，可刚要开口说话，白路已经跑出病房。等她跟出病房，白路已经没了。李小平只好给刘雷声打电话：“主任啊，没跟住人。”

　　刘雷声急问：“出了什么事？”

　　“没出事，白路去找昨天那个病人了。”

　　刘雷声气道：“找什么找？人丢了有警察，他去找什么？”又问：“你怎么不跟着？”

　　李小平委屈道：“我是想跟着，可一出门人就没了，怎么跟啊？”

　　刘雷声想想说道：“算了，回来吧。”挂上电话。

　　白路这一疯跑，不知道牵动着多少人的心，惟恐闹出些什么事情影响录制节目。

　　跑出医院往东追，可俩人差了一个多小时的时间，这哪能追的上。

　　路口有个卖杂粮煎饼的，白路过去问话：“一小时前，有没有一个脑袋上缠着纱布的人路过？”

　　“你说什么？”摊主是个中年妇女，正忙着给客人做煎饼。

　　白路摸兜拿出十块钱：“我来个煎饼，再打听个事儿，一个小时前，有没有一个脑袋上缠着纱布的人路过？”

　　摊主还没说话，边上一青年说道：“别插队啊，他后面是我，你在我后面。”

　　白路赶忙道歉：“我不买煎饼……”

　　“不买煎饼你倒什么乱？”

　　白路无语了，只好往前走，边走边询问。

　　医院门口有卖煎饼的，有卖水果的，白路就挨个问。这是没有办法的办法，除非现在能看到这条街道的监控视频……可那个更麻烦，还不如用嘴问路。

　　一路走一路问，没问到病人行踪，反是被人认出他来，询问有什么事情，找那人干嘛，问他来江城做什么。

　　白路回话说不好意思，我有急事。

　　“不是录节目？”水果摊老板问着话左右看：“摄象机在哪？是不是随身那种小的？”

　　很多综艺节目这么干，把明星丢大街上，出道题让明星完成，给观众以欢笑。估计水果摊老板没少看节目。可白路真不是做节目，大声喊道：“一个小时前，谁看到一个脑袋上缠着纱布的中年男人？大概四十来岁，衣服很破很旧。”

　　他是明星啊，被人认出来后就有人拍照录象，自然录下这段话，可白路不在乎，又是大着声音喊上一遍。

　　声音很大，引起许多人注意，走过来个保安说话：“早上是有个男人过去，脑袋上缠着纱布，问我妇女儿童医院怎么走，我给指了路，应该是去妇女儿童医院了吧？”

　　白路摸出一百块钱塞给他：“谢谢谢谢。”转身跑到大街上拦出租车，上车后就说：“一百块，妇女儿童医院，十分钟内到就是你的。”

　　“十分钟肯定到不了。”司机说道。

　　“尽快，越早到，钱就是你的。”

　　司机说声好，又说：“先说一声，会绕点儿路。”

　　白路说：“我不管你怎么走，反正尽快到。”

　　司机说知道了，发动汽车前行。

　　江城是个大都市，上午九点多是交通高峰期的尾巴，虽不至于塞车，但每遇到个红绿灯总要等上好久。司机师傅先是一路直开，再左拐右拐的，尽量争取不停车，十五分钟多一点儿到达地方。

　　白路给钱说谢谢，下车跑向医院。

　　他本来还打算询问保安医生，有没有见过一个脑袋缠着纱布的农民工，实在不行就想办法看监控视频，可刚近医院，就看见那个中年男人坐在医院门口的台阶上发呆。

　　白路走过去坐下：“怎么了？”

　　中年男人看他一眼没说话，再转头回去的时候把头深深垂下。

　　白路又问一遍：“怎么了？”

　　中年男人低着头用带着南方口音的普通话回道：“我不认识你。”

　　“你不用认识我，如果相信我，告诉我你为什么事情为难，我兴许可以帮你。”

　　“帮我？”中年男人抬头再看白路，冷笑道：“不是骗我吧？”

　　白路说：“你需要知道两件事情，一，昨天是我救的你，送你去医院并交了住院费；二，我是明星白路。”

　　“我没钱还你……”中年男人再看眼白路，苦笑道：“认出来了，刚才没认出来，不好意思。”

　　“能认出来就成，你觉得我一个明星会骗你么？”白路说：“医院那里我交了挺多住院费，你其实不用跑出来，没人会催你要钱。”

　　中年男人仔细盯着白路看，似乎在确认说的是真话假话，沉默会儿说道：“当你说的是真的，可不论有没有人催我要钱，我也得过来。”停了下，低着声音说：“我闺女在里面。”

　　“你闺女？”白路问：“病了？没有医药费？”

　　“是啊，没有医药费。”中年男人有些难受，咬了咬牙，似乎在忍着不哭泣，隔了会儿说：“谢谢你救我，可你的钱，我真的还不上。”

　　“说了不用你还，你闺女什么病？”白路再问。

　　“我闺女什么病？”中年男人低低重复一遍，突然大声骂道：“我草他祖宗，我草他祖宗，我……”只骂两遍就没了力气，低着头任眼泪滑落。

　　医院门口经常有人哭，也经常有人聚集，中年男人这样突然大喊，引来很多人注意，走过来一名警察说：“安静点儿。”

　　白路朝那警察笑笑，问中年男人：“相信我不？跟我找个地方坐坐。”

　　方才那两句骂，里面全是愤懑愤恨，好象是要杀人那么凶狠。

　　中年男人问他：“你想问什么？是不是想帮我？为什么要帮我？”

　　“别去管为什么，你需要明白一件事情。”白路说：“假如我帮你，你会有损失么？你在这地方坐着，对你女儿的病情有帮助么？”

　　中年男人想想说道：“你有多少钱？我想先给闺女办住院。”

　　白路有些惊讶：“你闺女还没住院？”

　　“你有没有钱？”中年男人不回答问题，再问一遍。

　　白路起身道：“去办住院。”

　　中年男人马上起身，带着白路往里走。

　　进医院往右转是门诊部，一直往里走，在最里面走廊有张担架床，上面躺个人，身上盖着被子，尤其下身盖的特别严实，边上挂着吊针在输液。

　　中年男人走过去，从担架床的褥子下面拿出几张单子，再去门诊室找医生：“大夫，我找到钱了，来办理住院。”

　　门诊室有很多人排队，屋里面有两个医生分别接诊，中年男人说话的是一个四十岁左右的女医生，脸上没有表情，往好听里说是冷静，往难听里说是冷漠。正在给一个中年妇女看病，见中年男人挤进房间，犹豫下跟妇女说：“梢等一下。”抬头问中年男人：“拿来钱了？”

　　中年男人点头道：“医生，开单子吧，我去交费。”

　　女医生恩了一声，刷刷刷很快开好张单子，然后问道：“欠的钱……”

　　中年男人有些为难，回看白路。


第1412章 虎毒不食子

　　白路赶忙走近一步问：“欠了多少钱？”

　　“这些是单据。”女医生拿过几张医院单据。

　　白路接过单子看一遍，从兜里拿出三百块钱放到桌上：“是您替他交的吧？谢谢你。”

　　女医生有些好奇也有些疑问：“你是白路？你认识他？”

　　白路笑道：“谢谢你。”拿着单子出去，和中年男人去办理住院手续。

　　交费时直接刷卡，医生建议交五千，白路直接交一万，然后跟着中年男人送病人去病房。

　　在推着担架床往前走的时候，白路才发现是个小女孩，看面相比沙沙还小，问中年男人：“孩子多大？”

　　“十四。”男人举着输液边走边看女孩，眼中全是痛苦。

　　白路没有问是什么病，男人那么痛苦那么激动，肯定不是正常得病。

　　等到了住院部，交过单子，很快安排好主治医生，医生二话没说，直接让护士把病人送去重症监护室。等看过完整病历，来找中年男人询问病情。

　　白路旁听，才知道女孩是什么病。

　　下体撕裂，大出血，身体有多处伤痕，有可能受到其它伤害，导致昏迷不醒，到现在已经有两天时间。

　　医生没有问获病原因，大概了解过后，希望病人留下联系电话。中年男人说：“手机丢了，不知道丢哪了。”

　　医生就看向白路，白路想了想，留下电话号码。医生说：“大概情况我知道了，有件事情要告诉你们，下午我会让护士带病人去做几项检查，你们能在么？”

　　中年男人说能在。

　　医生叮嘱道：“你不能走远，得留个人守在这地方，万一有情况能随时找到病人家属。”

　　中年男人说我在。

　　医生说：“那就先这样，我去看看病人情况。”

　　中年男人一劲儿道谢，送医生离开。

　　白路说：“孩子住院了，跟我说说是怎么弄的。”

　　中年男人跟白路说谢谢。白路说：“先跟我走一趟，配个手机。”

　　中年男人说不用。

　　白路说：“不给你买好的，几百块能用的就行，得让医生能找到你。”

　　中年男人这才答应下来，连声道谢。

　　于是就去买手机，在附近交电话费的门市，连号带电话花了不到四百块。白路又去银行取了些钱，点出两千给中年男人，再问：“说说吧，到底是怎么回事？”

　　如果是刚进医院那会儿，白路绝对不会这么花钱，可那女孩刚十四岁就下体撕裂、大出血？这是人干的事儿么？

　　不冲别的，就为收拾那个混蛋，白路也得问清楚到底是怎么回事。

　　因为中年男人一身衣服太脏太破，白路又给他换身衣服，再领去洗个澡，出来时是中午，带去吃饭，好象伺候亲人那样用心。

　　中午时分，在一家饭店的包房，中年男人痛苦流涕、大哭特哭，好不容易说完是怎么回事。他说：“那都是畜生，都是畜生，都是畜生。”

　　在白路最初的理解中，以为是被强暴一类事情，还在想着要怎样才能找到罪犯收拾他们。可等听完整个事情经过，他都气得不知道说什么好了。

　　事情也远不是嫖娼幼女那么简单，好象电视故事一样涉及到许多个人物许多件事情。

　　首先一点，男人是农民工，一年到头在外面打工，赚的钱带回家里，给妻子养家，给孩子上学。

　　一般故事里的农民工会怎样？会被拖欠工资。男人被拖欠了十个月工资，去年过年时才给三千块过年钱回家，说是大老板欠包工头的钱没给，工头就没钱发工资，让男人过完年回工地继续干活，等大老板一给钱，工头就给结清全部工资。

　　再一点，女孩刚考上县初中，也就是现在的七年级，正是读书时候，眼看要期末考，却是远离家乡，出现在江城？

　　在这里要说一下，中年男人叫温育才，闺女叫温暖，是江南省隔壁江林省的人。这个时候，女孩温暖应该在家乡读初中的！

　　还一个，事情涉及到邪教，也就是温育才的老婆、温暖的妈妈入了某个神奇的教派。

　　今年过完年，温育才外出继续打工，老婆在家信那个神奇教。

　　为什么说那个教很神奇呢，分工明确，组织严密不去说，每一个小头目都会有教里给他们发女人。女人是哪来的？洗脑收下的女教徒。

　　不光是给小头目发女人，还用女人勾引更多人信教。

　　不管什么宗教，想要长久维持下去都需要经济支撑。一般来说，邪教的敛财方式主要有以下几种，一，教民捐献，比如温育才老婆把温育才外出打工的钱捐献出去。二，卖淫，被洗脑后的女教徒通过这种方式给上面头目搞钱，很倒霉的是，温育才的老婆同样这么干过。三，逼迫卖淫，就是某些教民的女性家属不听话，有一帮混蛋男人出面，好象旧社会的窑子一样，把女人打服了算。四，抢劫，相比较于前几种敛财手段，这种情况比较少见。五，谣言蛊惑，就是欺骗老百姓世界末日了，你得花钱买平安。

　　洗脑是世界上最恐怖的事情之一，被洗脑后，你会一直认为自己是对的，别人都是错的。你会完全按照给你洗脑那人说的话去做，比如温育才的老婆。

　　过年时，温育才发现老婆有些不对劲，可没太在意，加上惦记着工钱，在家喝上几天酒就走了。

　　这一走就是三个多月，这三个多月里面，温育才老婆是又送钱又送人的，努力讨头目欢喜。头目需要钱，也是带着温育才老婆出去卖了几次，可岁数太大，卖不上好价钱。小头目就打起温暖的主意。

　　由头目出面，说是赐福，让教民把孩子带来教会祷告。不光是温暖被带来，还有几个孩子，不过最后被留下的只有三个女孩。

　　这三个女孩的家长都是死忠，夸张的是有一家集体信教，夫妻联合起来天天给孩子灌输思想，孩子也有些迷糊了，上学都上的乱迷糊。

　　然后这三个孩子跟家长一起做祷告，无非是把身体奉献给所谓的“天主”那一套。在这个教派里面是真神奇啊，三个孩子，三个家庭，竟然搞到母亲劝闺女去服侍头目，说是洗礼。更神奇的是那个死忠家庭，男人鼓励女儿和母亲一起陪着头目洗礼，然后还就真的去进行所谓的洗礼了。

　　洗礼之后，头目带着三个女孩还有一些妇女来到江城，说是外出历练，实则送进按摩房卖淫。妇女虽多，可生意不好做，还是得指望三个女孩去卖。

　　小孩长时间没上学，老师给温育才打电话询问是怎么回事。温育才赶忙往家里打电话，没人接。给邻居打电话，邻居语焉不详的说可能去外地了。

　　去外地了？温育才连拖欠的工资都不管了，借钱回家，拽着村里百姓仔细一番询问，终于在一个所谓的教友那里得到消息，说是在江城某某地方。于是温育才就来了，可是找上两天也没见人。

　　没有办法，只能报警。警察没有立案，说这种事情你得回家报案，因为没有证据能证明孩子就是失踪在江城。

　　温育才都要急疯了，无奈警察不管，只能回去那个地方继续找。功夫不负有心人，终于找到了，不过不是找到孩子，是找到孩子妈。

　　孩子妈去药店买药，那个时候，温暖已经受伤大出血，因为年纪太小，头目没敢报警，也没敢带去医院，就是买药治疗。

　　温育才问老婆，孩子在哪。老婆搪塞不肯说，温育才几个大耳光扇过去，老婆才说孩子病了，她出来买药。但是为什么病，没说。

　　这时候的温育才哪还有心思追问孩子为什么病了，也没时间发脾气？抢出孩子往医院送。最可气的是自己老婆好象没事儿人一样，完全没反应。

　　等送到医院，女孩陷入昏迷状态，然后就一直没醒过。

　　温育才满身上下一共一千多块钱，做完检查就没多少了，医生说住院，可他连住院费都交不起。经过苦苦哀求，医生心软，虽然没有明说把孩子放在医院；趁门诊室没别人，医生小声说：你先去筹钱，我给她开药打针、还有葡萄糖和生理盐水补充营养。

　　温育才感谢后，出来往家打电话，跟工友打电话，可惜是借不到钱，现在这世界，最难借的就是钱。一晃过去两天时间，孩子一直没醒，把温育才逼得不敢去医院了。

　　医生给他打电话，他就苦苦哀求说再等一等，马上筹钱。

　　女医生心痛小女孩的伤势，那是下体撕裂啊，那么小的孩子！再加上身体也有伤痕，不知道遭遇到什么样的虐待。安慰说别太着急，你先慢慢筹钱，该用的药，我帮你垫一下钱，这样才欠下近三百块钱。

　　可越这样，温育才越没法回医院。把孩子丢在医院，还有可能活下去，如果被自己接出来……

　　在这两天时间里，温育才不止一次找过老婆要钱，可都是说没有，还被许多教民威胁，甚至打过一架挨了顿揍。人说虎毒不食子，这个女人竟是比老虎还狠毒……

　　两天后，温育才实在没有办法，再一次找老婆要钱，然后又挨打了，就是昨天晚上那次打架导致的堵车事件，把电话都打丢了。


第1413章 小道士慎言

　　温育才被打的全身是伤，在许多车主的围观和劝阻下，那些人才骂骂咧咧离开，剩下温育才一个人坐在大街上哭。

　　他在哭自己没本事；哭什么都做不了；哭运气不好，娶个倒霉老婆不说，被工头欠钱不说，唯一的孩子也要重伤不治；他还哭这个混蛋社会。

　　为什么会哭这个混蛋社会？因为这两天里还发生件事。

　　孩子是大出血，看病时医生建议报警，温育才当时着急治病，没来得及理会这事。后来着急筹钱，更是没时间去公安局。

　　等一次次筹钱失败后，温育才被那帮疯子教民殴打后，终于去报警，说明大概情况。警察倒是出警了，去按摩房一查，然后再一查，再再一查……后来跟温育才说：“这个事情是这样的，你不是目击者，这家店主又不承认你说的这些事情，我们只有等伤者醒过来以后才能正式介入调查，现在先立案，你看可以么？”

　　这是怎么一回事？温育才眼睛都瞪红了，可人家警察确实不再往下查了。

　　因为这许多原因，走投无路的温育才在被许多人殴打后，想起遇到的许多事情，连警察都不管自己，而自己又是懦弱无能，甚至连给闺女看病的钱都拿不出……越想越想越难受，一时想不开才会去寻死，也才会遇到白路。

　　这是整件事情的简单经过，温育才边哭边说，哭到最后，双眼通红不说，连眼皮都是又红又肿。

　　白路没有劝他不哭，这时候正该让他好好发泄一通。

　　温育才哭的太伤心，服务员几次进来劝话，说影响别人吃饭。白路说：“我是白路，影响谁了，让他过来跟我说。”

　　服务员说：“不能你是明星就不管别人的死活，别人也要吃饭。”

　　白路说：“我现在想知道一件事情，在我听完事情经过之前，谁来打扰我，我会很气愤。”

　　服务员还想说话，白路已经把门关上。

　　服务员没办法，去跟经理说，经理过来看看那个悲伤男人，哭的巨惨，一定是出了大事情。苦笑着跟白路说：“那什么，咱相互理解，你们尽量小点儿声，我去跟别的客人好好说。”

　　白路说谢谢，又说：“被影响到的客人，每桌的每位客人送一份海参，当是赔个不是。”

　　经理说：“不用不用，不用这么破费。”白路说一定要送，经理说：“这样吧，按你说的送菜，但是送什么由我做主。”白路说好，等经理离开，接着听温育才哭诉。

　　等温育才说完整件事情，趴桌子上又嚎了一通，才终于停止哭泣。

　　白路说：“没事儿，有我，这件事情我帮你。”

　　温育才说谢谢你，谢谢你，谢谢你……他只会这三个字。

　　俩人在饭店又坐一会儿，等温育才彻底恢复正常后，算账离开。

　　这家店的经理真是不错，给受影响的客人送条鱼又送道果盘，两样加一起不到六十块，比海参便宜多了。

　　白路感谢后离开，俩人去医院。

　　在这个过程中，李可儿和李小平、刘雷声先后打来电话，都是打着吃午饭的借口询问白路什么时候回去，医院这边是什么情况。

　　白路都说没事。

　　到后来，扬铃打来电话，询问是怎么回事。这是李可儿通风报信了，白路继续说没事。

　　扬铃只好给别人通风报信，接着是何山青的电话：“又惹事了？又进一家派出所？大神，你是真打算把全国各地的派出所都走一遍？”

　　白路说没事。

　　何山青说：“别闹了，我已经查到是怎么回事，有个人受伤了，那个人受了什么委屈？你说说看，能帮的话，我帮着解决。”

　　“你帮不了。”白路冷着声音回道。

　　一听这语气，何山青直接就紧张了：“哥，我叫你哥，你别冲动，我现在过去。”跟着再嘱咐一遍：“千万千万别冲动，随时保持电话开机。”然后挂电话买飞机票。

　　挂断这个电话，白路想起自己果然是又进去一家派出所，暗哼一声：这次不会是只进派出所那么简单。

　　当然不会是只进派出所那么简单，女孩重伤昏迷，警察竟然只是立个案，不做深一步调查？里面肯定有猫腻！

　　何山青知道自己搞不定白路，把事情透露给高远和马战，高远淡声说：“没事儿。”一个儿化音清楚表明态度，不管白路惹到什么麻烦，他都会努力解决掉。

　　马战要简单许多：“多订两张票，我和武昌盛过去。”

　　白路完全没想到，他就是随口说了四个字“你帮不了”，就能引来一堆人齐聚江城。

　　他是真的不想让这些人陪自己乱折腾，那些人有家有底的，做什么事情都得考虑家族利益，不像自己这么自由。

　　不过何山清一定要来，他也知道劝不住，便是听之由之。这个时候的他在跟医生讨论温暖的病情，医生说看病历是大出血造成的昏迷，但身体多处有伤，也可能是身体某处受到伤害所致，一会儿再做几项检查，尽量找到病因。

　　好吧，尽量。

　　白路走出住院部，站在大太阳底下发呆，右手握拳抬到嘴边，牙齿轻咬骨关节处那块皮，咬住了，用力握拳，那层皮就从牙齿中挣脱。然后松开拳头再咬，再握紧拳头，那块皮肤再从牙齿间逃开，很快变红。

　　温育才坐在住院部门口的台阶上发呆，愣愣地，完全没有主心骨，也是完全不知道该做什么能做什么。

　　白路想清楚整件事情，首先第一重要的是治病，让孩子尽快醒过来。然后才是收拾人，要一个一个收拾。有的人既然这么坏，也就没有活下去的必要了。

　　正想着，电话又一次响起，是元龙打来电话：“我听说你又惹到事情？”

　　白路说没有。不过元龙的电话给他提了个醒，挂断后拨通另一个号码。

　　电话很快打通，但是那面不接。白路就再打上一遍，那面终于接通：“就知道告诉你电话号码是个错误，说吧，又是谁要治病。”

　　“我。”白路说道。

　　“少来，我师兄给你看过相，说你能长寿，起码还能再活二十年。”

　　电话那头是小道士，白路琢磨着，他和师兄既然能救醒付传宗，兴许也能救醒温暖。

　　白路说真是我。

　　小道士完全不信：“你是瞧不起我师兄么？他说你能长寿，那就是能长寿。”

　　白路轻出口气：“活到四十岁就长寿了？”

　　“啊？你现在才二十？瞧着不像啊。”小道士一如既往的胡说八道。

　　“我出事了，你得赶紧飞过来。”

　　“不飞。”小道士说：“再说了，我师兄被人请去看病，我飞过去也没用。”

　　“有用，飞过来好不好？”

　　小道士犹豫一会儿：“其实吧，不是我不想飞……”

　　“我知道，没钱是吧？我给你订票，你把身份证告诉我，然后拿着身份证直接去机场取票，不用你花钱。”白路说道。

　　“不是钱的问题，是我师兄不让我出门，他临走前特意警告我，说我要是敢离开道观一步，他回来就打断我腿。”小道士忽然压低声音说道：“偷着告诉你，我都绕道观跑好几圈了，无聊死了。”

　　白路说：“把你师兄电话告诉我，我和他说。”

　　“真的？”小道士很痛快的出卖掉师兄，热情鼓励道：“一定要好好说，尽量往惨里说，我师兄最心软，这样才能答应。”

　　白路有点头大，在这一刻深深怀疑小道士是否靠谱，叫他过来到底能不能救醒小女孩。

　　记住电话号码，给师兄打过去，师兄很快接通，白路说：“师兄，我是白路，我在江城遇到个下体撕裂大出血昏迷的十四岁小女孩，医生好象没什么办法，想请你师弟过来一趟，可以么？”

　　“十四岁？”师兄根本不问原因，沉声说道：“他可以去，但是不能保证会救醒病人，你要有思想准备。”

　　白路说谢谢。

　　师兄说：“不用谢。”又说：“一个条件，给我看住他，还有，不能给他太多钱。”

　　白路应下来，又是感谢一句，挂上电话。

　　特意等上五分钟，想等师兄给小道士打完电话，他再跟小道士商议订票的事情。事实是小道士先打过来电话，直接说道：“我身份证是……”快速说上一大串数字。

　　白路跑进住院部，随便找个窗口借笔纸，让小道士再说一遍。

　　小道士鄙视道：“什么记忆力？”跟着重复一遍号码。

　　白路也是重复一遍，核对无误后问道：“姓名。”

　　“我这是道号，贫道法号……不想告诉你。”

　　“你真是不字辈的？”白路惊讶道：“有这个辈份么？”

　　“不什么不？不你个脑袋！”小道士气道：“贫道法号慎言。”

　　“肾炎？”白路问：“这是什么名字？还是你有肾炎？”

　　“你才有肾炎，谨慎的慎，说话的那个言，是慎言。”小道士喊道。

　　白路说：“你这东北口音，神仙能听懂啊？”

　　“怎么听不懂？谁都能懂，就你听不懂！”

　　“好吧，慎言，你现在收拾东西，我订票，然后告诉你时间。”说完这句话，白路多问一句：“你师兄叫什么？慎行？”

　　不想竟是猜对了，小道士慎言说是。


第1414章 等等还有我

　　白路琢磨琢磨，慎言这么能说，慎行肯定特别能打，以后一定要尊敬这种前辈高人。嘱咐声：“等电话。”挂电话准备订机票。

　　可刚挂断就想起没问具体问题，赶忙再拨回去：“从你那到机场多长时间？最近的机场是什么名字？”

　　小道士没回答问题，抢着说道：“刚才还一件事没说，我电话没钱了，帮我充点儿，不然联系不上。”

　　白路说知道了，再问一遍地名和到机场的距离，然后给扬铃打电话：“给小道士订机票，从道观到机场有两个半小时的车程，去省会机场要四个半小时，我要他在最短时间内到达江城。”跟着说出身份证号和名字。

　　扬铃记下所有信息，然后质问白路：“你不是说没事么？为什么找小道士过去？”

　　白路说：“事出有因，不是故意瞒你。”

　　扬铃抢话道：“你也知道瞒着我？太过分了，告诉你，以后不许瞒着我，否则老娘辞职。”

　　白路听的一哆嗦，小声问道：“这是夫妻间才有的台词吧？”

　　扬铃大声喊道：“你说什么？”

　　“我说给这个号存一百块钱话费。”快速说出小道士的电话号码，等扬铃确认后迅速挂断电话。

　　约莫二十分钟，白路打电话再问扬铃订票事情，扬铃回话说已经通知小道士。白路说谢谢。扬铃说：“你看着折腾，反正明天录节目。”

　　白路说知道了，一定不会惹事，挂断电话。

　　温育才看着他没完没了的打电话，等他安歇下来，走过来说道：“回去休息吧，谢谢你。”

　　白路恩了一声，问道：“你说的那个按摩房在哪？我再去报警试试。”

　　“没用的，不折腾了，我现在只希望孩子能醒过来。”温育才说道。

　　“我试试，我是明星，兴许有用呢？”

　　温育才想了想，说出地方和按摩房的名字。跟着再说：“我看开了，如果警察还是抓不了人，咱也不折腾。”

　　白路说：“听你的。”跟着又说：“我走了，有事情打电话。”跟着又想起件事，拿出交款票递过去：“早上那家医院的住院押金，你要是没事了，早点退钱。”跟着再问：“头没事儿吧？”

　　温育才接过单据，说没事了，继续说谢谢。

　　白路笑了下，转身大步离开。

　　按摩房在昨天堵车那地方附近，距离妇女儿童医院不远，距离温育才住的中心医院也不太远。现在是下午三点多钟，他一个人溜溜达达过来这边，也没去找按摩房，就是走走看看。

　　天热太阳大，没多少人愿意晒太阳，倒是给了些方便。

　　溜达到昨天堵车那地方，脚步没停，继续往前走。大概走出千多米才停步回望一下，然后拦车回酒店。

　　俩小时以后，何山青打电话骂他：“知道老子过来，不来接机？”

　　白路回话：“别急着来，小道士很快到，你等一会儿，把他一起带回来。”

　　何山青很机敏，问道：“你的一会儿是几个小时？”

　　白路看眼时间：“再有四个小时就到了。”

　　“我弄死你，爱找找谁去，你在哪？”何山青问道。

　　白路说：“告诉你在哪也没用，你要是不肯接机，我就得过去，你说来回折腾个什么劲儿。”

　　“我就愿意折腾，报地址。”何山青喊道。

　　白路说：“算了，你在机场等我，找个饭店，边喝边等，我现在过去。”

　　何山青琢磨琢磨，好象只能这么办，只好答应下来。

　　白路刚要出门，李可儿来敲门：“听说你回来了？”

　　白路无奈道：“扬铃给你多少钱，小奸细，就这么盯着我。”

　　李可儿说：“铃姐说了，只要盯住你，两部电视剧主演。”

　　白路说：“你搞搞清楚，我才是老板，是我出钱。”

　　“好啊，你回去当老板啊。”李可儿无所谓说道。

　　白路说：“你这是挑衅是叫嚣，是很严重的错误。”

　　李可儿说：“我还就挑衅你了，有本事回去当老板。”

　　白路仰头想想，还没说话呢，另一个美女跟屁虫李小平打来电话：“回酒店了么？晚饭我请你吃。”

　　白路叹气道：“我在酒店，你来吧。”

　　李小平挂电话没多久就来敲门，白路说：“跟我去机场接人。”

　　“不吃饭了？”李小平问道。

　　“吃，去机场吃。”白路问李可儿：“你去不？”

　　李可儿说去，跑出房间通知舞团妹子们自己解决晚饭，她跟白路出发。

　　问酒店租辆小中巴车，大家去机场。

　　何山青、马战、武昌盛三个人就在机场里一家饭店喝酒，路过行人、包括进店吃饭的人好象看怪物一样看着他们三，在机场喝酒，还点上许多菜？有钱就是任性。

　　白路带着俩美女走进饭店：“能不能上二楼，这大玻璃透明的……”

　　“那就上二楼。”何山青拿着酒杯拎着酒瓶走向楼梯。

　　服务员过来问话：“先生，你们这是？”

　　“上二楼，按这个再做一份。”何山青随口说道。

　　白路笑道：“又装大款。”

　　“装什么装？我本来就是大款。”何山青大步上楼。

　　马战起身问他：“惹了什么事儿？”

　　“你猜。”白路看看时间，上楼喝酒。

　　楼上客人不多，他们坐在最把角位置，边吃边聊天，何山青问：“事情大不大？要不要弄些人过来？”

　　“可大可大了，你最好弄个军队过来。”白路认真说道。

　　何山青一撇嘴：“弄军队，边上俩军官，找他们。”

　　武昌盛坐过来说话：“问个事儿，我老婆怀孕了，等孩子百天的时候借两只老虎拍照，行不行？”

　　白路笑道：“就不怕老虎把你孩子吃了？”

　　“有你在，谁敢吃？”武昌盛道：“就这么说定了。”

　　马战好奇道：“怀孕了？我怎么不知道？”

　　“你知道有用么？又不能替我老婆生。”武昌盛问白路：“你到底惹了什么事？我是乱迷糊着就来了。”

　　马战也说：“就是，说说吧，不丢人。”

　　“你才丢人呢。”白路说：“喝酒。”

　　“没劲了啊。”马战摇头道。

　　他们这些人又等上近三个小时才终于听到航班即将落地的广播，何山青冲白路叫道：“你说让我等四个小时，这眼瞅着五个点儿，骗子。”

　　白路说：“没时间搭理你。”又说：“结账吧。”起身往外走。

　　何山青不干：“我刚下飞机，你是地主，应该你请客。”

　　白路当没听见，快步走掉。胶水李小平和李可儿赶忙跟上，马战和武昌盛对看一眼，同时起身离开，马战说：“最后一个走的算账。”

　　何山青只好无奈结账。

　　一行人来到出站口，跟许多人挤在一起，许是天黑人多灯光不够明亮，难得地，白路没被人认出来。

　　等上二十分钟，小道士打来电话：“我下来了，你在哪？”

　　“跟着人群往外走。”白路说道。

　　等接到小道士，白路直接震惊了，那家伙居然穿着明黄色的道袍，就是香港电影里张天师穿的那种。

　　白路想都没想，转身就走，边走边给小道士打电话：“看见我没？跟着我走。”

　　小道士问：“干嘛不等我？”

　　“我等你个脑袋，赶紧出来。”

　　小道士很生气：“你这是什么态度？告诉你，是你请我来的，小心我马上买机票回去。”

　　白路说：“赶紧买票回去，不是瞧不起你，有钱么？”

　　“……”小道士犹豫犹豫：“那什么，你在哪？没看到你。”

　　白路停步回头看，发现何山青那几个混蛋抱着肚子在笑。跟电话说：“看见那几个抱肚子笑的混蛋没有？每人踹一脚，他们带你出来。”

　　小道士说：“当真？”

　　“当你个脑袋真当真，活在民国啊？赶紧去踹。”白路挂掉电话，再往外走几步，站在墙边回身看热闹。

　　穿着明黄色道袍的小道士得了白路命令，分开人群，三步当作两步跑出来，在何山青几个人还没反应过来之前，迅速站到他们身后连续踢出三脚，然后说：“白路说，我踢你们，你们就带我出去。”

　　刚才还狂笑的何山青要气疯了，大喊道：“你傻么？那个白痴让你做什么你就做？”

　　“不傻啊，我觉得能踢你们一脚是件愉快事情，何况还是白路说的。”小道士说：“你们想报仇去找白路，是他让我踢的。”

　　“好吧，你不傻，我们傻。”何山青郁闷往外走。

　　李小平一直跟在白路身边，问道：“你接的客人是个道士？”

　　“他不是道士，他是白痴。”看见那身明晃晃的道袍，白路就一脑门子郁闷，这疯子是故意跟自己捣乱么？

　　眼看何山青带着小道士往这面走来，白路马上小跑离开。何山青那也是一代缺德高手，跑步追赶，边跑边喊：“白路，你给我站住。”再冲小道士喊道：“快追啊，白路把你媳妇抢跑了。”

　　明星白路抢道士的媳妇？这等错综复杂的关系真让人向往，很多人好奇看过去。

　　白路不光是自己跑，还得顾及身边的李小平，可正因为要等这个女人，反是坐实了抢道士媳妇的事情？也没能甩开后面众人。

　　李可儿原本笑着看热闹，眼看一堆人快速跑步离开，赶忙大喊一声：“等等，还有我。”


第1415章 大家就跑吧

　　于是，大家就跑吧，一口气跑出航站楼，陆续上到车里，小道士坐到白路身边说：“你怎么这么坏？”

　　白路多无辜啊：“我怎么就坏了？”不等小道士反应过来，马上问话：“你干嘛？”

　　“什么干嘛？”小道士完全没有一点自知。

　　白路指着他衣服说：“上次那个布的呢？”

　　小道士随口说道：“洗了。”

　　白路问：“你就两件道袍？”

　　小道士有点儿不耐烦：“你一个大男人，干嘛总关心别人穿什么？变态。”

　　好吧，我变态，白路朝司机大喊道：“开车。”

　　小道士说：“我饿了。”

　　白路看着这一身明黄色，到底还是没忍住，小声问道：“谈谈感想，为什么穿这身衣服？”

　　“别的都脏了，就剩这个比较干净，我想着要坐飞机，不能让别人闻到味道，那多丢人。”小道士的理由很充分。

　　白路哭笑不得：“好吧，你爱干净。”跟着说：“一会儿买套衣服。”

　　小道士说：“买道袍就穿，别的不要。”

　　白路瞪着大眼睛喊道：“这大晚上的，我去哪给你弄道袍？”

　　“小点儿声，你这是干嘛？我不就是稍微鲜艳了一点么。”小道士转移白路话题：“说说病人吧，昏迷几天，什么原因？”

　　白路轻出口气：“为什么一看见这身衣服就想揍你？”

　　小道士想了想，把道袍上半身解下来，两个袖子在腰间一系，露出里面的白色长袖内衣，问道：“这样行不？”

　　白路是真的看见神仙了，大声问道：“你是道士，就这么对待自己的道袍？”

　　“不然呢？天热脱天冷当被子盖，有什么的。”小道士是完全不在意。

　　白路点点头：“好吧，我确认了，你真是神仙。”

　　小道士说：“少糊弄我，以为说我是神仙就不用管饭了？我饿！”

　　“飞机上不管饭？”

　　“管也饿。”小道士坚持要吃东西。

　　“一会儿买。”白路投降了，认真说道：“我希望你师兄长命百岁。”

　　“什么意思？”小道士很警觉。

　　白路摇头道：“什么意思都没有。”

　　何山青探着脑袋做翻译：“他的意思是让你师兄一定要活过你，可以收拾你管着你。”

　　小道士说你真坏。

　　不管白路坏不坏，等汽车开进市里，随便找家饭店再吃一顿。小道士很谨慎，选了个最靠墙角的桌子，跟白路说：“你坐里面。”

　　白路无奈了：“你还怕我跑了不成？”

　　“以我的了解，你没有什么干不出来的事情，还是小心点儿好。”小道士说的很认真。

　　坐对面的何山青直接笑出声，笑得太过开心，笑出一脸褶子。

　　白路没办法，只得坐进去，小道士这才放心点菜，点完以后指着白路说话：“看见没，明星，一会儿吃完饭问他要钱。”

　　服务员连声说好。

　　何山青大笑着从桌子上伸手过去：“同志，你太帅了，我太喜欢你了。”

　　白路郁闷道：“是不是能让我吃瘪的人，你都喜欢？”

　　小道士同时说道：“你没洗手，吃完饭再握。”

　　李小平也在笑，问白路：“这位是相声演员出身？”

　　小道士很能吃，一个人干掉四菜加两碗饭，吃饱以后跟白路说话：“该谈下生意了。”

　　白路问什么生意。

　　小道士说：“你找我看病救人，出场费打算给多少？”

　　白路问：“你打算要多少？”

　　“起码得一千。”小道士说道。

　　何山青又笑了：“这孩子真可爱，大老远跑一趟，就为一千块出诊费？”

　　却是遭到小道士鄙视：“白痴，你知道个屁，我师兄一定告诉他说不能多给我钱，要再多钱有屁用，他能给么？我师兄能答应么？一千块正好是个坎儿，说多不多说少不少的，稍微有点儿钱的还不会在意。”

　　啊？何山青有点不敢相信：“你这么聪明？”

　　“废话，当我师父白痴。收个傻子做徒弟？”小道士摇头道：“你这智商明显不够用，是硬伤，没得治。”

　　鄙视过何山青，小道士再问白路：“一千可否。”

　　“可。”

　　“那给钱吧。”小道士伸手道。

　　白路从兜里掏钱，掏出一把随口问道：“你要钱做什么？”

　　“买彩票，我要中五百万，然后去买新电脑新游戏机，还买张舒服大床……”

　　白路放心了，就这智商，给一万块也离不开江城，很利索的点出一千块钱，放桌子上推给他，再招呼服务员算账。

　　这一番来去折腾，等回到酒店已经是晚上十点半，给小道士安排好住的地方，白路回去自己房间。

　　把身上东西掏出来，换身衣服，等到十二点开门出去，走楼梯下到一楼，拐去后门，弄开锁头，快速溜出去。

　　按照白天的记忆，朝昨天堵车那个地方接近，在出发前还特意搜了下那地方的地图，一路行进都是在小街中穿行，灯光昏暗，少有监控。

　　当是战前热身，尽量小跑过去，到地方后开始寻找那家按摩房。

　　像按摩房这一类场所，肯定不能开在主街道，多是在居民区附近的小街道里。路灯昏黄，道边停满汽车，又没有监控，简直是做案圣地。

　　白路连跑两条街道，终于来到这条街上，打眼一望，竟然有五、六家按摩房，心说还真繁荣。

　　前面没多远就是温育才说的那家按摩房，白路没心情浪费时间，左右观望一下，无奈啊，又得借用某个女人晾在外面的丝袜。

　　幸好是夏天，按摩房这里又多的是这玩意，好几家门口都挂着内衣。

　　白路找了条深色的套在头上，又找短袜套在手上，快速进入那家按摩店。

　　店里面更暗，坐着两个中年女人在看电视，听到动静转头来看，却是看到个头戴黑丝袜的人？一个中年女人疑问道：“你这是干嘛？”

　　白路一点都不客气，快速冲过去，拳头不留情，一拳一个全部放倒。

　　刚打倒俩女人，里屋又走出来个女人，白路照例是冲过去继续放倒。

　　稍等一会儿，再没人出来，开始搜屋子。

　　按摩房挺大，除客厅和厨房，一共有大大小小六间屋子，四个单间，一个双人床的房间，再一个摆了五张床的大房间。

　　最大的房间里有两张床上有人在睡觉，白路过去看一眼，是两个三十六、七岁的大龄妇女，就退出来。再去查其它几间屋子。刚打开一间放门，外面大门被推开，走进来俩男人。

　　白路马上退回第一间屋子。

　　那俩男人看见地上倒着三个人，有些吃惊，没搞懂发生什么事情。大声喊两声名字，见没有反应，走过去查看是怎么回事。

　　这时候白路出来打个对脸，俩男人问：“你是谁？”其中一个反应较快，大喊道：“强盗？”

　　白强盗没说话，冲过来连续两拳，把这俩人也放倒。

　　不过这男人一声喊，里面房间传出些动静。

　　白路知道单间里有人，方才一直在传出些什么响动。现在赶忙跑过去，看到房门打开，走出来个大肚子男人，边穿衣服边往外看。

　　发现到白路，面带疑问表情，但是没说话。

　　大肚子出门没关门，能看见屋里有个瘦小女人。白路走近一看，又是个小孩，跟温暖差不多岁数，也是在穿衣服。

　　白路往里走的时候，大肚子快步往外走，接着就想跑出去。白路反身追过去，大肚子惊慌喊道：“你干什么？你是谁？”

　　白路用拳头回答他的问话，跳起来朝脑袋砸，连续几拳，大肚子也昏迷在地。

　　屋里的小孩看到这一切，吓得高声尖叫。

　　白路冲进屋捂住嘴巴，冷着声音说：“闭嘴，不然杀了你。”

　　小女孩直接吓得不敢再叫，白路松手退开，小女孩犹豫一下，小声说道：“我有钱。”

　　白路看看她，冲她做个禁声的动作，再去检查另几个单间。

　　可方才大肚子的喊话，小女孩的尖叫，惊醒按摩房里所有人。隔壁单间的人反应特别快，锁住门以后拿床头柜顶住。

　　白路推了几下没推动，猛一大脚踹过去，跟着再一脚，门被踹开个缝，也被踹裂了。白路再是一脚猛踢，挤了进去。

　　里面只有一个小女孩，惊恐看着他，再没有别人。

　　白路冲她笑笑，可惜戴着袜子看不见，他又退了出来。

　　刚退回大厅，看到最大那个房间的门打开，一个女人探头出来看。白路问：“你是教民？”

　　妇女没回话，反是啊的一声大叫，转身往屋里跑。

　　白路重新走进这间屋子，刚才在睡觉的两个女人都是靠墙站立，惊慌表情看他。

　　白路问：“别人呢？”

　　俩女人不说话。白路就大步走过去，一拳放倒一个，跟着对另一个说道：“你要是不说话，我就杀了你。”

　　“杀了我，你会被神惩罚的，你会下地狱。”那女人的语气很坚定。

　　白路哼笑了一声，同样一拳放倒。

　　再退回到进门的客厅，两个小姑娘正悄悄走来这里，准备朝外跑。

　　白路两步追上，挡住门口：“别害怕。”

　　能不害怕么？俩小女孩带着哭腔说话：“大哥，别杀我们，我们有钱，要身体也给你。”

　　白路冲她们再做个禁声的手势，问道：“还有几个男人呢？”

　　俩小女孩没回话，只知道惊恐的看向白路。


第1416章 是归他管么

　　白路感觉有点棘手，难道要一起打晕不成？想啊想地说道：“回答我一个问题，我就走。”这句话是假话，是骗两个小女孩。可是面对这样的小孩，不骗也不行，只有给她们一点希望，才能套出话来。

　　一小女孩说：“大哥，我们什么都不知道，只要不杀我们，怎么都行。”

　　白路问：“谁是你们的头目，就是说，你们平时听谁的？”

　　他没有说出温暖的名字，也没有问谁是温暖的母亲，对于警察来说，这样的问话只要传到他们耳朵里，就是有用信息，等查到自己接触过温暖，会很荣幸地成为嫌疑人。

　　听到这个问题，俩小女孩看向倒在地上的几个人，一个说：“可能在楼上。”

　　楼上？白路问楼上在哪？

　　俩小姑娘又不说话了。

　　白路叹口气，憋着声音说话：“我是看年纪小才没有打你们，最好配合我的问话，不然遭罪的是你们。”

　　俩女孩赶忙往后退。

　　白路想想再问一遍：“楼上哪里？”

　　估计是年纪小，有个小女孩犹豫好一会儿，小声说：“三楼中间那个屋。”

　　白路说谢谢，但是没动地方。

　　你这让他怎么动？他动了，小女孩就会跑掉。难道打倒俩小女孩？

　　想了下，还真得打倒，一步跨过来，用手刀切向后颈，连续两下，两个小姑娘也被打倒。

　　全部打晕后，白路在屋里仔细检查一遍，出去关大门，关灯箱，关上屋灯，把所有人拖到最大的按摩室，一个一个弄醒问话。

　　两个小女孩不用管，先问大肚子，弄醒后问上几句话，这家伙是嫖客，就是花钱来玩。

　　白路问：“你不知道是个小孩么？”

　　当然知道，按摩店这帮人为了招揽生意，根本没给俩小女孩化妆，就是怎么年轻怎么来，加上个子不高，又是很瘦，一看就是十四、五岁的样子。城市里有人喜欢玩弄这样的小孩，按摩店靠这个赚钱。

　　大肚子不知道白路会怎么对自己，颤着声音说：“她说成年了，是长的小。”

　　长的小？白路看看被自己打晕的小女孩：“就那个模样，你从哪里能看出满了十八岁？”

　　“我也不知道啊。”大肚子回道。

　　白路说：“那就不知道吧。”说完话又是一拳砸晕，丢到一旁暂不理会。

　　下面是方才进门的两个男人，照例是弄醒后问话，没想到其中一个很坚强，白路费上好一会儿口舌，那家伙只是说神会惩罚你的。

　　白路摇摇头，弄醒另一个男人，当着他的面，一拳打在坚强者的下巴上，马上满口喷血。可是还没完，白路又一脚踩下，喀吧一声，腿折了。

　　白路还不解恨，一群杂种，靠着宗教迷惑害人，活着就是浪费粮食，跟着再是一脚睬下去，另一条腿也断了。

　　把那家伙痛的，嗷嗷直叫，眼看鲜血渗透裤子流满地。

　　后一个被叫醒的家伙吓坏了，面色煞白。而前一个家伙还在啊啊喊痛。

　　白路还没完，对准太阳穴挥出一拳，痛苦喊叫终于消失，那家伙好象木头桩子一样嗵地砸在地上。

　　白路这才跟第二个被叫醒的男人说话：“我问什么，你答什么，不然和他一样。”说着看看那个人，又说道：“刚才是打他的太阳穴，是死是活还不清楚，看老天帮不帮他，你呢？觉得老天会帮你么？”

　　这个家伙被吓傻了，他们这些人都打过架，或者说都做过恶，比如有教民想退教，他们就去骚扰人家整个家庭，威胁、殴打都有。有一次把人家上小学的女儿打断腿还割掉两个耳朵。最狠一次曾杀过人，杀的也是教民的孩子。

　　可欺负人和被人欺负是两回事，何况去杀人的并不是他，第二个被叫醒的家伙连连点头：“你问什么我答什么。”

　　白路说：“第一个问题，这屋子所有人都是教民？”

　　那人点头说是，跟着又说：“不是，那个胖子不是，他是来玩的。”

　　白路问：“两个小女孩也是？”

　　“她们也是。”

　　“为什么只有两个小孩？”

　　那人回道：“别的都不太听话。就没带来。”

　　白路再问：“你们一共有多少人？”

　　“十四个人，八个女的，六个男的。”

　　八个女的？白路数上一遍：“怎么只有七个？”

　　“不是，说错了，是七个女的。”

　　“想清楚再回答。”白路冷声道。

　　“是八个，有个女的受伤了，被他爸找来送去医院。”那人赶紧改口。

　　“他爸找来？这两个女孩的父母不找来？”

　　“不找。”那人指着昏迷中的女人说：“这个是那个小女孩的妈，那个是那个女孩的妈，还一个，就是那个，是送医院女孩的妈，她们都是忠实教民。”

　　白路看过那三个女人，心下的震惊简直没法说，这到底算什么狗屁事情？信个狗屁教，母亲就带着女儿出来卖？还是一起卖？

　　问出这些消息，白路继续问话：“听说警察不查你们？”

　　“查，怎么不查？黑狗子查的才狠呢，我们要花钱打点，可没用，该查的还是要查。”

　　查？怎么和温育才说的不一样？白路再问：“查你们？你们老大不是认识上面的人么，我盯你们好久了，明明有警察过来，然后就走了。”

　　“这个事儿我不知道。”那人问道：“你为什么要盯我们？”

　　白路说：“回答错误。”和对待方才那人一样，打断两条腿，再打昏。

　　可这帮家伙养好伤以后还是会祸害人，难道要杀掉，一了百了？

　　白路琢磨琢磨，先把三个带孩子入火坑的混蛋母亲拖过来。这三个人已经废了，满脑子都是主啊神的，那个神让她们做什么，她们就会去做，都不带犹豫的。就这点来说，比国外那些玩自杀式攻击的疯子还疯。

　　看看三个女人，算了，杀了吧。

　　他有好几种让人查不出来的杀人方法，还有许多种不解剖尸体就找不到伤痕的杀人方法，不过都没有使用。

　　在见过温暖，又见到两个被亲生母亲推进火坑的小女孩后，这三个所谓的母亲……生命在今天终结。

　　至于其它人？似乎是杀了人，发泄掉心中戾气，白路没再理会。开门出去，走楼梯上三楼，轻轻捅开门锁，快速进入。

　　两室一厅的房子，每间卧室睡两个人。白路大概走走看看，有很多经文，有一些印刷本，更多的是手抄本。

　　先搞定一间屋子的两个人，白路进入大卧室，对比俩人相貌，有一个看起来似乎是头目？

　　走过去啪啪几巴掌拍醒，问道：“这里你说的算？”

　　“你是谁？”那人醒过来喊道。

　　白路一拳砸下去，那家伙满口喷血，眼花耳鸣。

　　那人的一声喊，惊醒同屋另一个人，迷糊着坐起来，白路一把把他拽过来，让脑袋与大地来个亲密接触，嗵地声响，那家伙晕了。

　　白路再问满脸血的家伙：“问你件事，你为什么要害人？”

　　“我没害人。”那家伙嘴巴受伤，话说的不清不楚。

　　“没害？你骗人家卖身体给你赚钱……和你说这个干嘛？问两件事，回答好了可以不用死。”白路冷着声音说道。

　　“不用死？你敢杀人？”那家伙呵呵笑着，似乎有点儿瞧不起白路。

　　“好吧，问你三件事，一，你是老大不？”

　　那人没回话。

　　白路看看他，双手抓住条胳膊朝上一掰，就听咯嘣一声，断了。

　　那人大叫一声，声音刚出口，白路反手一掌切在喉结上，那人差点没死过去，连咳几声，眼睛里全是泪水，完全不能再出声。

　　白路把灯打开，拿过来纸笔：“写点东西，你们这个教派里的主要人物名字，写。”

　　那人不写，似乎是觉察到不对，坚决不配合。

　　白路说：“我没有耐心，如果你不写，我会杀掉你，当着你手下的面杀掉你，你这么多手下，总有怕死鬼会招的。”

　　他不知道谁是头目，只能这么套话。

　　可那人还是不说不写。

　　白路叹气道：“我没有耐心。”说完又是一拳。

　　对上这帮家伙，白路下手极狠，如果你是愚昧、被欺骗信了某些不该信的东西，白路会可怜你，哪怕是不理你，也不会动手打人。

　　可这些人不是，他们住在这里能有什么好事？无非是压迫女人去卖，搞来钱给他们花。说白了，和最丑恶的黑社会没什么两样。

　　白路对待这种甘心做恶的人从来不会手软，对着那人膝盖一拳砸下，又是喀嚓声响起。

　　先断个胳膊再断条腿，痛啊。可嗓子也痛，啊的一声大喊马上被切成一半。可即便这样，白路也嫌声音太大，一全直击，封在他嘴上，这一下是什么话都别想说了。

　　暂时丢下这个人不理，白路去弄醒刚才撞晕那家伙。可是撞的太结实，好半天才弄醒。

　　醒了后处在迷糊状态，想要搞清楚发生什么事情。白路冷着声音问话：“你是归他管么？”

　　这人稍微反应一会儿，还是有些迷糊。

　　白路啪的一个耳光扇过来，帮他清醒后再问：“你是归他管么？”

　　这人赶忙点头。白路就继续问话：“他是你们的头领？”


第1417章 身上有杀气

　　那人继续点头。

　　白路再问：“入教多少年了？”

　　那人却是犹豫着不回答了。白路有点厌烦：“会说话不？不会说就杀了。”

　　那人似乎被吓住，也似乎是不相信？看着白路没说话。

　　白路一声叹息：“最后一次机会，你不配合我，我就杀你。”

　　那人似乎心存侥幸，以为白路只是吓唬她……可万一是真的呢？小声问道：“你想问什么？”

　　“你是傻子么？入教多少年了？”白路看看另一边受伤那家伙，再问道：“他是你们这个地方的头儿？”

　　“我入教四年，那个人是我们的护法，也是大组长。”

　　“大组长，就是还有小组长？”白路继续问：“你们组多少人？”

　　“我们组有四十多人，不过在这里的人不多，都在家里，等过了暑假就回去传教。”

　　“传教？”白路拿起个手抄本翻开看看：“这么神奇？空缸能生米？那还种什么地？”

　　“是真的，只要你虔诚信教，每日祷告，空缸就会生米，也会生面，虽然不多，但是每天都会生出新的米面，不会饿死。”那人说的很认真，似乎是完全相信是真事。

　　白路本来想痛下杀手，可是看看这个人的表情，心底又是一声叹息：“这么多年，你就是这么过的？吃着生出来的米面？”

　　“我不是，护法说我不够诚心，还不够虔诚，神对我不满意，所以要我来这里历练，接受神的考验。”那人跟着说：“神是伟大万能的，朋友，听我句劝，跟我们一起信仰真神，神在考验你之后，会赐予你永生。”

　　白路无奈笑了下：“都这时候了，你还不忘拉下线？”

　　可怜之人必有可恨之处，白路决定不理会这些事情，直接问道：“你欺负过多少个人？有没有打伤或是打死别人？”

　　“我没有欺负人，这是神对我的考验，也是对那些不忠于真神的魔鬼的惩罚。”

　　白路实在听不下去，耐着性子问道：“你们的教会在哪？平时在哪祷告？”

　　问到这些关键问题，那人忽然又不说话了。

　　白路摇摇头：“不知道把握机会。”起身去隔壁房拖过来个昏迷中的家伙，拖到那人面前说道：“不骗你，你真的只有最后一次机会，如果你不回答问题，我会弄醒她，当着他的面杀了你。”

　　一旁的组长估计是缓了过来，忽然大喊道：“他是吓唬你，这是神对你的考验。”

　　“我考你大爷。”白路大脚踹过去，摁倒一通狠捶，捶晕了算，再跟那人说话：“坦白告诉你，这个人必须死，你能不能活，取决于你自己。”

　　好像是来真的？那人终于有些害怕，说道：“我把我知道的告诉你，你不能杀我。”

　　白路笑了下：“这才乖。”心里话是信了四年教也就是这样，都是白扯，也知道怕死。

　　然后就是问话，从这个人口里问出一些东西，比如他们这一组有多少人，叫什么名字，平时在哪活动，不过也就这样了，再上一层的消息只有护法知道。他们是下面教民，在没通过真神考验之前，甚至不能见教主。

　　不过这家伙没少做恶心，睡小姑娘就不说了，他们认为是相互洗礼，互相接受考验，他曾经跟护法一起打过很多人，也逼迫过别人信教、还有卖淫什么的。

　　等记好这些名字和地址，白路终于忍不住，给这家伙好通揍。那人大喊：“你不能杀我，你答应过的。”

　　白路说：“没错，我是答应了。”然后继续揍，把那家伙揍的奄奄一息才停手。

　　虽然说从这家伙口里没得到什么有用信息，但总算是问出件事情，和温暖有关的事情。

　　温暖是这里年纪最小、长相最好的女孩，有天晚上来了两个中年男人，一起找的温暖。听护法说那两人来头不小，就喜欢小女孩，以前是一个男人单独来了一次，没几天就俩人一起来。温暖身体发育有点儿晚，看相貌更显小，也是刚破瓜没多久，这次被俩人折腾四个多小时，等他们走了，温暖就开始流血不止……

　　后来温育才报警，警察先后来了三趟，最后一趟跟护法说了会儿话就走了，对他们这里完全没处罚。这个人也搞不清是怎么回事，问护法，护法没回答问题，就是说了句：“越有钱的人越是王八蛋，将来一定下地狱。”

　　白路已经杀了三个人，所谓的护法也一定要死，他还想把这几个人也一起杀了，可这样一来，将是近十条人命，绝对是超级大案子，兴许没法收场？

　　犹豫犹豫，先弄醒护法：“聊会儿。”

　　“你一定会下地狱的。”护法醒了就是恶狠狠的诅咒。

　　白路笑了下：“地狱是我开的，想去不？可以优先让你去。”

　　“你一定会受到神的惩罚。”

　　“别说废话了，你这里有个小姑娘叫温暖，她叫我问候你好，还让我问你，那天晚上来睡她的两个男人是谁。”

　　“我不认识。”

　　“好吧，你不认识。”白路说：“你不认识，为什么警察只是查了查你们就走，事关一条人命，警察什么时候敢这么大胆徇私了？”

　　“我不知道你说什么。”护法说道。

　　“不知道？那我就杀了你。”白路说：“我本来可以弄成煤气中毒的意外，也可以弄成自杀现场，可是那样做了，我会很不爽，遇上你们这样的人渣，就应该残忍折磨、折磨到死，凭什么好人要受到非人折磨，你们就能安乐死？在老子这里行不通。”

　　说着话看看时间，又说道：“不废话了，送你上路。”

　　护法终于出现害怕表情：“你不能这样，这是犯法。”

　　“我就是喜欢犯法。”白路把最后一个昏迷的家伙也拽过来，活动活动筋骨，去厨房找到菜刀，拿回来就是砍，先把护法的手剁掉。

　　护法痛的哇哇大叫，白路用毛巾塞嘴，接着砍，没一会儿，护法全身是刀口全身是血。

　　砍够了以后，一刀毙命。

　　然后看着被他打成奄奄一息状态的那人，这人和自己说过太多话，如果警察问口供，兴许遗留下蛛丝马迹？

　　站在房里想了又想。他刚才说，如果你不配合我问话，我就杀了你……是了，我并没说不杀你，不算食言。冲那人轻声道：“对不起。”一刀下去，杀死。

　　楼上有四个人，现在杀死两人，用棉被蒙住另两人脑袋，然后就是一通砍……没杀，是砍成重伤。再检查过房屋，确认没留下痕迹，又下楼去按摩房，把刚才问话那人也是杀死，同样检查一遍，拿条毛巾，找盒火柴，然后离开。

　　此时时间近凌晨两点，街上无人，连汽车也没有几辆。白路用毛巾包住菜刀往外跑，在黑暗中无声快速穿行。直到跑出远远，才摘下头上和手上的丝袜。

　　从酒店出来时穿了两件同样颜色的衬衣，现在脱下外面一件，包住毛巾丝袜继续往前走，走到河边，找个树丛坐下，仔细回想今天晚上行动，确认没有任何疏忽，才把清理一新的菜刀丢进河里。再拿着衣服往回走。

　　没有走来时路，选择另一条路线回宾馆，也是选在昏暗世界里快速行进。沿路捡了几张旧报纸，在一个旧居民小区停下，在楼根下的花坛边上，用丝袜包住衣服和毛巾，再用报纸包裹上，点燃。

　　这些东西易燃，很快烧成一片灰烬和残缺小布片，挑走几小块没烧尽的衣角，把灰烬扬进花坛用泥土掩上，再次离开。

　　要不说人不能做坏事，做了以后光一个掩藏形迹就能累死你。

　　把残缺碎衣角丢进更远处的垃圾箱，这才回去酒店。

　　世界上永远不会有天衣无缝的计划，也永远不会有天衣无缝的行动，别的地方好说，酒店走廊二十四小时有监控，如实记录白路的外出时间和回归时间。

　　不过这不算证据，如果没人注意，不是特意去查白路，不会有人注意到这点。

　　按原路上楼，先走后门，锁好门，走楼梯。这一段路只有走廊里有监控，白路大方且稳步走向自己房间，快速刷卡进门，至此，行动结束，剩下的就是等待消息，看警察做何反应。

　　意外的是，白路进门没多久，居然有人敲门？赶忙脱去衣服裤子去开门，一身明黄色出现眼前。

　　白路说：“有病啊，大半夜不睡觉？”

　　小道士面无表情看他，看了好一会，抬步进门：“你比我想象的要蠢。”

　　“你比我想象的也要蠢。”

　　小道士无所谓道：“我蠢不蠢的不重要，重要的是你蠢会出事。”

　　“有意思么，大半夜的跟我说废话。”

　　小道士说：“虽然不知道你做了什么，但肯定不是小事。”

　　“哦。”白路躺倒床上：“你坐。”

　　小道士想上一会儿，脱去道袍和白路躺一起。

　　白路睁眼道：“你要疯啊。”

　　“没疯，睡觉。”小道士闭上眼睛说道。

　　白路坐起来，琢磨着怎么弄走这家伙，小道士说：“你身上有杀气，有血腥气，有火气，有大问题，赶紧睡吧，早上起床时好好洗个澡。”

　　白路无奈了，遇到这么个神人还真没办法，想了又想，只好听之任之，躺下睡觉。


第1418章 温暖的家属

　　半夜做件大事情，连杀六人，重伤四人，即便是白路也会有些混乱想法，所以起很早。

　　小道士起的更早，在房间里练青蛙跳，白路说：“你疯了？你们道士就这么练功？”

　　小道士说话：“谁说我是在练功？”

　　“好吧。”白路无奈了：“这世界怎么这么多怪人？怎么这么多不正常的人？”

　　小道士回道：“在别人眼里，你也是不正常的怪人，这叫做乌鸦嫌猪黑。”跟着说：“洗澡。”

　　白路摇摇头，进去淋浴间好顿清洗，没想到小道士打开门，把衣服裤子袜子鞋都丢进来：“洗了。”

　　“你这是教我毁灭证据么？”

　　“白痴。”小道士开门出去。

　　白路只好听从小道士的建议，把衣服裤子鞋全部清洗一遍。洗之前，把昨天记下东西的那张纸背下来，撕成碎片丢进马桶冲掉。

　　只是吧，新问题出现，这次来江城，他没带多余的鞋子、裤子。

　　这时候，小道士开门进入，手里是一个袋子，丢到床上说：“三百六的衣服钱，鞋四十，交通费两百，给钱。”

　　白路好奇道：“你去哪了？要两百车钱？”

　　小道士说：“被司机宰了。”

　　“宰两次？”

　　“嗯。”小道士辩解说：“这是失误。”

　　白路抱拳道：“佩服佩服，坐个车也能失误，还失误两次。”

　　“这是我应该做的。”小道士重复道：“给钱。”

　　白路说：“自己拿。”

　　“好吧。”小道士过去点了好几遍：“大哥，别的地方还有钱么？”

　　“没有，怎么了？”

　　“一共是一百四十一，还差着五百呢。”

　　“先欠着。”

　　小道士想想说道：“没问题，不过我这是按天计算利息，一天百分之十。”

　　白路说：“不扯这个，跟我去医院。”

　　拿出小道士买的衣服换上，不得不佩服一声：“有点本事。”

　　从衣服到鞋，不能说和白路本来穿的一模一样，但颜色、款式十分相近，不细看看不出来。尺寸更是十分合适。

　　小道士说：“鞋比较难买，四十块钱的鞋确实不太好找。”

　　白路问：“贵了还是便宜了？”

　　“对我来说是贵了，对你来说是便宜。”小道士说：“先请我吃早饭。”

　　白路说：“酒店有自助餐。”

　　“不早说。”小道士去开门。

　　白路说等他一下，把洗好的衣服晾起来，再拿着手机钱包房卡等物品下楼。

　　李小平大美女好象装有雷达一般，在白路关门一瞬间，她也开门出来，招呼道：“下去吃饭？等我下。”

　　那就一起吧，吃饭时遇到冠军选手和舞蹈妹子们，都是微笑着跟他点头问好。同时呢，也是很惊奇地看着身穿明黄色道袍的小道士。

　　相比较而言，选手们有些拘谨。舞蹈妹子可是不管那些，向李可儿、扬铃等人学习，完全不拿白路当老板，加上这个老板比她们小、好说话，在看见他后，有几个妹子笑嘻嘻拿着盘子过来：“老板，您亲自吃饭啊。”

　　白路说：“怎么着？你打算喂我？”

　　“是阿，她想嘴对嘴亲自喂你。”另一个妹子笑道。

　　白路很愤怒：“看看你们，看看你们，什么话都能说么？一点没有体统，什么是想嘴对嘴亲自喂我？光想可以么？是不可以的，为什么不通知我一声，我就等在房间里不下来了。”

　　那妹子说：“现在也可以啊，妹子快上，老板等你的嘴喂饭。”

　　小道士说：“我也要。”

　　“你要什么？”白路问。

　　“嘴对嘴喂饭。”小道士回话说。遭到妹子们集体鄙视：“流氓。”然后就走了。

　　小道士很受伤：“搞什么啊？为什么喂我就是流氓？”

　　白路用严肃表情说话：“你长的就是个流氓样。”

　　小道士看看他，低头吃饭，吃上一半说道：“还钱。”

　　白路当没听见，专心吃饭。

　　饭后去医院，李小平提醒说：“今天录节目，下午四点开始录。”

　　今天的节目是正式比赛，为给选手一个好的表演状态，特意定在傍晚时候开始。

　　白路回话说知道，带着小道士往外走。李小平当然跟着一起，可刚走到酒店大门，何山青打电话问在哪，这也是想一起的节奏。于是等何山青几个人下来，大家又凑成一支队伍去往医院。

　　温暖还在重症监护室，温育才坐在监护室大门对面的台阶上。

　　白路在医院门口买早点，拎上来给他：“怎么样了？”

　　“一直没消息，医生也没找我。”温育才接过早点说谢谢。

　　白路看看表，医生还没上班，便是陪着坐在台阶上。

　　温育才问：“你报警了么？”

　　“没，我觉得你说的对，等孩子醒过来报警，一定一抓一个准儿。”

　　温育才恩了一声。

　　白路又说：“我请来个中医高手，等会儿问问大夫，让他进去看看孩子。”

　　刚说完这句话，警察给他打来电话：“我想问一下，你找到昨天打架的那个男人没？”

　　“找到了，怎么了？”

　　“在哪？”警察似乎很着急。

　　“找人应该是你们的责任吧？问我做什么？”白路说道。

　　“出事了，必须马上找到他，希望你能理解。”

　　“我理解，问题是你们能不能理解那个男人？”白路说：“就这样吧，都挺忙的。”说完挂电话。

　　可警察马上又打来电话：“昨天晚上发生大案，我们怀疑和他有关，作为公民，你有义务和责任向警方提供消息。”

　　“你还有义务和责任保护老百姓呢。”白路说：“想找人就自己找，我很忙。”说完又挂断电话。

　　警察想找人很容易，只要这家伙带着手机，只要不是跑进深山老林，总有找到你的时候。

　　眼见白路如此不配合，警察第三次打来电话：“警告你配合一些，尽一个公民该尽的责任。”

　　“慢点说，我录下来，然后再拿笔记下来，还有，说下你的名字、警号，我怎么知道你是真是假？说清楚了再让我尽公民的责任。”白路完全不为所动。

　　警察也无奈了，下一刻，电话里换个成熟声音说话：“白路你好，我是市局刑侦大队的蒋万东，昨天半夜发生一起重大杀人案，可能与温育才有关，麻烦请告知他的具体地点。”

　　“温育才？就是说你们查到他的名字了？好厉害。”白路说道。

　　一旁的温育才听到他提自己名字，好奇看过去。

　　这是肯定要查的，不但查到温育才的名字，还查到他可能出现的地方。蒋万东说：“案情很严重，希望你能配合我们工作，否则任由凶犯游荡在社会，会给百姓带来危险。”

　　危险，好危险啊，这说的是我呢。白路问温育才：“警察要见你，行么？”

　　“见我做什么？”

　　“不知道，见不见？”

　　“他们想见我，是不是抓到坏人了？”温育才抱有一个美丽梦想。

　　“可能吧。”白路随口回道。

　　温育才想想说道：“他们想见我肯定有他们的理由，我哪有权力拒绝，在哪里？我什么时候过去？”

　　“你还过去……”白路话说一半，楼梯间响起快速脚步声，几秒后跑上来三名警察，左右看一遍，走过来问：“你是温育才么？”

　　温育才说我是。

　　警察说：“麻烦跟我们走一趟，有些事情要问你。”

　　白路冲他们说话：“等会儿。”再跟电话里的蒋万东说：“有意思么，你们知道孩子住院，也知道他能守在医院，还打个屁的电话？”

　　蒋万东问：“我们有同事过去了？”

　　“是啊，三个人。”

　　“谢谢你的配合。”蒋万东挂上电话。

　　温育才曾去派出所报案，说孩子受到伤害昏迷不醒。但那个时候没住院，警察又是受到外力干扰，甚至没来看病人的受伤情况。

　　这很正常，总不能每打个架受个伤，就得有警察来医院看你，得是你去完医院再去找警察说明情况才对。

　　咱国家一直说警力不够，但凡出点儿严重事情都得出动武警部队。就是说，警察没有那么大精力照顾到每一个人……

　　没有精力。

　　医院这里，三名警察站成品字型，似乎是害怕温育才逃跑，当中一名警察说：“不好意思，麻烦你配合一下。”

　　白路问：“为什么配合？”

　　那警察回道：“我们没让你配合。”

　　“让他配合？他闺女受到坏人伤害，昏迷不醒躺在里面，你们不来看一眼，反是想带走他？疯了么？”白路说道。

　　警察冷声道：“请不要干涉我们的执法工作。”

　　白路笑笑：“您执法，请。”

　　何山青在一旁笑道：“你这也不行啊，到处吃瘪。”

　　温育才起身道：“现在走么？”

　　警察说是，刚要带人走。走廊里又响起快速脚步声，一名医生快速进入重症监护室。

　　温育才这就不想走了，跟警察说：“等一下，就等一下。”走到监护室门口往里看。

　　这一看就是五分钟，警察早已经不耐烦，一连催促两遍。温育才总是说等一下。

　　又等上五分钟，警察想动用武力带走温育才的时候，监护室的门打开，一名护士探头问话：“温暖的家属在么？”

　　“我，我。”温育才赶忙应道。

　　护士说：“你进来一下。”

　　温育才马上进入监护室。


第1419章 最后一句话

　　十几分钟后，重症监护室里传出哭声，一个男人的沉闷哭声，没多久又有大声说话的声音，听着很不舒服。

　　监护室门再次打开，护士问：“谁是温暖家人？麻烦把他父亲请出来。”

　　白路扯小道士一下：“走吧。”俩人进去重症监护室。

　　里面很大，干净整洁，摆着许多活动病床，病床之间是白色布帘隔住。如果是平常时候，房间里会很静，现在有一个男人在哭，四个护士加两名医生有在劝他的、有在拽他的，男人抓住病床不撒手，不管别人说什么做什么，他只是哭着求医生救救自己的孩子，哭着说没死，孩子没死。闹出很大动静，影响到其余病人。

　　白路和小道士走过去，低声说：“我来。”分开护士走到温育才身边，用力分开他的双手，和小道士一前一后抱起往外走。

　　温育才在挣扎，力量特别大，身体不停扭动，他在做最后挣扎，使出全身力量边挣扎边喊：“放开我，放开我。”

　　白路和小道士俩人不光有力气，还有技巧，在不弄伤温育才的前提下抱着他出来。

　　进入监护室需要换鞋，白路和小道士没有，赶快出来后，护士拿出来温育才的鞋，重症监护室的门沉沉合上，里面外面便是分成两个世界。

　　白路放手安慰道：“别哭了。”

　　温育才一落地就往前扑，去拍重症监护室的门：“我要女儿……”

　　白路只好再把他从门口拖离，强行按住说：“冷静一下。”小道士拿过来鞋给穿上。

　　能冷静么？显然不能，就方才那一会儿时间，温育才的嗓子都撕裂了，眼睛红红的，悲痛到极点。现在被白路抱住更是疯子一样在挣扎，两只手扒住了白路的手猛抓猛扯，没几下抓破掉，没出血的地方不说，光血痕就有两条，幸亏温育才没有指甲，否则是血槽。

　　小道士问白路：“要不要让他安静下来？”他的意思是动用手段。

　　白路说不用，使劲抱住温育才，俩人挣扎一分多钟，温育才停止挣扎，坐到地上一动不动，眼泪啪嗒啪嗒直掉。

　　白路松手退开两步，在心里说：老温，我替你报仇了。

　　只是这仇才报了一半……

　　三名警察看过整个过程，见温育才这么伤心，一时也不知道该怎么办好。明显是闺女死了，在这种时候带他去问讯？不要说能不能带走的问题，就是带回去也没法问口供。一名警察拿着电话下楼，跟领导汇报情况。

　　这时候又跑过来一名医生，快步进入重症监护室。十五分钟后，护士出来招呼一声：“温暖的病人家属。”

　　温育才马上站起来走过去，护士看看他，小声说道：“还有些手续要办，先把……送下去。”

　　“送哪？”温育才的脑袋完全不够用了。

　　护士说：“一会儿有人把她推出来，你跟着走。”说着话递过来几张纸：“办手续吧。”

　　温育才木呆呆接过，身体已经僵住。

　　没一会儿，监视室的大门彻底打开，一个穿白大褂的男医工推着移动病床出来，白路走过来扶住温育才，小道士过去扶住移动床，一起送温暖下去。

　　何山青轻叹一声，也是跟在后面。这时候的李小平早哭的跟个泪人儿一样，马战看看她，轻拍下肩膀，小声说：“走吧。”

　　三个警察也是跟上，他们请示过领导，死者为大，暂时不用带温育才回去。

　　似乎是刚才的挣扎用去全部力气，现在的温育才只是默默走着，脸色木然，一句话不说，进电梯，出电梯，进太平间，一直到了太平间这里，要把温暖装进停尸柜，温育才好象突然还魂过来，大喊一声：“不要啊。”

　　不过只是大喊一声，没有在楼上时的冲动。白路抓着他的胳膊说：“她走了，应该让她安心离开。”

　　温育才又哭了，眼泪刷地一下落了下来，颤抖着声音问白路：“温暖死了，是么？”

　　声音很轻很轻，也很小很小，更是很颤抖。

　　白路轻轻点下头。

　　温育才突然挤出个笑，小声说：“刚才，温暖醒了，给我说，爸爸，我想你。”

　　白路有些担心的看他，害怕他出现幻想意症什么的。

　　温育才带着哭腔接着说：“刚才，她醒了，那是她跟我说的最后一句话，最后一句话。”说完抱着头蹲在地上，控制不住的浑身颤抖，边颤抖边哭。

　　人活着是为了什么？

　　背井离乡外出打工，为的只是养一个家，可现在家没了。

　　温育才哭了会儿，突然站起来恶狠狠说道：“我要杀了他们。”说完往外走。

　　三名警察一听，赶忙拦住：“那什么，你要是不办手续的话，麻烦先跟我们走一趟好不好？”

　　他们的语气已经尽量温和，温育才用仇恨的眼神看他们：“跟你们走？去哪？我去过你们派出所，我去报过案，可你们警察不管！我闺女受伤，现在死了，我去报案，你们不管；现在你们出事了，就得找我？凭什么？你们告诉我凭什么？”

　　最后一声是破着声音喊出来的，跟着往外冲，轻易撞开三个警察，大步朝外跑。

　　警察只有追过去，白路和小道士同样追过去。

　　温育才跑的特别快，一路不停，一直疯跑，三名警察一直没追上，眼看着温育才跑出医院。白路倒是能追上，不过他为什么要追上？小道士跟白路一条心，毫不费力跟在温育才后面。

　　温育才就这样跑着，跑了二十多分钟，一直跑到那家按摩房才停下。

　　白路没跟过来，在猜出他可能要过来的地方后，跟小道士说声：“你追。”他是早早停下。

　　白路停下没多久，警车追过来，在身边停下，警察探头问话：“温育才呢？”

　　“不知道，往前跑了。”白路在路边坐下。

　　警察看他一眼，继续开车追。

　　根据猜测，警察追来按摩房，距离远远就看到温育才看着按摩房发呆，身边是个穿明黄色道袍的小道士。按摩房门口拉着警戒线。

　　警车停下，三名警察赶紧下车跑过来。

　　温育才看他们一眼，问道：“这怎么了？”

　　“你不知道？”一名警察问道。

　　“我知道什么？”温育才问回道。

　　一警察想想说道：“昨夜发生凶杀案，这里死了六个人。”

　　“死人了？”温育才小声重复一遍，忽然哈哈大笑：“死了好，死得好！”再问：“都谁死了？那个没长心的贱人死了没有？”

　　“死了。”警察知道他问的是自己的老婆，孩子的妈妈，当下小声回道。

　　这次，温育才笑得更开心：“死的好，死的好，老天终于开眼了！”

　　只是笑着笑着突然没了声音，转头问警察：“你们要带我走，就是问这件事儿。”

　　警察说是。

　　温育才回道：“那就不用问了，我昨天一直在医院，没离开过。”

　　“这不行，还是得麻烦你跟我们走一趟，为我们提供一些线索。”警察说道。

　　“好。”温育才痛快应下来。于是上车离开。

　　看他们走掉，小道士给白路打电话：“他们走了，你在哪？”

　　“回医院办手续。”

　　“知道了。”小道士挂电话。

　　二十分钟后，白路充当温暖的家属，去办理各种手续。然后一堆人就等在医院门口。

　　何山青问：“就这样了？”

　　白路笑了下：“就这样？里面那个小女孩是下体撕裂大出血而死，身上多处伤痕，温育才报案，警察没管，说是等小孩醒过来再录口供，你觉得这事情能这样简单解决么？那是个十四岁的小女孩啊！”

　　何山青骂了句畜生。

　　“当然是畜生。”白路说：“一会儿呢，等温育才回来……算了不等了。”拿出手机给温育才打电话，那面很快接通，问清楚地点，白路带人赶过去。

　　从目前情况来看，温育才的嫌疑不算太大，但也不能他说什么就是什么，警察要去医院问证人看监控，如果温育才确实在医院……就得询问温育才接触过谁，是不是有买凶杀人的怀疑……查案就是要大胆怀疑，认真取证。

　　许是温育才女儿刚去世，警察没有像对待犯人那样对他，上了杯茶，细声细语好好询问，所以他能接听白路打来的电话。

　　很快，白路这些人赶到医院，也不找温育才，直接说：“我想见所长。”

　　一警察问：“你有什么事情？”

　　“大事情。”

　　警察打量下这几个人：“如果是报案，我们这有接案中心，有专人负责接待，如果是所长的朋友，请打电话与他联系。”

　　警察的态度很好，白路看看他说：“报案吧，找谁？”

　　明星报案？警察说：“请跟我过来。”

　　何山青跟小道士一起进去，白路说：“我替温育才报案。”

　　“替别人报案？温育才是谁？”

　　“长话短说，温育才在你们单位接受问讯，他报过一次案，女儿被人性侵犯，重伤，下体大出血导致昏迷，现在死了，我要替死者报案。”

　　“已经立案了？这样的话，您回去等消息即可，我们正在查案。”

　　“不行，得给你们点压力，这么说吧，温育才说他报案，你们有警察去那个按摩房两次，然后就回来了，没追查按摩房的相关嫌疑人，我也不问你们为什么不去抓那些人回来调查，反正问什么你们都不会说，我是这样想的，今天晚上去省台录电视节目，现场会有记者，兴许有人会问我问题，当然，我不能胡说，我会把我知道的写成文字，给温育才看过以后，他确认没问题，签字后，我也许会照着读上一遍，请放心，一定不会读错一个字。”白路说：“我不想这么做，可我实在想不明白，一个小女孩在一家按摩房受伤昏迷，你们为什么不把按摩房关掉？为什么不把那里的人带回来调查？”


第1420章 希望你配合

　　警察终于听明白是怎么回事，这是要打抱不平啊。当时回道：“您放心，既然报案，我们一定会受理，不需要重复报案。”

　　白路说：“希望吧。”起身离开。

　　何山青跟着出来，边走边摇头：“你越来越不行，一点脾气都没有，人，不能这么活。”

　　小道士看他一眼：“你懂个屁。”

　　白路附和道：“没错，你懂个屁。”

　　何山青鄙视道：“你现在就靠拣别人的话活着了。”

　　马战和武昌盛呆在外面，等他们出来后问道：“到底是怎么回事，我到现在也没明白，小三说事情很严重，严重在哪里？”

　　何山青想想说道：“对啊，事情严重在哪里？”

　　他们还不知道昨天半夜发生的命案，从目前情况来看，好象只是白路打抱不平那么简单，而打抱不平的方法还是报警，完全看不出严重在哪。

　　白路说：“我又没说有多严重，是你们自己瞎想，关我什么事？”

　　小道士插话道：“关我事，你把我从家里拽过来，没见到病人空跑一场，我会很没面子，会显得没本事。”

　　白路问：“要不要在大街上摆个义诊摊儿，让你过过瘾？”

　　“我凭什么义诊？”小道士不干。

　　看白路东绕西绕，不肯说明情况，何山青跟马战道：“同志，打电话吧。”

　　马战无奈道：“用的着打电话搭人情么？咱就在派出所门口。”

　　何山青也不再催，又等上半个小时，温育才出来，白路说：“医院那块，该办的手续都办好了。”

　　温育才说谢谢。

　　何山青插话道：“到底是怎么回事？你不是受害者家属么？他们叫你进去问什么？”

　　温育才回道：“害死我闺女的那家按摩房，昨天半夜死了六个人。”

　　啊？何山青、马战几个人一起看向白路。

　　白路问：“你们干嘛？”

　　“没事儿，就是看看你。”何山青再问温育才：“然后呢？”

　　温育才回道：“警察说是邪教，其实我一早报案就说过，可他们不信。”

　　邪教？死了六个人？何山青琢磨琢磨，换话题问道：“要不要回去？”意思是回医院。

　　温育才问去哪。

　　这问题怎么回答？何山青没说话。白路把医院开的死亡医学证明书拿给他，温育才接过看了又看，冲每个人鞠一大躬，拦不住，一定要鞠躬，尤其对上白路，长长一躬，许久不起，连声说谢谢。

　　白路说：“送孩子走吧。”

　　马战突然开口道：“案子没结，要不要缓几天？”

　　一个小孩因为意外情况被害致死，如果里面牵扯到很多事情，会有人着急，希望早些火化尸体。

　　如果按马战说的不去火化，拖上一段时间，在压力之下，也许会尽早帮孩子伸冤。

　　白路明白这些事情，也知道不火化温暖的好处多过于火化掉，可他不想让委屈离世的小女孩在死后还要多冰冻一些日子，应该早些入土为安。

　　至于害了小女孩的那些人，他甚至没指望公安抓捕归案，他要的是名字。只要知道名字，他会替小女孩报仇，并让坏人受到的折磨一定多于法律的判罚。

　　温育才也想孩子早些安葬，可更应该给孩子一个公正，想想说道：“先不火化。”

　　他不火化，着急的是某些人。

　　白路说：“你把你知道的事情详细说一遍。”

　　所有人里面，他知道最多事情，可惜不能明说。便是由温育才说话：“警察没说什么，就是说了死六个人、重伤四个、有关于邪教那些事，没说太细，伤害我女儿的那些人也没有明说。”

　　这番话的意思就是没有任何有用消息。

　　何山青不爽了，跟马战说：“打电话吧，起码知道发生什么事情。”

　　军队和政府不同，凭何山青的背景关系，想接触到江城的某些事情，需要转上许多弯，会搭上很多不必要的人情。军队要简单许多，这里是几大军区之一，凭老马家和老武家的关系网总能找到相熟之人，通过那些人调查这件案子比何山青要方便许多。这也是何山青一再让马战打电话的原因。

　　马战恩了一声，开始打电话，一番电话之后，又等上二十分钟，那人打回来电话：“死者和你什么关系？”

　　“没关系。”

　　“没关系的话，让他们赔些钱得了。”

　　马战问：“具体是怎么回事？”

　　“具体不太清楚，大概情况是区里两个干部去找小姐，就这样了。”

　　马战不爽了：“找你问点儿事就这么难？能不能说清楚一些？”

　　电话那头苦笑一下：“好吧，再清楚一些，就是有两个人喜欢玩未成年少女，为安全起见，都是花钱去找，这次好象玩的太激动，一不小心把小姐弄伤了，不过都没在意，没想到后来会昏迷，现在又死了。”跟着又说一遍：“就这样了。”

　　“就哪样？那两个人是谁？”

　　“人家不告诉我是谁，只说一个关系网强大，一个是前途光明的储备干部，职位倒是不高，但都是实权，具体是谁……你不如让军区直接出面，从我这里下不了这个命令，也不会有人给我面子。”

　　“扯你的蛋去吧，根本没使劲！”马战按掉电话，把电话里这些内容转告大家。

　　他们之中，白路知道最多事情，可即便是他，也没想到害死小女孩的是两个干部，当时冷笑道：“好样的，真是好样的。”

　　何山青想了又想：“不行，我得知道这两个名字。”

　　白路问：“你怎么知道？”

　　“问问高老大。”何山青拿出手机。

　　白路拦道：“别了，他已经够忙了。”

　　何山青说：“那就找林子。”

　　白路笑了下：“还不如找柴定安。”

　　“我靠，让老子找他？”何山青琢磨琢磨：“不然你打电话？”

　　白路说没必要，就这么点破事也至于到处打电话找人？

　　何山青说：“你牛，白老大。”跟着问：“那怎么搞？难道逼问警察？”

　　白路说：“这么点儿小事，用的着我出马？”转身跟小道士说：“我欠你五百块是不是？”

　　“是，什么时候还？”

　　“这事情交给你，多给一百。”

　　“六百块？”小道士不屑道：“你就是给我六千，道爷也不稀罕。”

　　“好吧，那就不给了。”白路跟温育才说：“找家酒店住下。”

　　“我先去办出院手续，然后还你钱。”温育才说道。

　　白路说：“那你去忙，不过不用还了，给孩子下葬用。”

　　温育才犹豫犹豫，跟大家告辞后离开。

　　何山青问：“如果谁都不找，这事情怎么办？”

　　“怎么办都不办，我得回酒店睡会儿，晚上录节目。”白路跟李小平往外走。

　　何山青琢磨琢磨：“这是逼我啊。”

　　马战说：“回去再说。”跟着往外走，于是大家回酒店。

　　回到房间没多久，温育才和派出所警察先后打来电话。温育才想还钱，白路说是你的了，送孩子回家也需要钱。温育才道谢留下这笔钱。

　　派出所打电话是想解释一下温育才报案的事情。

　　不论白路是否会对外公布，没有人希望这样一件事情在自己的眼皮底下闹上网，如此一来，整个派出所、整个分局、甚至整个区里、市里都会被牵扯上，这是不作为啊！是严重失职！

　　打电话的警察很努力的劝说白路，并解释某些问题，可惜解释来解释去，都是在说他们有多努力，有多着急，正在紧张破案中。

　　白路没有耐心，随口说话：“那你们先慢慢破。”警察就说希望你能理解并配合我们，如果把消息放上网，兴许影响我们的正常工作，也会影响到破案。

　　白路笑道：“我还挺厉害，什么都能影响。”跟着又说：“你们遇到迷信邪教的坏分子不抓，遇到性侵害未成年少女的事情也不查，我特想知道，你们都在查什么案子。”

　　白路说话不给留面子，负责联系沟通的警察只得苦笑着回话：“已经在查了。”

　　“是么？我能知道是谁伤害了死者么？”白路再问。

　　“已经有了目标，正在调查之中，目前需要保密，你放心，只要一有确实结果，我们会在第一时间通知被害人家属，这是我们应做的事情。”警察说道。

　　白路说：“我不怀疑你们的操守，问题是总有外来力量干扰你们，领导一个命令就可以让你们前功尽弃，谁也不能保证会顺利查案。”他说的是实情，有很多时候，并不是警察无能，实在是权力在别人手上，他们只能听从命令。

　　那警察回道：“不会的，这次案子非常重大，已经成立专案组，针对你说的迷信邪教案、女孩被性侵害案、及杀人案三件案子进行调查，相信很快会有结果，还希望白路先生能配合我们工作。”

　　白路说：“好，我配合，你们工作吧。”

　　见他这么痛快答应下来，打电话的警察有些意外，再问道：“您不会把这几件事情对媒体公布吧？”

　　“不公布，你们先破案吧。”

　　“谢谢你了白先生，那先这样，有事情再联系。”警察挂掉电话。

　　对于他们来说，不要求白路能一直保密，只要现阶段不乱说话就成。这一系列件案子很严重，先是死亡一个小女孩，接着是死亡六人重伤四人，再有邪教事情，事情闹太大，没谁能捂住这个盖子，何况涉案两人的级别并不是很高，应该不难处理。只要好好处理过这几件案子，不怕事情向外传播。


第1421章 那俩人是谁

　　白路简单收拾一下，准备和李小平去电视台，小道士等在门口：“病人没了，我是不是该回去了？”

　　白路问：“为什么回去？”

　　小道士皱眉道：“你听不听人说话？不是说病人没了。”

　　“我的意思是没人催你又没人赶你，回去干嘛？继续学习使用红警软件？继续绕道观跑步？留着吧。”白路说着问李小平：“要不要吃点儿什么？”

　　李小平看看手表说道：“路上买点儿吧。”

　　“也成。”白路往外走。

　　李可儿那些妹子早早等在楼下大堂，这一片青春美景，吸引无数人注意。

　　李小平说：“她们运气真好。”白路看她一眼，李小平接着说：“我从来就没见过哪个老板对一个普通舞团这么上心的，跟着你混真不错。”

　　白路笑了下：“你说错了，是我跟她们混，那都是些祖宗。”

　　看到白路出现，李可儿拿个煎饼跑过来：“真慢，我们都吃好了你才下来，你的。”

　　白路接过吃一口：“走吧。”

　　他们一群人忽忽坐车出发，小道士跟着一起，没多久到达电视台剧院。

　　他们来的时候，已经有观众检票入场。检票方法很简单，不用你做任何登记，也不用记住任何东西，拿身份证在刷卡机上一刷，出来的那张脸和你一样，请进。若是差别稍大，且不能证明照片上的人就是你，对不起，即便是你买的票，也无法进入。

　　白路等人走后台通道，刘雷声等在那里，直到看见白路才算松下一口气，走过来说话：“我朋友说你涉及到一件案子里，真担心来不了。”

　　白路笑道：“你消息够灵通的。”

　　“还是不够灵通。”刘雷声问道：“是什么事情？”

　　“没事。”白路先去化妆、换衣服。

　　化妆以后去休息室看台本。

　　今天是第一场比赛，选手们第一轮是自选歌曲，可以随意发挥。

　　第二轮是演绎节目组规定曲目，要求是不可以过分改编，按原调走，不可以升调或降调，但可以变换伴奏方式。

　　选手的比赛曲目老早报给节目组，包括第一场的自由表演和正式初赛的两首歌曲，会有专业老师询问歌手意见，并根据要求和个人特点进行适当推荐比赛曲目，选定后，马上做伴奏。也就是说选手比赛时，全部使用伴奏带。

　　之所以不用乐队现场伴奏，倒不是不相信音乐家们，一个原因是演绎曲目太多，会很累很烦琐，需要进行多场排练；一个原因是担心现场伴奏时偶有意外情况，影响歌手状态。

　　录制伴奏要简单许多，分轨录制，一个乐器一个乐器录过，合到一起；或者封闭式现场录音，好象乐队那样形式，也就是十来天时间，加上后期制作，一共做出一百三十五首伴奏曲子。

　　录制伴奏不但比现场伴奏简单，还可以修音，合成出来的伴奏不能说特别完美，起码是找不到太大瑕疵。

　　在舞台上，白路要做的事情，和第一场选手自由秀时差不多，介绍歌手上场，尽量说些轻松话语，让歌手放松，会有一个好的表演状态。

　　从这一场开始，评委们才算真正开始干活，要打分了，按比赛规则，两首歌曲的分数综合到一起进行评定。

　　比较有意思的是，比赛方式和普通的选秀比赛不同。这一场要抽签，分成三个组，每组十五人，然后呢，计算分数要把全部十五个人的分数加到一起。等三个组全部比完后，总分第一的小组集体晋级，其余两个小组留下分数最低的二十个人加赛，由评委选定歌曲，选手们来演唱，在这里面选出五个人，和第一组的十五个人，另两个组排在前面的十个人进入下一轮，重新分组后进行复赛。

　　规则和初赛一样，打乱分组，再分成三个组，同样是唱两首歌，继续第一小组集体晋级，另两个小组需要选出五个人。再继续打散、分组比赛，直到选出最后五个人进行总决赛。

　　对于一个综艺节目来说，冠军选手比赛，比的不是谁拿第一，诚然这点很重要。但更重要的是节目的吸引力和每位冠军选手的曝光率。

　　这样几轮下来，只剩下最后五名选手进行总决赛，可别的四十名选手怎么办？尤其是第一论就被淘汰的十五个倒霉蛋，只有短短几次上镜机会，未免太过悲剧。

　　为了多给他们一些推广宣传机会，安排有踢馆战，许多的踢馆战。

　　踢馆战是怎样一个规则呢？

　　比如说最后总决赛时的踢馆战，首先会有淘汰选手的争夺战，争夺踢馆资格，这个资格是什么？就是再唱一首歌，和初赛时两首歌的分数加到一起，选出分数最高的一些选手，对前五名选手可以一对一点名挑战。

　　挑战者必须要分数高过被挑战者才能踢掉对手，这时候比评标准是什么？依旧是第一轮初赛成绩加第三首歌的成绩。

　　也就是说，今天这场比赛特别重要，在未来许多天里，不论你是想保住前排位置，还是想踢掉排在前面的选手，首先一点，初赛的两首歌必须要完美演绎，只有在初赛时拿到高分成绩，你才能获得更多的出场机会。

　　等踢馆战全部结束，最后剩下的选手就是决赛全部名单。只有到了最终的决赛时候，初赛成绩才会失去作用，相对应的，每人要演唱三首指定歌曲，这时候指定什么歌曲，要看评委心情。

　　不过这个指定可以协商，不可能随便给男选手指定个原调的《山路十八弯》，神仙才能喊上去。评委会和选手略做商议，选定歌曲后，以三首歌曲总分评出第一。

　　可以清楚知道的就是三首歌里肯定有高音歌一首，柔情歌一首，最后选出的冠军一定是实力唱将中的实力唱将。

　　这里面最大的难度是不给你排练时间，现场选歌现场唱，想有个好的表演效果，那就辛苦点儿，把节目组选出的所有六百首歌都学会。

　　说白了，《我是冠军》就是一个努力吸引眼球的娱乐节目。每一位曾经的冠军都是许多次比赛拼出来的，或多或少会有些支持者。节目组给他们提供最长期的宣传机会，希望他们有最完美的表现，用实力赢得观众，这个节目才能有存在下去的必要。否则折腾一大通，没人看……希望这种情况不会出现。

　　现在白路看的是初赛比赛规则，正看着，元龙来了，看见小道士愣了一下，问：“这是选手？”小道士在玩手机游戏，听到这句话白了元龙一眼，继续玩游戏。

　　白路说：“我债主，欠五百块，跟我好几天了。”

　　元龙笑着在他身边坐下：“导演说明天晚上开始播放节目，到时候全面铺开宣传，瞧那意思，复赛没录完，咱好象走不了。”他说的复赛是第一场复赛。

　　白路说：“反正我已经把我卖了，你们看着办。”

　　元龙叹气道：“被你带沟里了。”

　　“熊样，你出场费比我都高，好意思这么说啊。”

　　“没有你高！”元龙说道。

　　“好吧，那就没有。”白路问：“是不是挺没劲的？”

　　“有点儿，我现在就想把电影弄出来，美国一个，张庆庆那里一个。”

　　白路随口问道：“谁是张庆庆？”

　　这就忘了？元龙看看他，想想说道：“谁也不是。”

　　他们在电视台等着录节目的时候，全市警察大加班，首先是分析昨天晚上那件案子，越分析越找不到头绪，倒是把有关于邪教的事情查了个大概。有警察再次找温育才谈话，想多了解一些信息。可惜温育才所知有限，说最多的就是希望警察能找到伤害女儿的坏人，还一个是家乡的邪教组织。

　　这件案子，先是因为有那个狗屁什么教，才有了后面的重大杀人案件，警方自然不会放过那个什么狗屁教。就今天一天，市局多次跟省厅汇报，比如上午的案情汇报和下班前的调查结果汇报。

　　涉及到邪教，他们又抓有案犯教徒，经过详细询问，把大概情况报给省厅，也就是白路昨天问出来的那些消息。省厅马上向邻省公安部门发出通知，详细说明这起案件，着重表述邪教的危害，于是邻省公安部门根据他们传过去的相关信息连夜抓人，一定要把这一群坏人绳之以法。

　　这是邪教的事情，另外还要追查连杀六人的凶手，可惜到目前为止没有任何线索，公安干警查了一天主要街道及附近街道的监控，居然什么都没看出来。

　　昨天半夜的案子一共有三个尾巴要解决，上面两件事一个交由邻省公安去做，一个要慢慢调查，第三件事情，是谁性侵害十四岁的女孩。

　　这件事情特别好查，温育才去报案，警察去过按摩房调查，后面有人主动说情并施加压力，警察才没有抓人。但那两个人是谁，很多人都知道，一个是区里的纪委副书记，年轻有为，据说前途一片大好，是某位市领导钦定的储备干部，也是省纪检部门的重点培养对象。一个是区里某街道书记，别看是街道书记，手里有实权，正经八百有钱、还有强大关系网。

　　没有任何一个实权职位可以轻易得到，肯定要有某些力量，或钱或背景或超强实力或逆天运气什么的，这两个人都不简单。


第1422章 节目开播了

　　在上午，白路去派出所报警之后，相关领导碰个头，下去就派人把这俩人控制起来。而在这之前，那位街道书记居然得到消息，收拾东西准备逃跑。就是前后脚的时间，幸亏警察部门反应够快，否则真有可能被他跑掉。

　　当警察把这两人控制起来以后，消息慢慢传开，马战的军区朋友得到消息，马上告诉他。

　　马战便是知道昨天晚上发生过什么事情，叫来何山青、武昌盛问话：“是不是他干的？”

　　何山青道：“可别瞎说，会出大事的。”

　　马战琢磨琢磨说道：“咱还是来晚了。”他们跑这一趟的目的是替白路解决事情，没想到只是吃顿饭睡个觉，事情就闹到现在这种地步。

　　何山青说：“这事情，我就当不知道，至于那俩倒霉干部，按照以往的案子来看，最多就是扒皮清理回家……你说女孩爸爸能不能把他俩杀了？”

　　马战琢磨琢磨：“我不怕女孩爸爸杀人，我怕昨天晚上那疯子再去杀人。”

　　何山青怔了一下：“不行，必须得把这件事情搞定。”

　　马战说：“怎么搞？人关起来了，你还能进公安局杀人不成？”

　　他们在琢磨他们的，白路那面已经准备就绪，即将录制节目。

　　随着导演一声喊，音乐声响起，舞团妹子热烈跳动，白路和李小平上场。照例是说广告词，说开场白，欢迎三位评委入场。

　　下面由白路简单说下初赛规则，简单一句话，初赛两首歌的分数相当重要，望选手们努力把握，认真表演。

　　说完这句话，开始分组比赛，这样的比赛规则对选手来说，好处大于弊端，同一组选手非竞争关系，可以放松心情做完美表演。

　　而且比赛结果是三组选手全部表演结束后，通过总分数进行比较，如果数学不好或是忘性较大的选手，根本不会知道谁赢谁输，更是可以放松心情。

　　至于看起来可能会对组里面分数高的选手略有不公……其实不存在这个问题，如果你分数够高，会跟着获胜组直接晋级，实在不行还有踢馆赛，只要真有本事，总能冲到前面。

　　白路说过话，让工作人员推上来辆小车，车上面有个箱子，上端开口。四十五名冠军选手依次伸进箱子抓阄，箱子里面装着三种颜色、标有数字的乒乓球。

　　在抓阄前，先定下来三种颜色的比赛顺序，红黄白，然后就抓吧，很快分成三个组，红组选手留下，按球上的号码顺序依次上场比赛，另两个组选手暂时休息。

　　整个比赛过程就像白路设想的那样，除去说笑话之外，对歌曲基本不点评，无聊废话更是没有，什么你唱的好、什么什么被感动、又是什么什么喜欢你、只有一个小瑕疵、还要坚持梦想什么什么等一堆废话。

　　聊那么多臭氧层子干嘛？

　　在这一点，请来老外评委非常明智，不会说汉语就不会废话。而唯一的国人还是个演员，轻易也不愿意点评别人唱功，基本是每首歌过去，三个人及时用电子按键打分，然后是白路上去说废话，比如唱的快有我好了；又比如唱的好不如长的帅，看我多帅……

　　基本都是废话式的无聊笑点，不过因为说的够认真，总能换回许多笑声。

　　这一通节目主持下来，白路累屁了，这是一场要努力搞笑的歌唱比赛，一定要努力找寻各种笑点。不管好笑不好笑，能想起来已经不容易，还要尽量不借鉴别人的笑话。把白路逼得一上台就胡说八道，一会儿给这个介绍对象，一会儿给那个找男朋友……这是要做相亲节目么？

　　一晃过去十几个选手，等又一个冠军选手唱完歌后，白路盯着他不说话，盯了好一会儿都没说话。李小平问他在做什么。白路叹气道：“我想不起来说什么，没词儿了。”这句话同样带来笑声，本性的真实流露更吸引人。

　　等下一个选手唱完歌，白路冲元龙说：“咱俩换位置呗，我累了，也想不出台词，不能总是你坐着我站着。”

　　元龙说：“你拿的钱比我多，就应该站着。”

　　好吧，这又是句无厘头的俏皮话笑话。如果给正统一些的观众看到这种无聊对话，一定会唾弃鄙视，够勤快的还会骂上几句。

　　不过也奇怪，每次白路这样说话，总会换来许多笑声，吴导演也是面挂微笑，希望吧，希望节目能大火一次。

　　第一组十五个选手，每人一首歌就是四或五分钟，加上中间白路努力挤出来的笑话，又有评委们的偶尔打岔，再有广告和舞蹈时间，轻易弄出两个小时的节目。这是第一天的节目，隔天是同组选手另一首歌曲的比赛，就是说每一组的节目要分两次播出，等三组共四十五名选手全部比完，得有六次播放才可以。

　　为了这个节目，台里决定挤用电视剧时间，就是周一到周四每天晚上都有一期，连续播出。算上第一轮自由秀加上两轮初赛，一共要播放两个星期零一天。

　　除非是访谈节目，选秀节目就没有这么干的。不过江南台这么做了，希望能有个好收视率。

　　今天晚上的录制内容分两期播出，白路和李小平就要说两次开场、做两次结尾，舞蹈妹子们也是多一次表演机会。

　　同样是录到半夜结束，然后第二天、第三天，连续三天下来，初赛节目录完。而在第二天晚上，也就是周一晚上，《我是冠军》开播，正式拉开序幕。

　　在这之前，电视台没有过多做宣传，只是按部就班的该做什么就做什么，好象这档节目不重要一样。

　　可是当第一期节目播放之后，从第二天开始，也就是礼拜二，网上忽然全都是《我是冠军》，白路和三大评委的强悍阵容不用说了，放眼国内，再不可能找出比这个阵容还震撼还有吸引力的明星。很多网站重点介绍宇多晴和艾琳琳恩两大天后。

　　国内本就有很多人喜欢她们，这一下面向全国猛做宣传，粉丝们可算开心了，踊跃发言，到处留言，支持自己喜欢的天后。连带着两大天后的歌曲在线点播量忽忽增长。

　　虽然是没给她们放歌的钱，但名气马上升了上来，其速度堪比去年的珍妮弗那么夸张。

　　电视台做宣传，不可能光介绍两位天后，还分别介绍四十五位冠军选手，为此在电视台网站上专门建立一个比赛网页，罗列着四十五名冠军选手的照片、名字、来自哪个比赛、代表歌曲在线播放。

　　长长一个页面全是这些内容，如果想对某位选手做深入了解，点其连接会带来更详细的介绍。

　　网站里还有个连接，比赛用歌曲的伴奏下载。只要是选手们唱过的歌曲，这里就有伴奏，欢迎音乐爱好者录制自己的声音，并传到网上进行评选，优秀歌者可以获得节目组提供的小礼物或是纪念品。如果有人唱的特别特别好，比冠军选手还好，在经过证实没有修音后，节目组会邀请其来节目现场，跟冠军选手一起表演节目。

　　只这一条，就可以吸引特别多的青年人参与进来。

　　人都想拥有表现自己的平台，如果你唱的歌被选上，就会有很多人知道你……

　　会唱歌的人太多太多，冠军却只有一个，有了这个平台，就又能吸引一大批人观看节目。

　　为了扩大节目影响力，也是为了多赚钱，在节目播出后，当期节目很快会出现在网上，吸引网民观看，顺便赚广告费。

　　第一天播出，提前没做宣传，收视率还算可以。

　　第二天，当第一期节目放上网，又有了无处不在的宣传后，大部分人都知道了这个节目。网上满是新闻消息，手机上也有介绍，各种弹窗一大堆，视频网站头条就是昨天那一期节目的连接，短短一个上午时间，无数人知道那个不干正事的厨子不光是拍戏唱歌，现在又搞跨界主持……

　　一般情况，电视台晚上的时间段会放热播连续剧，靠连续剧赚广告费，是电视台的主要收入。可因为一个白天的疯狂宣传，加上又是头条白做主持，这一期节目的收视人数跟昨天比较，直接翻倍再翻倍。

　　有人在网上补看过昨天一期，又在电视上看过最新一期，很多人就发现了，头条白简直不是一般的不靠谱，这位厨子大人硬是把歌唱比赛做成单口相声节目，他说累了才会让歌手上场，由许多有实力的歌手上去垫场表演节目。

　　第三天，电视台收到昨天节目的收视率统计，《我是冠军》火了，干倒了好几个台的热播连续剧，同时段节目收视轻松排在第一位。

　　说起收视率这个玩意，其实说不说也就那么回事，这东西可以做假，有句很夸张的话是，国的内收视率统计从来就没准过……

　　或者应该这么说，即便不做假，你想有一个准确的收视率统计也不可能。可以想一下身边的亲戚朋友，谁家装了统计收视率的机器，答案应该是没有。一个数十万人口的城市，能安装这种仪器的兴许有一百家？

　　说这句话的意思是，江南电视台的收视率统计也有可能做假。

　　但不管是不是真有做假事情的发生，这期节目确实很多人看，而收视率的数字又很好看，电视台高兴，广告商高兴，大家都高兴。


第1423章 一比四十五

　　白路却是有点儿不高兴，这时，他已经知道伤害小女孩的两个所谓干部被关起来。估计是事情闹得太大，市府下令严查，这一严查，他就插不上手。

　　真的是严查，市里抽调精兵强将调查六一一特大杀人案。在调查始终没有进展的时候，只能在别的地方找回面子。先是由省厅和邻省公安部门来个两省联合大行动，省领导做出相关批示，严查那些怀有邪恶目的的不法宗教分子。

　　这题目可就大了，不光是邪教问题，如果抓不够人数，农村跳大神的专业骗子也得被清理一遍。

　　另外，江城对温育才报案一事也是严查，不要说正在审讯调查中的两名罪魁祸首，所有直接责任人全部受处罚。

　　这里要给基层小警察叫一声屈，一群倒霉蛋，从所长、当班副所长、出警警察，一个没跑掉，领导记处分，直接下命令说情的责任人被降职减薪处理。最倒霉的是其中一个小兵，被开除了。谁让他那么倒霉，去调查按摩房又不抓人的？还负责在中间传话。

　　至于在中间说情的领导干部，因为没有直接证据证明有过错，他们没有事情。由此可见小兵有多倒霉，上面全是领导，谁说话都得听，不听你会倒霉，听了以后出现问题，你还是要倒霉。

　　因为案情重大，又有个当红、且容易乱来的明星知道这些事情，市局必须有明确态度，派专人几次找温育才商谈，说是先火化孩子遗体，他们那里可以适当报销一部分费用。

　　温育才知道按摩房死了六个人，也知道伤害女儿的两个干部被抓起来，女儿的仇人都被处理掉。从目前迹象来看，应该能给予公正审判，于是打电话问白路意见。

　　白路自然没有意见，温育才想怎么做都可以。温育才又说还钱的事情，白路说：“回去好好过日子，家重要，天大地大总有让你立足的地方，那些钱是你的。”

　　挂断这个电话，白路有些失落，有些虎头蛇尾的感觉，本打算把那俩货给阉了，可关在局子里怎么动手？

　　反正是不爽了，纵然《我是冠军》再火，他也是有些不爽。

　　初赛录制三天，然后休息两天，再连续开工三天，录制第一轮复赛。简单说就是还要绑他在江城一段时间。

　　不管他怎么想，元龙反正是彻底安心了，恢复男儿本色，到处搞聚会喝酒，还约妹子玩，几个城市来回窜。

　　宇多晴倒是能安下心来，不录节目的时候要么呆在酒店，要么外出游玩，江城风景正经不错，烟雨江南的名头岂是虚的？

　　赶巧下场蒙蒙细雨，把宇多晴开心的，撑一把油纸伞漫步在老街旧巷中，还去那杨柳依依的河边拍照。

　　为保证大明星的安全，白路让李可儿那帮妹子陪着宇多晴，交过去银行卡，让她照顾好外国友人。

　　翻译也是个妹子，一大群妹子就开始到处乱窜，很是开心。

　　至于艾琳琳恩，国际天后的名气绝对不是吹出来的，借着这次上节目的机会，居然有很多人打起她的主意，一个是演唱会，打算搞个六城巡演。另一个就是广告了。都是想挂着他的名头赚钱。

　　艾琳天后不在意这些，她也是想游玩，偶尔跟元龙去参加酒会，偶尔跟宇多晴外出游玩，更多时候是拽着白路去吃小饭馆和小吃。

　　不知道从谁哪里听说白路有好手艺，经过确认后，就是让白路带她到处去吃。可有个麻烦事，大天后不管去哪，一名翻译、一个助理、四名保镖是雷打不动的标准配置。每次出行都会变成众人围观焦点。甚至于晚上吃夜市小吃，也是一群人来来往往。

　　对于这种情况，节目组倒是很高兴，纵观国内综艺节目，能有这么大名气，可是又很悠闲不用跑来跑去到处窜场子的明星确实少见，这就能专心录节目，对节目有好处，节目组尽量给予方便。

　　何山青哥几个也是到处窜，各个夜店转悠。小道士没回家，给师兄打个电话说明情况，师兄说：“反正我短时间内回不去，你就在那蹭吃蹭喝吧。”

　　小道士得了圣旨，第一时间追讨白路的五百元欠款，然后很仗义的送给温育才，回来找白路说：“我没钱了。”

　　白路完全不理会：“饿死你才好。”

　　头条白的风头太劲，当《我是歌手》前三集连续播出后，也就是四十五名冠军选手的开场秀之后，整场节目最耀眼的就是他，满嘴跑火车式的主持方式让观众大为开眼，这样也能当主持？恩，咱以后不怕饿死了，找不到工作就去电视台应聘节目主持人。

　　前三集过后，网络上多了个新鲜名词，胡持，说全了是胡说八道的主持方式。

　　不过呢，不用去管是不是胡说八道，反正节目是真的好看，很有吸引力。看见头条白一本正经胡说八道的样子就想笑，再有许多冠军选手呈现最完美的表演，不管你是喜欢听歌还是喜欢听笑话，又或是看明星，这里都有。

　　除白路外，李小平也是被许多人追捧，对上白路的胡说八道，李小平用戏剧角色式的冰冷、严肃、假正经对话，让笑点更加搞笑，也是因此收获一大批宅男的心。

　　最讨人喜欢的却是宇多晴。

　　大妹子岁数不算特别大，目前不到四十，面相特显小，坐在评委席上，一直萌萌的特可爱，只看相貌，她其实应该上台比赛才对。

　　可爱大妹子坐着都可爱，一笑一言，是另一种不一样的魅力。

　　相比较他们仨而言，元龙和艾琳琳恩就比较吃亏一些，不过两位大侠成名多年，早不在意这些事情，能愉快的录节目，不录节目的时候也很愉快，另外还有钱拿，人生已经这样舒坦，干哈还要强求别的东西？

　　到目前为止，节目相当成功，反响相当好。

　　冠军选手一出场，马上有公司进行联络。在以前，四十五个选秀冠军，最少有三十人被曾经的经纪公司放弃掉，基本没有演出机会。这次节目一出来，商演什么的马上就有了。疏于联系的经纪公司开始重新联系，没有联系的经纪公司开始建立新联系。

　　当然，在最终比赛结果出来之前，他们不知道选手会走到哪一步，就目前而言，还是处在联系阶段，不轻许合约。不过也正是因为还没出结果，他们才会急着联系。中国有句老话，雪中送炭胜过锦上添花，他们在局势未明朗的时候提前联系歌手，等结局明朗了，联系的歌手有了好成绩或是非常好的曝光率以后，那时候再谈合约总能占点便宜。

　　节目反响如此之大，吓选手们一跳，仅仅是一个开场秀，他们中的大部分人就都接到各种电话。有经济公司甚至承诺说会出力帮你进决赛什么什么的……

　　可惜他们面对的是一批曾经的冠军，曾经红火几天又遭遇冷落的一批冠军。

　　知道为什么会有很多冠军来参加这次比赛么？因为江南电视台不跟他们签任何经纪约，简单说就是随便你来比赛，随便你使用我的平台进行自我宣传，我们不但会尽量给你们多创造上台表演的机会，还没有条条框框限制你。

　　如果你想退出比赛，说一声就成，没有违约金。如果想签别的公司，说一声就成，只要不影响节目拍摄，除非给你想退出比赛。

　　电视台这么做，肯定是舍掉一大块利益。比如说某位台领导成立个经纪公司，把这些人全签下来，然后带着到处做商演什么的……

　　这是件很简单的事情，只要你肯做就有钱拿，但江南电视台没这么做，经过利益权衡，他们放弃这块利益。

　　以前开视频会议，刘雷声谈过这件事情，说成立个经纪公司好不好，全权运营这些冠军选手。

　　扬铃说：“主意是好主意，可以多些收入，问题是很多人签有经纪公司，你别看一个个平时都没声没息的，大多有经纪约绑着，只是找不到机会和舞台推介他们而已，你想签下这些冠军，不要说以后的推介宣传问题，前期的合约就没法解决。”

　　刘雷声也明白这个事情，何况即便签过来所有选手，后面事情同样麻烦，你要怎么给艺人们创造机会？

　　可不是签过来就完了，也许短期内会有很多商演帮你赚钱，可明星不是靠商演火的，是靠作品。作为一家经纪公司，你不能给艺人寻找演出机会，不能给艺人带来新作品，签不签公司有什么不同？谁会喜欢这样的公司？

　　全国那么多经纪公司，也有那么多冠军，为什么大多默默无闻？说明这个公司很不好干！

　　既然都不好做了，电视台真没必要撕破脸皮，从别的公司手里争抢这些艺人，很累很麻烦很费时间。

　　何况，此外还有一个原因，是一个一比四十五的选择题，是一个白路的价值大，还是四十五名冠军选手的价值大？

　　一比四十五，听起来好象很狂妄。可事实如此，一个白路轻易盖过四十五人的风头。

　　相比较于没完没了的扯皮或是打官司，不如大方放手，直接交好白路，只要搞定这个问题人物，愿意继续跟电视台合作，带来的利润将远远超过四十五名冠军选手能带来的利益。


第1424章 白大厨请客

　　那四十五个人还需要培养，需要努力提供宣传机会，需要花费大心血。白路不用，只要有他在，还怕节目没人看？

　　当初做这个决定的时候，刘雷声也是跟台领导好一通解释，主要是说要打许多官司，太麻烦。台领导才熄掉签下冠军选手的念头。

　　而事实证明，刘雷声赌对了，最近三期的《我是冠军》除第一期没做宣传，收视率略显普通以外，后面两期全是收视率第一。

　　网民留言：咱终于没向国外买版权，做了个咱自己的综艺节目，纠齐选秀冠军搞一场搞笑的歌唱比赛，卖点多多。

　　这一切的起源是白路，节目创意是他想出来的，整个策划是标准公司做的，而节目之所以好看，不能说完全是因为头条白的胡说八道，起码有部分原因。

　　大家配合如此默契，成绩又如此好，等这档节目结束，未必不能再开新节目，那时候的收益肯定要远超过培养冠军选手……

　　由此可见白路在节目中的强大作用，当《我是冠军》开始红火的时候，作为风头人物，白路更是热的发烫。

　　他不光是在这里做主持人才频上新闻，还有其它原因。

　　就现在这个时候，很多电影院还在热映《我是老虎》。且不光在国内火热，国外很多地方同样火热，已经有欧洲电影公司打算引进这部片子，在跟扬铃交涉之中。

　　按照原定协议。这类事情交给白路在美国的电影公司运做，不过那个公司就是在中间转一层，具体主意还得扬铃拿。

　　到今天为止，在国内，电影已经上映两个多星期，票房跟疯了一样，居然过了十五个亿。当这个票房数字摆出来之后，很多人置疑白路的电影是不是真的每一部都特别卖钱。有业内人士调查并分析数据，看排片量，看上映影院数量，看上座率，一番计算下来，好象是真的？

　　从观看后的反馈来看，这是白路三部影片中最受欢迎的一部，虽然他完全没出现，可是只凭导演两个字，就给这部动物影片打上牢牢的白氏印记。

　　出道一年多，一共倒腾三部电影，全部大卖热卖。可以预计的是，《我是老虎》将是白路最赚钱的影片，不光在国内上映，美国那里的票房同样不可以忽视。

　　作为全球公映的中国电影的暂时性代表，无数媒体盯着老美的票房看，结果是上映一周，轻易拿到票房第一的成绩。

　　这一下，国内电影从业人士直接就高潮了。看见没，一部小成本影片不光是大卖热卖那么简单，是真真正正的在美国市场取得优异成绩。

　　当许多个成绩堆积下来以后，开始有专业人士思索电影市场是怎么了？为什么一部情节简单的动物电影会取得这样的成绩？

　　不去管专家们怎么想，事实是老虎很好看。这一堆笨老虎演员经常不配合的乱来，可就是好看、也是让人想看，有中、美、日三国演员分别配音，完全是配出本国电影的感觉，好象就是自己国家拍的电影。

　　在这天早上，扬铃对外面放出消息，主要是针对日本和美国市场，说导演是白路，驯兽员也是他，这个片子是中国影片。

　　尽管有很多外国人提前知道这个事情，可是当媒体公然宣布这一消息的时候，还是引起很多人的惊叹。

　　对于日本人来说，那个很能打、又运气很好的中国厨师，居然还有这个才能？不但能当演员，还能做导演，指挥一群老虎拍戏？

　　对于美国人来说，那个跟珍妮弗闹绯闻的家伙、那个和元龙演不要命电影的家伙，居然还能导演？而且一导，影片就大卖？

　　因为是中国影片，又因为导演是他们很熟悉的中国小子，使得很多人走进电影院，他们好奇啊，那个叫白路的家伙怎么这么能折腾？让本来就很火热的票房继续火热下去。

　　《我是老虎》到底能赚多少钱？目前没人知道，但是已经知道的是国内有十五个亿，而在遥远美国，首映当天破千万，三天总票房五千万，一周总票房一亿一千万，两周后票房突破两亿，单位是美圆。

　　一部国产的动物电影，轻易破掉中国武侠风的明星电影在美国创造的记录。《卧虎藏龙》总票房是一点二八亿美圆，《我是老虎》用了一周多时间就将其破掉。当然，可能是因为《我是老虎》比《卧虎藏龙》多了一千家影院放映。

　　去年美国也是上映了一部老虎电影，首周票房三千万，美国市场的总票房是一亿两千多万，那部影片里有人，还是国际大导演指导，据说花了很多很多钱。

　　那部影片有大量的电脑后期制作，既费时间又费钱。《我是老虎》没有，除正常剪辑外，没有对影片做过一丝一毫的影画修改，这是影片的最大卖点之一，五十只老虎为你奉献最真实的动物王国。

　　于是乎，白路又破纪录了，是国内电影在美国的票房纪录。虽然远远达不到美国大片那种恐怖数字，但是两周时间过两亿票房，也不是随随便便什么影片就能做到的。

　　就目前来看，抛掉日本、香港等市场，只看美国和国内票房，三十亿人民币应该没问题。

　　一部电影而已，疯狂的白路好象印炒机一样疯狂揽金，其速度和数目都是那么惊人！

　　财帛动人心，白路的吸金能力让无数人羡慕，也是让特别多的人想找他合作。远的不说，一个《女生宿舍》，他甚至没有参与进去，那部剧就大火超火。再有《我是冠军》，胡说八道的主持也能吸引观众？

　　事实证明，只要跟这家伙扯上关系，想不出名都难。

　　说到这里就再说一下《女生宿舍》，整部戏终于杀青，但是网站还在按原计划播放。公司在考虑做续集的事情，而八大主演已经组成团体，搭上导演一个，编剧组两名组长，一共十一个人流窜在大江南北的各种电视节目上。

　　对于上电视节目做宣传，公司的意见是不给钱也要上。

　　八个妹子超火，因为她们的超火，李可儿那个女子天团的招募行动特别顺利。有特别多错过上次报名的妹子、以及妹子家长发信询问下次报名时间、或是能不能加个塞儿，额外加试一下。

　　公平说一句，一个学艺术的女孩，当学满毕业后，出路在哪？每年二十万的艺术毕业生，有多少人会一毕业就失业？

　　正规歌舞团能招收几个人？或者是文工团？这一类组织非常难进。何况江湖上有种传说，文工团其实是军队高官们的后宫。

　　传说么，难免会有不实之处。可最近爆出数起大案子，有关于军队的腐败干部，很多都和文工团里的女人有关系，也有很多文工团的杰出女演员因此进监狱。

　　那许多漂亮女孩，学习艺术后，承载了梦想，然后……莫名其妙的睡到了和自己父亲差不多岁数的人的床上？

　　进文工团图的是什么？一个编制？一个是可能出名的机会？

　　现在，标准公司给你机会，编制解决不了。但只要你够优秀，只要你符合标准，标准公司全收，会给你追逐梦想的机会。

　　这是头条白的公司，人品值得放心。公司高管是女人，团队负责人也是女人，更要安心许多。

　　有这样一个公司给你提供演出机会，提供追逐梦想的机会，为什么还要努力去考文工团？去接受那一个可能存在、也可能不存在的后宫污名？

　　当然，你也可以说女子天团是白路的后宫，只是尚没暴出丑闻。可头条白只有一个人，又整天忙来忙去，想睡女人得有那个时间才行。

　　相比较而言，考进标准公司就有钱拿，为什么不来这里试一下？即便是尝试失败，和在文工团尝试后失败又有什么不同？大不了回家嫁人。

　　许多原因堆积到一起，让标准公司再次大热，甚至有家长找到公司地址，上门给孩子报名什么的。

　　而这些事情，将会是白路的另一件麻烦事，扬铃把考核大权丢到他手里，想不干，行，反正是你出钱，你愿意糟蹋钱……相信很多人会有意见，比如沙沙、柳文青等许多人，白路就算不在乎钱，也得在乎这些人的意见。

　　不过么，那是将来的事。现在的白路借用酒店厨房下厨，邀请刘雷声、盛杰过来吃饭，主客是艾琳林恩和宇多晴。人家两大天后那么配合你的工作，很有礼貌，很和气，完全没有大牌脾气，于情于理，白路都该请吃顿饭。

　　在对待吃的问题上，俩天后是同一个观点，不放弃任何好吃的东西。这几天，艾琳琳恩跟白路一起出去的时候，只要是遇到好吃或是没见过的食物，就好象小女孩一样惊奇，让翻译去买。

　　白路也曾经给她做过饭，在一家川菜馆，艾琳天后点了几道特色菜，被辣到，白路只好借厨房一用，炒了两盘菜安慰她。

　　从那以后，艾天后经常会问白路什么时候做饭，为了照顾好艾天后，决定今天请客。

　　小道士和何山青那些人也一起过来，这几个不要脸的早早坐好位置，甚至还点菜，差些被白路轰出去。


第1425章 等菜上齐了

　　最近几天，很不正经的白路要正经录节目，小道士只好跟另一个很不正经的何山青一起混，俩人越混关系越好。何山青有钱，小道士轻易被腐蚀掉。

　　白路做出精彩点评：你们俩能从对方身上看到自己的影子，都是辣么的没皮没脸。

　　现在，这俩没脸没皮的家伙赶来蹭饭，李可儿岂能落于人后？小手一挥，带着舞蹈团妹子一起蹭饭，凭空加大白路的工作量。

　　白路在厨房里一通乱忙，服务员先提供茶水服务，巨大一间包房，扯开屏风和房间中间的拉门，正好放三张大桌，宇多晴那些人一桌，何山青、小道士和李可儿这些人分坐两桌，瞧那气势，一个个跟土匪一样就等着开吃。

　　在等菜的时间里，何山青很认真的教小道士使用各种手机软件，叫他用力摇使劲摇。小道士就摇，屏幕上出现很多美女账号。何山青说：“加，全加上，千万别客气，这时候客气就是对自己不负责任。”

　　小道士问：“加她们做什么？”

　　“废话，当然是泡妞。”

　　小道士说：“我是出家人。”

　　“出家人咋了？不要妄自菲薄瞧不起自己，要有自信，兴许就有妹子喜欢你这款。”

　　小道士说：“出家人不许泡妞。”

　　“啊，对啊。”何山青刚想起来这个大问题，跟着问道：“那你摇手机干嘛？”

　　“不是你让我摇的？”小道士问的很无辜。

　　“咱这样啊，你不能一出事情就把责任推卸给别人，手机在你手里，是你在摇，责任就是你的，不能推卸责任。”何山青认真说道。

　　小道士把手机放到桌子上：“你是不是以为我是傻瓜白痴？”

　　“不是不是，可不敢这么想，你误会我了。”何山青辩解道。

　　马战笑道：“别听他胡说，以前没玩过这个？我教你，你看啊，咱俩一起摇，然后你看，这个是我，咱俩加好友，以后就可以在这里面说话聊天了。”说着话点开语音发送：“能不能听见？”然后发送出去，再教小道士怎么接听。

　　小道士听完以后问道：“这和打电话有什么不同？不是多此一举么？”

　　“这个不走电话费，是免费的……好象也不是免费的，得用流量，回家后办个手机上网……你现在办没办手机上网？”

　　“没办。”小道士回答的很干脆。

　　马战两手一摊，冲何山青说：“大侠，给交电话费吧。”

　　何山青眨巴眨巴眼睛：“我教你这玩意干嘛？”很无奈的抽出几张红票递过去。

　　小道士惊讶道：“这么贵？就摇两下要好几百？”

　　说话间开始上菜，便看到众多妹子拿手机拍照，连大明星宇多晴也不例外，每道菜都照，然后配字：厨神白路的手艺，后面是个笑脸图形。

　　妹子们要照相，何山青和小道士急着吃，可刚伸出筷子就被同桌妹子喝止：“你俩干嘛？”

　　小道士又无辜了：“吃饭啊，难道饭前得祷告？我们道教不用这样，你是不是信上帝教？听我的，虽说宗教无国界，不过咱中国人还是信咱中国人自己的教比较好，要是想学道，我可以传你点儿基础道学……”

　　“谁要学道了？先闭嘴。”妹子们抓紧时间对着桌子上的菜肴拍照。

　　小道士问何山青：“她们是干嘛？”

　　“她们？我要是说她们在给菜照相，你信么？”

　　“这个不用信，她们确实在给菜照相，可是为什么？”

　　何山青认真想上一会儿：“和你没法解释。”

　　小道士放下筷子，又开始朗诵台词：“你是不是以为我是傻瓜白痴？”

　　何山青无奈了：“老马，你上。”

　　马战笑道：“我也没法解释。”接着又说：“你多跟她们吃几次饭就知道了。”

　　“好吧。”小道士问妹子：“什么时候可以吃？”

　　“等菜上齐了。”

　　“等菜上齐了？”小道士站起来左右看，果然，三张大桌，硬是没有一个人动筷子，有人在拍菜，有人在自拍，有人在看手机。

　　小道士明白了：“这是吃饭礼仪是吧？要有礼貌，等菜上齐了和主人一起吃。”

　　何山青点头道：“可以这么理解。”

　　不怪妹子们要拍照，这些菜做的都很好看，为招待好两大天后和一个不太靠谱的元龙，荤素搭配一共弄出十八道菜，都是色香味上佳。

　　不过只有这一桌如此，有几道特别费手艺的菜只做了一遍，另两桌用大锅菜糊弄。等所有菜肴上齐，李可儿发现到菜肴的不同，大喊偏心，硬生生挤到主桌上去。

　　小道士也想过去，被何山青拽住：“你傻啊，那桌又是天后又是明星的，是外国友人，得考虑面子问题，吃饭受拘谨，哪有在这桌吃的舒服？”

　　小道士认为他说的很对，给予热情表扬：“没想到你也会用脑子。”

　　何山青气道：“老子是一家大公司的老总，什么是也会用脑子？”

　　饭菜上齐，妹子们照例要照相，等白路脱下厨师服回来，晚饭正式开始。

　　首先是感谢两大天后的到场。

　　一个原因是俩人退出娱乐圈还肯来做节目，而且是国外节目，必须感谢。一个是很专心的录制这一个节目，没有任何乱七八糟的事情，更要感谢。

　　不要说像她俩这种量级的天后，即便一个香港二流歌手也不可能这么老实，一定要搞出很忙很忙的样子，显得自己很有市场。俩大天后完全没有，尽是安心录节目。

　　因为是白路请客，刘雷声没有说话，让到他的时候只是敬杯酒，显得很低调。

　　大伙的主要任务是吃饭，等筷子开动，不论宇多晴还是艾琳琳恩，都是收不住嘴的吃。不过到底是天后巨星，要顾及形象，吃的稍慢一些。反观另两桌，这帮家伙几乎是在抢饭吃，用拿小碗装的，有用勺吃的，速度那叫一个快。

　　大圆桌上是转盘，主桌上的转盘偶尔转动转动，让大家尽量吃到每一种菜肴。另两桌的转盘几乎没转过，那一盘盘菜以肉眼可见的速度，刷刷地快速减少。

　　因为和许多女孩同桌，小道士本来还想矜持矜持，可看到妹子们的疯狂状态，赶忙跟上，开玩笑，这要是再矜持一会儿只能舔盘子了。

　　一般饭局，吃十八道菜绝对有剩，而且会剩很多。可白大先生做的菜是完全的不一般，在上齐菜，也是拍照好以后，不到十分钟，另两桌的菜全空了。

　　眼见没什么可吃的，小道士望向主桌，大部分菜都是没动几筷子的样子，转头跟何山青说：“还是你有经验。”

　　何山青问什么经验。

　　“抢饭吃的经验。”小道士说的很认真：“佩服佩服。”

　　何山青无奈了：“带不带你这么骂人的？”

　　“我是真心佩服。”小道士问：“那还空个位置，你说我坐过去好么？”

　　何山青说：“你要是不怕在国际友人面前丢脸，我倒是无所谓。”

　　小道士琢磨琢磨：“是不能丢脸，不过你好象不要脸，要不你过去帮夹点儿菜过来。”

　　何山青叹气道：“要不是有可能打不过，我肯定揍你。”

　　“这个不用有可能，你是肯定打不过我。”小道士说：“别跑题，你过去弄点菜呗。”

　　何山青说：“我好歹是个老总。”

　　“对啊，书上说老总都不要脸。”小道士说道。

　　何山青看看他，惹不起咱躲得起，起身去另一桌子妹子中间坐下：“加个好友呗。”

　　“你不是在追冯宝贝么？加我们好友做什么？”妹子们也不给面子。

　　何山青再叹口气，起身出门。小道士跟出来：“去哪？”

　　“拜师学武，等我学成下山，先弄死你。”

　　小道士认真说道：“哪座山？留个地址，有时间去看你。”

　　“你疯了？”何山青说道。

　　“我没疯，就是觉得你下不来了。”小道士说：“想打败我，以你的资质学一辈子也没戏，只能终老荒山。”

　　何山青停步，仰头想想：“我好象很有钱。”

　　小道士也是仰头想想，马上变了副表情说道：“何总，您现在去哪？”

　　不去理会这两个白痴一样的家伙，包房里众人都吃的很好，宇多晴几乎是吃一句称赞白路一句，把翻译累的，几乎没有吃东西的时间。还是白路体恤翻译，让她告诉宇多晴：“先吃，吃完再说话。”

　　普通一顿饭都能拉近两个陌生人之间的距离，更不要说白大厨做的饭，让宇多晴对他的好感直升，吃饭之余问起演出事情：“什么时候去日本做演出？我一定买票去看。”

　　白路想了好一会儿也没想起来他要去日本做演出，转头看看，问李可儿：“扬铃让我去日本做演出？”

　　李可儿白他一眼：“大姐，全世界都知道你夏天去参加小林一的海边音乐会。”

　　白路“啊”的一声记起来：“夏天？现在不就是夏天？”

　　李可儿叹气道：“铃姐真是了解你，记好了，你的夏天非常忙碌，不光是海边音乐会一件事，标准大厦即将完工，日本名店街的事也得你去联系……算了，等铃姐骂你吧。”

　　白路想了想：“我这么忙？”

　　元龙插话道：“我可不管你有多忙，这面节目一录完，马上跟我去美国。”


第1426章 什么什么圈

　　李可儿又插话道：“对了，还有美国，珍妮弗说伴奏做好了，就等你去糟蹋音乐。”跟着又说：“铃姐打算灌制二十万张唱片，你觉得能卖出去么？”

　　白路吧唧下嘴巴：“吃饭，吃饭。”

　　听翻译说过这些话，宇多晴好奇道：“你出唱片？一定要送我一张。”

　　艾琳琳恩也是表示好奇，跟着问道：“珍妮弗给你做的音乐？”

　　白路傲然道：“我词曲，我是全能天才，她是给我制作。”

　　“你词曲？”这下连元龙都好奇了：“能听么？”

　　白路鄙视道：“难道没听过我唱的《流浪鱼》？那么好听的歌曲。”

　　宇多晴想想说道：“要是以后还请我吃这么好吃的饭，我可以给你写歌。”

　　白路摇头道：“那不行，日本歌儿的曲子和中国歌儿的曲子不一样。”

　　元龙忍不住提醒道：“你可别丢人了，咱有特别特别多的歌曲都是翻唱日本歌。”

　　“这样啊，那好吧，有空再请你吃饭，你给我随便做个十几二十首的就行了。”白路对宇多晴说道。

　　宇多晴呵呵笑道：“你真可爱。”

　　元龙说：“他这是不要脸。”

　　不要脸的白路当没听到这话，转头问艾琳琳恩：“我也请你吃饭，你也给我做个十几二十首歌就成了。”

　　艾琳琳恩摇头：“这不能。”

　　就这时候，满快乐打来电话：“你家大妹子出事了，回来搞定它。”

　　“哪个大妹子？”白路问。

　　“你的宝贝沙沙。”满快乐说：“她的文章被人抄了。”

　　“她写文章？”白路十分好奇：“我怎么不知道？”

　　“你能知道什么？就这个，沙沙还不让我说呢。”满快乐说：“任务交给你了。”

　　白路问：“具体怎么回事？你怎么知道她写文章？”

　　“我也不知道，是花花知道，这两天沙沙就不太开心，花花去问，沙沙也不说什么，一直到今天下午才问出是怎么回事，然后我上网搜了搜，有点儿意思，就告诉你了。”满快乐说道。

　　“你到底会不会说汉语？具体是怎么回事？”白路拿着电话起身往外走。

　　这是又要出事情的节奏？刘雷声、元龙都是有点儿紧张。李小平犹豫一下，起身跟出去。

　　电话里，满快乐说：“你们家沙沙大妹子在网上写文章，被一个人抄了，出版了，就这么个事儿。”

　　“出版了？沙沙写了多少字？”

　　“不是多少字的问题，是那本书出版了。”满快乐说道。

　　白路问：“谁抄的？”

　　“一个三、四线小破女明星，不光抄了沙沙的书，还抄了好多人的，这女的也有意思，抄的书都敢出版，你家沙沙不算最倒霉，还有搞笑的，有家伙写个扑街书，扔网上好几年没人看，那女明星一抄，得奖了。”满快乐问：“你想怎么解决？”

　　“敢情是惯犯？”白路说：“这事儿简单。”

　　“简单？你想怎么处理？”满快乐问道。

　　白路吧唧下嘴巴，让二叔去剃秃子是简单，可问题是怎么让沙沙出气？问道：“告她？”

　　“有什么用？”满快乐说：“忘告诉你了，人家小明星关系通天，为了证明不是抄袭，已经把沙沙的书给删了，这才是你家大妹子生气的主要原因。”

　　“我靠。”白路骂句脏话：“还能这么干？”

　　“有什么不能的？人家就是不承认，就算你去打官司，经年累月不够累的，折腾时间折腾钱，等于是炒做小明星，现在已经有很多人知道这个小明星，算是火了一把，如果能找到很好的洗白方式，兴许就真火了。”满快乐说道。

　　“现在是怎么情况？”白路问。

　　“现在的情况是她抄了很多书，有作者联合起来抗议，不过抗议的内容也被网站删了，有个很出名的网络写手已经找律师了，估计能告她。”满快乐说：“这个不是重点，重点是你家沙沙不开心，书被删了，我搜了下，近四十万字，这要写多长时间啊，难怪她不高兴。”

　　白路问：“还查到什么了？”

　　“不用查，网上就有，他们那个网站和出版社的老总都是实名挂着，小明星的名字也是实名挂着，反正现阶段是有人准备告她，未来不知道会朝哪个方向发展。”

　　白路想想说道：“我是不是有个微播？”

　　“有。”

　　“帮我说句话，抄袭者死全家。”

　　“你这个有点儿狠了。”满快乐说道：“她抄东西，跟全家有什么关系？”

　　“那就改，白路忠心祝福所有抄袭者出门被车撞死。”

　　满快乐问：“当真？”

　　“废话，这有什么当真当假的？我虽然没读过书，也知道是非黑白……对了，别人是什么反应？”

　　“别人？有个仗义执言的家伙被辞职了，有人发的微播被删了，你家沙沙的书也被删了，著名作家都死了，没一个说话的，倒是有几个网络作家声援，不过也不是很多。”满快乐说。

　　“知识分子不靠谱啊。”白路说：“就按我说的写，抄袭者出门被车撞死。”

　　满快乐问：“这就是你的解决方法？”跟着建议道：“干脆你买个文学网站得了，专门给沙沙写书用。”

　　白路问：“沙沙什么时候开始写书的？”

　　“去年，应该是搬到大房子以后吧，反正一年多了，一年多写了四十万字，都是心血啊。”

　　白路说：“告她没意义，找人揍一顿才是真的。”

　　满快乐说：“你还没明白吗？是写在网站的书没了，这是生气原因，至于被抄袭，沙沙好象看的很开。”

　　白路说：“咱这样，换网站发书，我找人把那个混蛋揍一顿，揍的不能出门，让她再怎么明星也是白废。”

　　满快乐说：“你要是能揍一辈子才行。”

　　“我会坚持的。”白路说：“你告诉沙沙，我帮她出气，等放暑假带她出海玩。”

　　满快乐说：“你也太不靠谱了，原来说六一出海，现在支到下个月，搞不好要拖到八月……算了，先解决这事儿吧。”说着又多提醒一句：“她背后好象有人，要不然能随便删除文章和微播么？你注意点儿。”说着挂上电话。

　　白路在包房外面打电话，李小平守在门口，正好何山青和小道士回来，问道：“干嘛？你俩在约会？”

　　“我约你个脑袋。”白路琢磨琢磨，这件事情没必要告诉何山青，告诉他们，他们的做法也是和自己一样，无非是私底下想办法解决，肯定不会走法律程序，某些时候，所谓法律只是个摆设。

　　既然大家使用同一手段，告诉何山青不如直接找二叔。

　　李小平也走近问道：“怎么了？什么事？”

　　白路说没事，拿电话往外走。

　　小道士说：“说谎，你总说谎不是好习惯。”

　　白路无奈看他一眼：“是，我说谎了！可我那是不想你们知道，不想你们分心，不想麻烦你们，懂了么？”

　　“懂，但你还是说谎了。”小道士说道。

　　白路摇摇头：“懒得理你。”

　　何山青上前一步说道：“这可不行，你得告诉我是怎么回事。”

　　“告诉你干嘛？”白路问：“难道你回北城？”

　　“北城？家里能出什么事儿？林子没打电话，鸭子也没打电话。”何山青问道。

　　“没事儿……好吧，有事儿，但是我不说。”见小道士瞪自己，白路改口道。

　　小道士说：“我瞅你情绪不对，不应该这样，走，我去给你沏壶茶。”

　　何山青好奇道：“你还会沏茶？你懂茶么？”

　　“多新鲜，你见过不懂茶的道士么？”小道士说道。

　　何山青说：“那可得尝尝，还没喝过道士沏的茶。”

　　眨眼间，这哥俩的话题就跑偏了。幸好还有李小平，问白路：“你要回北城么？”

　　“不回去。”白路说：“我打个电话。”

　　何山青问：“到底什么事？”

　　白路看看他：“有人抄书出版，得罪我了。”

　　何山青笑道：“就这事儿？你真是闲的，这算个什么事儿？以前的张和不就是这么干……张和和俩女明星一起变成光头，是不是你弄的？”

　　有了他的提醒，白路记起张和，说道：“对啊，怎么这么多人抄袭？”

　　“抄袭？人家叫借鉴，实在太像了叫致敬，在娱乐圈里算个什么事儿？”何山青说：“你等会儿，我让司马跟你说，他搞广告，对文化圈娱乐圈比较熟。”

　　“跟他说什么？我又不想了解什么圈什么圈的。”

　　“那就由我给你普及知识，你现在看到的电视剧，多了不敢说，起码有一小半是枪手写的本子，知道什么是枪手么？就是挂着知名编剧或某重要人物的名字写故事，写出来以后，故事是知名编剧和重要人物的，枪手拿一点酬劳，这在圈子里真不算什么事儿，你说这个算不算抄袭？”何山青说：“还有出版社，随便买个书号，也是找一批枪手，往里填充文字，什么流行填什么，填完一卖，随便做个宣传就能赚一笔，枪手还是只拿很少的钱。”

　　说到这里，拽白路去旁边坐下：“过来说，今天听何大爷给你普及知识。”接着说：“娱乐圈里面有个编剧圈，有很多有名的编剧，弄出来的戏就大卖，比如张和，那家伙就是抄出来的，别人的成果，他稍一改变就变成自己的，法律还不管，不抓不判的，人家就是赚钱，你生气不？事实是无数明星去捧他的臭脚演他的戏。”


第1427章 你有吸引力

　　“还是说编剧圈，不光张和抄，另有个女编剧也这个德行，反正是排名在前面的著名编剧，一出戏就是火戏，他们这样的大编剧都是抄袭为生，别人当然也这么做。”何山青鄙视道：“一天到晚就是抄，抄的都是好本子，不火才怪。”

　　跟着再说：“知名编剧很赚钱，一集轻松弄个二十万，基本赶上明星主角的身价，可那个圈子一般人进不去，不是有才就可以。”

　　“不管你多有才，想进入编剧圈必须有人带，没人带就只能在圈子外徘徊，那里面一个人一个人都是有关系的，想进入编剧圈最简单的方法是做枪手，去给知名编剧代笔，不要担心写的差卖不出去，知名编剧说可以，那就可以，这就是漏洞百出的无脑连续剧的由来。”

　　说到这里，何山青认真说道：“你的《女生宿舍》大火，说到根本，不是本子有多好，也不是演员演技有多好，那些妹子在演自己而已，这部剧能大火到现在这样，一个原因是有新意，另一个主要原因是别人太差，对比显出来的。”

　　白路说：“你扯远了。”

　　何山青看他一眼：“跟我坦白，张和那个光头到底是不是剃的？”

　　白路说：“我在你心中还能不能有点正面形象？外面一出点儿事就怀疑我。”

　　“你这人前科累累。”何山青想想问道：“那个小明星抄谁的书了？让你这么愤慨？”

　　“沙沙的。”白路回道。

　　何山青马上站起来：“我靠，这人素质有问题，必须弄死，奶奶个熊的，敢抄沙沙写的文章？不弄她个二五八万都对不起她。”

　　白路看看他：“你干嘛？刚才不还说抄袭正常么？”

　　“废话，抄别人的书当然是正常，抄沙沙的书那就是立场有问题，道德有问题，思想品质大大的坏，必须要给她教好。”

　　白路无奈笑笑：“你这屁股够歪的。”

　　“少废话，这事交给我了。”说着话给公司打电话：“给你们个任务，给我挖……那个明星叫什么？”说一半问白路，不过马上说道：“算了，不用你。”再对着电话说：“你们上网给我查，有个小明星抄书，抄了好多人的书，给我转发给我评论，给我骂她。”

　　“骂她？”员工回话：“咱是一个大公司，一言一行都代表公司形象，骂人不太好吧？”

　　“弄小号骂会不会？咱公司网站转一下相关内容，表明立场。”何山青说：“这是今年上半年公司最后一项大事，你给我骂好了，有奖金。”

　　“得令。”员工挂电话。

　　小道士用仰望的眼神看他：“难怪和白路关系这么好，你们是一样的不靠谱。”

　　李小平笑笑没说话，但是面部表情明显也是在说这个人不靠谱。

　　何山青放下电话问白路：“后面呢，想怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“不能这么就完了，得封杀她。”何山青说：“你放风说这家伙抄袭你妹妹的书，以后谁和她合作，你就永远不和他们合作，对了，让扬铃发个公告比较好。”说着又要打电话。

　　白路想想道：“可以这么做，不过还是不过瘾。”

　　“不着急，要慢慢来。”何山青接通电话跟扬铃说道：“你们家白老板下达六月份第一号令，以公司名义放话，不和任何抄袭者进行任何方式的合作，人品不好者概不录用，尤其针对那个抄袭沙沙书还出版的女明星，一定要点出名字。”

　　扬铃很好奇：“哪个女明星？沙沙写书？”

　　“网上应该有消息了，你搜下就能知道。”何山青挂掉电话。

　　他们一些人在外面打电话说话，把客人扔在屋里，元龙出来问：“干嘛呢？进去招待客人。”跟着道：“千万别告诉我又出事儿，我这个小心脏经不起刺激。”

　　何山青抓住他说：“正好，你也帮着宣传宣传。”

　　“宣传什么？”元龙问道。

　　何山青就把沙沙写的故事被抄袭的事情说一遍，让元龙公开表明态度。元龙成名多年，想事情比较周全，问白路：“你确定是抄袭沙沙的故事？万一是借鉴或是相似怎么办？”

　　白路想想说道：“我相信沙沙。”

　　能让沙沙不开心好几天，应该有证据证明抄袭，更何况把书都删了，说明对方心里有鬼。

　　见白路如此肯定，元龙说：“那行，你发吧，我转发。”

　　白路说：“可能发了吧，你上网看下。”

　　元龙拿手机上网，果然找到白路的发言。

　　白路的微播一直在满快乐手里，扬铃也知道，在打过方才那个电话后，满快乐很快用白路的账号发出声音：鄙视所有抄袭者，这是人品有问题，下面图片是那个女明星抄袭沙沙文章的截图证据。

　　元龙马上转发，并加句话：同鄙视抄袭者，永远不和抄袭者合作。

　　元龙和白路先后发言，这影响可就大了，一瞬间，无数明星知道这件事。

　　不要说娱乐圈，所有圈子都算上，抄袭的事情没完没了，抄论文，抄实验，甚至连科研成果都抄，中科院里有抄出来的大牛。放眼学术界，那许多的知识分子啊，又何曾不抄？更不要说文化知识水平相对较低的娱乐圈。

　　有很多很多明星出演过抄袭的戏，遇到这样的发言还真没法接话，只能默默点个赞，倒是有很多想出名的新人勇猛转发、评论，其中不乏有真心鄙视这种不良现象的好人。

　　事情越传越广，白路和元龙的两条消息直接变成当日热点，这是旗帜鲜明鄙视某些坏人。

　　因为没按白路说的发表意见，他有点不满意，给满快打电话：“怎么没让我骂人？”

　　满快乐说：“大哥，你是大明星、公众人物，咱别闹啊，哪有诅咒人死的？”

　　“我就是想诅咒人死怎么的？”

　　“那你改天对着记者说，网上就算了。”满快乐说：“沙沙让我告诉你，说她不好意思，又给你惹麻烦。”

　　白路说：“你告诉她，她的事儿就是我的事，一点儿不麻烦，永远不麻烦。”

　　满快乐问：“那我呢？”

　　“你什么？”

　　“我的事儿，万一我出事情找你帮忙，你是不是也像对沙沙这样对我？咱俩的事儿是不是一个人的事儿？”

　　白路咳嗽一声说道：“小孩别闹，咱谈严肃事情呢。”

　　“就知道你是这个德行，鄙视你！花心大萝卜。”满快乐挂电话。

　　白路摸摸鼻子，我怎么就花心了？身边这么多女人，我连一个都不敢表达好感，这样也花心？

　　事情闹到现在这种地步，已经变成头条新闻热点新闻，很多人都在鄙视抄袭婊，骂声如潮，骂声连天，可白路还不满意。等宇多晴和艾琳琳恩吃好晚饭，大家解散后，他找个没人地方给王某墩打电话：“再剃个秃子。”

　　“还剃？你是不是剃光头有瘾？”王某墩问什么事。

　　白路说出个那个女明星的名字：“这家伙得罪我了，不但要剃光头，要是有什么光屁股照片一样弄过来，顺便揍一顿，总之是不能让她好了。”

　　“为什么啊？”

　　白路说：“你很在乎原因？”

　　王某墩想想道：“不在乎。”

　　“那去做就是。”

　　“去哪做啊？我知道她住哪？”

　　“我相信你会成功的。”白路说道。

　　“你可别相信我，说报酬。”

　　“马上和你回去拍电影。”白路说道。

　　“好吧，这个可以。”王某墩痛快答应下来。

　　白路收起电话回房间。刚走两步，看见李小平等在不远处，白路无奈笑道：“不用二十四小时盯着吧。”

　　李小平说：“是你有吸引力，我才情不自禁的会靠近你。”

　　“很好，你已经会说鬼话了。”白路拍了两下巴掌，然后回房。

　　他回到屋里没多久，何山青拿个IPAD过来：“又热闹了，标准公司严正声明，永不和抄袭者合作，并谴责这种不道德的行为。”

　　“热闹了才好。”白路凑过去看，又没有看到他想说的话，就是何山青说封杀抄袭婊的那些话。想了下明白原因，他就是一戏子，没资格讨论封杀话题，不能盲目自大的胡说八道。

　　何山青说：“挺没意思的，你知道么？”

　　“什么没意思？”白路问。

　　“在你和元龙发声以前，只有不多的名人仗义执言表明态度，其它人都是当做没发生，尤其是那些大作家，事情发生有段日子，我就不信他们什么都不知道，可偏是不说话不转发，没劲透了。”

　　白路笑道：“也许是朋友？也许有利益关系？”

　　“当然是利益关系，他们得和出版社搞好关系。”何山青说：“前年吧，上百名作家联名抗议盗版，说盗版是怎么怎么的违法，怎么怎么的混蛋，很是折腾了一段时间，一些知名的网络作家也曾公开声援，可轮到网络作品被抄袭，他们就闭嘴了，没劲透了，还作家呢，一点是非心都没有，指望这些人能写出什么好文章？”

　　白路笑道：“也许人家在猜测是不是炒做，也许是不知道事情的真实性，不能盲目评论，你不能轻易下断言。”

　　何山青也笑：“轻易下断言？事情都发生多长时间了？证据就在网上摆着，他们是固执的看不到吧。”


第1428章 被记者围上

　　“不说这个。”白路道：“你帮我问问沙沙，为什么在网上写小说？”

　　“干嘛不自己问？”何山青说。

　　“我怎么问？”白路说道。

　　正说着话，小道士和李小平过来敲门，白路开门问道：“你们怎么在一起？”

　　小道士没回答问题，走进来问话：“你什么时候回北城？要不就是去国外？”

　　“干嘛？”

　　“给我买机票，我得回家。”小道士说：“我可不想被丢在这里。”

　　白路说你想的真远，转身进屋，继续纠结沙沙写小说的事情，让何山青打电话。

　　何山青说：“你问花花不就结了？”

　　“我估计问谁都不出来。”白路说：“那丫头嘴严，事情都憋心里，所以才要你出马。”

　　何山青摇头道：“拉倒吧，我可不敢惹怒张大小姐，这活儿不接，你换人吧。”

　　白路想了想，只好去走廊给沙沙打电话：“干嘛呢？”

　　“谢谢你。”沙沙说：“总是麻烦你。”

　　白路笑道：“咱俩用的着说谢谢么？跟你说正事，你把写好的故事给扬铃看，她觉得没问题，咱就出版。”

　　“不要，不要咱自己花钱出版。”沙沙说道。

　　白路想想问道：“那你为什么写书？”

　　沙沙沉默好一会儿回道：“能挣钱，只要有人订阅，我就能挣钱。”

　　白路心底轻叹一声，这个大妹子啊，要是像满快乐那样……不行！满快乐是胡搅蛮缠！像孙佼佼？也不行！那家伙太剽悍！像扬铃？完全不是一回事。更不能像花花，花花永远的小心翼翼，特别怕惹到别人厌烦。难道是丁丁？柳文青？

　　算了，还是像她自己吧！

　　白路说：“那什么，别想太多，那家网站删你的书，你就发别的网站，咱找最大最正规的网站发。”

　　沙沙恩了一声。白路就不知道说什么了，稍微叮嘱两句，挂电话回房。

　　小道士拿着IPAD找游戏玩，让何山青推荐游戏。

　　何山青叹气道：“大侠，这是我工作用的，不是玩具。”

　　小道士鄙视道：“小气。”

　　何山青说：“白大侠不小气，你找他买个。”

　　四个人在房间里稍微说会儿话，各自回去睡觉，一天这样过去。

　　他们睡觉了，网络没睡，抄袭事件越闹越大，可以说是轰轰烈烈的，轻易攻占各大网站。

　　隔天早上起床，几大门户网都在醒目位置刊登这条新闻。人家是专业媒体，把事情从头到尾调查一遍，一共抄袭了多少本书，写成多少本书，哪本书获奖，哪本书出版，哪本书有名人推荐，好象列清单一样弄的很详尽。反正一句话，这个小明星出名了。至于出名以后是好是坏，走着看吧，万一人家身后站着某位能人，就是肯砸钱给她投资拍片子，那也没办法。

　　照目前情况来看很有可能，人家势力大的能够左右网站删除沙沙的书，还能删除某些人在微播上发出的言论，想来总是有些本事。

　　这天要录节目，李小平来找白路商议大概脚本，即便再是胡说八道式的主持，也该有条线，虽然经常跑偏，可若是有条线在这里，在你没法跑偏的时候，总能按照这条线继续扯下去。

　　前些天节目录制的很顺利，第一轮复赛已经录制完毕，今天要录的是踢馆赛选拔战。初赛是四十五人，复赛是三十人，第二轮复赛是十五人，为了拼抢十五人的最后名单，第一轮和第二轮被淘汰下去的三十人要加赛。

　　踢馆赛资格战是整个比赛进程中最冷血残酷时刻。为什么这么说？因为连规则都是录制节目时才公布。作为比赛选手，只能尽量努力地提前多做准备。

　　第一场踢馆战是三十人聚在一起，不做任何介绍，排队上场，每人一百秒时间清唱歌曲，先由评委刷下去十人，剩下二十人进入下一轮。这一轮是有伴奏演唱，由评委跟选手临时协商比赛歌曲，然后选出十人晋级。

　　选出这十个人之后，可以暂时休息。下一场节目是录制已经晋级的十五名比赛选手，他们同样要进行比赛，每人一首歌，打分后加上初赛时的基础分，选出前五人安全晋级，不用参加踢馆战。排在后面的十个人要跟今天比赛胜出的十个人进行对决，一对一点名对战，同样是当时的比赛分数加上初赛的基础分，评出十人，和已经安全晋级的五人参加下一轮复赛。

　　从赛制来说，这个莫名其妙的冠军比赛实在有些太莫名其妙，淘汰的选手未必真淘汰，晋级的选手也未必真晋级，踢馆战要折腾好几次，各位选手转着圈出现在屏幕上，一次一次，好象在循环往复，没有结束时候。

　　不过这正是节目组想做的事，四十五个人都是冠军，都是没出名的冠军，有实力但曝光度不够，节目组在努力追求收视率的前提下，也是尽量多的给他们争取宣传机会。

　　这四十五个人也确实争气，能拿到冠军说明皆是一时之选，当拥有足够多的曝光机会，也是有了白路的努力推介后，所有选手都已经有了粉丝，区别是人多人少而已。

　　为了多给他们做宣传，江南电视台甚至安排一期一小时的访谈节目，这些人难得的、终于有了介绍自己的机会。

　　今天这场节目的录制流程没什么问题，和以前一样，不过终于开始为难起白路。踢馆战啊，很容易有比分相同的情况发生，生死大权全在白路一念间，这家伙看谁顺眼谁就能进入下一轮。

　　到这时候，白路终于体会到节目组的恶意满满，主持节目时一直对着摄象机大喊：“节目组是要坑死我的节奏。”又一劲儿跟三位评委说：“受累啊，千万别出现平分情况。”

　　能不出现么？那是不可能的。

　　初赛时，选手们的比分十分接近，别看每个评委给十分，可如同编剧组预料的那样，所有选手没有低于七分的，普遍是八分九分，偶有十分情况出现。当三位评委的分数加到一起，基本都是二十五六七八分。两首歌的成绩加到一起多是在五十分到五十六之间。实在是大家水平相当，发挥也是相当。

　　你就想吧，除个别人的个别歌曲能拿到个别满分，四十五个人多是聚集在这段分数线里，等第三首歌唱过，就是再加上相似分数，特别容易出现相同分数。

　　于是，我们的白大先生一次次对着摄象机控诉节目组太坏太坏，结局是换来现场观众的大笑。

　　于是，我们的白大先生又是一次次跟冠军选手说：“咱先说好，不管谁被淘汰都不能怪我，跟好坏、喜欢厌恶没有关系，就是偶然性的水平发挥问题；咱这样，谁被我刷下去，我请吃饭，我亲自下厨，还有，我真不是故意要淘汰谁，是节目组、导演、评委这些坏人逼我做这种选择，你们要是生气的话……我请吃饭。”

　　类似的话一遍遍重复，比广告多出许多遍，可也奇怪了，每一次说都能换来笑声。至于冠军选手们是不是真的会责怪他？正常情况是不会。

　　《我是冠军》有特别多的出场机会，这次踢馆战没冲上去，不过是少了次曝光机会，并不代表一定能进决赛。这次失利，只能说是运气不好发挥不好，重整旗鼓下次再来。加上被淘汰的是大多数，现场气氛还不错，冠军选手们多是微笑对待淘汰结果。

　　今天的节目同样录制到半夜，终于选出参加踢馆战的十个人。明天是前十五名的比赛，同样选出十个人，和今天选出来的十个人进行比赛。如果录制顺利，会把下一场一起赶出来。

　　等观众散场，白路接到温育才打来的电话，说他在电视台外面，想见白路一面。白路让他稍等，快速卸妆换衣服跑出去。

　　温育才抱着个骨灰盒有些拘谨的站在大门口，观众往外走，看见他很有些意外，心说大半夜地抱着这玩意站在电视台门口，这是要伸冤还是告状？

　　白路很快跑出来，可是刚一出来就被记者围上。

　　他旗帜鲜明地鄙视、反对抄袭事件，从各地赶来很多记者，少说三十来人，想要采访他和元龙。

　　白路没想到会来这么多人，连声说着抱歉往外冲。可记者们大老远跑过来，岂会轻易放人，举着录音笔和手机问抄袭事件是怎么回事，你能确认就一定是抄袭么？会不会是误会或是直接就是骂错了人。

　　见一时半会冲不出去，白路不冲了，站住了大声说道：“停！”等大家安静下来，他再说道：“你问。”指着身边一记者说道。

　　那记者还是问抄袭事件，问万一骂错人怎么办？会对别人名誉构成伤害，是违法行为。

　　白路说：“我说的话我负责，不管事情朝哪个方向发展，我都接着；跟你们说实话，因为有点儿小名气，没好意思骂人，不然会直接说脏话，至于你说的有可能造成错误？就是诬陷罪是吧？”

　　“不至于，没有这么严重。”那记者赶忙说道。

　　白路说：“一个意思，反正不是诽谤就是诬陷，我还真不在意谁告我，再说几大门户网站也报了这个新闻，说明事情是真的，你们现在更应该采访的是抄袭者，问她是怎么想的，问她要怎么洗白才是，对了，还得问她抄袭这么多内容，好意思往回收钱么？”


第1429章 白路的演讲

　　说到这里，白路索性说个完全：“从骨子里说，从根子上算起，我不是娱乐圈的人，对于各大明星基本都不认识，没什么往来，所以对圈子里的事情不太明白，我就知道一件事，我爹打我的时候说过，黑是黑白是白，人能为善，不能从恶，活一辈子必须要善恶分明，当一个人……”话说到这里停住。

　　记者们赶忙问话：“接下来呢？继续说啊？”

　　白路说：“我想起件事儿，说起来要很长时间，咱这样，今天的采访到这里，我有事情要做，明天下午来电视台，我接受采访好不好？比现在站着说要舒服也要方便，你们怎么想？”跟着又说：“何况我已经说很多，你们可以先发布一些消息，明天采访后再发布明天的消息，把新闻也做成连载性质，天天是热点新闻，多过瘾，你们还能多拿奖金。”

　　有记者说：“还可以这样？”

　　“必须可以。”白路大声说：“受累了，大家先撤，咱们明天下午一点，一点我在大门口接诸位进去，听好了啊，一点整，过时不候，今天先撤行不行？”

　　白路都这么说了，记者们一再确认消息：“明天下午一点来这里集合是不是？”

　　白路说没错，又说一遍：“你们先回去发布今天的消息。”

　　记者们这才陆续离开。

　　等他们走掉，白路赶去大门口，温育才一直等在那里。看见白路过来，老温把骨灰盒放到地上，跟着跪下去。

　　白路吓一跳，一个箭步过来扶起：“干嘛呢？”声音很大，有些不高兴。

　　“你是好人，可我什么都没有，只能这么感谢你。”温育才说道。

　　“就这么感谢啊？”白路说：“男人不能随便下跪！”

　　“我知道。”温育才抱起骨灰盒说：“明天上午我回家，这是孩子的骨灰，带她来跟你告别，也是来道谢，谢谢你，你真是个好人。”

　　白路看眼骨灰盒，镶照片的地方是空白。回话道：“我就不送了，一路顺风。”

　　“不用送不用送，谢谢你。”温育才说：“公安局给我补偿了八千块钱，都是要谢谢你，不然哪能有补偿？”

　　白路说我什么都没做。

　　温育才抱着骨灰盒朝白路鞠躬：“谢谢你。”

　　“别总谢了，对了，警察说他们在抓邪教那些人，估计你回到家，那些坏人就都不在了，如果还有人捣鼓邪教什么的，你就报警，或者告诉我，我报警。”白路说道。

　　“恩，谢谢你，那我走了。”温育才说道。

　　“一路顺风，凡事想开点儿，别再冲动了。”白路劝道。

　　“一定一定，谢谢你。”温育才千恩万谢的离开。

　　看着他走远，白路挠挠头，他本打算去温育才家乡走一遭，清理清理那些鼓惑骗人的邪教，再把伤害小女孩的两个混蛋给阉了，从目前情况看，已经完全用不到他出手。

　　元龙跟李小平等一群人走过来，元龙问：“干嘛呢？”

　　白路说回去睡觉。

　　在门口稍等片刻，电视台的大巴车开过来，接上大家回宾馆。

　　在车上，李可儿表扬他又是超水平发挥，白路说：“早没词儿了，每次上台都要想啊想，根本不是做节目，是进行自我折磨。”

　　等回了房间上了床，就又是一天熬过去。

　　第二天早上，白路找人借来笔记本电脑，上网找东西看。之所以昨天半夜记者采访时只说一半话，就是想起这件事。

　　他记得在什么时候好象看过一个妹子做演讲，记住一句话，大概意思是人不要变成小时候最不喜欢的那种大人。

　　可是忘记具体内容，加上又是说抄袭事情，他想重看一遍那个演讲，好好跟记者们说说自己的想法。

　　在他看演讲的时候，昨天的那些记者很给面子，把半夜采访的几句话放出来，还好象开玩笑一样说白路要连载新闻，又引起一片热议。

　　好吧，头条白连新闻都要搞连载式播出，只能说这家伙真有思想。

　　白路很快看完视频，想了想找来李小平：“跟电视台联系一下，下午我要跟记者聊天，需要播放一段视频。”

　　李小平问什么视频。

　　白路把笔记本推过去：“就这个。”

　　“演讲视频？”李小平扫上两眼，给主任打电话说明情况，很快回话说联系好了。

　　白路恩了一声。

　　这时候元龙敲门进入。

　　按节目正常的录制时间，今天一场，明天一场，然后可以暂时放假，最少有十天假期。

　　他们已经录到踢馆赛，而节目的播放进度刚开始播放初赛，累积起来已经是两周播放量。元龙建议今天下午提前两小时开录，把明天的踢馆战一起录完，可以腾出时间去美国拍电影。

　　节目组同意，白路也同意，甚至机票都已经订好。不过临近时间，元龙有些紧张，一直在确认白路的状态，如果身体条件不允许，宁肯不拍摄也不能去冒险。

　　见元龙又来，白路笑道：“我没事。”

　　元龙恩了一声，看李小平也在，没有多说话。

　　午饭后赶去电视台，先去化妆换衣服，一点钟来到门口，记者队伍又是扩大，居然有五十多人。白路带他们进入间小会议室，进入后关上大门。

　　白路说：“感谢大家到来，在说抄袭事件之前，我想请大家看一个视频，一个算得上无关紧要的视频，四分多钟。”

　　说完这句话，灯光瞬间关闭，正前方的白色幕布出现影像，一个穿红衣服的女孩在做演讲，演讲题目是《年轻人能为世界做点什么》。

　　这个才是题目，白路记住的只是演讲中的一句话，而且还没记对。

　　荧幕上，红衣女孩很平静的说话，先从自己开说，说遇到事情的时候，老师和长辈会说她还年轻，不懂世事。可总有一天他们会长大，会变成老板、银行家、甚至国家主席，她问，如果到了那一天，如果年轻人都变成成年人，主掌整个世界时，我们应该为世界做点什么？

　　她说，也许那时候的我们只是蝇头小民，苟活一世，其实什么都做不了，改变不了任何事情。但我们还能做一件事，这件事就是，我们这代人，在我们老去的路上一定一定不要变坏，不要变成你年轻时候最痛恨最厌恶的那种成年人。

　　这句话就是白路记住的那句话，还没记全。

　　荧幕上的红衣女孩继续演讲，讲着她的梦想，说我们长大变老后不要去随波逐流，要做个好人，保持自己的操守跟底线，绝不放弃原则，绝不绝不失望于人性！

　　整个演讲不到五分钟，很快讲完。当荧幕黑下去的时候，房间里灯光亮起，白路鼓掌：“我不认识这个女孩，但是我知道她叫什么，我喜欢她的话，喜欢这段演讲，你们是见多识广的记者，也许知道这个人，也许你们在想，她的这段视频跟抄袭事件有什么关系？”

　　“关系就是，渐渐长大的我们不要变成小时候最讨厌最厌恶的那种成年人。”白路说：“小孩的世界很简单，善恶、是非、黑白都是分明，成年以后就模糊了界限，是我们向这个世界低头？还是我们已经变成小时候理解中的那种坏人？”

　　“我不是想给你们做演讲，是想让方才视频里的那个人给你们做演讲，我不知道现实里的她是一个什么样的人，是不是真的如同她说的那样去做，但是这个演讲的内容没有错误，我很喜欢，不知道你们是否喜欢？”

　　“你们是娱记，应该见过太多事情，比如收钱做宣传，或是收钱帮忙炒做某个明星……不是说收钱不好，这似乎已经变成行规一种，我无意去评论这种行为的对与错，我想说的是抄袭那件事，昨天晚上我说人应该有善恶是非之分，刚才视频里的女孩在说我们要守住底线，那么底线在哪？”

　　“娱乐圈抄袭现象很常见，不对，是整个社会也是很常见抄袭事件，那么，是不是所有的抄袭者都是坏人？也许有人说未必如此，人们总是喜欢说一句话，这个人是好人、没有坏心眼，可什么是坏心眼？抄袭算不算？偷东西算不算？如果他对你好、对别人不好，算不算没有坏心眼？”

　　“说这么多，我是想说，也许在娱乐圈里，抄袭的现象经常出现，我们没办法改变，那么，我们能不能发出自己的声音？哪怕只是弱弱的发一声喊，我不抄袭？”说到这里，白路瘪了下嘴说道：“其实我很想打人，也很想骂人，打那些骂那些坏人，或许在某些人的眼里，抄袭不算罪，那么，什么又算罪？”

　　“罗嗦半天废话，只是想发出个弱弱的声音，代表我自己的声音，我不想变坏，你们呢？是不是要忘记儿时的梦想，慢慢变成小时候最讨厌的那种成年人？”

　　白大先生一口气说上许多许多，说到这里，朝记者鞠躬道：“谢谢你们，谢谢听我说话，也谢谢演讲的这位姑娘，她叫圆圆。”

　　他说完话，有记者鼓掌，跟着有更多记者鼓掌，好长一段时间没停歇。

　　白路说：“现在可以提问了，我会尽量回答。”

　　“我们没有问题。”有记者喊道。可是他刚喊完，就有记者大喊：“你不能代表我们，你不问，我们还想问。”

　　“别问了，这一篇演讲还不够填充你的版面？”有记者回道，跟着朝白路喊道：“谢谢。”


第1430章 成年人的灰

　　《白路的演讲》，当白路在电视台里录节目的时候，网上到处都是这个新闻。很多网站直接放上视频。门户网站多费道工序，在视频下面用文字重写一遍。

　　这段视频好不好？好。所以有很多人支持、转发、评论，都在赞扬他，在歌颂这个演讲。

　　但是傻不傻？傻！

　　当头条白的名字又一次席卷网络时，看着视频里的他，会让很多人不知道说什么。成年人的世界早就没有黑白，剩下的多是灰色，这个灰会随着时间、心情、环境的不同适当发生变化。当一个人善良一些，就是浅灰，当一个人自私一些，就是深灰，心情不好时会更灰一些，成年人的世界不会有白，也不会有黑。翻译成汉语就是没有纯粹的善，也没有一心就是坏、坏到骨子里的那种纯粹坏人。

　　世界就是这样，你我皆俗人，皆是灰灰的生活下去。

　　诚然，这段演讲很感人，有感于白路一贯的新闻形象，甚至没多少人怀疑他是真善还是伪君子。可感人就是感人而已，似一道春风吹过，有点暖，有点希望，但也就是吹过了，了无痕迹。

　　大多人看过视频，会觉得有点儿假。不是说白路这个人假，是这段演讲假。你一个吃穿不愁的有钱大明星，漫无边际的说上这样一段话……

　　我们知道你是有感而发，因为有女明星抄袭很多写手的文章，是不公现象，是丑恶现象，是应该跟这种现象做斗争。可我们是大人，明了是非黑白，针对这种坏现象，我们会鄙视会谴责，但是没必要说上这样一段话。

　　这就是成年人的世界。

　　成年人要生活，要努力活下去，少有心情、精力去信奉什么善良正义，也不会轻易论及是非黑白，跟不会专门跟黑暗做斗争。

　　好在白路做事情不在乎别人怎么看，也不在乎别人会如何反应，当这段视频在各个电脑各个手机上出现、一众世人或热情追捧或冷漠视之的时候，他还在工作，努力的找笑点让《我是冠军》变得好看更好看。

　　今天是两阶段的比赛一起录制，等导演喊停，已经是下半夜两点。导演马上出来跟三大评委表示感谢，说辛苦了什么的。

　　不是说人家好话，两大天后的素质真是没的说，整整十二个小时的录制，当中仅稍稍歇息一会儿，两位天后不但始终精神抖擞认真对待，还没有一句怨言。

　　因为明天一早，白路和元龙会赶去申城，坐飞机直飞纽约。导演让李小平负责招待两大天后，一定要全程陪同，实报实销，带着她们在附近旅游。

　　意外的是，宇多晴跟白路说，想去纽约看他拍戏。艾琳琳恩也是想回美国，难得有个长假期，回家呆着要舒服一些。

　　这俩人是突发其想，紧急订票。运气不错，宇多晴订到另一个航班的机票。艾琳琳恩不行，她那里是一堆人，只能在江城多留一天才有航班离开。

　　大明星都走了，李可儿等人回去北城。李可儿有工作要做，针对目前又有特别多的人报名天团面试，扬铃说回去商议一下，趁这段时间把事情定下来，召集全国的漂亮妹子来北城大聚会。

　　小道士和何山青几个人跟她们一起回北城。小道士已经被何山青这个资本家成功腐蚀掉，跟着大款有肉吃，生活非常惬意。他师兄好象遇到个疑难杂症，要不就是遇到什么事情，没时间理会小道士，由得他到处跑。只是抽空给何山青打过一个电话：“我师弟跟着你，我不放心，你要是敢给他随便买东西，敢随便给钱，咱俩一定会见面的。”

　　何山青很受伤，努力抗争：“什么意思？跟着白路就放心，跟我在一起就不放心？”人家师兄完全不做解释，直接按掉电话。

　　何山青只好冲小道士抱屈：“你师兄威胁我。”

　　“威胁你？那你还是听他的话比较好。”小道士很认真地说道。

　　他们可以走，选手们不能离开，聚在一起上大课，做宣传，最主要的是练歌。

　　等大巴车把大家送回酒店，时间是下半夜两点半，回屋就睡觉。第二天一大早，元龙和白路、宇多晴退房。宇多晴真是潇洒，完全不像大明星，有些和珍妮弗类似，穿条牛仔裤、背个小包就可以游天下。三人坐车去申城机场，在机场暂时分别，白路和元龙的班机先落地，约好等宇多晴落地后一起走，才分别上机。

　　候机时其实挺有意思，尤其是大机场，广播里没完没了都是丢失东西的通知，一会儿拣个手机，一会儿拣个笔记本电脑，偶尔能拣个包，好象全中国最粗心大意的人和最有素质的人都聚在这里，到处是拾金不昧的好人。

　　白路还问元龙：“怎么总有人丢东西？”元龙的回话是我哪知道？

　　因为睡眠时间不够，上机就开始睡觉。睡够了正好下飞机，意外的是珍妮弗居然跟丽芙一起接机。见面后，白路问她：“电影拍完了？”

　　珍妮弗特别忙，今年有很多事情要做，光电影就要拍俩。当时回话说：“完了一个，还一个在选角中，依着我，你来演算了。”

　　上次见面那会儿，珍妮弗说过这事，她的新电影里突然有个角色不干了，是很重要的大配角，建议白路来演，白路不干。

　　既然珍妮弗来接机，孙佼佼当然在一起，加上丽芙一个，三个大个子美女特别养眼，路过行人都会多看几眼。等认出珍妮弗的身份，自然要拍照什么的。

　　好在这种情况不多见，知道珍妮弗接机，那些人说几句话就会离开。

　　等到白路和元龙一起出来，这些人聚到一起更是吸引行人眼球。元龙和白路是为数不多的能被美国人民认出来的中国明星。

　　孙佼佼说：“赶紧走吧，出去说。”

　　白路笑道：“还不行，得多等四个小时，宇多晴坐另一个航班过来。”

　　“宇多晴也来？”孙佼佼用不坏好意的眼神扫量白路：“色心越来越大，开始勾引日本妹子了？”

　　白路气道：“我勾引你好不好？”

　　孙佼佼认真想想说道：“我怕珍妮弗打我。”跟着又说：“宇多晴比珍妮弗大，你真是不忌口。”

　　“大怎么的？我就喜欢岁数大的。”白路斗嘴说道。

　　他们在这里说话，总有人注目、照相什么的，元龙说：“先出去，一会儿回来接宇多晴。”

　　珍妮弗说好，大家往外走。

　　丽芙早有准备，让司机开来一辆中巴车，车上有冰箱，座位可以放躺，大家边聊天边等人。珍妮弗继续劝说白路跟她演电影，说好处大大的有。

　　孙佼佼十分支持。

　　白路苦着脸说：“不是不演，是没时间。”

　　孙佼佼说：“借口，全是借口，你的戏份如果好好拍，有二十天就能搞定，算上休息什么的，最多一个月时间，你想啊，到时候和我跟珍妮弗一起出现在宣传海报上，多酷，多有面子。”

　　白路指着元龙说道：“找他。”

　　“不行。”孙佼佼和元龙同时说道。

　　白路嘿嘿一笑：“你俩真有默契。”

　　珍妮弗说：“先不说电影的事，伴奏做好了，你听听。”递过来耳机，点开MP3播放。

　　先播放她演唱的英文版本，跟着是伴奏，再是一遍汉语版本，等白路听完问道：“怎么样？”

　　白路说：“厉害，你真厉害。”

　　珍妮弗说：“是你的曲子。”

　　白路笑道：“别人不知道怎么回事，咱俩还不知道？就别骂我了。”跟着问道：“别的歌也都这么好听？”

　　珍妮弗回道：“这要看个人喜好。”

　　白路说我相信你。珍妮弗说：“那你这次来就录了吧。”把MP3递过来：“带着听，歌都在里面，天天听，时时听，一定要特别熟悉，最近练声没？”

　　“还真没怎么练。”白路说：“小号都没时间吹。”

　　“你也没带过来吧？”

　　“带了，必须带了。”白路说道。

　　珍妮弗说：“等回去就练声，必须得唱好了才成。”

　　白路说一定一定，戴上耳机继续听歌。

　　一共是九首歌二十七个文件，英文歌的编曲和汉语版本稍有不同，伴奏是汉语版的编曲，但曲调没变。

　　白路以前听过很多遍伴奏，不过是简单版本，比如一个钢琴一把吉他之类，没有好好做。现在是完整伴奏，配上歌声就可以出版发行。

　　珍妮弗的英文版本比汉语版本的调子要高一些，汉语版本的歌曲在她唱来，显得很轻柔，是另一种感觉。

　　可男女声不同，按同一个调子演唱，珍妮弗的轻柔，白路就得拼命呐喊，这是珍妮弗的要求，所以多提供英文版本给白路听，让他找找感觉。

　　在白路听歌的时候，珍妮弗打开包，拿出个小本子，里面是打印出来的汉语歌词，交到白路手里：“对着歌词熟悉。”

　　唱歌必须要熟悉歌词，要熟悉文字带来的意境，熟悉创造这些文字时的感觉，把情感融合进去才能唱好一首歌。

　　歌词是白路写的，珍妮弗做过修改，对着歌词听歌，听上一会儿问道：“估计多久能录好？”

　　珍妮弗摇头道：“不知道，我对你是一点把握都没有，这次是九首歌，先熟悉吧，实在不行，等我忙过这一段，跟你去北城录。”

　　白路吓一跳：“这也太瞧不起我了吧？”


第1431章 我这个不算

　　珍妮弗笑笑：“听歌。”

　　元龙好奇道：“什么歌这么难录？”从白路耳朵里拿过去个耳机听，听上一会儿说道：“挺好听的。”

　　白路摘下耳机：“回去慢慢听，咱就在这等上四个小时？”

　　丽芙笑道：“不然呢？”跟着说：“告诉你件事，这几天你挺火的，动物片导演白路先生，哈哈。”

　　珍妮弗也说：“成绩非常不错，外国片能拿周票房冠军，很难。”

　　白路说：“不难，等《一个警察》出来，我拿年票房冠军，顺便破几个纪录玩玩。”

　　元龙感慨道：“你终于记起咱的电影了。”

　　丽芙说：“咱可以这样，如果《一个警察》达不到预期目标，或者这么说，咱应该有远大目标，干脆你和珍妮弗合拍个能拿奥斯卡奖的电影，今年不行就明年拍，由你在美国的公司投资，怎么样？”

　　白路问：“一定要拿奥斯卡？”

　　“你一个演电影的不想拿奥斯卡奖？活着干嘛？”元龙说道。

　　“演电影的多了。”白路不以为然。

　　“你这是不思进取，就好象你做厨子，怎么也得做到世界颠峰，拿够世界级的奖项才够爽。”元龙又说。

　　白路一脸愕然：“我好象一个奖没拿过？”想了会儿说道：“确实没拿过，不过我不在乎这玩意，不管拿不拿奖，我都是世界上最好的厨师，这点不需要证明。”

　　“好吧，你很牛，可既然拍了电影为什么不拿奖？都是顺带的，在赚钱之余顺带的。”元龙继续劝道。

　　白路说：“要是这么说，倒是可以拿一下奥斯卡。”说的好象拿自家东西那样轻松。

　　珍妮弗说：“拿吧，咱俩配合连拿四大重要奖项。”

　　“四大？”白路问：“为什么是四个？”

　　“最佳男女主角，最佳影片，最佳导演，拿走这四个奖就成了，别的不需要。”

　　元龙笑道：“你倒是不贪心。”

　　白路想想问道：“拿奥斯卡奖的片子，是不是票房都一般。”

　　“不能这么说，只能说和票房相比，评委更注重片子的艺术性和思想性。”

　　“再说吧。”白路懒懒回道。

　　丽芙笑问：“累不？后面有薄被，睡会儿？”

　　“别了，聊天挺好的，跟你们说，我现在是国内最火的主持人，主持风归诡异，神出鬼没的，我自己都抓不准节奏。”白路骄傲说道。

　　珍妮弗笑道：“在网上看了两期，笑死我了，不过你们电视台真有办法，能请到艾琳，我是没有时间，不然就是我当评委。”

　　丽芙也笑：“网上没人骂你么？”

　　白路回话道：“他们没逮到机会，现在网上铺天盖地都是我和元龙维护正义的新闻。”

　　丽芙说道：“就是抄书那事儿？其实我挺想不明白的，你说你们政府那么厉害，GDP那么高，干嘛就不好好搞下版权法？或者成立个协会也好，作家都加入进去，有人抄袭就全体作家孤立他，不与之合作，再让出版商封杀，谁还敢抄袭？”

　　白路笑了下：“我们有协会，好多好多个作协，不过就是摆设，除去花钱开茶话会或是游山玩水，基本没用处，根本不管这事；上个月某地作协会员好象是被警察误抓，具体忘了，反正是牵扯到什么事情里面，那作家找作协出面，作协的回话是无能为力。”跟着又说：“像这次的抄袭事件，作协当什么事情没发生，只冷眼旁观。”

　　丽芙笑道：“听你牢骚满腹的，干脆带沙沙移民，大美国欢迎你们。”

　　白路正色道：“休想引诱我叛变祖国，告诉你，我是非常爱国的，之所以有牢骚，那是爱之深责之切。”

　　珍妮弗笑道：“假话说的这么认真，是不是连自己都骗了？”

　　“我没说假话。”白路不承认。

　　珍妮弗继续笑着说话：“你之所以不移民，是因为除了汉语，不会说别的任何语言……你是不是连你们国家的方言也不会说？”

　　“废话，就我们那方言比外语都难学，上次在街上听一人打电话，叽里呱啦说上一大堆话，我琢磨着是日本友人？那家伙边打电话边冲我挥手，我一看，这是认出我了，咱大小是个明星，得有礼貌，不能掉面儿不是，就冲他微笑，努力用日语问好，后来才知道，那家伙是无锡的。”白路感慨道：“我都不敢往南走啊，去年去了两次外地，每次过去都像出国一样……”

　　话没说完，被珍妮弗打断道：“边疆方言呢？你家是边疆的，别说也不会。”

　　白路闻言，重重一声叹息：“边疆方言是方言，可维吾尔话是另一种语言，我上哪儿懂？”停了下说道：“咱能不能聊点儿有益于身心健康的话题？”

　　珍妮弗说：“那就聊歌儿吧，你先看歌词。”

　　白路挠挠头：“一会儿吃什么？”

　　“当然是你下厨。”丽芙回道。

　　白路摇头道：“学坏了，你们学坏了，我大老远飞过来连顿饭都混不上，这日子过的……完全没盼头。”

　　元龙从包里拿出个厚文件夹，打开后是分镜头脚本：“聊聊电影吧，先说下剧情。”说起这个话题，先朝丽芙表示感谢：“谢谢你同意把办公楼给我们使用。”

　　“又不是不花钱，是你们租用的地方。”丽芙说道。

　　元龙还是多说一遍谢谢。原因不用解释，谁都知道丽芙是照顾了剧组。

　　白路来美国的任务就是拍完《一个警察》，珍妮弗和丽芙没有再说话，由元龙详细解说分镜头。

　　这段剧情已经说过很多次，白路也了然于心，不过多听一次没有坏处，毕竟是危险镜头。

　　详细说过一遍，元龙说：“已经联系好健身房，先去做适应训练，练一个星期看效果，不行就练上十天半个月，实在达不到拍摄要求，咱就放弃。”

　　白路笑道：“你说放弃两个字，是咬着牙说的吧。”

　　元龙说：“别气我。”

　　不光白路做训练，元龙同样要做训练，即将拍摄的这场戏是整个电影最危险的镜头之一，或者可以说是没有之一，比前次空中直升机上打斗那段戏还要危险一些。

　　这次的剧情是在两栋大楼里发生的故事，坏人声东击西，让警察白路去一栋楼救人，他们的目标是另一栋楼，这个镜头在影片里也是即将结尾，只要顺利拍完，用不上一个月就可以成片，也就可以全美上映。

　　珍妮弗问：“真的要拍么？不如换剧情算了。”

　　元龙说：“这个镜头已经卖出去了，还是上次那家电视台，他们要实况转播。”

　　五个人凑一起，一会儿谈工作，一会儿闲聊，很快过去四个小时，白路和元龙重回到机场，又等上会儿接到宇多晴，往大巴车走。

　　听说珍妮弗在车上，宇多晴很开心：“你俩真厉害，认识的都是大明星。”

　　元龙说你也是大明星，宇多晴倒是很谦虚：“我这个不算。”

　　上车后，大家略做寒暄，汽车朝市里进发。

　　晚饭是丽芙安排，在一家中国餐馆吃烤肉，就是国内常见到的那种烤肉店，有盘有串还有酒，而且是中国白酒。

　　丽芙说：“我突然想吃这个，就没问你们意见。”白路说挺好的。孙佼佼说：“干脆我也开个烤肉店好不好？”白路表示支持，孙佼佼就很开心：“就知道你最好了。”

　　要等宇多晴，又要往市里赶，烤肉店更是在唐人街南面，加一起用去许多时间，等进到店里吃饭，已经是晚上九点半。

　　店面装潢不错，有点儿西餐馆和烤肉店合体的感觉，服务生穿黑色制服，就是咖啡店男服务生那种带围裙的打扮，有男有女，有华人有老外。炉子是下排烟，使用无烟炭，尽量不造成污染。

　　六个人坐在一张大桌周围，丽芙的三名保镖坐在门口一张桌子，除他们外，店里还有四桌客人，有老外有华人，共同点是都在喝中国白酒。

　　点上两盘肉一堆串，大家开吃。

　　吃饭过程没什么可说的，边吃边聊，很高兴。只是吃饭时候遇到点儿事情，正吃着，服务员用汉语喊老板出事了，快出来。跑出去三个中国服务员。

　　白路没出去看，这一桌客人都没动地方。店里面，除三个在喝酒的中国老爷们出去看看热闹，其他人都是稳坐不动。

　　大约过去五分来钟，服务员和看热闹的三个华人回来。那三个人边喝酒边聊，倒是让白路这桌人知道发生了什么事情。

　　不是打架，或者说不是严格意义上的打架。

　　白路一早就知道没问题，所以不出去看热闹。原因很简单，如果真是拿刀砍人、拿枪杀人，服务员怎么敢冲出去？

　　在大美国这块土地上，遇到危险情况首先要做的事情是自保，一定要自保！这国家不禁枪，随便一激动就是生命为代价，谁敢不小心？

　　隔壁桌三个华人聊的很起劲，有点激动、也是有点不屑。大概内容是烤肉店老板的老婆变心，跟一个大老外发生些乱七八糟的故事。刚才更是大老外送老板老婆回来。

　　肉店老板很生气，冲过去理论，也是想打架。但是没打起来，他老婆说要离婚，大老外开车离开。

　　听隔桌三人的语气，这样的事情经常发生。比如其中一人，国内老婆跟他闹离婚什么的。

　　这样事情不好评论，白路等人只管吃吃喝喝。等结账后出门，发现老板坐在门口的小凳上发呆。大家也只当什么都不知道，上车离开。


第1432章 小白来领路

　　白路和元龙回去剧组包下来的宾馆，宇多晴跟着一起。孙佼佼和珍妮弗跟丽芙走。

　　这一次来美国的目的十分明确，就是拍电影，白路不好意思再拖下去，进入宾馆就进入状态，努力找寻剧中人的感觉。

　　从第二天开始，进入健身馆锻炼身体，珍妮弗和孙佼佼特意跑过来，加上宇多晴一个，组成豪华拉拉队，跟着到处走。

　　宇多晴有些矮，尽量不和珍妮弗俩傻大个儿一起，多是跟白路做运动，跟男人站一起矮点儿也正常。

　　训练要劳逸结合，锻炼完身体就大街小巷找东西吃。

　　白路一天双练，上午和晚上各一次，从中午到晚上的八个小时时间，除去找东西吃，就是跟珍妮弗练习唱歌，隔天会去看望郑燕子一次。因为没有别的烦心事情，整个人很轻松，也很快乐。

　　宇多晴是歌手出身，在白路练发声的时候跟起凑热闹，一晃过去五天。

　　这天，丽芙来找白路，大家聚在客厅说《我是老虎》的票房情况。丽芙跟扬铃联系过，《我是老虎》国内总票房，算上香港、澳门等地，共收入十五亿六千万，刚刚停止上映。

　　美国这边倒还在继续上映，目前取得的成绩很不俗，总票房近三亿美圆。

　　日本同样在热映中，许是这一期没有强劲对手，《我是老虎》在日本也是取得周冠军的成绩，而且是辉煌的三连冠，收入二十九亿日圆。

　　日本的电影市场稍微有点不一样，动画片的成绩很好，比如日本票房第一的影片是动画片，也开创了连冠纪录，长达十一周的冠军。连强劲恐怖的《阿凡达》也没能达到这个成绩。

　　《阿凡达》的票房成绩同样恐怖，上映后也是连续拿周票房冠军，前三周的票房近五十亿日圆。如此一比较，《我是老虎》的成绩并不算特别好，跟日本那位传说中的动画片大师一比较，更是远远被拉在身后。

　　好在《我是老虎》还在热映，保持势头继续下去，兴许能再收入二十九亿日圆也说不定。

　　丽芙介绍过一堆数字，总之一句话，赚钱了。跟着转达扬铃的意见，一个是拍《我是老虎》的续集，讲它们长大后的故事。一个是拍小熊电影。

　　说这些话的时候，大家都在场，宇多晴好奇问道：“老虎是你养的？你还养熊？”

　　白路回话说：“这个不是重点，重点是要忙死，无数人盯着找我干活，还能不能做一个安静的帅厨师了？”

　　珍妮弗像小女孩要棒棒糖一样起哄道：“拍电影拍电影，跟我拿奥斯卡。”

　　白路说：“懒得理你们。”他想去继续训练。

　　连续五天下来，身体状况略有恢复，但达不到颠峰状态，犹豫要不要多练段时间。

　　丽芙说：“等会儿，燕子有事情问你。”

　　白路好奇道：“她有事情怎么不直接给我打电话？”

　　“节省电话费不好啊？”丽芙白他一眼。

　　白路啊了一声，郑燕子应该和花花一样，有着寄人篱下的觉悟，只能小心仔细过活……

　　孙佼佼批评道：“能不能跟元龙大哥学习弄个本地卡？非要国际漫游。”

　　白路弱弱辩解道：“弄过一个，不是不方便么。”

　　“狡辩。”丽芙道：“燕子想回国，可是又不想通过你跟我说，所以让方芳给我打电话，就是她的那个女翻译，让我问你意见，说想回去拍电影，如果万一有意外，也能留下个活过一次的证据。”

　　白路暗叹一声，燕子太敏感了。

　　丽芙资助她治病，这么长时间下来，连吃带住加上看病，不知道花了多少钱。燕子嘴上不说，心里肯定有压力。连问自己话都得先让丽芙知道，这是害怕丽芙后知道消息会不高兴。

　　问丽芙：“病情怎么样？”

　　丽芙说：“实话是还那样，不过医生的态度比较乐观，说这么长时间没恶化，就是有好转的迹象，只要心情好……咱是不是应该让她回国？回国心情能好一些。”

　　“回。”白路做决定说道。如果留在美国有欠人恩德的顾虑，有人情债的压力，对病情没有帮助，不如回国。

　　白路又说：“你把医疗单据给我。”

　　“留那玩意干嘛？早扔了。”丽芙说道。

　　“那就给我个大概数字。”白路说道。

　　丽芙想了想，突然笑道：“也是个好办法，那你呢，有数字不？”

　　“我和你不是一回事，再说了，她一定记录欠我的每一分钱，倒是你的钱，因为语言不通，她可能没有准确数字。”

　　孙佼佼问：“你们想干嘛？”

　　白路鄙视道：“出门不带脑袋么？”

　　孙佼佼扑过来就是一拳头：“跟姐姐说话放尊重点儿。”

　　宇多晴看着直笑：“你是他姐姐？”

　　元龙说：“累啊，珍妮弗，你英语好，给她翻译。”

　　他们乱说一通，丽芙告诉白路一个数字：“十万吧，你告诉她说把翻译、住宿这些钱都算里面，十万美圆行不行？”

　　“有点少。”白路问：“二十万？”

　　“二十万？也行，要不十八万五千，有零有整，显得真实。”丽芙说道。

　　白路笑道：“那就十八万，现在去跟她说。”

　　“不用，我让人接她过来，正好出来散心。”丽芙给方芳打电话。

　　元龙问：“你是让燕子有欠债，不还完钱不敢死……好象不应该用不敢这个词……就是她有愧疚感，不愿意欠着债死去？一直坚强着活下去。”

　　“恩。”白路说是。

　　“倒也是个办法。”元龙刚说完话，白路电话响起，是李可儿。白路很节省电话费的拒接，问珍妮弗伸手：“电话。”

　　珍妮弗笑问：“打给谁？”

　　“李可儿。”

　　“那你打吧，我记不住号。”递过来手机。

　　白路给李可儿打过去：“侠妹，你又要做甚？”

　　“我爸打电话问我，你什么时候回塔城。”李可儿问道。

　　这是有人着急了，白路早一天回去定下投资事情，监狱那批员工就会早一天涨工资，对大老王就会更亲近一些。虽然大老王不在乎这些俗事，可让人亲近着对待总是好事。

　　白路说：“告诉你爹，这个暑假怎么也得回去一趟。”

　　李可儿说：“我爹说最好早点儿，你要是能定下准确时间，有人就改婚礼日期。”

　　白路说：“你这口条是跟谁学的？话说的不清不楚。”

　　“你明白就行，挂了。”李可儿也不愿意打这个电话，老爹的命令，当是敷衍一下。

　　对于那个小小的塔县来说，白路是当之无愧的第一巨星、也是第一有钱人，在监狱系统里更是鼎鼎大名。

　　如果白路能定下来投资事宜，会有很多人跟着受益。此外，还有职员家属要结婚的，如果有可能，当然希望请大明星露脸捧场。

　　这很正常，人之常情而已，谁也没说一定要绑着你去参加婚礼，是说如果你回去家乡、又有时间的话……

　　大忙人白路总是无比繁忙，这个电话之后是单英雄，问他去美国是不是搞中餐盛宴。

　　白路说：“都哪儿跟哪儿啊？老人家消息够灵通的。”

　　“抓紧时间办，我可是当成今年头等大事对待。”

　　“老人家您是不是退休了？没别的事儿做。”

　　“没大没小的，赶紧给个准话，到底办不办。”

　　“不办，没时间准备。”

　　“我可以帮你准备，你提要求。”

　　白路说：“大侠，咱别闹了，我答应你，只要办餐会，一定找你行不？”

　　“你说错话了。”单英雄纠正道。

　　白路问：“哪错了？”

　　“你应该说一定会办餐会，不是只要。”

　　“好吧，你说的对，再见。”白路粗暴挂上电话。

　　元龙笑问：“谁？哪位老人家？”

　　“不告诉你。”白路跟珍妮弗说：“这几天都在听歌，感觉很熟了，找个录音棚试试？”

　　珍妮弗笑问：“真的？”

　　白路点头说是。

　　珍妮弗说：“不用找录音棚，带个话筒过来就成。”

　　白路认真说：“设备是不是有点儿简陋，发挥不出真实水平。”

　　珍妮弗笑道：“先发挥下看看。”

　　二十分钟后，方芳推着轮椅出现在大家眼前。不是郑燕子不能走路，是这样方便、省时间，去哪里能快一些。

　　大狗小白紧随左右，朝白路仰头示个意，便是安静不动。

　　白路问郑燕子：“你想回国？”

　　“恩，我想回去拍电影，在这面什么事情都不做，人就呆废了。”

　　白路看看她的状态，笑道：“那行，过些日子我回国，你跟我一起。”

　　“真的？”郑燕子有点高兴。

　　“必须是真的。”白路起身道：“走，带你出去转转。”

　　“不用麻烦，我经常出去的。”

　　“这次是我陪你。”说着话转头问道：“那谁谁谁，来个懂英语的。”

　　珍妮弗笑道：“你就不能学习啊，汉语这么难，我俩都学会了。”

　　白路认真说道：“不是不想学，是实在没时间，你们知道的。”

　　翻译方芳说：“我跟着。”

　　“也行。”白路冲大家说句话：“你们聊。”

　　丽芙跟着起身：“我也走。”她是回去上班。宇多晴说：“我也出去转转。”

　　于是大家下楼，在楼下和丽芙拥抱分别。白路推着燕子沿街而逛，宇多晴和方芳跟在左右。小白在前面领路。


第1433章 反正很辛苦

　　白路边走边吹牛：“我太佩服我自己了，特别有主持才能，一说话全场震惊，笑声不断，我真羡慕你们，能认识这样一个牛人。”

　　郑燕子笑道：“不用吹了，早知道你很牛。”

　　白路问：“回国高兴不？”

　　“高兴。”郑燕子说：“就是不知道又欠了多少钱，怎么还啊？”

　　白路说：“你看啊，回国就拍电影。”跟着问道：“身体能撑住吧？”

　　“应该能。”

　　“能就行，咱回国就拍电影，马上有钱赚，以后再拍一个再拍一个的，有多少钱也还清了，不着急，首先得活着才行，努力活下去，欠债算什么。”

　　“我知道，不过，拍戏给我多少钱？”郑燕子问道。

　　白路说：“那可不知道，我估计怎么也能有个三万两万的。”

　　“有一万都满足。”郑燕子说：“价格低可以多拍电影，就能多赚钱。”

　　“有的是活儿，能累死你，你可得坚持住才行。”见燕子状态不错，白路没说欠丽芙钱的事情。不用说，反正目的都是让燕子坚持活下去。

　　六月天气很惬意，太阳很大空气很好，世界很美好，一行人游游走走，又来到熟悉的中央公园。白路就想起上次，也是推轮椅来这里，不过那时候上面坐着沙沙。

　　宇多晴是纽约出生纽约长大，十来岁的时候回去日本，此时走在这片地方，笑着说话：“我这是回到了家乡。”

　　有关于宇多晴的家世，网上说的很详细，白路知道一些情况，笑道：“刚知道你住公园？”

　　宇多晴就笑。

　　找个长椅坐下，小白卧在轮椅旁，郑燕子问白路：“有盲文的剧本么？”

　　白路说肯定有，等回去就给你。

　　事实是没有，大家都忽视这个问题。白路说完话就拿手机做备忘。

　　宇多晴朝白路笑，意思是你说假话。白路冲方芳咳嗽一声：“你不用什么都翻译，她不给翻译费。”方芳便又把这句话翻译过去。

　　宇多晴呵呵直笑，说和你在一起能年轻好几岁，天天胡说八道没个正型。

　　等翻译成汉语，白路瞪着大眼睛问方芳：“少糊弄我，英语有这个单词么？”

　　“大该意思就是这样。”方芳回道：“不信可以问珍妮弗。”

　　“就糊弄我吧。”白路蹲下身体跟小白聊天：“回去给你介绍对象，有啥要求没？”

　　郑燕子问：“给谁介绍对象？”

　　方芳说：“他在骗小白。”

　　郑燕子就笑：“我可养不了小狗，照顾不过来。”

　　白路说：“我有老大一个动物园，里面有一堆狗，那家伙凶的……”话说一半停住，不知道那些斗犬怎么样了，也不知道大黑熊怎么样了，这是两个不太放心的群体，至于五十个大老虎……已经被他养成猪一样的大猫，不用害怕。

　　郑燕子问怎么了，怎么不说说了。

　　白路说没啥，把小白抱起来，举起来说：“害怕不？哈哈，你有恐高症。”

　　方芳说：“你是我知道的最没正型的明星。”白路放下小白说道：“就知道刚才那些话是你自己胡翻译的，被我抓到把柄了。”

　　方芳很忙，一边跟白路打嘴仗，一边要翻译给宇多晴听，乱说一气。

　　如此欢快斗会儿嘴，白路说回吧，刚起身，看见对面走过来俩和尚。浅蓝色僧袍，洗得发白了，身上背个褡裢，脖子上挂佛珠，慢慢前行，碰到老外就双手合十鞠躬，说上一大堆谁也听不懂的话，从褡裢里取出个红色小纸袋，也不知道装的什么。

　　老外都学精了，大部分人不做理会。但总有老外问上几句话，也就总有人拿出美圆换红包，或五美圆或十美圆的，一美圆也不嫌少。

　　白路嘿嘿一笑，跟方方说：“你们先慢慢走，我去下厕所。”

　　“我们在这等你。”

　　“不用，你们往回走，我走的快。”说着话，白路晃晃手机，意思是可以电话联络。

　　方芳跟宇多晴说一遍话，跟白路说好，她们先往回走。

　　白路假装去找卫生间，等方芳这些人走远，他笑眯眯地迎向俩和尚。

　　和尚走路，双手合十，脑袋微低，一步步走的很慢。白路忽然加速跑过跳起，双拳猛砸下去，嗵嗵两拳狠砸下去，俩和尚晕倒在地。

　　白路落地，右脚连踢两下，听得喀嚓喀嚓声响起，也不知道是什么地方骨折。白路弯腰抓起二人褡裢，顺手在二人怀里和袖口一摸，转身就跑。

　　他动作巨快，周围行人还没明白是怎么回事儿，眨眼之间已经跑掉。边跑边翻褡裢，居然有很多钱，真是没少骗啊。

　　翻过栏杆，跑过草地进到后面林子里，然后穿林而过。把有用的东西收进兜里，其它东西和褡裢团在一起。

　　在林子里转几下，从另一方向出来，把褡裢丢进垃圾桶，再去找郑燕子一行。

　　很快追上众人，小白特敏感，回头看白路好几眼，估计是觉察到什么地方不对。方芳也有点好奇：“兜里是什么？买东西了？”

　　大夏天的，白路穿牛仔裤白衬衫，裤兜原本装着手机和一个小钱包，再有些零钱。现在装上一大堆东西，鼓鼓囊囊，除郑燕子看不见，别人那是一目了然。

　　白路咳嗽一声：“男人的东西，你不懂。”

　　方芳偏头往白路身后看看，后屁兜装满散钞。不过没再说话，只是冲白路笑笑，跟宇多晴说英语。

　　他们溜溜达达出来，估计是到了午饭口，走出公园没多远，居然又看到一个和尚。这家伙可是比刚才那俩家伙敬业多了，灰色旧僧袍，布鞋，没有褡裢，但是袍袖特别大，里面缝着内兜。大和尚最敬业的是脑袋上点着六个香疤。

　　白路暗自感慨道：骗子越来越专业了。

　　方芳也看见那个和尚，不屑道：“那和尚是假的，满纽约都是，专找老外送东西，烦人。”

　　是挺烦人，这帮家伙不光是骗钱那么简单，是丢所有中国人的脸。

　　白路好奇道：“你怎么知道？”

　　“上新闻了，专门提醒美国人民不要上当受骗。”

　　“我去，到这种地步了？”白路好奇道：“他们是怎么过来的？”

　　“办个旅游签政又花不了多少钱，赶上旅游旺季骗上几个月就走。”

　　白路若有所思道：“美国政府也不行啊。”

　　“怎么不行了？”方芳问道。

　　“他们没有城管组织，明显管不住这帮人。”白路说：“你想啊，把城管往外一放，抓一个有提成有业绩，多少骗子也不够用。”

　　方芳特意看看白路后屁兜鼓鼓囊囊的零钱，意味深长问道：“你刚才去做城管了吧？”

　　“胡说八道！我是大明星。”白路说：“你给美国政府写信，让他们建立城管组织，搞不好因为这个建议，美国政府奖励你个户口啥的，多幸福。”

　　方芳摇头道：“我可不敢像你这样胡扯，你胡扯有钱赚，我胡扯是要被遣返的。”

　　说话间，他们一行跟大和尚擦肩而过，白路略一贴近，宇多晴的小包瞬间变鼓一些。

　　宇多晴完全是后知后觉，直到回去宾馆才发现包里多了堆零钱。有心问白路，可这个时候的白路在询问另一件事。

　　他们回宾馆吃饭，剧组在一家中餐馆订餐，因为人多，有时候过去吃，有时候是外卖，有时候时间不够用，就让餐馆送。

　　今天是送餐，眼瞅着过去近一个小时，送餐伙计还没到来。有工作人员给餐馆打电话，才知道餐馆送外卖的伙计死了，被枪杀，餐馆直接停止营业。

　　中餐馆伙计多是雇佣中国人，近的蹬自行车，远的开车，反正很辛苦。今天中午，饭馆接到附近居民的送餐电话，送餐小伙就去了，然后一直没回来。后来是警察过来饭店，才知道送餐小伙已经死掉。

　　死在一个居民区后面的拐角里，附近停着许多老旧汽车，送餐小伙儿脑袋中枪，已经没法看了，地上到处是血，还有送餐篮子和饭盒。

　　有行人看到尸体报警，警察过来后在身上找到餐厅工牌，才会去餐厅调查情况。

　　等知道小伙儿死掉后，老板哪还有心思做生意，马上请顾客离开，全部免单，自然也就没心思再送什么外卖。

　　听说那个小伙儿死了，是被枪杀的。白路有些不明白情况，询问元龙和剧组里一些老外。

　　老外也不太清楚这类事情，只说抢劫很常见。

　　白路不干啊，凭什么好好一中国孩子就这么死在国外？他见过那个人，很年轻，学音乐的，很青春阳光，永远都在笑。

　　那个人送饭时见到白路，很开心，说喜欢你唱的歌，说自己在学音乐，要考伯克利。

　　白路说谢谢你，好好努力。

　　白路和那个人就说过这么一句话。后来和珍妮弗聊天才知道伯克利不在纽约，伯克利很牛，伯克利学费很贵。

　　等确认死去的是这个男孩以后，白路不爽了，给丽芙打电话，说帮着查查送餐那个男孩死在哪和为什么被杀。

　　丽芙刚吃过饭，听到这个电话很有些迷糊，问话，谁被杀？

　　白路说：“就是我们订餐那家中餐馆。”说出餐馆名字，和送餐员大概死亡时间。

　　丽芙说知道了，挂上电话。

　　白路感觉有点儿悲哀，打电话的时候才发现自己甚至不知道那个人叫什么名字。


第1434章 丢弃在现场

　　丽芙很快回过来消息，从目前情况来看，是一起抢劫案件，其它还没有线索。

　　白路说知道了。

　　丽芙劝他：“有警察在调查，一有结果马上告诉你。”她担心白路乱来，可元龙更担心，心说要不要这么邪？这还没干嘛呢，给我们送餐的小伙儿就死了？

　　当天晚上得到稍微详细一些的消息，不过没什么用。可以确定的是预谋抢劫。

　　一个人打电话说把饭送到哪里哪里，事实是那家人没订饭，也不知道这些事情。送餐员走进居民小区，在停车场被埋伏在那里的人开枪打死。

　　从现场来看，是多人抢劫，但不能确定人数，也不能确定被抢走多少钱。反正送餐员身上空了，一分钱没留下，手机也没了。

　　在大美国，这类情况并不罕见。不夸张的说，每周都会发生几起，光一个抢劫送餐员，有案可查的，已经发生十数起命案。最残忍一件被媒体评为近年来最残忍的案件之一，法医在出庭做证时，光念报告就用了两个小时。

　　晚饭后，白路照例去锻炼身体，特意去那家餐厅看看。店门关闭，挂着关闭的英文牌子，没有灯光。他就再往前走，去命案现场看。

　　最近去训练，都有珍妮弗几个人陪着，今天不例外。走在路上，宇多晴问：“我包里怎么多出许多钱？都是零钱。”

　　白路说：“可能是老天给你的。”说完话，见宇多晴只是沉默看他，笑了下回道：“是我的钱，没地方放，顺手塞进去。”

　　“什么时候塞进去的？为什么我不知道？”宇多晴再问。

　　白路说：“我也不知道你为什么不知道。”

　　宇多晴看看他，没有再问这个问题，说道：“现在给你还是一会儿给？”

　　“花了吧，买什么都成。”白路随口道。

　　宇多晴有点儿固执：“不行。”说着话打开小包。

　　白路拦道：“那也不用在大街上给我，去健身馆再说。”

　　孙佼佼说：“你是不是又做坏事了？”

　　白路叹道：“侠女，你是老天派来为难我的么？一见面就刺儿我。”

　　孙佼佼说：“这是被我说中了。”

　　白路开始装酷不说话。

　　没多久进到健身馆，白路练了会儿臂力，又好一阵蹦蹦跳跳。珍妮弗找宇多晴聊天：“过些日子，白路去日本参加演出，你去么？”

　　“去，已经说好了，我会去看。”

　　珍妮弗说：“去看有什么意思？应该上台表演。”

　　宇多晴笑着说：“我已经淡出了。”

　　珍妮弗摇头道：“歌手不唱歌，活着有啥意思？”

　　宇多晴说我唱，我在网上和卡拉OK唱。

　　珍妮弗说：“我听过你的歌，想不想跟我搞个演唱会？咱俩去中国、日本、还有美国这里，来个三国巡演。”

　　宇多晴说：“我真的退出了，不参加公众演出，当然，义演可以。”

　　“那就义演，叫上白路一个，等他拍完电影，你跟我一起给他录歌，录好以后，咱三个搞义演，全世界转悠。”

　　宇多晴有点好奇：“比我优秀的歌手多的是，为什么找我参加演出？”

　　“因为现在只有你。”珍妮弗说道。

　　宇多晴说：“我还要录节目。”

　　“巡演这事儿不急，你可以慢慢考虑，起码还要等几个月才有时间。”

　　宇多晴说：“那到时再说。”

　　就这时候，丽芙给白路打来电话，说是杀人犯抓到了，共三个少年，抢劫的原因是没钱买运动鞋。三个人很蠢，订餐用的手机没丢，抢来的手机也是带在身上。警察稍微费点儿事，就把三个人陆续抓获。

　　白路听后，一时间不知道说什么。就是为了买双运动鞋，就是为了双运动鞋，他们就要杀人？心里这个气啊！问丽芙会怎么判。

　　丽芙说：“能怎么判？打官司呗，看陪审团想怎么判。”

　　白路咬咬牙，问道：“他们能保释么？”

　　“现在不能，你想做什么？”丽芙问道。

　　“没事儿。”白路说：“你早点休息，别总熬夜，熬老了嫁不出去怎么办？”

　　丽芙笑道：“我这么有钱怎么会嫁不出去？再说了，如果嫁不出去就去纠缠你，你会收留我的，对吧？”

　　“不收。”白路说道。

　　“不收我也缠着你。”丽芙笑着挂上电话。

　　白路收起电话，去洗澡间冲洗一番，换衣服出来，招呼几个妹子：“走吧。”

　　“这就不练了？”珍妮弗问道。来美国六天，今天锻炼时间最少。

　　白路说累了，也想喝点儿酒。

　　宇多晴说：“我要喝清酒。”

　　白路说好，大家离开健身馆。

　　白路的目标是那家中餐馆，可惜关门，只好叫出租车去前些天去过的烤肉店，那家店里有中国白酒。

　　等进到店门，宇多晴冲白路说：“这里没有清酒。”

　　白路说：“把中国白酒兑水就是你们的清酒。”

　　宇多晴说：“你就糊弄我吧。”不过也没走，跟着一起走进烤肉店。

　　白路说：“等去北城喝我酿的酒，包管你以前没有喝过。”

　　宇多晴想想说道：“有时间一定去。”

　　点上一堆烤肉，在等上菜的时候，发现老板一个人坐在隔桌喝闷酒，桌子上是一个鸡翅，一碟花生米，几串肉，配上瓶白酒。

　　瞧那意思应该还是老婆的事情，在借酒消愁。

　　白路招呼道：“过来喝，一个人喝酒没意思。”

　　老板看看他：“我认识你。”

　　“认不认识的能怎么，过来喝酒。”白路随口说话。

　　老板略一犹豫，拿酒瓶酒杯坐过来，招呼服务员再上盘肉。

　　白路说：“店面不错，还雇着这么多服务员，收入应该很好。”

　　老板说：“生意就那样，没什么好不好的。”

　　“看我演的电影没？”白路问道。老板回话没看。白路再问：“那个老虎电影呢？我导的，很好看。”老板继续回话没看，说像他这样的人，早已经告别电影院。

　　白路恩了一声：“看球赛？”

　　“不看，什么都不看，书也不看，就偶尔看看电视。”老板晃悠着酒杯说：“再就是喝酒。”

　　白路说喝酒很好。老板说喝酒当然好，不过没有在家乡喝酒时的感觉。

　　白路说：“这是大美国，当然感觉不一样。”

　　老板叹口气，举杯道：“谢谢你。”

　　白路说：“你送我盘肉，应该谢谢你。”

　　老板笑道：“你肯来吃饭，免单都可以。”

　　白路笑了笑：“给你介绍一下，珍妮弗，美国大明星，孙佼佼，未来的美国大明星，宇多晴，曾经的日本大明星。”

　　“我就认识珍妮弗和你。”老板说道。

　　白路说：“认识谁都一样，都是普通人。”

　　“你不普通，谢谢你。”老板又是举杯喝酒。

　　看老板猛劲儿自灌，白路说：“给你讲个事情，我来美国拍电影，剧组一般是订饭，就今天，给我们送饭的华人男孩被人杀了，送餐时被杀的。”

　　老板看看他：“我们也经常被抢，我就遇到过三回，进店里抢。”跟着又说：“我们会小心的。”

　　“我不是这个意思。”白路说：“你误会了，我是想说生命无常，能活着就好好活，把握自己。”

　　老板笑下了，举杯道：“谢谢。”

　　白路突然找饭店老板喝酒，三个女人闹不清是什么状况，就看着他俩喝。俩人一直喝一直喝，俩小时喝掉两瓶白酒。老板终于喝多了，去后面睡觉。白路算账离开。

　　出门时，孙佼佼问：“为什么找他喝酒？”

　　白路的答案十分简单：“我想喝酒，难道灌你们仨？”

　　珍妮弗问：“还想喝么？”

　　白路说不想了，又说：“你们先回去，我在外面转转。”

　　珍妮弗不同意，白路没再坚持，跟她们一起回宾馆。

　　进入房间略微休息会儿，给丽芙打电话：“那几个人关在哪里？”

　　丽芙沉默好一会儿说道：“可以等他们送去监狱的时候再动手。”这是猜到白路想做什么。

　　白路笑了下：“在你这里，我都没秘密了。”跟着又说：“我不想等。”

　　丽芙说：“我来办吧。”白路不同意：“这件事情肯定不能让你牵扯进来。”丽芙犹豫一会儿说道：“我现在去找你，咱俩可以研究个方案出来。”

　　丽芙口中的方案是跟电视里演的那样智进警察局。

　　白路说没那必要。

　　丽芙想了又想，说出地址，并说出大概路线。白路说：“明天见。”挂上电话。

　　白大先生想干嘛？当然是杀人。三个小青年因为一双运动鞋就去枪杀一个送外卖的中国人……不是说人不可以犯错误，可一个送外卖的能有多少钱？你杀人也该杀个有钱的吧？欺负一个中国穷男孩？就看他是黄皮肤么？

　　白路在江城时一直想阉掉那俩所谓的领导干部，因为在国内要注意影响，没有动手。现在来到国外，我还管你家几口人？

　　下半夜两点，蒙面出发，混身上下一身黑，鞋外面套上黑色袜子，带着黑色手套，好象大美国的蝙蝠侠一样在黑暗中游走。

　　大老王多年来教给他的东西，终于在大美国的大纽约派上用场。

　　对于大多数人来说，这一夜是平静一夜。可警察局不是。三个少年因为案情重大，不允许取保候审。就因为没离开，当天晚上全死了，被杀死在警察局，凶器是手枪，警用手枪，杀人后丢弃在现场。


第1435章 这女人进门

　　隔天很早，丽芙给白路打电话：“吃什么早饭？”在电话接通那一瞬间，她明显松口气。再听到白路回话声音，丽芙说：“我现在过去。”

　　她很早过来，更早行动的是警察，纽约警方声势隆隆的派出许多人，有大胖子警察，大壮汉警察，有眼镜警察，还有警犬，在警察们没查到线索后，中情局派人继续调查。

　　那家已经暂时关门的中餐店，因为警察们的突然光临，只好大开房门。警察拿着搜查令到处看啊看查啊查，店内员工、包括老板全被请去警局接受新一轮调查。

　　在警局杀人，这是公然挑衅美国警方，上面领导很愤怒，下了死命令，一定要查到线索。

　　和警察相比，大美国的记者才是真的牛皮，也不知道哪个鼻子闻到味，一早有很多记者来到出事警察局蹲点儿，一定要蹲出新闻。也有记者去送餐员被杀现场和涉案餐馆搜索新闻线索。

　　丽芙跟白路站在窗户前面说话：“警察有的忙了。”犹豫下问道：“是你做的么？”

　　其实，她对白路做过的很多事情也是一无所知。不过两个人相处久了，总会有些感觉和发现。比如在国内，随便一发生什么事情，只要白路有可能牵扯其中，何山青这帮人比警察还牛，第一个怀疑的就是白路，虽然白路从来不承认。

　　丽芙也有如此感觉，比如现在这一时候。

　　白路摇头道：“不是，我什么都没干。”

　　丽芙说：“那你问地址干嘛？还问的很详细？”

　　“我请杀手做的。”白路说：“你看啊，当初咱俩一起被枪手杀过，我就学乖了，从此后出事就花钱请杀手。”

　　丽芙笑道：“然后还要灭杀手的口？”

　　白路做个噤声手势：“你明白就成，别说出来。”

　　在他俩说话的这段时间里，警察忙着做各种口供。警局里不是只关着三个少年，还有男男女女七、八个人。在事发后，警察已经在第一时间问过他们口供，没有发现。现在由上面派来的专业人才重新问话，可惜结果一样，简单一句话就是没有问出任何有用的线索。

　　稍呆会儿时间，珍妮弗拿个笔记本电脑走进房间，又有外接声卡和话筒，连接好喊白路过来：“试吧。”

　　白路说：“这不成，如此简陋的设备，怎么能发挥我的真实水平。”

　　孙佼佼鄙视道：“这个话筒八千美圆，声卡两千美圆，加一起好几万人民币的东西，你居然说简陋？是不是水平不行？”

　　白路说：“氛围，氛围你懂么？要有录音室的氛围……”

　　珍妮弗点开录音软件，播放伴奏，拿着话筒开始歌唱中文版本。一遍过去，关闭录音，不做任何处理，直接原音播放，两个字，好听。多说几个字就是专业的好听。

　　孙佼佼问白路：“怎么样？”

　　白路象征性的拍两下巴掌：“好吧，那就试试。”

　　听说他要唱歌，房间里瞬间挤满人，不光元龙、宇多晴赶过来，连一帮武打演员也来凑热闹。

　　白路说：“干嘛呢？收门票。”遭到孙佼佼鄙视：“赶紧唱吧。”

　　白大先生磨蹭一会儿，告诉珍妮弗说开始，珍妮弗重复一遍：“开始。”开始录音。

　　于是就唱呗，整体来说，白路唱的还算不错，可达不到录音标准。等一遍录完，珍妮弗开始上课，边播放边纠错，哪个地方音不错了，哪个地方气息不够，哪个地方咬字不清，哪个地方重音落错了地方……

　　白路表示不服：“你挑别的毛病就认了，可你一个外国人说我咬字不清，坚决不能忍。”

　　元龙说：“确实咬字不清。”

　　“你一个南方人，口条不利索。”白路继续犟嘴。

　　孙佼佼说：“我地道北方人……”

　　白路看看她，再看向珍妮弗：“真这么多毛病？”

　　珍妮弗叹气道：“别告诉我你自己听不出来。”

　　白路马上点头：“能，必须能听出来，其实我是故意出错，想考察下你的音乐水平。”

　　孙佼佼问：“你还能更无耻一些么？”

　　白路当没听见，让珍妮弗帮忙把九首歌曲从头到尾录一遍，然后？然后就改正错误吧。

　　珍妮弗问：“要再录一遍么？”

　　白路想想各处错误：“一首歌一首歌来。”

　　录歌很费时间，等白路录过两遍就到了午饭时间。订餐时想起华人男孩送餐员的悲剧命运，元龙一声叹息。

　　吃饭时，宇多晴拿话筒试了首歌，仅仅听过几遍而已，居然唱的像模像样。她唱的是英文版本，白路说唱的不错。宇多晴问：“真是你的曲子？”

　　白路说是必须的。

　　宇多晴说：“挺好，可惜我不唱歌了，不然问你要日语版权。”

　　“你要是想出歌，九首歌的版权都免费送你。”白路说道。

　　宇多晴笑道：“以后再说。”

　　饭后，白路带着录好的歌去做训练，随时随地听毛病，及时改正。晚上时候，元龙问他状态怎么样。白路想想说道：“明天再练一天，然后休两天做别的训练，应该可以。”

　　“你确认？”

　　白路说是。

　　元龙又问：“剧情都记熟了吧？”

　　白路还是说是。

　　元龙想想问道：“结局不改了？”

　　原本子是另一个结局，很早以前白路做了修改，元龙在跟扬铃讨论后决定按照白路的想法去拍。

　　白路回话说不改了。

　　元龙沉默一会儿问道：“告诉我怎么拍？”

　　白路说：“不是说过了么？”

　　“你只说了怎么拍，可是没说你怎么活下来。”

　　白路问：“没说过么？那现在说。”拿笔拿纸，跟元龙叨叨叨一阵。

　　元龙问：“以前练过么？”

　　“没，我打算后天去练一下。”

　　元龙抬双手用力搓脸，搓了好一会儿问道：“你确定？”

　　“确定，而且是一点问题都没有。”

　　元龙说知道了，现在去安排。白路则是给丽芙打电话。

　　这时候的丽芙已经下班，接到白路电话，说是找一个高台跳水的地方，要很高的才行。丽芙说：“你嫁给我算了，看我什么都帮你安排好。”

　　“不嫁，你这是没得到我才会对我这么好，等得到我一准儿变心，就不会对我好了。”白路回话道。

　　丽芙笑了好一会儿，又说话：“去海里练不行么？”

　　“不行。”白路说道。

　　“知道了，明天给你消息。”丽芙挂电话。

　　第二天，白路继续训练，各种拉伸和力量训练，折腾到下午，丽芙开车来接他。大家又去那家烤肉店吃饭。

　　老板真是执着，继续一个人喝闷酒。

　　白路进门就说：“你还能行不了？就这么点儿屁事，天天灌自己。”

　　老板问：“你知道什么事？”

　　“有什么不知道的，不就是老婆变心了，是男人就干脆点儿。”

　　老板沉默下说道：“道理谁都懂，我也想像故事书里的主角那样洒脱，可是难啊，这辈子就爱过这一个女人，恋爱十七年，孩子都十三了，哪能说放下就放下？人不是冷血动物。”

　　“这么久？”白路说：“过来吧，我把元龙也拽来了，安慰你这个失恋的人。”

　　老板起身说：“我这不是失恋，是被人戴绿帽子。”再去跟元龙问好。

　　白路说：“你脑子纯粹有问题，我、元龙、珍妮弗、宇多晴，这么多大明星来你店里吃饭，你应该拍照做广告啥的，真笨。”

　　“不是笨，是没心情。”老板左右看看：“你看别人，他们在看你们。”

　　店里还有几桌客人，对白路一行十分好奇，好象有好几个明星？

　　白路说：“不扯这个，上肉上酒。”拽着丽芙坐下：“找到了？”

　　丽芙知道他问什么，回话说：“找到了，什么时候过去？”

　　“最高能有多高？”白路问。

　　“什么最高能有多高？”

　　“跳台，跳台最高有多高。”

　　“有两个跳台，一个有二十米，另一个四十米。”丽芙回道。

　　昨天说的就是找高台，听到这句话，白路说：“不够高。”

　　“你想要多高？”

　　“差不多六十米应该可以。”

　　“六十米高台？”丽芙说：“从那么高跳下去……能行么？”

　　元龙说不行，跟白路说道：“这个不是开玩笑，我查了下，全世界也没几个玩高台跳水的，极限运动每年都有比赛，可每年就十来个人报名，太危险。”

　　白路说：“咱俩已经拍完的许多场戏，哪场不危险？”

　　“两回事，不能往一起扯。”元龙说：“有记录可查的，只有一个人从六十一米高台跳下来，结果脊椎摔断了，我想了几个主意，你看怎么样？”说着话拿出分镜头画稿给白路看，同时做解释。

　　白路说：“出来吃饭也带着这玩意？够敬业的。”

　　元龙认真解释一遍，问他要不要适当做些修改。白路想想说道：“明天试下就知道了。”

　　谈过演戏的工作，再谈唱歌的工作，在元龙之后，珍妮弗询问歌曲熟悉的如何，有没有改掉不足之处。

　　白路说：“吃饭好不好？”拽着老板喝酒。

　　正喝着，门口停下辆车，走进来个女人，看相貌三十五、六，穿的很好看，高跟凉鞋短裙，进门后张望一下，朝老板走过来。

　　这女人进门，服务员没有过去招呼，老板愣了下，跟着一口喝掉白酒。


第1436章 去练习跳水

　　女人走过来看见几位明星，稍有些吃惊，笑着跟每个人打招呼，再跟老板说：“能跟你谈谈么？”

　　老板没说话，起身往后走。

　　大约过了十来分钟，女人走出来，再跟几个人打个招呼，出门上车离开。

　　又等上一会儿，老板出来，走到桌边站住，倒满杯白酒一干而尽，跟白路说：“你们这桌我请了，不用算账，我困了，晚安。”过去跟服务员说上几句话，出门离开。

　　元龙好奇道：“这是怎么回事？”

　　没人接这句话，都是专心吃东西。

　　时间一晃到晚上十点半，白路去算账离开，服务员说老板交代过，不收钱。

　　白路说不行，拿出一百美圆放过去。服务员说：“真的不用你算账，你把钱给我，我不告诉老板，钱就成我的了，这样不好，会让我有犯错误的想法。”

　　白路笑了下：“你这个说法挺有意思。”就没再坚持付帐。

　　刚要转身，柜台上电话响起，服务员接起说了几句英语，同时在纸上写字，挂断后朝另一个服务员用汉语喊道：“烤两个鸡翅两条鱼，打包。”

　　白路好奇道：“这么晚还有人要外卖？”

　　服务员回话道：“更晚的时候都有，我最晚送过零点以后，最后一单生意，送完就下班。”

　　白路摇摇头回去座位，稍等一会儿，等把没吃完的东西打包后，大家出门。

　　他们坐的是丽芙开来的大巴车，按说可以坐加长轿车，不过大巴车方便，也舒服。

　　白路刚要上车，看见服务员拿个餐盒走向后面一辆车，开门上车，这是要去送外卖。

　　不知道为什么，脑中莫名出现个念头，不会又遇到抢劫吧？

　　这样一想，脑中念头愈发强烈，白路有些担心，跟丽芙说道：“你们先走。”他去找那个服务员：“送我一程。”

　　“你去哪？”服务员好奇问道。

　　“去哪都行。”白路打开车门，临上车前发现地上有块石头，顺手拣起。

　　虽然闹不清白路想做什么，服务员却是很给面子，等他坐好发动汽车。

　　目的地很近，过两个街口就是，一栋老旧公寓。停车时，白路注意周围环境，偶尔有个老外经过，没发现有危险。

　　服务员停好车，拿东西上楼，白路便是一路跟随。

　　直到收钱回来再开车回到烤肉店，也没发生什么危险事情。

　　白路嘲笑自己一下，光会乱想。

　　服务员问他去哪，说可以送一段。

　　白路说：“跟你回饭店。”

　　服务员说好，没一会儿，俩人又回到饭店。

　　下车后，白路在门口站上一会儿，似乎不会发生自己想象中的事情？决定回宾馆。就这时候看见烤肉店老板又来了，拎着个行李箱下车，朝店里走去。

　　白路好奇喊上一声：“你这是干嘛？”

　　老板看到是他，说没事儿。

　　看眼他手里的行李箱，又往汽车里看看，后面座位满满堆着许多东西，估计后备箱也是满的。白路问：“分居了？”

　　“恩。”老板说：“刚才她过来，说要和那个老外同居，但是没有住的地方，要么我出钱给他们买房子，要么我搬出来，我想了想，算了，成全她吧。”

　　啊？白路愣住：“这样也行？”

　　“为什么不行？”老板说：“我得进去了，再见。”

　　白路有点儿好奇，多问一句：“那个房子是买的还是祖的？”

　　“买的，不过不重要了。”老板走进店门。

　　这也太伟大了吧？明知道老婆有错，还尽量让她高兴……白路摇摇头，刚要离开，道边快速停下辆车，跳下两个穿篮球衫的黑人小子，戴着墨镜帽子，快步跑进烤肉店。其中有一个人的手抄在裤兜里。

　　白路随意回望一眼，不禁有点郁闷，我这到底是什么运气？终于出事了，担心中的抢劫终于发生。店里面，手抄兜的黑人青年把手拿出来，握把手枪瞄着店员大声呼喊，另一个黑人青年跑去柜台。

　　当时苦笑一声，看过的许多美国影片都有打劫情节，不论是电视剧还是电影，总有几个不安分的黑人小子，咱如今也算是有了真实体验。

　　刚才拣到的石头还握在手里，朝拿枪那人猛砸过去，石头穿过大门打到那人脑袋，直接打晕在地。

　　拿枪的倒下，过去拿钱的愣了一下，赶忙往回跑。他想拣枪。

　　门口处正好站着老板，抢先拿起手枪瞄准黑人，那家伙不敢动了。老板让员工报警，站在里面的黑人犹豫片刻，估计是猜测中国人不敢开枪，慢慢地一点点朝门口挪，边挪边说话，大意是别开枪，让我出去。

　　如同他猜的那样，老板没有开枪。也就几秒钟，黑人青年跑出烤肉店，想要上车离开。

　　白路走过去一个飞踹，放倒后冲老板招手。

　　老板看看店里倒在地上的黑人青年，再看看外面的白路，快步出来问：“怎么了？”跟着又说谢谢你。

　　白路说：“把石头拣出来给我，还一件事，别说我来过，那俩贼是你们自己搞定的。”

　　老板说：“我们有视频监控，没法说假话。”

　　白路说：“能照到我么？照不到的话就随便瞎编。”

　　“好吧。”老板想了下，回店里找到石头丢出去，白路拣起石头离开。

　　这家伙边走边嘟囔：“太危险了，大美国真是不好。”

　　许是担心他，回宾馆的时候，大家都在，丽芙说：“晚上不走了，和你睡一个房间。”

　　白路叹气道：“就算你想睡我房间，也不用当着所有人的面说吧？”

　　丽芙说：“为什么不能当着别人说？”跟着说道：“我睡你房间，你自己找地方睡。”

　　“好吧，我睡沙发。”白路同意下来。

　　这一晚就这样过去，没人问白路刚才去做过什么。第二天吃过早饭，丽芙带大家去游泳池。珍妮弗等人都跟着。

　　一直往南开有一游泳馆，这块地方挺大，有室内室外两个游泳池，室外游泳池还专门格出个深水池。不过此时是空的。

　　停车后进来这里，有几名西装男等在门口，还有两个工作人员准备干活。

　　由工作人员带着往里走，先去看深水池，丽芙说：“这里可以么？”

　　水泥池子，地上铺着瓷砖。深水池比浅水池略小一些，长宽各二十米。池子两头各有一个钢铁架子，很细很高。一个是上限二十米高，一个是上限四十米高，架子上有刻度，有钢筋、链条控制并锁定高度，类似于电梯的原理。不过固定后就不能活动高台，人要通过一侧的梯子自己爬上爬下。

　　这地方也等着几名工作人员，散散分开站着，看向他们一行。

　　白路绕着池子走上一圈，又蹲池子边往下看。

　　丽芙说：“这里搞过极限跳水的比赛，别的时候多是空着。”跟着又说：“池深八米。”

　　白路说：“注水吧。”

　　丽芙说好，跟工作人员交代一声，没一会儿，深水池的十六个注水孔一起往外喷水。大管子巨粗，可也是灌了一个多小时才将将没到八米线的位置。

　　在这段时间里，白路做准备活动，慢跑、拉伸、活动身体，让工作人员把跳台落到十米高度。

　　高台跳水十分危险，当超过一定高度后，对于脆弱的人体来说，水面和水泥地面基本是没有差别一样，掉下来就是死。

　　专家认为在二十四点四米以下还是有些安全的，是人体能够承受的正常高度。事实是这个高度也很危险，很容易出事。

　　即便是那些受过训练的高空跳水运动员，平时表演高度也就是二十八米或是三十米多一点儿。按照物理学的公式计算，从二十五米高度跳水，速度在九十迈以上。跳水高度每增加五米，危险和难度都是翻倍的增长。

　　白路活动好身体，从十米高度开始跳，大略试上两遍，升成十五米，然后是二十米。

　　在二十米以下高度，只要是正常入水，不是平爬着砸到水面上，也不是其它危险方式，安全没有问题。

　　白路试了几次，都是脚底入水，这是对身体最安全的入水方式。

　　然后换跳台，去对面的四十米高台做练习。

　　对于极限运动员来说，纪录还要更高一些，让普通人望而却步的二十八米高度，只是他们的起跳高度而已。如果发挥正常，有选手能跳五十米以上的高度。

　　这个跳台是基础部分四十米，如果有需要还可以临时加高。不过今天不会加。

　　来到这个跳台，从二十米开始熟悉，五米五米升高，轻易跳过三十米。

　　到这个时候，别的感觉没有，就是累，累得全身没劲儿。多歇息二十分钟才又挑战下一高度。

　　从三十五米开始，危险系数大大增加，稍有不慎就会出现生命危险。

　　看白路慢慢往上爬，下面众人都为他捏着一把汗。

　　等看到他入水，又等他自己爬上岸，丽芙过来说：“不跳了吧？”

　　元龙也是这个观点：“楼高六十米，下面垫高，上面降低入水高度，控制在三十五米得了。”

　　白路躺着没说话，又是缓上二十多分钟，让工作人员升高跳台，升到四十米，他要继续练习跳水。

　　高台跳水，不是你想跳高就跳多高，也不是你想跳多少次就跳多少次，对身体条件有严格要求，也要求了跳水次数。想要保持身体健康，想要不出问题，专家说是十五次。而且每次跳水都得做肌肉按摩、放松。


第1437章 不许说假话

　　白路体质相当不错，恢复能力也好。可再好也架不住没完没了的爬上跳下，白路站到四十米高的跳台，眼睛前视，脑子里浮现电影情节，身体突然往外一斜，侧着四十五度下落，然后急忙调整身体，扑通一声砸进水池。

　　在水底缓了会儿，慢慢浮上水面，出水后说道：“再加高五米。”

　　元龙说没法加，工作人员也是这么说。

　　白路仔细想想：“再试一次。”

　　“还试？”元龙问道。

　　白路说：“这个高度肯定不够。”跟着又说：“上面明显可以加高，问问他们，明天能加到五十米么？”

　　见他这么坚持，丽芙看眼高高跳台，低声说道：“我还知道个地方，有四十八米高台，如果你想的话，可以明天去。”

　　白路一听就笑了：“担心我啊？”跟着说：“过几天会更危险，现在练好了，过几天就安全了。”

　　丽芙点点头：“那明天过去。”

　　白路说也好，去换衣服，然后返回。

　　到现在这个时候，丽芙已经知道白路完整的拍摄计划，按照她的意见，希望能适当降低高度。可白路不同意，只好按他想的去做。

　　因为回去的早，白路去拍摄场地呆上一个多小时，两栋大楼，来回跑。

　　下午给身体放假，在珍妮弗和宇多晴两大高手的陪同下练习唱歌。一直折腾到晚上，继续去吃烤肉。

　　这是白路的要求，想看看老板同志会怎样处理绿帽问题。

　　老板还那样，坐角落里一个人喝闷酒。白路真服了，坐到对面问：“你到底是不是个男人？”老板说我是。

　　“你是个脑袋？就一件屁事，天天喝闷酒。”白路气道。

　　老板笑了下：“不是闷酒，是喜酒，我从今天重获新生，从头开始，在庆贺自己。”

　　“好吧，算是个狗屁借口。”

　　老板说：“谢谢你，昨天那俩人是惯犯，抢了好几家；也谢谢你陪我喝酒。”

　　白路说：“不算个事。”回去自己位置坐好开吃。

　　在大美国的他，总的来说算是比较悠闲轻松，事情比国内少上许多。

　　不过国内没事情找他，美国有人找他，正吃着烤肉，李强打电话说在纽约，问白路在哪。

　　白路说：“你消息够灵通的，我来纽约都知道？”

　　“早知道了，你在哪？”

　　白路把电话递给丽芙：“李强问咱在哪。”

　　丽芙接过说上会儿话，挂断。给白路说：“他一会儿过来。”

　　白路有点羡慕了：“这家伙活的还真潇洒。”问珍妮弗：“他那个案子怎么样了？”

　　“不知道，应该没事儿吧。”

　　丽芙说：“应该没事了，不然不可能来纽约。”

　　白路说：“不管案子怎么样，倒是说一声啊。”

　　大家在烤肉店等了四十多分钟，门口停下辆房车，下来一男一女俩人。走进店仔细看两眼，男人大步走过来：“我最喜欢烤肉了，老板，加两个椅子。”

　　他身后是王意，还是那种慵懒感觉，美丽依旧。看肚子，似乎只大了那么一点儿。走过来站到李强身边。

　　李强这才正色道：“谢谢你们。”说着话深鞠一躬。

　　白路笑道：“坐吧，少弄这些虚的。”

　　李强先扶王意坐下，才坐下笑着说话：“我那事儿了了，谢谢。”拿过杯子，满上白酒，举起来说道：“全在酒里，谢了。”一口干掉。

　　白路问：“到底怎么回事？”

　　李强就大概说上一遍。

　　前些时候美国政府抓捕来美国生孩子的妇女，主要针对目标是中国有钱人。李强是其中一个。

　　好在这家伙没跟团走，来美国以后没住医院没做产检，也没跟任何人说过怀孕事情，天天就是到处溜达玩，好象是正常游客。在美国政府进行甄别的时候，找个律师辩论，说明他们只是出来游玩，完全不知道怀孕事情。

　　美国政府也挺逗，按照正常人的思维，管你那么些，既然查出来怀孕，就回去自己国家吧。他们没这么干，查来查去，似乎真是来美国旅行的游客，没有证据能证明怀有别的企图，于是就放了。至于已经怀上的孩子要出生在哪里，完全不重要。

　　事情解决后，本来想打电话感谢白路。正好白路来美国，李强就买辆房车，来个从西到东的大横贯，赶到纽约当面致谢。

　　听完事情经过，白路说：“算你运气好。”

　　李强说：“是珍妮弗找的律师好，谢谢你。”说着话又是喝掉一杯。

　　白路说：“行了，别骗酒喝了，挺老贵的。”

　　李强说：“我买单行了吧。”跟着又说：“出去看看我那辆房车，虽然没你的大，绝对比你的舒适。”

　　“信你就出鬼了，喝酒吧。”白路说道。

　　有朋自远方来，又是他乡遇故知，这顿酒喝的很爽。大家恭喜李强即将拥有一个有美国户口的儿子。

　　饭后，一起回去剧组包下来的酒店休息。

　　这天晚上，丽芙还是睡白路房间，隔天起床，大家继续陪着白路练跳水。

　　这次去的地方有些简陋，就是一个池子一个高台，高度在五十米以上。丽芙做介绍，这里是为另一些更疯狂的人准备的练习场所。

　　美国有种特技高台跳水比赛，四十八米高度，按技巧和完成情况打分。世界就这样，不管多危险的事儿总会有疯子去做。这地方就是几个疯子在赞助商的帮助下建立而成。不过地点在城外，平时没什么人来往。这里的租金也比昨天去过的那个游泳场馆便宜许多。

　　这里不像游泳馆那儿有工人看着，还可以人工调节高度。人家把场地借给你，人就没了，白路只能去四十八米的高度开始练习。

　　通过昨天的练习，算是有点儿经验。可是李强不知道啊，看着高天上的小台子，惊问道：“你要干嘛？”

　　白路说锻炼身体，开始热身做准备。

　　四十八米高，自由落体落下来的时间是三秒多一点，二十八米高的时间是两秒二落地。多出近一倍高度，时间却只增加一点儿，可见下落速度有多快。

　　热身半小时，然后爬高，先是低头看一眼，还挺高。长出口气，再深吸口气，双脚轻轻一跳，象个大石头一样快速砸下去。

　　跳过这一遍，上岸就说回去。别人以为受伤了，紧急询问。白路说：“没事儿，熟悉了就好。”

　　“真的可以了？”元龙问道。

　　白路说是，跟着说道：“明天休息，后天开拍。”

　　元龙问可以么？

　　白路说必须可以，先后来美国这么多次，不就为的这一天么？

　　元龙说知道了，给剧组打电话，再跟白路说去布置现场，先行离开。

　　李强问：“这就拍戏了？看来我来的很是时候。”

　　丽芙说：“别去剧组住了，去我家，安静。”

　　白路同意下来，丽芙又邀请宇多晴住过去，汽车直接开去豪华住宅区。

　　这地方距离华尔街很近，丽芙的公司在华尔街上，倒是方便。

　　从进入房间开始，白路就在睡觉，一气睡到晚上十点，下楼慢跑两圈，再回去吃饭。

　　第二天继续休息，丽芙请来专业按摩师给白路服务。这一天同样快速过去。

　　在这一天里，白路接到个报喜电话，《我是冠军》大热，除第一天没做宣传，收视率普通，从第二天开始，天天都是同时段收视冠军。虽然白路胡说八道式的主持方式很不正规，可观众就是愿意看，谁也没办法。

　　北城有个广院，专门培养播音主持人才，按照院里老师的评判标准，白路的说话发音方法就不对，可人家说话就是吸引观众，你说怎么办吧？

　　这个电话是李小平打的，用意一是报喜，用意二是提醒白路早些回去录节目。只是没说的太明显。

　　然后，白路又抽空关心一下小道士，给何山青打电话。何山青说：“这是个神，在大街上踢馆子，看见摆摊算命的就去凑热闹，说人家怎么怎么不对，怎么怎么错了，差点气病个老头。”

　　白路笑问：“没出别的事情？比如打架什么的。”

　　“那倒没，他喜欢动嘴，喜欢以理服人，前两天被老头扇一耳光都没还手，笑笑就走了。”

　　“那就好，挂了。”说完挂掉电话。

　　何山青很愤慨：“老子呢？还有老子，问都不问一句？这个王八蛋。”

　　关心过小道士，再关心付传宗，电话打给高远。高远说挺好的，他们一家三口已经住进大房子，而且不打算搬走了。

　　白路说声德行，挂上电话。

　　刚挂断，何山青又打回来电话：“那什么，刚有件事忘问你，不许说假话。”

　　“干嘛？”白路说：“越洋电话挺贵的，咱俩可以短信聊天。”

　　“闭嘴，我倒是能发短信给你，你能回我么？”

　　白路很诚实：“不能。”

　　“不能你说个屁。”何山青问：“有个小女明星又变成光头了，是不是你干的？”

　　“什么时候光的？”白路问。

　　“前天？要不就昨天。”何山青说：“前些天都是那个女人的抄袭新闻，挺恶心人的，不过后面就没消息了，有人说告她，不知道结局咋样，我还琢磨着要不要出手……”

　　“少扯，你那么有好心？”白路戳穿他的谎话。


第1438章 要是摔下来

　　“好吧，把这句话忽略掉。”何山青说：“本来事情闹挺火，各大网站都有爆，不过爆完也就完了，当事人不回应，告人的也没声音，好象没发生过一样，就这时候，网上出现一张那女明星的光头照片，这家伙猛啊，我很喜欢。”

　　白路说：“喜欢就去追。”

　　“追你个脑袋，我琢磨着和你的做案手法很像，应该是你的粉丝或是追随者干的。”何山青问：“你收小弟了么？”

　　“收你个脑袋，我做你脑袋案了？你比法院还好使。”白路说：“有事儿没？没有就挂了。”

　　“挂吧。”何山青先挂断电话。

　　白路就再打给王某墩：“哪来的照片？剔光头那个照片。”

　　“不是你说的，说有什么照片就弄出来，我特意照的，然后发上网，很累的。”

　　“有多累？”

　　“反正很累。”王某墩说：“等你回来拍电影。”

　　白路说知道了，挂电话。

　　具体细节没问，凭小老王那种十六级专业坏蛋的超高水准，不可能因为一张照片暴露身份。在白路想来，最简单的方法是用女人的手机给女人照相，再传上网，事后想查都没得查。

　　不去管小老王怎么做事，按何山青说的，抄袭事件就这么结束了？白路有些不甘心，拿电脑上网，略微一搜，都是些老旧消息，后续完全没有。倒是王某墩放上去的光头照片让这个女人又火一次，让这件事情又浮出水面一次。

　　再给满快乐打电话，让她继续使用他的账号说话，询问抄袭事件的结果。

　　满快乐当然会抗议，说黑心老板欺压剥削童工。不过抗议来抗议去，也还是会发布消息。

　　等打过这些电话，白路终于安静下来。

　　休息过今天，《一个警察》最重要的一场戏终于正式开拍。

　　拍摄场景是两栋高楼，一栋二十层，是丽芙的公司，高度在六十米以上。另一栋四十层，是真真正正的百米大厦，且还要高出几十米。

　　大概剧情是元龙被坏人抓住，将之捆在四十层高楼的楼顶的钢铁架上。再通知白路知道。

　　坏人的目的是杀白路，元龙是个幌子。在许多地方做有埋伏，比如大堂有枪手，电梯间有枪手，楼顶上还有枪手等等。

　　坏人弄这么大局面不会只为杀一个警察，主要目的是丽芙公司的某些保密文件和财宝。那些文件被放在地下保险库。

　　之所以要这样折腾一下，实在是白路太难杀，坏人用一集时间都没杀死，只好在影片最后设个陷阱，希望能成功。

　　今天的拍摄从这时候开始，在影片里，很多地方有埋伏，为了能救出活的元龙，白路只能爬楼而上。

　　按原来剧情，这场戏应该是晚上拍，可为了不糟蹋白路付出的一番心血，为求拍的清晰，定在下午四点钟开拍。全程无保护实拍，就是要清楚呈现给观众看。

　　开拍时，给白路带上随身的微型摄象机，以他的视角进行呈现。

　　在今天以前，影片的其它片段都是可以使用白路视角进行拍摄，不过一是拍的不够清楚，始终处于晃动状态，一个是使用太多次就不惊奇了。只在最危险时候使用一次，让大家替代白路的位置，感受一下什么是惊心动魄，什么样的戏才算真实恐怖。

　　这部戏是三D技术，等你换成主角的那种危险状态时，心是不是会突然的吊起来？

　　装微型摄象机的时候，元龙多交代两句，大概就是多往下看，多往上看，体现出你所处位置的危险，让观众感同身受。

　　这场戏要拍的是，白路无保护攀爬四十层高楼。

　　大楼下面二十层是全玻璃幕墙，拍摄前特意把正面玻璃清洗一遍。上面二十层，隔十层有个小平台，好象普通住宅楼那样有多处凸起物，比如钢筋、阳台什么的。

　　白路要做的是爬上去，无保护爬上去。爬到楼顶还要和坏人拼命，折腾好一阵，制服对手，逼问出坏人的最终目的，再赶去另一栋楼。

　　这时候，坏人拿到需要的东西，坐电梯上楼顶。顶楼有直升机接走老大和东西，白路追上来，直升机刚刚起飞。仇人相见，分外眼红，老大下令杀死白路，于是直升机在空中扫射机枪，白路在楼顶到处乱跑乱跳，被逼到楼沿……

　　整场戏特别费时间，不是说拍摄时间，即便是完整播放一遍，起码要半个小时以上。首先是无保护爬楼，四十层啊。不要说爬，走楼梯需要多少时间？

　　好在可以使用工具，无保护攀爬不代表不能使用工具。

　　下面的玻璃外体可以使用真空吸盘攀爬，所以事先清洗玻璃，一切为安全考量。虽然未必有影响，但小心些总没有错。同时身上带有一些细绳等。

　　开拍前，元龙几次确认各项准备工作，终于一声开始，大戏拉开帷幕。

　　白路扮演的警察开车来到这里，下车后先去大门处观望，发现到里面有枪手。他的目的是救人，必须悄无声息上楼才可以。万一打早惊蛇，纵是杀死再多敌人，只要对方还有剩下一个坏人，元龙就有可能牺牲掉。

　　为了救人，跑回汽车拿出真空吸盘，这是电子设备的简化版。大楼安装玻璃幕墙就用这玩意，吸着玻璃进行各种位置变换，最终装上。

　　白路是反过来，贴着玻璃往上爬。

　　这玩意事先也试验过好多次，白路曾带着它在玻璃大厦的墙面上站半个多小时，下面是充气垫子进行保护。耗没电了才下来。

　　现在是正式拍摄，不允许有保护设置，只能寄希望于这玩意别出问题。

　　这栋大厦真是好，从一楼开始直到二十楼，除了个别地方有隔断，玻璃几乎连在一起，很方便使用真空吸盘。而隔断处也不是突然伸出个阳台那种，是光滑墙体。事前也做过实验，真空吸盘同样适用。

　　于是就爬吧，大白天的，白路好象个蜘蛛人一样用这玩意爬楼。前面二十层很快，四足并用，没一会儿爬到二十层高度。

　　这玩意其实挺安全，背后背个真空机，依靠抽力固定吸盘位置，往上爬的过程和走路差不多，只要机器别出问题、保持有电就行。

　　二十楼上面是一个大凸起，好象观礼台那样平平伸出一块，想要上去的话，不是说真空吸盘不好使了，可万一没吸住，代价就是一条命。

　　相比较于使用吸盘，白路更相信自己的双手。

　　先用吸盘吸住凸起这一层的底部，白路悬吊着往往慢前移，到边缘处继续使用吸盘。这地方是砖墙面，不像玻璃那么光滑。

　　挪动过这块地方，白路一手放弃吸盘，往上抓去，扒在石台边缘，单臂使力，身体慢慢升上去，跟着另一手也放弃吸盘，扒住台边往上一窜，爬上这一块凸起来的台沿。

　　仰头看看，从这层往上的十层都是有阳台的，不知道是住人还是为什么，反正每层都有阳台，而层高又不是很高，应该不难。

　　解下来后背的机器，带着吸盘往下一丢，摄象机紧紧追着机器落下，便见啪的一声巨响，碎成零件，还有火花闪现。

　　拍戏时没有封路，路过行人都在仰头看，他们被隔离在人行道外面观看，多是拿手机录象，那地方也有许多记者，但是有电视转播权的只有一家，全美实况转播。

　　在美国，似乎什么节目都可以进行实况直播，比如高台跳水，比如高台浅池跳水，就是从很高的地方跳进不到一脸盆那样深的水中，还有某些脱困表演……反正是节目越惊险，就越有人看。

　　唯一的问题是某些有可能出现血腥场面的直播会延迟拖后几秒钟，万一出现不良状况，可以随时切掉信号。

　　当吸盘机摔落下来时，围观众人齐惊呼一声，太吓人了吧。再看上面的白路，那家伙居然朝下看？这一定是个疯子。

　　你是无保护攀爬大楼，有这个吸盘机，虽说未必保证一定能活，可至少多层保护，实在爬不上去，还可以慢慢下来。可现在这样自断后路……不用问，这肯定肯定是个疯子加白痴。

　　现在，那位很有名的白痴先生还在往下看，从二十层高度往下看，这家伙得有多么没心没肺，可以肯定的是没有恐高症。

　　白路看看下面，看看碎裂的吸盘机，再仰头上观。为影片时间考虑，不允许停歇太久时间，于是下一刻，就看见这个疯子一样的人在用疯子一样的手段爬楼。

　　如果你看过消防兵训练科目，就会很熟悉白路做的事情。

　　消防兵尖兵考核，会有徒手爬楼项目。一栋普通民居大楼，正面跑上，不用走窗户，完全依靠阳台，超级高手可以在十秒内爬上五楼。

　　具体动作是助跑，踩住第一层阳台直接借力纵跳，扒住第二层阳台翻上去，省力省时间。从第二层开始，踩着阳台边沿往上跳，双手扒住上一层，手臂使力翻上去，站在三楼阳台再往上跳，如此快速爬上五楼。

　　白路现在做的就是这一套动作，利用十层阳台快速攀上。不过毕竟太高，不敢大意，稳是第一要素，很稳的一层层上去，使用时间稍长一点儿。

　　这十层楼，如果给一个训练有素的消防员来做，应该也可以完成。唯一考验是心理压力，二十层高楼，起点高出许多，这要是摔下来……


第1439章 那玩意没了

　　白路爬上第三十层楼，翻过平台略停一下。从这个地方开始，上面五层变成光滑墙壁，不过是整个凸出来的，比下面楼体大上一圈。这五层楼可以上手和立足的仅仅是一扇又一扇的窗户。

　　站在这么高的地方，不要说爬，就是一动不动，也会手脚发麻，心里一忑一忑的。

　　五层楼上面有钢管铁架，不过不是在正面，是在楼侧，那一侧没有窗户没有阳台，是一面完整墙壁，墙外面挂着一组规则形状的钢管架。

　　白路现在的位置尽量往楼侧靠，距离楼侧钢管架，不算高度，就算平行移动，从平台最侧到钢管也有三米左右的距离。再加上五层楼的高度……

　　问题是怎么爬过去这五层呢？

　　如果真空吸盘机还在，兴许可以轻松渡过这关，可惜那玩意没了。

　　现在的他在休息，下面人群和电视里看直播的众人比他还紧张，这根本就没路了。可以说，整个爬楼过程，这个地方最危险。只要过了这五层楼，侧面是一直连到楼顶的钢管架，可以很容易攀到楼顶。

　　休息片刻，在三十五层高的平台上慢慢移动，尽量往楼侧挪，很快挪到尽头。那个小平台没多宽，在平地上好办，可是在高高空中，人贴在墙壁上，似乎一阵风就能吹走……

　　好吧，白路今天做的一切都是为吓唬人来的。

　　挪到最侧位置，解下腰间细绳，拿在手里晃晃，抬头朝上看……

　　这个地方在拍摄前来过，前天来现场一个多小时，主要在检查钢管是否结实，做过测试。更在前天晚上带着保险索实地测试一次。

　　别看白大先生一天天好象没个正型，该做的准备绝对不马虎。对上生命攸关这种大事，搁到谁身上都得认真对待。

　　绳索在手里轻轻晃动几下，手臂用力一挥，绳索一头的钢钩快速飞过十一、二米的距离，挂在钢管上缠绕两周。试着拽两下，很结实。

　　按照电影里演的那样，夸张一些的镜头，会双手拽住绳索直接荡到空中再往上爬。白路没有那么做，把绳索另一端固定在腰间，双手抓住绳子，脚步蹬墙，一步一步稳稳往上走。

　　这个动作不好看，就是抓着绳子往上走，可越这样才越显出真实性。不论是谁，不论出什么任务，在面对这种情况时，首先肯定是保命。不可能使用华丽动作随便冒险。

　　白路慢慢走近钢管，一手抓住，另一手跟上，双手握住钢管，身体继续向上走，然后用脚找支点，下一刻，整个人已经挂到钢架上。

　　来到这里，没有解下绳子，带着绳子继续上爬，在贴着墙壁的钢管架上快速爬到楼顶，这时候才解开绳索。

　　从爬楼开始，一直到现在这里，如果分解开来，好象每个动作都不难，都有人能做到。比如拽绳子蹬墙走……可你怎么能保证你丢的绳钩一定挂到钢管架上而不掉？

　　有很多事情看起来不难，做起来也似乎不太难，可只有做了才知道有多危险。

　　这段危险旅途是一个长镜头拍下来，远处有高倍摄象机。当然，空中还有飞行摄象机，在楼顶上，以及楼下等多个地方都有摄象机。

　　作为一个完整的长镜头，白路不凳上楼顶就不算完。在剧情里，他要先观察楼上情况，然后翻上楼顶，也就是他现在在做的事情。

　　探头出去，看到两个拿枪的坏人，也看到被捆在钢铁架上的元龙。趁坏人没注意的时候，白路翻身而过，这个镜头结束。

　　后面就是在楼上打架，不算危险，白路费了点儿劲救下元龙。俩人一对话，又是逼问一名坏人，知道坏人老大的目标是偷东西。

　　白路让元龙报警，自己去另一座高楼阻止犯罪行动，他是警察，这是他该做的事情。

　　下楼时也经过番打斗，不过这段情节不危险，早已经拍完，所以摄象机全部移动另一栋楼，重新开机。

　　从这时候，真正的危险来到。

　　什么是逼真的枪战？逼真就是枪打到水泥地上要有弹坑、要激起灰尘。

　　按剧情走，白路来到二十层高楼，也就是丽芙的这栋办公大楼，去库房一看，翻的乱七八糟，没有人。赶忙往外跑，正好遇到坏人撤退，又是番打斗，很精彩的打斗，不过因为情节不危险，同样是以前拍完。

　　故事里，白路知道坏人老大上了天台，要坐直升机走。急忙坐电梯追上去。正巧看到老大的直升机刚刚升空。

　　老大本来可以离开，可忽然看到白路，气不打一处来，让手下用机枪朝下方扫射，今天要拍的最后一场戏就从这里开始。

　　白路朝直升机跑去，大喊乱叫，直升机看到他，开过来，机枪扫射。为了显示镜头的真实感，枪里面是橡皮子弹，啪啪打出去，地面上溅起灰尘一串。

　　白路要做的就是躲避子弹。

　　大楼平坦，只有很少几个建筑，偶尔才能躲到房子后面。可直升机在天上，子弹无穷无尽，很容易把他逼出来，于是就一直逼一直逼，把白路逼到楼沿。

　　往前跑是子弹，往后跑……是空处，实在没地方跑，只能双手攀住楼沿，身体挂在下面。

　　直升机从头上飞过，转方向落低，枪口再次对准他。白路急忙再往楼上爬，机枪开始扫射。

　　仓促间，白路快速窜到楼顶卧倒，子弹好象不要钱一样打在墙壁上，因为高度差，直升机上的机枪正好打不到白路，许多子弹从他背上扫过。

　　直升机赶忙再升起来，白路就继续跑。于是同样剧情上演，白路被逼到大楼正前方的位置。这地方做有标记。在奔跑中确认一遍标记，确实只有这一处，于是又扒着楼沿躲避上空射来的子弹。

　　在没有遮掩的地方快跑着躲避直升机上的机枪扫射，听起来好象很玄幻，乱吹牛皮。

　　其实时间很短，白路的动作又非常快，从开始躲避子弹到两次藏到楼侧下方躲避子弹，跑来跳去的一共没用上三十秒，并且其中大半时间都是直升机在掉头、机枪在瞄准，真正扫射时间就是一小会儿，打不中情有可缘。而剧烈运动中的白路，借着扒楼沿悬垂的机会才能稍稍歇息一下。

　　现在直升机又一次追来，有了上次经验，直升机比楼沿位置稍高一些，机枪又开始喷火。

　　白路再次上演惊险镜头，转头看枪口，双手扒墙平移，躲避子弹。

　　开枪这人是高薪请来的高手，如此近的距离，误差率不超过百分之一。在拍摄前，他已经熟悉过手中枪，也是在直升机上实射许多次，现在射的位置都是事先选定好的。

　　可再厉害的高手也会紧张，橡胶子弹也是子弹，在现在这种情况下，只要失误一发子弹打中白路，就有可能害人一条性命。

　　他只能努力控制枪口朝外，也是尽量离白路远一些。可导演要求的是子弹射击点尽量离白路近一些，镜头中可以清晰出现子弹打中墙壁后的情形。

　　虽说跟真子弹打中墙壁的景象有些不同，但是有多少人看到过子弹扫射在墙壁上的景象？何况橡胶子弹打出来的效果已经足够震撼，同样高速、快的看不见踪影；同样重击，打出一串串石尘。

　　橡胶子弹也同样能伤人，枪手肯定要紧张。

　　在大楼顶上时还好说，万一失误，白路就是会痛一些，不会有太大危险。

　　白路穿着最薄的防撞击内衣裤，一个背心加一个大短裤，成本价是四千美圆，橡胶子弹打在上面只会稍痛一会儿，甚至不会影响行动。

　　可是挂在楼侧外面，全靠双手使力，误中胳膊怎么办？

　　如果说是正常情况，这个世界上有很多人可以做出这个行动，包括在摩天高楼上。

　　俄罗斯就有一帮不要命的疯子无保护攀爬各种恐怖高层建筑，在上面做各种活动，和白路现在做的差不多。可问题是没有机枪朝他们喷射橡胶子弹，他们可以很安全。

　　白路不同，不光要自己很有力量，还要祈祷枪手别误中自己。同时，他是一直处于运动中，体力消耗很大，和俄罗斯那些不要命的疯子做比较，他现在的危险系数起码是十倍以上。

　　从开始爬楼到现在，把动作分解下来看，似乎都不难，都有很多人能做到。可若是组合到一起，难度不是一加一等于二那样简单，是许多次的累计相乘。

　　从这一点来说，白路真是在赌命。

　　不过，对于白路来说，真的有那么危险么？

　　几乎是同一时候，元龙上场，拿着从坏人手里夺来的手枪出现在楼顶，然后就看到直升机侧着机体，一侧舱门大开，正准备扫射。

　　元龙看不到白路在哪，但是知道直升机里坐的是坏人，当机立断马上开枪，砰砰砰砰一口气打光子弹。

　　摄象机里的直升机玻璃被打穿，驾驶员头盔一侧捧的出现个小洞，驾驶员头一歪，死掉。

　　坏人也在开枪，几乎和元龙同一时刻开枪，目标是白路，哒哒哒一阵扫射。

　　白路在平移闪躲中，左边身体边中三枪。

　　当然，这三枪没有真的打中他，是特技效果，衣服里的炸药砰炸开，看着好象很严重，外衣瞬间裂掉，也有血流出。其实爆炸力很轻微，又有特制背心阻挡，身体没有受伤。

　　中枪后的白路只能一只右手扒住楼沿。


第1440章 四个人拥抱

　　白路中枪后，直升机驾驶员也中枪，直升机失去控制，斜着朝下方落下去。

　　驾驶员是高薪请来的特技演员，在摄象机照不到的时候，控制直升机好象失去控制一样朝下方坠落。

　　大楼顶上的元龙边往这面跑边换弹匣，眼见直升机斜飞，忙举枪连射，也是瞎猫撞死耗子，下一秒，坏人老大胸口忽然爆出血花，中枪后的他万分不甘心地看向楼顶上的元龙和楼沿处单臂挂着的白路，不甘心地拿手枪还击，可只打出两枪，直升机已经飞的不知道去了哪里，角度全变，没法继续射击，老大更加不甘心，歪头死去。

　　然后就看着直升机歪歪飞去，越飞越低，斜着插进一栋楼后面，一秒钟后，楼后面响起爆炸声，轰轰连响一阵，也有火光闪现。

　　这个镜头肯定是假的，直升机是安全落下，那地方早安排好爆炸物。

　　而与此同时，或者说在前几秒，坏人老大的瞎猫同样撞上死耗子，瞎打的两枪有一枪击中白路身体正中，白路轰的被震动一下，右手还拼命抓住楼沿，可惜只是下意识地一个动作，当子弹击中他的时候，身体早不受控制，就那么从楼顶掉落下来。

　　二十层楼，六十多米高，上无绳子缠身，下无气垫保护，就那么轻轻的从楼顶来了个自由落体。

　　元龙刚跑到楼沿，就看到白路向下掉落，高伸着右手想要抓住楼沿，可只轻轻动了下手指，这是他最后的动作。

　　元龙伸手去抓，又如何能抓得住？事实是在他伸出手的一瞬间，白路已经下落十米距离，就是长臂猿也不可能抓住白路。

　　白路是身体中枪，而左测身体早已经中枪，受子弹力量冲击，与墙壁轻轻一撞，然后斜着身体落下。

　　这是真的从楼顶掉下来！

　　下方有许多人突然大喊NO，也有惊讶的张大嘴不出声的，所有人的第一反应是出事了！拍电影的见多了，拍危险动作戏的也见的多了，可是从二十层高楼摔下来……除非是超人，否则不可能活下来，大多数人都不敢再敢，赶忙低头或闭眼。

　　不到四秒钟，是从六十多米高落到地面的时间，在这四秒钟里，最少有十台摄象机从各个角度进行拍摄，如实记录下落过程。

　　我们点数吧，慢一点儿，一，二，三，四……接下来的声音应该是噗的一声。

　　摄象机镜头里，白路表情平静，右手依然高举，眼睛已闭上，倾斜着的身体不知道为什么忽然正了一些，双脚朝下方垂直摔下去。

　　他不是跳楼，是双足朝下掉落，短短四秒的时间，也不可能被风吹成平摔而落。

　　这四秒钟似乎很长，许多人闭着眼睛捂着耳朵不愿去感知悲剧的发生，可时间流尽，那一声轻轻的噗的声音特别残酷的响在耳边，可是接下来却是扑通的落水声？

　　赶忙睁眼看，没看到地上一摊血肉的惨像，白路呢？水又是从哪来的？

　　四秒时间，好象不短，可遇到突发状况时，大部分人会觉得过的特别快，快到你来不及有什么思想。或者说不是来不及有思想，是已经惊住了呆住了，脑袋停止思考。

　　稍缓一会儿，有人似乎发现到不对，华尔街步行街什么时候突然多出来一个二层小楼？是怎么时候建的？还有，地面怎么多了些水？是哪里来的？

　　紧贴着丽芙的保险集团大厦，朝外延伸出一个三米三长的两层建筑，墙体颜色和整个大厦浑然一体，好象当初盖楼时就特意修建的延伸部分。两层楼么，正好用来做门市店。除非天天走这条路，否则突然见到，还真不会有别的想法。

　　这两层楼是三米三乘四米、高六米五的蓄水池。顶部是纸做的屋顶，颜色依旧和大厦相近，看着就是一栋楼。

　　白路从高空落下，双脚踩破纸做的屋顶，身体落入水中，成功了，就是一场完美的高台跳水表演。万幸，成功了！

　　下面观众看不到二层楼顶上的情况，开始议论、寻找白路，自然找不到。这时候的白路手搭在蓄水池的气垫围墙上歇息，戏拍到这里，《一个警察》终于结束。

　　取下微型摄象机，这个地方大概是整部影片唯一需要使用PS技术的镜头，要从白路额头上去掉这玩意。为了追求视觉的真实感，额头处是最好的拍摄机位。

　　好在攀爬时以背示人，打斗时又不停低头或是翻滚，即便不修掉微型摄象机，穿帮镜头也没有多少。

　　现在，主演白路安全，元龙安全，副导演喊停，工作人员过来清场，所有在场人群，除去剧组和现场直播的电视台摄象机知道白路掉在哪里，别人都不知清。而电视直播，也是在白路下落两秒后切断信号，直播间主持人在确认过现场传回来的消息后说：“白路安然无恙。”

　　可是有多少人相信？

　　不知道，没有人知道，只知道很多电视机前的许多人吓得哇哇大叫，白路就那么从高楼掉下去，摄象机可是从高空追拍他掉下去的景象。镜头里，白路身上没绳子，下面没保护，地面似乎是一栋小楼的房顶，又或是凸起来的地砖？

　　再想细看，镜头没了，白路也没了，只剩下一个呆坐的主持人，隔了好几秒才告诉大家白路没事。

　　又一场震惊世人的现场拍摄就这样出现，电视台赢了，收视率高到无限。没人想过直播拍戏也能这么吸引人，已经有人在琢磨搞直播拍摄的电视节目了。

　　在这个时候，白路又一次震惊世界，大白天超清晰的视频拍摄完全坦白呈现在所有人眼前，一镜到底，没有剪接，没有做保护，难道是场魔术表演？

　　不光是电视直播时有着超高收视，网络视频更是无数人点击。许多能人对视频进行分析，还有众多魔术狂人加入其中，然后就猜啊猜，要去猜一个人怎么能从高空中掉落而不死？

　　聪明人总是有的，有人怀疑那栋楼有问题。更有强人把华尔街的实景图片放上网，两相一对比，多出栋楼？

　　不用问，机关全在楼里。加上有现场观众说听到水声，白路肯定是掉进楼中的水里。

　　而其实，严格来说，这一切真不算什么秘密。

　　拍摄当时，白路在水池里呆上会儿，可华尔街遍地高楼，有人轻易发现到这栋楼顶破损并湿掉的楼顶，更能看到一池水和水中的白路。等湿漉漉的白路沿着梯子下来时，又有许多人看到，于是，这便不算是秘密。

　　可白路在水里浸泡的时间太短，出水后沿着楼梯滑下来，快速进入大厦，加上外面是保安人墙阻挡，竟是没人拍下清楚照片。

　　而那个破顶的蓄水池，很块覆上一张新的屋顶，好象一直就是这样一般。

　　再有白路和剧组一方、加上直播电视台，不接受任何采访，也不对外公布任何消息，所以才有许多人猜了又猜，议论了又议论。最焦点的一件事是，白路到底有没有出事？

　　这是未来几小时发生的事情，现在的白路快速进入大厦，保安封住大门，大堂中站着丽芙、珍妮弗一些人。

　　在看见白路的第一瞬间，丽芙大步跑过去，一把抱住说：“我养你吧。”

　　白路把微型摄象机交给工作人员，小声跟丽芙说：“身上有水。”

　　丽芙没说话，紧紧抱着他，当着所有人的面。

　　珍妮弗走上前咳嗽一声：“还有我一个。”说话的时候声音有些不对，白路转头看，大丫头竟是哭了，展开右臂说：“来，叔叔抱。”

　　珍妮弗便也一下扑进怀里：“以后，再不拍这样的电影了。”

　　她俩是好女人，知道男人要做某件事情的时候，一定会去做。你越劝越阻拦，反是给男人添麻烦。所以俩人什么都不说，有多少担心都是藏在心底深处，都在努力陪着白路一起吃喝玩，让他放松。

　　现在危险过去，俩人终于放下心，也不用再隐藏心底的担心，只想紧紧抱着这个疯子一样的傻瓜白。

　　他们三个人拥抱，孙佼佼走到白路身后：“不能拉下我。”抱住白路后背。

　　白路被她胸部两团肉一顶，无奈道：“挺严肃的事儿，你一抱，马上破坏掉气氛。”

　　孙佼佼说：“就破坏了，咋的？”

　　宇多晴微笑看着他们几个，眼中有泪光闪动，有点激动有点感动也是有些庆幸。

　　湿漉漉的白路被三个大个子美女拥抱，李强站后面摇着头直吧唧嘴，这是赤裸裸的羡慕。意外的是，王意好象没看到一样，依旧是表情平静，慵懒状态看着众人。

　　大堂特静，明明站着许多人，却是没人说话。

　　远处电梯响起叮的一声，元龙快步跑出，看到这样一副景象，便也站住不动。

　　不知道过了多久，也许是一分钟，也许是五分钟？白路说：“好了好了，等着回屋咱偷偷练拥抱，这大庭广众的多不好意思。”

　　孙佼佼说：“让你占便宜，你还拽？”

　　丽芙和珍妮弗松手退开：“换衣服。”白路恩了一声，去临时休息室。

　　元龙这才过来问声：“没事儿吧？要不要去医院？”

　　白路晃晃身体说：“不用，叫按摩师过来。”

　　元龙说好，通知按摩师过来，于是，白大先生就在华尔街的金融大厦里进行全身肌肉按摩。


第1441章 跟记者说呗

　　白路在休息，元龙还得继续工作，让所有摄象师过来，一一检查拍摄情况，确认没有问题，存放好影象素材，长出口气，这一切终于结束。

　　作为主演兼导演，元龙的名字肯定要刻进电影史的丰碑上，他做了一件以前没有人做，以后也不会有人去做的事情，真正的用生命去拍戏，全心、认真付出，不使用电脑特技、不使用替身演员，尽量使用长镜头，尽量把演员付出的所有辛苦都表现出来。

　　主演白路会更加耀眼，那一幕幕惊险场面都是他亲身完成。

　　什么是大片？大制作、肯花钱、使用电脑特技弄出特别炫目精彩的画面、声势宏大？这些是大片，但这些大片可以复制，只要有钱有技术，有宏大的故事背景，大片就会量产无数，《一个警察》不是，太多的危险动作堆叠成一部精彩影片，由演员亲身完成，不论上天还是下海，不论爬楼还是跳楼，剧情里怎么要求，演员就怎么去做，把危险情节真实还原。

　　这部影片注定成为唯一，永久的唯一，绝不会再人去尝试做这种疯事。

　　也许会有人说这些动作也不太难，好吧，你先潜下水十几分钟试试，也试着在高空中飞行的直升机上做各种危险动作试试。

　　不要说是寻常演员，即便专业特技运动员也未必能演好其中的几个情节。

　　想成功总要付出代价，不用看票房，付出这么大代价的白路和元龙肯定成功了，“史上第一”四个字让影片金光闪闪。加上大制作、无数超级危险的动作、又是3D技术，影片注定大卖。

　　想象一下，当荧幕上出现第一视觉的情节，你在高楼上往下看，很高的地方很恐怖，然后突然摔落，所有景物瞬间在眼前闪过……

　　这是一种惊心动魄的危险体会，也是种不一样的刺激。

　　稍晚一些时候，元龙来找白路，剧组所有工作人员吃散伙饭，白路是真不想动，可必须参加，你得尊重每一位和你工作过的同事。

　　穿衣服出门，电话又是响起。

　　从开始按摩，电话就没完没了的响，多是越洋电话，有人盯着老美的网络看，很快得到消息；有人从国内网络得到消息；有人是电话通知……

　　网络上没有给出事情的最后结局，虽然有消息说白路安全无恙，可是从高楼上掉下来怎么会无恙？很多人打电话询问。

　　越洋电话很贵。

　　两地时间不同，白路结束拍片时，北城还是黎明前的黑夜，却一样有人打来电话。比如何山青，他代表马战、小道士一帮人表示慰问，说知道你今天拍戏，大家特意找个能看美国电视节目的宾馆住下……

　　当北城那边的白天来到，白路接到更多电话，有云恩惠的，有出租车司机的，有他认识的许许多多人……还有在美国认识的留学生朋友。

　　把白路闹的很不好意思，美国这面的电话不算，所有电话在十秒内挂断，说回去请吃饭。因为这个承诺，得记录所有来电，连吃饭时都要忙碌。

　　吃过散伙儿饭，去丽芙家住。按他的想法是休息一晚上，可珍妮弗拽他录歌，就是在电脑上一遍一遍磨，把有问题的地方挑出来一遍遍改正。

　　白路很苦恼：“晚了，休息吧。”

　　珍妮弗不同意：“还没到十一点，不着急。”

　　当白大先生在纽约练习唱歌的时候，国内是白天，头条白的名字又一次席卷全国网络，那家伙象是要自杀一样的拍电影，轻易登上各个新闻网站、娱乐网站的头条。

　　其实白路拍摄时做的许多危险动作，别的动作电影里也经常出现，比如上次说过的，阿汤哥以五十多岁的高龄在一千五百米高空中飞行的运输机外面进行拍摄，那条新闻当时也是传的很广，可人家有保护措施，身上系着安全带。

　　大多电影里的危险动作是分段分镜头拍摄完毕，然后拼到一起。

　　《一个警察》当然不是，有关于白大影帝以命相搏的新闻自然要登上头条位置。上次也是这样，在直升机上打斗那场戏同样让白路登上头条新闻位。

　　不光国内如此，在大美国也是一样，头条新闻位都是为头条白准备的。

　　当自杀式跳楼拍摄电影的事情频繁出现在人们眼前后，专家又出现了，说这样拍戏不好，是对生命的不负责任，万一有人学习白路用高难危险动作拍戏，反是丢掉性命，你说这样的事情怪谁？万一有小朋友学你怎么办？

　　暂且不去理会专家的话，有一个共同的声音是，希望白路别再这样拍戏了，还有元龙一个，毕竟生命可贵，容不得一丝一毫的疏忽大意，岂能自己寻死？

　　有关于这件事情的议论越来越多，自然也有无数黑子说白路怎么没死？摔死他才好什么的……也不知道白路到底如何得罪到他们，竟是遭到如此恶意的谩骂。

　　好象总有这样一批人，看谁都骂，就是骂，就是最恶毒的诅咒，坚持着没完没了的骂，可人家到底哪里得罪到你？可真是个奇怪事情。

　　随着事情越传越广，引起的反响越来越大，扬铃给白路打电话，说是接受下采访好不好，表明下态度。

　　白路和元龙都没想到电影拍完了，反是引起更多人关注。白路问：“表明什么态度？”

　　扬玲说：“尊重生命？”她也有点不确定。

　　白路说：“我最尊重生命了。”

　　扬铃说了：“跟记者说呗。”

　　白路想了想：“看看再说，反正过几天就回去。”

　　扬铃说好，挂上电话。

　　在美国又呆两天，基本工作就是接电话和练唱歌。比如单英雄老人家比如小道士同志都有打来电话，单老爷子说电影拍完了，应该搞中餐宴会，正好挽回这次事件带来的负面形象。

　　白路很郁闷：“我干嘛了就得挽回形象？”

　　小道士的电话是说再拍个类似电影，他觉得自己身手不错，白路的身手勉勉强强凑合，如果两强合壁配合个动作片，一定比元龙那个半吊子强很多。

　　白路的回话是：“你师兄又不揍你了是吧？”

　　这两天，白路继续霸占各种新闻位。用老百姓的话说，这孩子太能做了。白大先生在美国狂做，反是让《我是冠军》的收视率节节高升。

　　电视台那帮人特别高兴，尤其高兴的是危险电影拍完，接下来白路就会全身心投入《我是冠军》的录制之中。

　　刘雷声，李小平，都是在拍完电影的第一个白天打过去关心电话，当收视率又是高涨之后，再打电话通知白路这个喜讯。

　　眼看时间一天天溜走，白路得回国了。

　　临回国前被押进录音室，正经八百的录了一天歌。把白大先生折磨的，可以说是一句一句的抠，终于搞定一张专辑的十首歌曲，九首新歌加上流浪鱼。

　　珍妮弗说把歌曲发给扬铃，你回国后要天天听时时听，需要演出时，可不能跑调什么的。

　　白路这个受伤啊：“至于么？我会跑调？”

　　录歌时不光有歌唱，还有疯狂的小号表演，是一首歌曲的组成部分。九首新歌都很好听。

　　一个电影，一个录歌，就是做完两件工作，白路要回家了，珍妮弗有点儿舍不得，抓着他胳膊说：“过些日子去北城找你，要不你来和我拍电影吧。”

　　白路不知道怎么接话。珍妮弗想想又说：“你走时就不送你了。”白路说好。

　　不光珍妮弗不来送，丽芙也不送，孙佼佼更不会出现。

　　因为先回北城，元龙没走，留在美国剪辑影片。只有宇多晴跟白路离开。

　　一起上飞机的还有郑燕子一个，收拾出三个大行李箱的物品，还有俩旅行袋。

　　临走前一晚，又去那家烤肉店坐了会儿，老板没收钱，向白路表示感谢和敬意，说老美向来歧视华人，你和元龙联手为华人争了口气。

　　白路倒不在意自己是不是争气什么的，问老板：“你老婆的事怎么样了？”

　　“分手，房子给她，烤肉店是我的，过两天回国办个手续。”

　　“孩子怎么办？”

　　“我养着，等孩子读高中就接过来。”老板规划的挺好。

　　白路就没再说这事，跟他喝上几杯酒，告辞离开。

　　到这个时候，剧组彻底解散，绝大部分中国雇员已经回国，包租的宾馆已经退掉，元龙带着两个人跟白路那家电影公司的员工一起做片子。同时还要做帐，整部影片到底花了多少钱。

　　在这些钱里面，白路和元龙都不领片酬，省下很多费用。按白路说的，影片上映后要给元龙一部分利润。元龙坚决不要，告诉白路，如果你再提这件事，咱俩就不认识。

　　元龙是真心实意感谢白路，不光是帮他圆梦，还帮他省掉大部分危险动作。只要有白路在，元龙的危险戏份总要被删改。比如最后一场戏，最开始的本子是元龙是警察，元龙来冒险。后来白路演警察，元龙不愿白路一个人去冒险，俩人会一起面对很多危险镜头，最后成功搞定坏人。那个本子里的警察也不用死。

　　可白路不同意，把最后一场戏改成警察挂掉，元龙收尾，去坏人直升机爆炸的地方找回装保密文件的铁箱子，故事大结局。


第1442章 态度很端正

　　可以这么说，白路把元龙面对的很多危险转嫁到自己身上，别的不说，只冲这一点，元龙就不肯要任何报酬。经过协商，最终只答应收回他的投资和当导演的很少一部分收入，影片利润分毫不沾。

　　这部影片肯定大卖，由美国公司运做全球发行，保守估计票房在八亿以上，这八个亿是美圆，换成人民币是四十多个亿，除去院线分成、交税、投资等款项，收入应该在二十亿以上，这若是在其中分一杯羹，最少也能赚到上亿利润。可元龙硬是坚决放弃掉。

　　元龙不收钱，白路觉得不好意思，只好说下次你投资，我免费给你拍片子。元龙笑着说好。

　　第二天上飞机，从一个半球飞去另一个半球，落地时是下午。按郑燕子的意思想回家，宇多晴想去住宾馆。

　　白路完全不问二人意见，全部拉回大房子，并给扬铃打电话：“扬翻译，家里来了外国友人，回来接待。”

　　扬铃大怒：“老娘现在是CEO，你知道什么是CEO么？”粗暴挂电话，完全不理会白路这茬。

　　白路没办法啊，幸好高远和付传宗在家，凑合当个英语翻译。他俩的表现让白路更生气：“你们有没有点儿正型？好好的中国人干嘛学英语？鄙视你们。”

　　不管怎么说，宇多晴，燕子，还有小白都住了下来。白路跟付传宗聊了会儿，感觉精神状态很不错，便是放心下来。

　　稍晚些时候，沙沙和花花回家。再晚些时候，满快乐回来。再再晚些时候，冯宝贝一群人回来，又有李可儿一群人回来。这些人看见白路的表情都是一样的，沉声道：“孩子，以后再不许冲动了啊。”

　　白路说：“坦白吧，谁教你们这么说的？”

　　没人坦白，回房间换衣服，然后出来看电视。

　　再晚些时候，宇多晴洗过澡出来，看到客厅里许多个美女，问白路：“都是你女朋友？”

　　白路听不懂，把遥控器推过去：“自己换台。”遭到几个懂英语妹子的鄙视，满快乐说：“你这外语水平太牛了，绝对是看图说话的最高境界。”

　　白路左顾而言它：“我大老远从美国回来，你们就不知道欢迎我一下么？”

　　“好吧，欢迎你一下。”李可儿过来很敷衍的拥抱一下：“行了，欢迎完了，回去睡觉吧。”

　　当然不能回去睡觉，何山青得到消息，带着小道士就来了，进门喊道：“大哥，我把这玩意还给你。”

　　白路问小道士：“你又干嘛了？”

　　小道士说什么都没干。何山青说：“好几次我泡妞，这家伙把妞轰走了。”

　　白路说活该。小道士说：“他动机不纯，要祸害人家姑娘。”何山青咬着后槽牙说道：“那些姑娘巴不得被我祸害。”

　　白路从美国回来，扬铃和柳文青提前下班，进门就上下打量白路，然后招呼大家出去吃饭。于是就都去吧，包下附近一间餐厅，连吃带喝的搞个欢迎宴。

　　吃饭时候，扬铃说起开记者会的事情，说你总要对面说些什么，不能就这样一句话不说的糊弄过去，这是态度问题。

　　白路答应下来。

　　第二天上午十点，山河大厦会议室，白路开新闻发布会。

　　其实他自己也搞不明白，拍个电影而已，怎么跟不尊重生命扯到一起？又是怎么就不负责任了？国家有个走钢丝的，在大山中间冒险，掉下去就挂，电视直播，也没说他不尊重生命啊？还有开车飞跃黄河的，掉下去也挂，同样没说不尊重啊？都是赞扬加广告商，怎么到我这里就是不尊重生命？

　　不管怎么说，总要表明下态度。面对着下面临时邀请来的十几名记者，白路说：“你们问问题吧。”

　　“你为什么要在美国直播跳楼？一个是危险，一个是有可能传播不好的思想，万一有人学着你那样从楼上往下掉怎么办？”一名记者抢先问话。

　　白路说：“不是我要直播，是电视台给我们钱要求直播，拍戏很花钱，为多点儿收入，情有可缘，下一个。”

　　第二个记者也是问影响问题：“你是明星，万一有不懂事的影迷学你的动作怎么办？学你跳楼会造成悲剧的。”

　　白路说：“大侠，帽子太大了，我戴不起啊，电视里一天到晚演杀人和打鬼子，如果说我拍个戏有问题，那些电视是不是也该禁了？”

　　看看下面众人，白路说：“行了，别问了，我说吧。”

　　“首先一点，我是很认真的拍戏，我非常敬业，所有危险戏都是自己完成，其实你们不应该在意这些事情，按照某些人的言论，赛车、警匪剧、武侠书等等都应该被禁，那些东西也在教人走近危险；在这个世界活着，不论你是谁，不论你怎么做，总会有人找你毛病，他们说我不尊重生命，纯粹胡说八道，大家都知道我是个厨子，可有多少人知道我是个不杀生的厨子？生命就是生命，我从来不说活着的它们是食材。”

　　“你们想想，我连动物的生命都尊重了，又如何会不尊重我自己的生命？我承认，《一个警察》这部戏的拍摄过程很危险，可我并不想死啊，所有危险戏份都事先做准备，比如最后的跳楼那场戏，有个六十多米高的大楼不假，可下面还有个七米多深的水池接着，两者一减，从脚底开始算起，是五十四、五米的真实跳落高度，这个高度，我事先演练过；又换了鞋子保护足底、更是保护整个身体的安全。”

　　说着话，白路站起来比画着身体部位道：“准备工作不光是熟悉场地、熟悉动作，还有装备，拍戏时我身上的一切都是剧组花大价钱搞回来的，绳索、内衣裤，鞋子……等等等等，一切只为多一层保护，保护我不出事，我特别尊重生命。”

　　“大家其实都明白，网络上有人说我漠视生命，身为公众人物容易把青少年引到歧途上，说到底，这些评论其实什么都不是，有些胡搅蛮缠的意思，且不具有法律效用；可我为什么要找你们来做解释，因为我尊重生命，我觉得有人提出不同意见是好事，我必须尊重这些意见，也是尊重生命，所以才请你们来做解释，还请麻烦诸位，一定帮我多美言几句。”

　　白路说完这一大堆话，沉默片刻，隔会儿又说：“其实真的什么事情都没发生，我只是冒险拍一部电影而已，你们说呢？”

　　从本质上来说，今天的发布会一点用处也没有，是针对一些无用的非议做无用的解释。可白路就解释了，他现在是公众人物，可以不在意评论家和网民说什么，但是得给喜欢他的青少年起个好头，起码态度得端正。

　　事实上，记者们也不太在意这个是否尊重生命的话题，不过是借个引子问出更多问题。在白路解释过许多话以后，有记者发问：“以后会不会再拍一部类似于《一个警察》的电影？”

　　白路摇头道：“有的事情做一次就够了。”

　　“如果广大影迷要求呢？”

　　“再广大的影迷也不能要求我去死吧？”白路笑道。

　　……

　　反正就是各种问题，轻易耗过半个小时，工作人员出来说话：“今天的采访活动到此结束，谢谢诸位记者朋友到场，公司在楼下备了工作餐，请大家过去用餐。”

　　白路趁这个机会去找扬铃，询问天团妹子的事情。扬铃说：“现在不用你了，用到你的时候会通知你。”

　　白路问什么意思。

　　扬铃鄙视道：“你一天到晚那么忙，指望你来面试？估计妹子能变成大妈。”跟着解释一下：“何小环、李可儿、沙沙、于红兵导演、刘遥、南雨辰，六大评选导师崭新出炉，前期由她们把关，你做最后筛选。”

　　白路郁闷道：“又让我得罪人？”六个人里面，李可儿和沙沙是凑数型选手，为了奠定女团领导人的身份，才会让她们加进评委队伍。主要靠另四个人把关，四人中，大明星何小环学舞蹈出身，刘遥通乐器，南雨辰是著名歌手，于红兵是最牛的导演之一，她们四人考的是技术分。通过后，由白路慧眼识人才，剔出可能有性格瑕疵的女生，自然是得罪人的工作。

　　扬铃随口说道：“反正你老得罪人，还在意这个？”

　　白路撇撇嘴：“随便吧，那我走了。”

　　“去饭店么？”扬铃问道。

　　白路说没时间，得去老虎基地一趟。扬铃恩了一声又说：“燕子回来了，电影什么时候开机？”跟着屈着手指头说道：“张美辰那里一个片子，元龙和张庆庆那里一个片子，于红兵导演那里一个片子，还有部军旅片……”

　　话没说完，白路打断道：“等会儿，什么军旅片？你又给我接戏了？”

　　“我给你接戏？大哥，有人特意打电话来公司，说你答应某位军队首长拍一部反映当代军人的电影，作为献礼影片要赶在明年八一前拍完，人家问我，如果公司有什么需要，比如借兵啊、借军用器械啊，可以跟他说，会尽量帮着解决。”扬铃回道。

　　白路想了下，不用问，是元世辉干的，那位老人家跟自己说过一次……叹气道：“先不管这个电影，还有别的事么？”

　　“有，老虎续集拍不拍？小熊电影拍不拍？如果拍摄，只能你做导演。”

　　白路挠挠头：“走了。”快速出门，开车去老虎基地。


第1443章 小狗很捣乱

　　车还是那辆赢来的跑车，不过没了灰尘，不知道被谁擦去，连车体外的两道划痕也修复好。估计是何山青干的，除去他，别人没这个闲心加闲钱。

　　路上接到李小平电话，这家伙神通广大的居然知道他回来北城，询问什么时候去江城录节目。白路回话说很快。

　　下午两点半到达老虎基地，刚一下车，院子里就有虎啸声音，五十只老虎快速跑过来。许久未见甚是想念，跟白路不是一般的亲。

　　有意思的是一群得吧得吧的稍有些肥的小狗也是欢蹦着围过来。惟有小熊们很酷，一个个散在外围，懒得挤过来凑热闹。

　　白路指着它们说：“一群白眼熊，不知道欢迎我。”

　　哪里欢迎的过来，就一个他，一大堆老虎、狗、熊，压也压死人了。光一个欢迎活动折腾了一个半小时，老虎们表现的特别亲热，小狗们特别亲热，后来小熊也开始亲热，有个小家伙抱着他身体往上爬，瞧那意思是想爬到头上去？

　　李大庆和刘晨很快过来，看他和动物们玩的很好，李大庆没说话，又回去楼里。

　　等和每一个小家伙都亲近后，白路先去看斗犬。

　　大狗们真不错，不去管它们到底被训练成什么样子，在知道白路是一心照顾它们后，此时又见到白路出现，一个个都是扑到门前表示欢迎，有激动的还拿头去撞门。

　　如果是一般人看到斗犬这么激动，一定会慎重考虑再决定如何做。白路完全没做考虑，完全放心这帮家伙，一共四十四头曾经的凶猛斗犬。去把所有门打开，大狗们就跑来他身边摇尾巴。

　　太难得了，让训练过的成年斗犬认第二个主人，特别特别难，许是被好吃的食物收买，这帮家伙还真就认了白路。

　　虽说总有个别有个性的，比较凶，对同类横眉冷对，对上白路也是不冷不热，好在没有发生血腥斗殴事件。

　　刘晨站在犬舍外面说：“你不在，这些狗一直没放出来，没人赶接近。”意思是说关了许多天，从他九号飞去江城时开始到今天，关了接近二十天时间。

　　大略看看狗舍，卫生状况还好。虽然不敢放狗出来，人也不敢进入，但狗舍有下水道，又是夏天，隔着门用水龙就可以清理。

　　白路说：“我回来了，给它们弄点儿好吃的？”

　　刘晨笑着说好，走去库房。不多时有四个眼镜男抬着两大袋肉干过来，后面跟着许多小狗小熊，还有大老虎，这是闻到味了。

　　果然，一放下袋子，这帮家伙就冲过来，白路站在犬舍里很无奈，急忙喊到：“丢进来一袋，另一袋给它们分了。”

　　外面那帮动物，大家伙跟刘晨很亲，不会乱来；小家伙不须害怕，跟谁都亲近，四个眼镜男便也敢壮着胆子留下来。

　　白路去门口接过来一大袋肉干，然后就分赃吧，四十四头大狗，其实每只狗也就能分上一斤多点。

　　大狗们比较有意思，咬着肉干回自己的屋子，放好肉干，再出来跟白路玩。

　　白路问刘晨：“大院子还没完工？”问的是整个保护中心的建设情况。

　　刘晨回话说完工了，在做最后检查，院子太大，有一半土地是树林，害怕动物会跑丢。

　　老虎基地这里一扩再扩，是最初那片地皮的两倍以上，并且用高高院墙包进来一部分林子。在靠近树林的地方建有阁楼，就是好象监狱围墙上的二层房屋，有人负责巡逻。

　　类似二层楼，在院子里建有多处，一北一南两处大门不用说，围墙拐角和深入树林的地方都有修建。这地方是双层视频监控，一个是整个老虎基地的所有监控，一个是局部监控，在这里值班的人只需要看住局部监控就行。

　　院墙修很高，为了保证动物们的安全，不得已而为之。

　　五十斤肉干很快分完，白路有点好奇，两袋才一百斤，需要四个大小伙子抬过来？好奇往犬舍外看，发现四个眼镜男都是有意无意接近刘晨，也有偷眼观瞧的。

　　白路心下一笑，这是动心了啊。

　　陪大狗们玩上一个小时，挨个房间检查遍卫生状况，才把大狗们送回房间，扣上锁离开。

　　刘晨问：“要不要再拿袋肉干？”

　　白路笑着说：“我自己去。”去抗了两袋肉干找大熊聊天。

　　临进门前，先费点事儿，把老虎、小熊一堆家伙赶回玻璃屋。

　　四十四头大熊，和大斗犬们同样待遇，都是被关了很多天。大门一开，马上跑出来。

　　不去管白路的人缘如何，反正很有动物缘，大熊出来后就近坐下，好象动物园里经常见到的那样，两腿前伸，屁股着地，抬着头乱看，对白路是一点恶意没有。有几个大家伙还来跟他表示亲近。

　　先分肉干，再检查熊舍卫生，同样还算干净，同样是隔着门拿水龙冲洗。

　　他去检查熊舍卫生状况，大熊们散坐着坐满大堂。过会儿再回来，检查每头大熊的状况，感觉比以前肥了点儿，也是更有精神头。

　　白路去外面打声招呼，把大熊放出去玩。

　　没有人愿意一直被困在小屋子里，动物更是如此，大熊们出来没多久就各分一处，很悠闲的享受舒服惬意的黄昏时刻。

　　在没回来这里之前，白路一直担心这帮家伙出问题，比如说打架啊，病了啊。现在见到每一个健康的它们，让他很开心，于是又去厨房做饭。

　　今天的动物们过的很爽，对它们很好的白路回来了，还有最好吃的食物……

　　等伺候好动物，大家去食堂吃饭。李大庆问：“不用再去美国了吧？”

　　白路说近期是不去了，跟着问话：“那帮家伙还好吧？”

　　“不能说好，都有状况出现，老虎们倒是没事，主要是小狗小熊总有小毛病，好了这个病了那个的。”

　　白路说：“我瞅着没事啊。”

　　李大庆回道：“难道得都病了啊？有几个小家伙病一病得了。”跟着又说：“主要是大熊和斗犬，估计是看不到你，斗犬的反应强烈点儿，有暴躁的会乱叫一会儿，大熊们倒是很安静，可总关着它们，它们对人极有戒心，我们不敢接近，那眼神看着就不对。”

　　白路说：“放外面院子里？”

　　“那地方本来是留给老虎的，给大熊……大院子里没有熊舍……还有斗犬怎么办？难道一直关着？”

　　白路轻出口气：“先关着吧，过些日子我住过来……”话说一半停住，他这么忙，什么时候才能住过来？

　　还有玻璃房子里那一堆，七十头小熊，这要是养大以后？简直不敢想。

　　放下饭碗说：“我去看看他们。”

　　去院子里转转，还不错，大熊们都很安静，彼此没有冲突。可光大熊之间没有冲突是不行的，还得和其它动物和睦相处才行。

　　回去大房子抱只小熊出来，放到地上，意外的是小熊竟然不敢接近大熊，蹲在白路身边往前看。

　　有头大熊看见小家伙，慢慢走过来，小熊则是害怕的躲到白路身后。

　　还是不熟啊。白路抱起小熊走向大熊，大熊就盯着小家伙看，小熊也是看了又看，却是绝没有一点想要离开白路怀抱的意思。

　　白路吧唧下嘴巴，一头小熊是这样表现，七十头小熊会怎样？

　　按说不应该啊，它们能和老虎在一起住这么久……主要是那群老虎性子温和。白路轻叹一声，让动物们和平相处还真是个艰巨任务。

　　五十头老虎的性格特别温和，一个是年龄小，最大的不过是一岁多点儿，大部分不到一岁，玩性比较大。另一个原因是老虎的性格特别好，在院子里的时候，常有几只小狗组队欺负老虎，可不管哪只老虎，对那帮小家伙都是没反应，好象是自己孩子一般溺爱，任凭一群小狗在自己面前耀武扬威。

　　老虎们对小狗确实好，连白路都享受不到这种待遇。

　　小熊的待遇比小狗稍差一点儿，它们也常有打闹事情发生，原因是实在太多了，管不过来。七十头小熊不光是经常内讧，还会组队欺负小狗，也会单挑大老虎。

　　单挑老虎的，老虎基本会忍，可若是欺负小狗，稍微打的激烈一点儿，老虎就过来拍巴掌，大巴掌一拍就按倒小熊，制止打斗。然后是得了虎势的小狗欺负小熊，也会被老虎拍走。

　　反正打闹嬉戏是它们每天都会做的事情，过的很快乐，勉强算是和睦长大。

　　但还是那句话，大狗大熊怎么办？都是有强大杀伤力的家伙，真发起狠来，白路都够戗。

　　正为难着，李小平又打来电话说节目事情。

　　她的意思是说，有很多个特别火的歌唱比赛、或是选秀节目，在大火过后，热度很快会降低，看节目的人会减少。想问问白路有没有什么好话题，多找些笑点也好、节目爆点也好，尽量维持节目热度。

　　盛极而衰是正常事情，对于选秀节目来说，一个原因是关注点减少，比如很喜欢的某位歌手不在，或是整体歌唱水平下滑，自然很少人看。如果是这个原因，要做的是尽量留住关注点。比如《我是冠军》里的白路就是关注点，留住他就能留住很多观众。


第1444章 继续录节目

　　另一个原因是审美疲劳，一流歌手演唱一流歌曲，惊艳时会疯狂吸引人，也是极有话题，歌手会迅速窜红。但接下来呢？一直是优秀歌手在唱歌，好听是有了，可吸引力会慢慢减低。

　　在这个时候就得找新的吸引点，比如白大先生的古怪主持方式。

　　可问题是，白路总这么胡说八道，吸引力也会慢慢降低，毕竟不是表演相声小品，贫嘴不是主旋律。

　　李小平委婉说出她的想法，白路琢磨琢磨：“让我想想。”

　　李小平说：“我就是有个突然想法，你不用太在意，咱现在这样做节目已经很成功很棒，你真的很厉害。”

　　白路笑道：“咱俩一起想，想好了打电话。”

　　李小平说好，俩人挂上电话。

　　白路明白李小平的想法，其中虽然有点私心，主要还是为节目考虑。那点私心是让节目大火，自己也变得更火，挤身于一流主持人的队伍中。

　　有这种私心很正常，任何一个做事业的人都有这种私心，谁不想做到最好，也是做到最好的那群人里面。

　　想让自己更好，首先得让节目好，只有节目大火后，且长时间火下去，主持人才会被人关注。

　　有很多节目一出现时气势滔天，天下人皆知，也都在观看。可接下来呢？热度降温。

　　《我是冠军》目前是大火超火，可未来呢？谁能保证这个节目长盛不衰。李小平能居安思危，这很好。

　　抱小熊回玻璃房，这个屋子和隔壁相通，一间巨大的三层楼高的活动空间。基本是按照大房子篮球场的样式建设而成，中间通透空旷，周围是上下楼梯和延伸出来的各种平台，简单说，就是大型的猫屋。

　　小熊小狗最多只在一楼半的地方转悠转悠，然后滚回一层，只有想安静休息的大老虎才会到楼上睡觉。

　　白路在里面转转，看看许多黑糊糊毛茸茸的小熊，给李小平打电话：“我带几头小熊过去主持节目好不好？”

　　“什么意思？”李小平问道。

　　“就是在台上，咱一起主持节目，小熊也上场，又蠢又憨的巨可爱。”

　　李小平说要先问问主任，过不多时通知白路：“只要手续齐全、合法，可以带过来。”

　　白路说没问题，挂电话以后在房子路乱转，寻找最萌最可爱、最有卖相的小熊。溜达一大圈，找到四个小家伙，都是通体漆黑，眼睛明亮，偏又有点儿肥，看起来呆呆憨憨的小熊。

　　四个小家伙，有个坐在玻璃窗前往外看，瞪着大眼睛不知道在看什么，白路过去盯了会儿，小熊完全没反应，难道说这家伙在睡觉？

　　另外三个小家伙，有俩巨活泼，哪同伴多往哪儿凑，挤进去拱走别熊，呆不上一会儿就又去骚扰被熊。还有个大胆熊，典型不知道死字怎么写，跑去老虎那里，一会摸摸老虎头，一会儿咬咬老虎尾巴，还敢大着胆子拍老虎屁股……白路认为，这家伙一定是战熊重生。

　　选好四个家伙，抱过来修剪指甲，又让李大庆开证明，隔天一大早，让江城电视台传真过来真名文件，又给小熊照相，带着资料和野生动物保护中心的执照去林业局和卫生局开证明。证明四头小熊的合法性和安全性。

　　回来路上，买了两辆双胞胎乘坐的婴儿车。等回到老虎基地，先给四个小家伙戴上项圈，上面有钢号，这是身份证明，证明文件上是照片和项圈上的资料。没有这些东西，只要稍微认真一些，四个小熊兴许上不去飞机。

　　又把小熊抱进婴儿车，那叫一个不安分，连最愿意发呆的小家伙都不愿意呆在里面。白路只好推一个摔一个，在院子里飞奔。四个小熊这才安静下来，似乎觉得被人伺候的感觉很是不错。

　　这就等于是搞定四个小家伙，可刚松口气，元世辉大来电话，问他在哪。

　　白路说在南郊。

　　元世辉说：“和那些老虎熊在一起？正好别走，小小要过去看小狗。”

　　白路说好。

　　肖小小是元世辉的曾外孙，将满四岁，三个半小时以后来到，是两名军官送过来，见到白路后把孩子一交，说明天中午过来接，然后就走了。

　　肖小小跟两位军官道别，说叔叔再见，然后很自然的牵着白路的手说：“大哥哥，带我去看大熊。”

　　白路叹息一声：“你们家的辈分彻底是说不清了。”抱起肖小小去看动物。

　　公平来说，送肖小小过来玩，真不是为难白路，实在是孩子没什么可以玩的东西，又没有小朋友，加上小小几次想来这里看大熊大老虎，就随便分派下任务。

　　元世辉不觉得麻烦白路照看小孩是个麻烦事，巧的是白路也不这样认为。

　　抱着小小在院子里走，看许多个大熊憨憨傻傻、又是懒懒的样子。小小笑得很开心。再进去玻璃房子，拽过来两辆婴儿车，装进去小熊，让肖小小站在两辆婴儿车中间和小熊合影。又拽过大老虎合照。

　　小小上次过来就有拍照，这次同样拍些可爱照片，存到U盘里，等着一起交给元世辉。

　　因为小小的到来，晚上俩人又是睡在宿舍，肖小小玩的很开心，也是一如既往的那么懂事，自己去洗脸刷牙，跟白路道过晚安去睡觉。

　　隔天再玩一上午，在解决掉所有动物的上午那顿饭，又有人来接走肖小小以后，白路带着选出来的四头小熊回家。如果没有意外，今天回家住一晚上，明天的飞机去江城。

　　之所以要回家，原因是请吃饭。在美国时，白路答应过很多人回来请吃饭，那些人都是在第一时间打越洋电话表达关心之意，这个情得还。

　　晚饭订在一家大馆子，包下整整一层。为了请这顿饭，白路把记录好的名单交给扬铃，让她来安排通知。

　　等到了晚上，白路带着四头小熊出现在大家眼前，换来掌声不断。

　　白路走到最前面大声说话：“我干嘛了，你们就鼓掌？吃饭吧。”

　　这天晚上来了许多人，他的出租车车司机朋友、云恩惠、饭店厨师……反正来了很多人，大家推杯换盏的好不快乐。

　　宇多晴也来了，不过在看到四头小熊后，眼里就再没有别的人或物，抱在怀里喂饭。在这一刻，不知道有多少人羡慕她怀里的那只小熊。

　　吃饭时候，很多人过来敬酒，白路拽过来小道士说：“这是我秘书，替我挡酒。”

　　小道士不给面子：“挡酒？我想灌死你。”

　　人多热闹，又有很多漂亮姑娘在场，更有明星和四头可爱小熊在，这顿饭吃的是想不开都难。

　　饭后当然是回家睡觉。

　　这些是锁事，不急在一时之间。第二天连续接过几个电话，都是正事。日本连续打过来三个长途电话，一个是白鸟信夫询问日本名店街的事情，问什么时候过来考察选址。一个是小林一的夏天音乐会，定在八月初演出，七月份彩排，需要白路传过去节目单，也需要确定彩排时间。还一个是日本院线方的成绩汇报，说形势一片大好，连续四周是周票房冠军。

　　这个周票房冠军真不容易拿到，连续夺冠更是艰难。可白路总是在创造奇迹。

　　这里还要说一下上个月同时上映的两部影片，《流浪鱼》和《迎战》，都是大卖影片。尤其《流浪鱼》，以夸张的成绩问鼎周周冠军，不过只是一周老大，《迎战》虽然没当过周老大，可票房成绩同样不俗。加上持续大火的《我是老虎》，傻子也知道这家伙的吸金能力有多强，分明是挂个名字就能大卖。

　　院线方打来报喜电话，就是想维持跟白路的合作关系，大家以后可以继续共同赚钱。

　　除去日本的长途电话，美国也有长途电话打来，在白路回家没几天之后，《我是老虎》结束放映，最终票房是三亿九千万美圆，大赚一笔。

　　不过美国票房跟标准演出公司没关系，收入的钱要交到美国那家电影公司的账户。

　　对于这类成绩，白路已经麻木了，好象赚多少钱都是应该的一样。

　　去江城的飞机是第三天坐上，出发前，扬铃一再警告要老实一些。白路举着小熊说：“它答应了，它替我发誓。”

　　白路回去江城，宇多晴一起走，还有李可儿大帮妹子。

　　在这里还要多说一下李可儿，大妹子确实漂亮，个子高高身材好好，很有眼缘。《女生宿舍》一部片子不光捧红八个默默无闻的路人主演，李可儿同样征服许多人的心。一是混血，二是漂亮，美丽的甚至有些耀眼。

　　因为在《女生宿舍》里的出色表演，已经有片商或导演邀请她参加影片或是电视制作。不过李可儿没去，回话是目前没时间。

　　她是真的没时间，变得比扬铃还忙，天天拿个IPAD翻看报名选手的资料。她已经做好准备，录完节目就回来北城，要做一个短时间的空中飞人，尽量处理好女子天团这件事情。

　　等住进江城电视台安排好的宾馆，多等一天，元龙和艾琳琳恩从美国回来，《我是冠军》节目重新开机录制。


第1445章 小黑熊上台

　　新一期节目，也就是新一轮复赛由白路、李小平，联合四个小萌熊一起主持。

　　小熊的脸略瘦，远不如熊猫那般可爱，可经过老虎基地用心照顾，一个个都有些略肥，配上傻傻一张脸，是另一种可爱。

　　节目一开始，在李可儿那些妹子下场后，白路和李小平每人抱两个小熊上台，然后就放到台上。

　　小熊来到陌生环境，左看右看的，开始往两跑溜达。

　　它们身上没有绳索羁绊，跑的欢快，白路就得去追，四个小家伙，除一个呆呆熊两腿叉开坐在地上往前看，另三个分三个方向跑动，一个往前面跑，这个必须得拦截，万一摔下台怎么办？

　　抓回来这家伙，再去追赶另两个小家伙，因为李小平在念广告词，白路不能出声，无声抓捕小熊。

　　摄象机有很多个，可以拍李小平，也可以拍白路抓熊，可送上电视屏幕的只能有一个信号，导演选择白路抓熊的镜头，由不出面的李小平朗诵广告词。

　　白路很快追住三个小家伙，回到李小平身边。那个呆呆熊还是完全无动，傻傻往前看。

　　白路坐到它身后，学它的样子两腿叉开，把三个活泼小熊放到两腿间看住，但有逃跑者就被按回来。

　　正常主持节目，绝对不可能出现这种情况，对于电视台来说，这种情况算是播出事故，好好的主持节目，怎么可以带小熊上来？还让小熊乱跑，然后主持人坐在地上？分明是胡闹！

　　最佳捧哏选手李小平说完广告词，看看坐在身边的白路，下一句话是：“我是不是也得坐下，你坐着我站着，摄象师拍谁啊？”

　　白路拍拍地说道：“坐，别客气。”

　　李小平看看自己的裙子，无奈道：“我坐下？怎么坐？”

　　白路仰头看看：“是啊，容易走光，你回去换衣服。”

　　李小平说：“一会儿换。”用手压住裙子，学空姐那个姿势蹲下来：“再来遍广告词，估计刚才摄象机都没拍我。”然后就蹲着把广告词重复一遍，接下来是介绍选手……

　　看他俩聊的多自然，哪里像是在主持节目？

　　从根本上说，今天的主持方式和以前没有什么不同，都是胡说八道、想起什么说什么，不同的是多出四个小熊，俩主持人一蹲一坐，好象在自家炕头那样轻松的主持节目，而且还能播出？

　　不管怎么说，既然领导没意见，那就继续录吧。

　　白路擅长胡来，遇到评分相同的情况，随口说：“你们打架吧，谁赢了谁就唱的好。”要么是：“打架不好，改石头剪子布，比较和平，不容易流血。”

　　再配上四头小熊的呆萌表情，又有白路到处抓熊的情况发生，哪还是歌唱比赛，根本就是搞笑节目，满场笑声不断。

　　其中最有意思的是呆呆熊，特乖特呆的表情左右看，放到哪里就坐在哪里，好象玩具熊一样绝对不会擅动一步。其它三个没这么乖，一会儿去找李小平，一会儿去找比赛选手，这个忙啊。好在选手唱歌时，它们并不出现，否则歌手容易笑场。

　　如此录过大半个小时节目，那三个小熊越玩越开心，也是越来越不听话，到处乱跑。没办法，白路只好使出杀手锏，拿袋肉干上台，小熊但有逃跑情况就拿吃的哄它们。很快，三个小家伙抱着白路小腿再不肯离开，争抢着要肉干，只有呆呆熊依旧极有风度的端坐不动，那家伙稳的，白路问它：“你是在打坐么？”呆呆熊只是回头看他一眼，依旧呆坐。

　　整个录制过程，小熊不听话，经常闹状况，刘雷声完全没意见，他认了，咱做不了最好的歌唱比赛节目，咱就做最搞笑的歌唱比赛节目，决定把所有搞笑的意外状况都留下来，剪辑到节目里播放，只为那三个字，收视率。

　　事实证明，他做了对的选择。虽然网上骂声不断，可收视率和网络点击都是高的惊人。似乎印证一个真理，只有骂的人够多，你才能火；越多人骂，你就越火。

　　在骂人这一方面，白路的白黑集团军组成几个分队，下面有小队若干，以刷屏的形式到处留言骂白路，说这个玩意不会主持节目，就会臭贫，他的出现是电视节目的悲哀，《我是冠军》大火，是整个电视界的悲哀，而他的胡说八道更是给主持人队伍蒙羞……

　　反正就是骂，连人带节目，骂的人无数。再有前几天在美国拍电影那件事，还有他事后跟记者的解释，在解释的那些话放上网以后，都成为白黑军团的骂人武器，说人品大大的坏什么什么的。

　　白路都习惯了。黑子们特意成立个白黑吧，那里面骂他的花样更是精彩，各种事情就不说了，甚至于前些日子做的演讲，就是那个长大后不要变成小时候最不喜欢的那种成年人那个演讲，也被黑子们拿出来鞭笞，说白路虚假到无极限，就是个大坏蛋。

　　可惜，白路几乎都不知道他们的存在，电视台也不在乎。

　　除黑子们骂他，也有某个资深主持人说话：像《我是冠军》这样，一个好好的歌唱比赛做成闹剧和丑剧节目，是对电视行业的不尊重，这种主持方式是不要脸的主持方式，这种节目的存在根本是在丢电视人的脸。

　　白路和电视台依旧是不在乎，节目开播半个多月，有很多厂商挥舞支票抢着来做广告。在现今这个年代，差不多所有东西的好坏都可以用利益来体现，厂商的疯狂砸钱充分证明刘雷声赌对了，他们成功了。虽然非议无限多！

　　既然成功了，刘雷声当然要坚持下去，继续由得白路胡说八道主持节目。

　　今天的节目照例是录到半夜，此后连着录制一个多星期，每天有小熊陪伴，倒也快乐，时间过的飞快。

　　宇多晴极喜欢小熊，一有空歇就抱着玩。没录制节目的时候，基本都是她在带着小熊。

　　元龙也是服了，问白路：“下次录节目，是不是要带老虎过来？”

　　白路摇头道：“可惜啊，那不能。”

　　一个明星想红，曝光率是首要的。当初明臣突然窜红，原因是一开电视就是他，由他主演的好几部戏几乎是同时上演。

　　现在的白路也差不多了，超高的收视率说明有特别多的人关注他，而且是长期在电视上存在下去，曝光率相当高，捎带脚的，李小平跟着一起火了一把。

　　这一次，白路在江城留了半个月，差不多天天开工，把选手们累的，大部分选手基本都是两、三天比一下，从有选秀比赛开始，哪有这么高强度赛程的节目？

　　别的节目一周一比，平时在练习。《我是冠军》两、三天比一次，而且没有一个选手是真正被淘汰下去，不断有踢馆战让他们出来露脸，经常性的进行比赛。除非是录到最后一期，选出最后五个人才会停下来这种节奏，哪一期是整个节目的结尾。

　　有人说这种赛制不合乎规则，不像比赛，更像是游戏。节目组给出的回应是：把比赛当游戏来做，选手会比的轻松，观众会看的轻松。

　　观众们不光是看这个节目，有很多很多的民间选手去节目网站找伴奏唱歌，录下来传到网上，如果确实好听，会让你再录一首，如果依旧好听，确认后会请来节目上表演。

　　反正就是通过各种方法维持节目的热度，也确实请来些观众上台唱歌，分批分期录制节目。再加上四只小熊的凑趣，到得后来，《我是冠军》好似搞笑节目一样被人们喜欢。

　　白大先生向来忙碌，在录节目的间隙，扬铃下达最后通谍：“于红兵导演等不住了，开机，允许你两头跑。”

　　白路很感谢于红兵，不是因为她要自筹资金拍戏。原因是很用心的教导沙沙，连花花和满快乐俩人，这三个人好象于红兵收的徒弟一样，教了她们很多和演戏有关的事情，也教了更多和演戏无关，但是和成长有关的事情。

　　于红兵导演特别用心，白路已经习惯了大房子里有她的存在，好象妈妈照顾孩子一样照顾沙沙。

　　别的不说，只冲于红兵对沙沙的用心照顾，白路就一定会去拍这部片子。而且不用于导演筹钱，标准公司全额投资。像这类文艺片，注定不能大卖，所以白路根本不提票房分红问题，让扬铃给于红兵开了个合适价钱。

　　于红兵不收，说这是她想做的事，没道理让别人搭着时间还赔钱。

　　白路只好亲自上阵，说你这是看不起我的凝聚力，只要我出现，片子绝对大卖。

　　于红兵笑着说：“别说你，所有影帝、所有明星大腕，都是成名十几二十年的老戏骨，只要演了文艺片，肯定没有太好的票房。”

　　白路说：“我不是别人。”跟着又说：“那就降低一些，五百万可以不？”

　　于红兵想想说道：“去个零吧。”跟着说：“一般情况，导演喜欢拍这类影片，注重感情和演技，明星出演这种影片，基本是友情价，都是朋友找来帮忙，演文艺片有个好处，时间短，不需要太多麻烦事，如果顺利，最多四十天可以杀青，收你五十万已经很多。”

　　白路说：“成，听你的。”


第1446章 那年的故事

　　定好这些事情，于导演的电影终于开拍，名字叫《那年》，听名字就是极文艺的小众片。

　　可以这么说，白路拍这部影片的原因是沙沙，要捧红她。

　　在剧里，他和沙沙演情侣，但不是传统意义上的情侣，也就不是现在这个年代的情侣。在那个特殊年代，即便是情侣，也不能牵手，更不要说亲吻。

　　自从郑燕子重病以后，白路变得特别忙碌。燕子是残疾，又有病在身，却一直想着努力工作认真工作。受到刺激的白路觉得不能轻易浪费时间，应珍惜老天赐予的一切，开始认真工作努力工作。

　　因为这个原因，他才又唱歌又演戏又做饭还主持节目。其实，他最想做的是去大海里晒太阳。虽说到目前为止还没有享受过这种待遇，不过正是没有享受过，才会格外向往。

　　《那年》开机有个好处，外景地距离江城不远。原本打算在电影城开机，可那里没有水，或者说是没有适合当时背景的水。因为这个缘故，于红兵曾跑来江南几次选景，首先选中山里面一个村子，又选中个镇子，其它戏份有在电影城拍摄，有在大学校园拍摄，反正需要很多场景。

　　于红兵在村子里呆上几天，雇专人做相关装修，就是把场景恢复成那个年代的街道景象。

　　这个村子是剧里的主要场景之一，白路在这里认识沙沙。

　　估计是没指望有个好票房，也或许是于红兵开戏就是这个规矩，开机前的放鞭炮、祭拜、剪彩仪式完全没有，一声开始，整个剧组开始工作。

　　先拍村子里的戏，在话剧团请来一批精英演员，添到村子里扮演当地居民。

　　还要说下这个本子，一般反映那个年代的片子，多是些苦情戏，比如《渴望》，包括《霸王别姬》也是。反正是不表现出苦痛磨难，就不足以证明那个错误年代。

　　于红兵的这部戏没有，从剧本主线来看，有些像编剧组想出来的《美好世界》，就是郑燕子参与的那部电影。

　　电影一开始，先是欢快场面，两辆大解放载着许多人进到村里，圈出场地表演节目。背景音乐是歌曲《李双双小唱》。

　　这是那个年代最初时经常见到的场景，大学里的文艺骨干下乡演出，也有高中学生。

　　不论哪个年代，年轻人总是快乐多过悲伤，沙沙、花花、满快乐三个人演文艺骨干，下乡演出节目，每天过的充实而快乐。白路在剧中是孤儿，穿的破烂衣服去看演出，然后就喜欢上看演出，尤其喜欢看沙沙跳舞。

　　在那个混乱年代，开始时有《江姐》《红梅赞》等歌，后来是八大样板戏，《红灯记》《智取威虎山》那些，再有了语录操。剧里面，沙沙这些文艺骨干有表演过其中的几个节目。

　　开始时候，她们到处演出，白路就离开认识沙沙的小村子，跟去镇子里，跟去别的村子里，去很多地方看演出。

　　后来学校停课，但是艺术骨干们还是要去各地演出。同时，社会上广泛成立各种宣传队，工宣队，文宣队等等。

　　那段岁月一开始就是各种大字报，也是各种批斗，从领导到小民都要参与其中。可作为普通老百姓，你再批斗，首先也得要活下去。除去每天都有的主旋律以外，市里居民最关心的无非是柴米油盐这些琐事。

　　沙沙是城里人，尽管全国人民都陷入那个“疯狂斗争”的旋涡中，可买菜买布同样要花钱，也是同样要工作去挣钱。

　　白路没有工作，像傻小子看见神仙姐姐那样痴迷着追着沙沙而来。沙沙外出演出，他跟着；沙沙回学校或是回家，他就躲在某个地方不露面。

　　花花、满快乐知道白路的存在，常拿他取笑沙沙。沙沙当然也知道白路的存在，可俩人根本不是一个圈子的人，一个是孤儿，没上过学，迷糊着长大。一个是城里孩子，有闲心学舞蹈唱歌，是文艺骨干。两者间基本没有交集。

　　可因为白路总是跟随，一直跟随也不说话，又有花花和满快乐的一再调笑，一来二去的，沙沙也是注意起这个穿着破烂衣服的家伙。

　　影片节奏是轻松明快的，尽管墙壁上总有标语，尽管总有那个时代的许多歌曲演唱，尽管总有大字报和批斗现象的存在，可对于主角白路来说，贫农加孤儿的身份让他远离悲惨命运。

　　剧里的那些女孩尽是文宣骨干，出身和政治面貌都没有问题，也是远离悲惨命运。

　　所以，尽管那个年代是黑暗的，可主角总能在其中找到光明，并且快乐生活下去。

　　比如白路去山里抓到只野鸡，偷偷拿给沙沙。在河里抓到鱼，也是偷偷拿过去。后来，沙沙要去哪里表演节目，会偷偷告诉白路知道。

　　白路不认字，有时候，他们难得有时间凑到一起，便是学习认字。

　　能凑到一起说话，已经是影片后期的事情，前面主要是白路的各种示好，当他们终于有机会见面时，还有花花、满快乐等一些女孩陪在一起。

　　那个年代的孩子都是单纯的，所有孩子都是。好多次见面，却不会说一句稍微亲近一点儿的话，也不会牵手，一直到影片结束才有了拥抱和亲吻。

　　前面故事的发展都是轻松快乐，不但剧里的人很轻松快乐，观众同样会体味到那个年代的另一种感觉，体味白路和沙沙之间的那种什么都不说、却是有点儿暧昧的爱情。

　　但是，那个年代不光有学生有表演，还有坏人，有很多特别坏的人，不学无术，却是因为敢打砸抢，成为造反派的头头。甚至政府的领导干部和军队的干部里也有坏人。

　　那个时代没有钱，坏人的表现方式是占有女人和欺负好人。

　　很多好人被他们欺负成反坏右分子，天天接受改造。很多女人被他们睡过。

　　在那个年代里，这种情况很常见。

　　当时学校停课，过了一年多，知识分子上山下乡，学校里的文艺骨干面对多重选择，要么下乡，要么留在文宣队。不过不是好出路，最好的出路是进文工团，是当兵。

　　影片后半段，花花、沙沙这些文艺骨干开始各谋出路，这时候出现反派人物，一个很坏的所谓领导看中这些女孩，更是看中沙沙，先是利益引诱，可惜失败。后来找借口接近，被沙沙砸一凳子、踹一脚，还挠伤脸。

　　所谓领导恼羞成怒，向沙沙家里使坏，逼迫沙沙又去见他。

　　花花把这些事情告诉白路，白路疯了一样去找沙沙，正好见到所谓领导准备用强。白路杀死所谓领导，带沙沙离开。

　　幸好那个所谓领导想做坏事，没让别人知道自己见沙沙。如此等于是替沙沙和白路保密。

　　总有人知道内情，所谓领导死掉，警察对和领导有过接触的人问案，其中有沙沙。沙沙谎说什么都不知道，可毕竟年少不经事，被人发现疑点。

　　在准备继续详细调查的时候，白路再次出现，把罪责揽上身，说那个坏人骂他打他，他才杀人，并带来了杀人刀具。同时花花带着满快乐，还有文宣队一些人给沙沙做证，说当天案发时，她们在排练节目。

　　如此，白路是凶手，沙沙无罪释放。

　　沙沙不肯走，不想让白路替自己背锅，想和他一起承担这份罪责。

　　白路发觉到不对，见沙沙想要坦白，一把抓住她，顺手抄起桌子上的刀架在沙沙脖子上威胁所有人出去。

　　突遭此变，办案警察完全没明白是怎么回事，俩人明明认识，怎么会发生这样事情？

　　这里还要交代一件事情，影片前半段不光是白路痴迷的看着沙沙跑，人生在世，总会有受气时候。沙沙但有不开心的时候，比如表演出错，舞蹈动作不准确等等，白路一定会出现，或摘花，或抓个小动物，又或是弄点吃的送过去。

　　如果有人欺负沙沙，尤其是被男人欺负。比如那个时代最常见的武斗队，多是小流氓组成，有时候会去招惹沙沙、花花等女孩。

　　白路遇到后一定冲上去打架，不但这次打，而且是见一次打一次。武斗队想收拾白路，可要么是被收拾，要么是被跑掉，总是不能得逞。

　　剧情进行到这里，白路扮演的角色好象真实生活中的白路一样，打架打的轻松，让观众看的很是爽快。

　　武斗队是一个大组织，除去有对手外，还有同盟。追到根子上，都是有大领导支持，比如革委员主任什么的。

　　其中也有领导在找白路麻烦，问题是很难找到人。

　　这次调查所谓领导被杀案件，武斗队背后领导参与其中，眼见白路挟持沙沙？

　　他太清楚白路有多喜欢沙沙，他的武斗队就是因为有人调笑沙沙几句，有人想要摸一下，就这么点儿事，白路敢一个人对战二十人，根本是疯子一样的行为。

　　武斗队领导发现到疑点，笑着说：“那是你朋友？还是别的什么关系？行啊，小孤儿找个女学生……关系这么亲近，你舍得伤害她么？”跟着厉喝一声：“说，是不是你们密谋好暗害领导干部？”


第1447章 放弃掉考试

　　白路手中刀依旧架在沙沙脖子前，看着武斗队领导微微一笑，脑袋轻轻前凑，贴在沙沙的耳朵边小声说道：“以后如果有人欺负你，一定告诉我，我做鬼也不会放过他。”

　　沙沙愣了一下，大喊道：“你要做什么？”

　　白路笑笑，左手略略用力，当是拥抱也好，挟持也罢，第一次真正的近距离接触沙沙，然后歪着头仔细看她。

　　沙沙又在喊：“你要做什么？”声音很大，很惶恐。

　　沙沙是担心白路乱来，可是给别人看来，似乎是白路要对沙沙不轨？有人大喊道：“放下刀，放人！”

　　白路略一犹豫，他很想、真的很想亲沙沙一下，可是不能，要为沙沙的名声考虑，低声说：“下辈子，亲你。”说着话放开沙沙，人往前冲，动作特别快，一刀砍在武斗队领导的脖子上，好象杀那个欺负沙沙的所谓领导一样的动作。

　　一刀下去，血溅飞射，武斗队领导一脸不敢相信的表情，歪着身体倒下去。

　　当众杀人？围观人群都惊呆了，有人往外跑，警察朝白路大声呼喊。

　　警察是有枪的，武斗队也有枪，在大声警告无效后，警察开枪，白路中弹倒地。

　　打的很准，正中心脏，打个对穿，白路倒地后在几秒钟内失去意识，很快死去，表情却是平静。

　　警察过来先检查他的情况，也有警察去安抚沙沙，在他们眼里，沙沙是被害者。

　　可沙沙突然跑到白路身边跪下，扒开警察，抱起白路的头大喊着：“醒一醒，醒一醒。”

　　警察越发搞不明白是怎么回事，受害者为什么要抱着行凶者？

　　沙沙连哭带喊抱着白路，可白路再不会醒来，沙沙就一直哭喊。

　　警察强行拉开沙沙，抬着白路出去。可沙沙又挣脱开追过去，死命抱住白路，坚决不肯撒手。

　　警察又来拉开，沙沙突然跪下，哭着说和白路只呆一会儿，就呆一会儿。

　　看她哭的很可怜，警察放下白路，说就一分钟。

　　沙沙扑过去抱起白路，盯着再不会有表情的一张脸用力的看，看啊看，边哭边看，小声说：“为什么这么傻，为什么这么傻……”

　　一分钟很快过去，警察说好了，别影响我们办案。

　　沙沙抬头看警察，泪眼婆娑，好似没有思想一般无主。看了两眼，突然低头去亲白路，亲额头，亲脸颊，亲嘴唇。

　　四瓣嘴唇紧紧贴在一起，贴了好长好长一段时间，沙沙还不肯放弃。最后是被花花几个人，又有女警一起拽起，警察带走白路尸体。

　　当初决定拍这个戏的时候，白路问过于红兵，有拥抱和接吻戏么？于红兵说有，说会有几次拥抱，一次亲吻。

　　那时候的白路没有多想，现在才知道都是在影片结束时，作为尸体的他被沙沙拥抱三次，亲吻一次。他也用挟持人质的方式拥抱过沙沙一次，这是整个影片所有的亲热镜头。只是，亲是亲了，真的热么？

　　影片结局就是这样，人死，电影结束。

　　如果是正常电影，应该稍微提一下沙沙的情况，白路死后她会做什么，未来会怎样。这里没有，在尸体被人抬出去后，镜头转向沙沙，留下个泪流满面的悲伤镜头，剧终。

　　爱情，懵懂时期的爱情，那个特殊年代的爱情，还没开始已经结束。

　　这就是整个故事。

　　白路演男主角，沙沙很高兴，因为不用亲别的男人。满快乐有点不爽，跟于红兵说：“下个本子我演女主，也要有亲吻戏。”

　　白路这个无奈啊，跟她说：“你是大闺女知道不？大闺女！得知道羞耻！”

　　“闭嘴，你没有发言权。”满快乐喝道。

　　既然《那年》开机，白路注定两头跑，乱忙成乱忙的样子，几次想回北城看看老虎、大熊、斗狗都不行，实在没时间。

　　就这么忙的时候，扬铃对外宣传白路的唱片，正版预定，免费赠送，你要做的是……点击广告。

　　每首歌有一个单独连接，你要用手机号注册账号，登陆页面，点击对应歌曲的广告，时间有点儿长。歌曲多长，广告就有多长，等看过广告以后，可以在线听，可以免费下载。

　　对于公司来说，广告收入代替掉你买唱片的钱。

　　可以肯定的是，点击广告的钱肯定比买唱片要便宜许多许多。但还可以肯定的是，点击广告听歌的人一定比买唱片的人多。只要点上广告，等待几分钟，就可以听到白路的最新歌曲。

　　一首歌四分钟，让你听上四分钟广告，似乎是有些残忍。可国内音乐市场如此低迷，让你浪费四分钟时间可以永久拥有一首正版歌曲，等于是支持国家音乐产业，又是支持你最喜欢的偶像，你说，要不要看一看广告？

　　此外，如果弄成唱片，制作费、印刷费、运费都是麻烦事。网络年代，还是提供MP3和无损格式比较好，比买唱片方便。

　　公司要做的是跟网管部门打好招呼，在一个月或几个月时间内，但有敢盗版者就封网，可以保证歌曲点击广告的利润。而对于网管部门来说，每一个被封掉的网站都是一笔新收入，完全是双赢局面。

　　扬铃这么做，没有问过白路意见，前一天召集几个人开个小会儿；第二天，网络上就开始做宣传，免费购买白路第一张专辑《白的路》。

　　赶巧白大先生一天到晚闹事情上新闻，扬铃稍微通知他一下，于是在下一次接受记者访问时，给自己做广告，他出新歌了，你可以免费拥有。

　　考虑到利润因素，向外宣传《白的路》没花太多钱。首先新视网有挂广告，贴吧和公司网站都有免费宣传；其实在标准公司的各种对外宣传中屡有提及。当然，说最多的还是白路自己，这家伙在《我是冠军》里面一再提起，说自己也有歌了，你们要好好听。跟着又说：“现在没法听，没正式发行，你们等着吧。”

　　白路出唱片？又是条震撼性新闻，这个不务正业的厨子啊，这边主持节目，那边跟于红兵大导演拍戏，抽空还出张唱片？

　　有人在期待歌曲，有人在骂他。但不管怎么说，标准公司发行新歌的方法，倒是给了流行音乐市场一个启发，也许真的可以这样做，从广告商和厂商手里收钱，代替掉顾客的购买。

　　虽然点一下广告没多少钱，可若是很多人都点，每首歌有个几千万点击呢？按四分钟广告时长计算，里面可以塞进去多少广告内容？

　　标准公司的勇为先者，兴许会给国内音乐市场带来一丝活力。当然，前提是歌手够牛，够有吸引力，还得做足宣传才有可能换来收益。

　　如今的唱片市场真的很萎，五千张都卖不动，如果运营得当，广告点击的收入肯定高过卖唱片的收入。而如果你的歌很好听，再把伴奏放到网上，有喜欢唱歌的人想要这个伴奏，同样是通过点击广告的方式，可以得到正版伴奏……

　　如许多事情堆积到一起，白路都是第一主人公，如何能不火？电视上网络上MV里电影院里都会有他，现在还差个电视剧，如果白大先生再去演个电视剧……这个不要脸的玩意到底有没有完了？一个破厨子干嘛总抢明星的饭碗？

　　好吧，这家伙很能干，主持兼职演电影兼职当歌手，真的好忙。可是，你以为这样就够了？怎么可能！

　　在努力工作的同时，还得处理某些事情。比如女子天团的事情。

　　这是标准演出公司今年最大的签约活动。因为两大团首李可儿和沙沙在外地，一个伴舞一个演戏，主要选拔工作交给三位老师来做。由此欠南雨辰一个人情。

　　何小环和刘遥好说，何小环对白路有着报恩心理，当初怀孕，又有柴定安为难，没人敢收留她帮助她，是白路冲出来把事情揽上身并带回家。所以，只要是白路的事情，只要能做到，何小环都会免费去做。

　　刘遥也差不多，粉标女子会所的会员，跟白路做过慈善演出，白路也曾帮过她，甚至还帮了她的朋友，那个叫王织的美女。刘遥总是惦记着还上人情，可目前看来好象还是不能，因为等标准女团成立后，她会成为标准演出公司的乐器教员，专门教天团妹子们，酬劳会比现在翻倍还多。

　　只有南雨辰，虽也是粉标会员，可真的不算太熟。好大一个歌后主动帮忙挑选学员……这个人情总得还上，还人情的事儿肯定落到白路身上。

　　演出公司那里，经过二十天的选拔，留下四百三十二人，当这个数字出来后，白路吓一跳：“四百多人？你们是成立军团还是歌舞团？”

　　扬铃说：“暂时把她们安排在山河大厦，先住住看，发现有问题有毛病的清走，最后一关你得回来。”

　　白路说好，因为他肯定要回北城。

　　原因？不是因为家在北城，是沙沙和花花的班主任找他。

　　他拍个电影，沙沙和花花直接请假弃考，这是班级里排名第一第二的学生，因为白路一句话，马上放弃期末考试。

　　班主任有些不高兴，给白路打电话说要谈谈，如果你还在乎沙沙前途的话。


第1448章 受委屈哭了

　　不管你是多大明星，在面对孩子老师的时候，瞬间会变身瘪三。对于孩子来说，老师说的话比你说的话好用一百倍。

　　除沙沙外，班主任把花花的责任也算到白路头上。班主任给花花妈打过电话，花花妈说：“有事情就找白路吧，孩子住他家，我放心，我现在也确实忙，没时间去学校，对不住了。”

　　她是真的忙，忙着给孩子挣大学学费。自花花和沙沙住一起后，伙食费可以省下来一些钱，衣服钱也省了，沙沙有特别多的衣服没穿过。花花妈就更严格控制花销，尽量攒下孩子读大学的钱。

　　也就是说，白路是沙沙和花花两个人的家长，老师有请，他必须得回去面见。

　　在这时候又发生一件事，黑标饭店几个妹子的照片被人用了，他也得回趟北城。

　　女孩喜欢拍照，漂亮女孩更喜欢拍照，照片放上网以后，被人挪用很正常，兴许藏在某些男人的硬盘中同是正常之事。

　　黑标妹子喜欢拍照，自拍、互拍，每个妹子的网上相册都是美丽无限。比如曾经当模特的那些妹子们，不要说寻常照片、艺术写真，每个人都有大堆性感照片。比如内衣照、丝袜照什么的。有很多照片上过杂志、上过产品广告，还有些照片上了治疗不孕不育医院的广告册或是卖某种补药的广告书中。

　　摊上这些事情，谁都没办法，除非别把照片放上网。

　　黑标这几个妹子的照片被盗用是另一种情况，她们的皮肤好、照片很多，直接被一个人挪去做广告宣传，就是手机好友群那种代购广告。

　　人家把她们的照片盗用后，经过修改，变成机主的照片，一共盗了四个人的照片，就是有了四个卖化妆品的代购商。

　　这个人的代购从一开始就是欺骗，共使用数十个账号做假，四个妹子的照片只是其中之一而已。

　　他这行是这样的，说白了跟传销差不多，首先得说自己在国外、或是有门路，有一大批特别好用的东西，很便宜，比市场价低的不像话。然后呢，下面这些账号和第一个账号形成买卖关系，再各自发展虚假下线，如果商品是化妆品，会晒出使用化妆品以后的皮肤是怎样，还会晒出交易额、成交单数什么的，看着很诱惑，其实都是做假。

　　可以这么说，只要你想要，什么数据都能做出来。几千年的文明古国活到今天，到处是虚假，也算是集古之大成、合众人之力才创造出的盛世奇迹。

　　说简单点儿，我有一堆针，市面上的针卖一块钱一根，我可以卖八毛或者六毛，吸引你来买。在你动心了，想要来买的时候，我会鼓动你，买一根没意思，多买的话可以打折。你说我用不了这么多。我说用不了可以卖，我以更低价钱批给你，三毛四毛都行，你发展下线。

　　你想了想，反正就是在朋友圈里卖这玩意，不耽误正常工作生活，就是朋友圈里发发广告，再晒出各种看起来很真实的使用效果和看起来同样真实的交易单据……于是你同意了，花一批钱买回来一堆针，准备发财。

　　事实上，现在最常用的口号就是帮你赚钱，让你不累不忙的轻松赚取零花钱。办法是加盟，你想赚钱吧？想赚钱就从我这里进一点货，这样你才有东西卖、才能赚钱不是？

　　好了，现在你有了针，用不完，得找下家。假如你是四毛钱买到针，以五毛或六毛的卖出价格寻找下一个倒霉蛋。

　　可以说，朋友圈做代购的基本都是被忽悠进来的，想着赚钱，先花钱进货，而这些货根本卖不出去，不信问一下身边有手机的朋友，问问有哪个笨蛋真正买了代购的商品。

　　中国人的脑子太过强大，一个朋友圈代购可以无所不包，从化妆品开始，到锅碗盆、甚至方便面、饮料、衣服鞋、珠串首饰……

　　别怪朋友圈那些人疯狂刷屏，他们是花钱买回一些卖不出去的东西，只能不停的刷啊刷，希望有个新笨蛋顶替掉自己这个旧笨蛋。

　　这行当然有人赚钱，不过不是赚客人的钱，赚的是无数下线的钱。

　　卖最多的东西肯定是化妆品，用漂亮妹子的脸做广告，吸引你上当。

　　那四个妹子的照片就是被一个卖化妆品的家伙盗用过去，那家伙赚钱了，化妆品卖了四个多月，赚的钱轻松在北城买上一套房子。

　　他赚很多钱，相对应地，四个妹子的照片当然是流传很广。

　　有天，饭店里另一个妹子的朋友干上代购这一伟大职业，每天做的就是转发照片，有上线使用化妆品效果的照片，有交易额单据的照片。那妹子随便一看，发现到店里妹子的照片，拿着手机去问：“你干代购了？”

　　妹子被问的一头雾水，等看到照片，才知道照片被盗用。

　　妹子很着急，告诉柳文青，柳文青跟扬铃一商议，顺手查了查那家店铺，便又看到另几个妹子的照片。

　　事情就是这样，被人盗照片无所谓，可拿来骗人……这问题就大了，虽然黑标妹子可以证明自己不知情。

　　先从代购的下线往上联系，说盗用照片请删除。可最上面那家伙不肯承认，承认就代表着有很多账号是假的，有很多业绩是假的，甚至代表着代购这件事是假的。

　　那家伙只是狡辩，说面貌相同，又有修图，才会很像。还说都整容过，长的像很正常，不像才不正常。

　　如此一来，柳文青不高兴了。四个妹子在黑标上班，代表着黑标形象，万一被人发现和代购有关系……这还是高档饭店员工该做的事么？

　　她不能去找何山青，扬铃又帮不上忙，只好把事情告诉白路。

　　白路听明白以后甚是吃惊：“手机也能赚钱？赚的钱能买房子？”

　　柳文青说：“你关注点错了，是那四个妹子的照片怎么办？”

　　白路说：“简单，告诉何山青……我来吧，那四个妹子叫什么？”

　　柳文青说出名字，白路又问来电话号码，然后给何山青打电话：“收拾个人。”把四个妹子的名字和电话号码告诉何山青，说出事情经过。

　　何山青说：“你有病吧？手底下一堆特种兵，来找我做这种破事？”

　　白路说：“我不能让他们做违法事情。”

　　“我靠，他们不违法，我手下就可以违法是吧？”何山青说：“这件事，老子不管。”

　　从法律角度来说，这事情还真没法管。你说那些搞代购的有没有违法？

　　白路想了想说道：“这件事你办，等我回去给那些人开个会，选一些能办事的，以后就自己办。”

　　何山青还是说不管。

　　白路说：“就你这德行还想追冯宝贝，这些妹子是她的同事，你不好好照顾还混个屁。”

　　何山青咬着牙想了又想：“算你狠，我办。”

　　事情的结果是一星期后，盗用照片那家伙被打断腿，并被威胁删掉所有照片。

　　可代购这行不是随便一个人就能干，就能轻松组织起一个赚钱网络的。这种让人眼红的利益，背后肯定站着某个人或是某种利益联合体。何山青揍了人，引出那家伙的背后人物。

　　找人很难，何山青是层层往上追溯，费好大劲才把盗用照片那人骗出来。等他办好这件事情的第二天，有人来到黑标饭店，说是找四个女生说话。

　　四个妹子出来，发现不认识这人，而这人直接扔下句话：“你们找谁出头的？希望能让哪个人出来见见面。”说完话转身就走，让人搞不清状况。

　　四个妹子把事情告诉柳文青，柳文青只能再给白路打电话。

　　白路收到消息有些哭笑不得，再打给何山青：“那事情是怎么办的？有人找上门了。”

　　何山青问什么找上门了？

　　白路大略解释一下。何山青想想说：“他们知道那四个妹子在你手下干活？”

　　白路也是想了想：“不应该啊，如果知道是我罩着，还敢上门惹事……你说有没有可能是棒槌？”

　　何山青说没可能，就算事前不知道，事后也应该知道妹子在黑标上班，如果知道黑标是你的……为什么还敢上门呢？

　　答案在两个小时后揭晓，一辆警车来到饭店门口，说是有人被殴打致重伤，请四个妹子去派出所配合调查。

　　等何山青知道这个事情后，马上明白过来，心说还真遇到棒槌了，那些人能查到四个妹子在黑标上班，怎么就不知道查一查黑标背后站着的是谁。

　　在大北城这块土地上，稍微豪华一些的饭店或是娱乐场所，后面一定有人撑着，否则根本干不起来。黑标饭店不例外。

　　这帮家伙先过来确认四个妹子的身份，然后报警，而不是说找白路谈谈事情的解决办法，这就是摆明车马炮，跟你一切按规矩来。

　　只能说明这家伙有够狂，不在乎黑标后面有谁；也是说明这家伙有够棒槌，你既然能问出四个妹子的姓名，就不能多问一句背后老板是谁么？甚至不用问背后老板，就是问下老板是谁，所有员工都知道是白路，你也就知道了。可那个很狂的棒槌硬是没问。

　　四个妹子去派出所接受调查，事前没有统一口径，回来后都是梨花带雨，被吓哭了，也是委屈哭了。


第1449章 冯世才是谁

　　好在四个妹子在派出所没哭，是回到饭店跟柳文青说话的时候哭的。先跟柳老板认错，说跟警察说了，她们把被盗用照片的事情告诉过你，对不起，把你牵扯进来。还说，有个特别凶的男人威胁她们，重伤害要判很长时间的刑，如果找不到凶手，她们得承担一定责任……

　　妹子们主要是觉得委屈，照片被人盗用，不给解决不说，还要追究我们责任，哪有这样的道理？同时又觉得对不起柳老板，好象是出卖她一样，所以才哭。

　　柳文青安慰道：“没事的，别哭了。”让她们离开后，叫来几个领班和巴老爷子，好好交代几句，换身长衣长裤，去店门口站住。

　　十五分钟后，警察又一次到来，说是请柳文青回去配合调查。

　　如果是正常案件，警察应该在四个妹子回来之前，提前控制住柳文青，而不是给她通风报信或是逃跑的机会……也许是故意这样做呢？

　　柳文青早做好准备，进入派出所后，大多问题都很配合，问什么说什么，只有在问她是不是买凶打人或是指使别人打人的时候，回话说不清楚。

　　这个地方的警察对黑标饭店实在熟悉，知道她是经理，也知道真正老板是白路，所以只是简单问话，不像问服务员妹子那么详细严肃，问话后让柳文青走，可有人不同意，说没调查清楚，怎么可以随便放人？

　　这个人是报案人，也就是妹子们口中那个很凶的男人。警察看看他，也不解释，直接把事情报告到所长那里。

　　在接到报案时，所长知道事情涉及到黑标饭店，马上汇报给邵成义。现在又听到手下汇报上来这么一种情况，沉思片刻说道：“放人。”

　　柳文青已经做好被扣二十四小时、甚至四十八小时的准备，没想到半个多小时就能出来。

　　报案人看到柳文青一副轻松表情，看向警察的眼神都不对，开始打电话。

　　报案这家伙也是个白痴，拿警察不当干粮，就不会说几句软话问问黑标饭店是什么来历？他总觉得自己比警察高一头，没必要跟小警察说好话……好吧，明明一句话就能出结果的事情，这家伙硬是捅到背后老板那里。

　　听说涉案人很容易被放出来，背后老板终于想起来正事，让手下打听下饭店是谁的。

　　然后就打听呗，这家伙大大咧咧喊住警察：“那什么，刚才那几个女人，老板是谁？”

　　警察说：“最后离开的就是老板。”

　　你在敷衍我？这家伙不爽了，冷笑着说：“受个累，叫你们所长出来，就说丁少来了。”

　　警察看看他，这家伙一副张狂派头，没必要硬抗，随便找拨个号码，拿听筒等上一会儿，然后回话说：“所长没在。”

　　“你打电话了么？”那家伙瞪眼道。

　　警察说：“打了，没人接。”

　　“你！”那家伙冷冷一笑：“等着。”

　　警察很委屈：“别啊，所长不在，你让我等什么啊，丁少，咱不带这样的。”听起来似乎在服软，隐隐有点儿取笑意味。

　　那人多看他一眼，出去打电话。

　　这个电话打过没多久，何山青接到邵成义的电话：“你们打的那个人叫张飞，来派出所报案的是丁伟，丁伟后面是李子成，有人说李子成和冯世才很好。”

　　老邵一共点出四个人名，不用做详细介绍，相信何山青心路有数。

　　接到这个电话，何山青沉默片刻：“谢了。”跟着问：“他们现在有什么要求？”

　　“交人，打人的得交出去。”邵成义说道。

　　何山青再说遍谢了，挂上电话。

　　四个人名，前三个都是白废，包括丁伟后面的李子成，诈诈唬唬的不算什么事，唯一可虑的是冯世才。

　　何山青很聪明，只听这四个名字，就猜到冯世才肯定不知情。老冯家很酷，祖辈是二、三十年前的八大元老之一，家大业大的怎么可能参与代购这种事情？

　　这八个人可不简单，错了，是相当不简单。高远家、付传宗家、罗天锐家，都是最上层的家庭之一，可跟老冯家比也要差上一些。

　　不光他们这几家有些不够分量，元世辉和宋立业两位老人家也不成。老宋虽然牛，很多大领导都给他面子，可毕竟没进到八大元老的行列中。

　　能与冯世才家庭相抗的，得是柴定安这种家大业大的家族，没别的，就是人多。老付家吃亏在后代后继无力、以及家族分裂等原因。

　　再有苏胜家那种的代代有传人的红色家庭也可以比较一下。苏胜一个红四代，十九岁搞加盟店骗局，被新闻轮番轰炸，白路又是好一通折腾……苏胜却是毫发无伤。

　　单就那件事来说，老苏家知道自己家孩子有点混蛋，把那事当成孩子成长的一个磨难，根本没想往下扯，否则事情不会很快完结。

　　再有像海风这样的，正经官二代，老子是最上面的大领导之一，出门有军人负责安保。

　　上次因为刘遥和王织的事跟海风闹别扭，双方都是出动军队才把事情平息下来。主要原因是海老爸是大领导之一，想继续往上走，不想给前进的道路增添不必要的路障，不想得罪太多人，才选择息事宁人。

　　可以这么说，过去的几件事情，白路的运气相当好，多是对方不愿意继续扯下去才会很快了结，否则不一定会闹到什么地步。

　　可大北城别的没有，各种高官家庭多的不可想象，这一次是扯到冯世才身上，曾经八元老之一的老冯家。

　　跟冯世才相比，张飞是出面做代购骗局的，小人物一个。丁伟是张飞后面的撑头，也是小人物一个。丁伟是依靠李子成才敢这么做，俩人之间兴许有经济利益关系。可以肯定的是，李子成绝对不会做这种代购生意，应该有别的买卖，否则传将出去，从代购这里赚的那点钱还不够被人笑话的。但李子成也一样不够看。

　　何山青不在意李子成，不管那家伙有没有钱，也不管老李家有多大权，都可以忽略掉，可问题是后面还有个冯世才？

　　李子成敢这么嚣张跋扈，就是因为身后有冯世才这棵大树。

　　让人感到意外的是，冯世才怎么可能认识李子成？而且关系还很好？首先年纪就不对，俩人差着十岁左右。其次，俩人位置也是不同。冯世才在幕后控制着老大一个国企。就是那种普通百姓想要进入，福利待遇很好，可企业总是喊亏损的上市大企业。

　　而李子成有什么？

　　何山青倒是隐约知道些事情，知道李子成为什么和冯世才的关系不错？思考片刻给高远打电话：“高老大，你家白路又扯进一件事里，有可能惹到冯世才。”

　　高远沉默片刻问道：“事情严重么？”

　　“不严重。”

　　高远又是沉默一会儿说道：“我听说宫有跟冯世才有矛盾？”

　　宫有是个疯子，曾经疯狂追求传奇妹子，哪怕传奇妹子结了婚。后来被传奇妹子打过，也被付传宗用自行车撞骨折。那家伙一向疯狂，因为女人，敢阴罗天锐的叔叔。

　　何山青说：“宫有就是个白痴，和谁都不对付。”跟着说：“他也不行啊，除非他家老爷子出面……”话说一半停住，问高远：“你想让他家老爷子出面？”他说的出面，不是去求宫家老爷子，是想个办法把宫有扯进来，让老宫家出面牵制冯世才。

　　高远沉默片刻：“你把事情整个说一遍。”于是何山青就说。高云听后道：“我再想想。”挂上电话。

　　二十分钟后，高远给白路打电话：“我记得付泽涛欠你个人情，用了没？”

　　白路说没有，又问什么了。

　　高远说：“我知道你家妹子被扯进代购的事情里，如果何山青没出手揍人，这件事情好解决，问题是揍了人，还打断了腿。”

　　白路笑道：“是我让他揍的。”

　　“我知道，所以给你打这个电话。”高远说：“你知道冯世才么？”

　　“不知道。”

　　高远说：“这么说吧，你得罪过很多人，算是你的敌人，但是对我来说，宫有不算是敌人，武阿也不算，他们不够看；和你闹出事情的苏胜也不够看，年纪太小；罗天锐勉强算一个；还一个和你闹出事情的海风，再有柴定安一个，这两个人比较难对付。”停了下继续道：“让人为难的是冯世才，比我岁数大，比我认识的人多，比我有实力，也比我有钱，最麻烦的是关系网庞大，我比不过。”

　　白路笑道：“你这是认输么？”

　　高远说：“以我估计，你让何山青把人揍了，冯世才一定还不知道，他那种人不会理会这种小事；对于我们来说，李子成还没求到他就是我们的机会，万一李子成求到冯世才身上，他只要出面，不管结局如何，也不管进行到什么程度才收手，其中必定很麻烦。”

　　白路听的一头雾水：“你说的是什么？李子成是谁？那个冯世才又是谁？”

　　高远愣了下：“你不知道？”跟着解释一下几个名字分别是谁。

　　白路听后问话：“姓冯的这么难搞，你想让我怎么做？”

　　“事情起因是你的四个妹子被人盗用照片，现在是盗用照片那人被何山青打断腿，李子成出面平事儿，主要看你，如果你想弄下去，咱就硬抗，如果你不想弄下去，就让付泽涛给冯世才打个电话，说一句话就行，问他知道不知道代购的事情。”高远说道。


第1450章 奇葩的办法

　　白路笑了下：“老大，这么点儿破事就得让总理出面？虽然是副的，可万一转正呢？老大一个人情就用来打个电话说句话，亏不亏？”

　　高远淡声说：“主要看你，我可以很负责任的告诉你，冯世才如果牵扯到这件事情里，最好的结果是杀敌一万，自损八千，付泽涛那个永远没有使用机会的人情，正好用在这里。”

　　白路听后问：“如果让我单独去见他呢？”

　　高远说：“想见他容易，见面后呢？你是能打他还是能杀他？”

　　白路想想说道：“他就这么难搞？”

　　“很难搞，八大元老啊，老冯家有拥立之功，他们家老太爷特别能活，前几年才走，好象是九十五岁。”高远介绍道。

　　“真能活。”白路问：“按你说的，他现在还不知情，咱把李子成收拾了好不好？”

　　高远回话：“现在最主要的问题是，李子成跟冯世才的关系到底有多好，如果真的特别好……肯定会有些麻烦。”

　　白路好奇道：“你说的是什么？李子成跟冯世才的关系？按你说的，俩人之间差着十多岁，根本不是一代人，关系再好能好到哪里？”

　　高远笑了下说道：“冯世才喜欢男人。”

　　“我靠。”白路说句脏话：“太震惊了。”

　　高远说：“如果李子成和冯世才真有那种关系，只要求到他头上，冯世才一定会出手，除非你能替代掉李子成。”

　　“快停！你要死啊！你怎么不去替代？”白路赶忙说道。

　　高远说：“现在只是李子成很生气，而你肯定不会给他道歉服软，如果不想让冯世才和你乱闹一气，还是让付泽涛打电话比较好。”

　　白路叹气道：“我也算突破天际了，什么样的敌人都有。”停了下说道：“能不能想个办法换掉李子成？咱给他送个男人……你看明臣怎么样？那家伙漂亮的不像个人。”

　　高远笑道：“你这是背后说明臣坏话？”

　　白路嘿嘿一笑：“开玩笑开玩笑的，千万别当真！不过能不能给冯世才送个男人？”

　　高远说：“送什么不重要，重要的是李子成跟冯世才的关系到底有多好。”

　　白路挠挠头：“我现在得拍戏，你再想想，除去找付泽涛出面，还有别的什么办法不？”

　　高远说：“先不说付泽涛的事，就问你，李子成那些人不肯删除你手下妹子的照片，你想怎么办？能看着不管么？”

　　白路说：“不能，肯定得管。”

　　高远说：“既然决定要管，肯定要和李子成继续扯下去，李子成就一定会找帮手，你就一定会和冯世才对上，问题不是你们俩谁能打倒谁……这么说吧，海风那件事情算是处理掉，可明明谈妥条件，海风却还是要多恶心你一阵，为难你名下每一个公司，好在只是恶习恶心而已；冯世才不会这么做，也不会只恶心一次，他会长期恶心下去，会一直为难你。”

　　跟着又说：“你毕竟不是只有一个人，要照顾很多人，还有很多动物，不能乱来。”

　　白路不爽了：“找付泽涛出面，等于是认输啊。”

　　“可以这么理解。”高远说：“不过也只有在事情没激化之前，冯世才会给付泽涛面子，万一真闹到不可开交的地方，你就想吧，每天都要处理和冯世才之间的事情，不烦啊？”

　　“每天？”白路更不爽了：“被人欺负到头上，我还得搭人情才能解决这件事情？”

　　“你可以揍李子成一顿，然后再给付泽涛打电话。”高远建议道。

　　“我想揍冯世才。”

　　高远说：“很难。”

　　白路说：“我想试试。”

　　高远说：“那你就试。”挂上电话。

　　白路放下电话，心说，这次事情还真是遇到个棒槌，而且是同性恋棒槌。事情的主因就是李子成棒槌仗着和冯世才的良好关系，嚣张跋扈的张扬乱来，这是不想好的节奏啊……

　　突然眼前一亮，给高远打回去电话：“李子成那么棒槌，应该有不少仇人吧？”

　　高远说：“仇人不少，不过都是被欺负的，除非有谁大着胆子弄死他……我有办法了。”

　　白路也是喊道：“我也想到办法了。”

　　高远问：“什么办法？不是买凶杀人吧？”

　　“杀什么杀，咱找男人勾引李子成，再把事情泄露给冯世才。”白路说：“这叫美男计。”

　　高远笑道：“美男计不成，冯世才喜欢的男人是那种喜欢女人的男人，就是说喜欢直男；直男不喜欢男人，喜欢女人。”

　　白路愣了一会儿：“你是说李子成喜欢女人？然后被冯世才……信息量够大的。”跟着问：“你是什么办法，找女人勾引李子成？”

　　高远说：“不是，听说冯世才不在乎自己的男人找女人，他本来就是喜欢那种喜欢女人的男人。”

　　“我的天啊，你在说绕口令么？”白路问：“到底想说什么？”

　　高远说：“李子成是正常男人，是喜欢女人的正常男人，却是因为某些事情或利益跟冯世才搞到一起，长久下来，心理肯定有点儿问题，比如他处理事情的方法总是嚣张、不讲道理，我估计他的性取向也可能有点儿问题，得找个人试试，等我消息吧。”说着挂上电话。

　　电话这头的白路努力琢磨这句话是什么意思，最后感慨道：“世界真精彩。”

　　然后就继续拍戏呗，间余给柳文青打个电话，嘱咐不管发生什么事情，一定要通知他。

　　如此过去三天时间，高远给白路打电话，说李子成那件事情可能搞定了。

　　白路特好奇，询问是怎么搞定的。

　　高远说：“找了三个人跟李子成睡了两天，拍录象给冯世才看，冯世才明知道其中有问题，录象来路也不对，可这种事情更让他生气，把李子成打进医院，分不分手不清楚，但最近一段时间里肯定不会帮李子成出头，可以动手处理张飞了。”

　　“你说的什么乱七八糟的？详细点儿，什么三个人睡觉？”白路问。

　　高远轻描淡写说道：“找了三个人妖，有个就是伪装的男人，互相搞来回搞，就这样了。”

　　冯世才不介意李子城找女人，可若是跟男人互相搞……白路说：“佩服，你真有本事，什么样的人都能找到。”跟着问话：“能处理掉张飞？”

　　“人是何山青找的，他门儿清。”高远先撇清自己，再说道：“只要没人撑腰，处理张飞太简单了。”稍微解释一下：“让你那四个妹子去工商局报案，说照片被人盗去做虚假广告，再一个，都不用问手续是否完备，这种代购公司肯定做假帐，够处理的了。”

　　白路说：“那就处理吧，我得过几天才能回去。”

　　高远说：“我来办。”

　　至此，勉强算是解决掉这件事情，可以后呢？万一李子成又跟冯世才勾搭上怎么办？

　　白路来不及想那么远，解决掉这件事情，继续投身于伟大的电影事业中。

　　这段时间过的特充实，连续换过多个外景地，从山村、小镇、学校到电影城的城市场景中，一个地方一个地方的完成镜头。

　　不得不承认，白路干这行确实有天分，大多数镜头都是一遍过。沙沙也是演的很好，平时不太愿意说话的文静姑娘，当站到镜头前后，瞬间变身另一人，完美演绎那个时代的那个女孩。

　　遇到这么两个听话又有天分的演员，于红兵特别高兴。原本担心两大主角经常出错，拖延拍摄时间。不想真正拖延时间的反是那些话剧团请来的精英演员和跟沙沙、花花配戏的舞蹈妹子们。

　　好在这些人有大把时间，当白路回去江城录《我是冠军》的时候，于红兵导演就磨那些人的戏。

　　满快乐是又一个惊喜，好象会变身一样直接变成剧中人物，平时说话吃饭做事，都是剧中人物的感觉。

　　在这种默契配合中，很快到七月底，《那年》拍过一半进程，学生们早已放暑假，《我是冠军》播放到第二轮复赛。小道士也早被师兄召唤回去。可白路还是没时间回北城。

　　这些日子里，白路和四只小熊一起主持节目的事情闹的很火，评论依旧是严重的两极分化，多数人看的很欢乐、也是喜欢看。可总有专家或是某些有个性的人评论说不应该这样，这是对电视节目的不尊重，也是对动物的不尊重。

　　黑子们批评的更多，说白路黔驴技穷，不会主持节目，只能找来小熊救场。

　　还是那句话，骂的越多，节目越火，《我是冠军》始终占据同时段收视第一的宝座，电视台甚至为白路、李小平跟四只小熊拍了宣传照。

　　不去理会别人怎么说，白路只管做自己的事情，偶尔会担心下冯世才和李子成。期间给高远打电话，询问李子成跟冯世才的关系如何了。

　　高远说不知道，把事情推给何山青去查。

　　何山青给回的答案是冯世才好象有新目标了，李子成被一脚踢开。

　　白路打过两次电话询问，何山青都是这个回话。然后呢，这个很不正经的家伙说给白路介绍三个朋友，就是介绍给李子成的那三个人。说他们巨漂亮，个头、长相、妆扮，都是女人中的女人，绝对不让你后悔。

　　白路没接话，直接挂断电话。


第1451章 去标准大厦

　　在勉强算是解决掉李子成和冯世才这件事情之后，白路必须得回北城。白鸟信夫带着一帮日本人来了，要去标准大厦分地盘。

　　双方协议是标准公司以房租入股，在每家店都有股份，同时提供果酿。

　　跟电视台和《那年》剧组请假，带四只小熊回北城。

　　在大房子住过一夜，第二天赶去老虎基地，陪动物们浪费一天时间，第三天上午去机场接机，然后直接拉去标准大厦。

　　平时大家聊天，一提就是标准大厦标准大厦的，有点名不副实。以前是标准工地，现在才真的成为标准大厦。整个地方居然全部建好了。

　　城市盖房子，灰尘和建筑垃圾是大问题，管的特别严。所有工地必须有大型运土车，每天半夜运进建筑材料和送出建筑垃圾。

　　现在大厦建好，整整一圈，除去小区西边是军队，另三边的人行道都铺好了。

　　大致来说，整个小区像一个变型的“口”字，四面二十层高楼围出一块空间。因为正在装修，小区里比外面要脏乱一些，很多小车、很多建筑垃圾堆在这里。

　　军队家属楼已经交出去，房子都分完了，住户同是忙着装修。标准公司自用的楼比较麻烦，单是装修工作就会再拖上俩月。而现在，已经有好多装修队在开工。

　　除原先已经有的建筑公司外，孙望北多请来十个装修公司干活。

　　像酒店内部装修这些大工程，肯定由董明亮的建筑公司来做。另请的十个装修公司是装修宿舍。不算军区家属楼，另三面的大楼连在一起，细分是六栋楼，正北和正南各有两栋楼，东面是一整栋楼，此外还有个停车场大楼。原定是五层楼，在施工时，孙望北跟扬铃商议，再多三层，变成现在的八层停车场。

　　这是大的建筑，除去这些不算，院子里还建有一栋三层楼，此外又有两层地下室也要装修。严格说是一层半，和很多北城建筑一样，第一层地下室是半地下结构，窗户有一多半在地面，可以透光。

　　当然，酒店肯定不是这样建筑。受于地皮面积所限，建的不算大气，像欧洲酒店那样，大门直接临街。

　　南面大楼，东面是酒店，西面是写字楼，两栋楼在地下和三楼以上是连在一起的。就好象一整面墙在中间掏个门洞出来那样，所以，这两栋楼可以算成一栋楼。

　　北面的楼也是这样，为了使用好每一寸土地，南面大楼东边酒店这一块往院子里延伸出很大一块。相对应的，北面大楼靠西边的部分也是朝院子里延伸出一块，好象两个变形的F躺着搞对立一样。

　　南面酒店这快延伸出来的部分可以做多功能厅，也可以做游泳池什么的。北面大楼延伸出来的那块是电影院，还有歌舞剧院什么的。

　　别的不说，就电影院加上酒店装修，能在俩月内完工都是快的。

　　日本料理名店街建在南面大楼里，和黑标分店是上下楼。

　　白路是厨师，不能忘了本行，南面写字楼下面两层都是饭店。一楼是各种地方小吃，什么凉皮、担担面的都可以进来开店。摊位费很低，具体有多低，要等扬铃和柳文青调查过市场再做决定，反正绝对低。

　　不过也不是谁都能进来开店，所有有意向的商贩必须签合同，集体做体检，要有健康证和卫生许可证。各个小吃店的外部装修必须干净整洁，统一风格。还要统一工作服，干净同样是第一要紧事情，让人放心。

　　还有些杂七杂八的规定，每个店必须有消毒柜，不得使用一次性筷子什么的。

　　按照柳文青、扬铃、桃子三位老板的意见，希望取消一层小吃店，她们的意见是：很好的写字楼弄上这样一个地方，有些不伦不类。

　　白路说：“不能取消，取消后咱们吃饭怎么办？难道都要买菜回来做？员工呢？这里有电影棚，难道吃饭总要跑很远买外卖？干脆这钱咱们自己赚。”

　　按照他的意见，不但一楼有小吃店，二楼更是变成标准食堂，地方很大，价钱便宜。既然挂名是标准食堂，老板当然是白路。

　　这样两层饭店直接拉低了整栋大楼的档次，决定了写字楼的房租不会很高。扬铃思考再三，决定放弃掉北面大楼，把标准演出公司开在写字楼的最上面两层。

　　为了提高档次，黑标分店和日本料理名店街只能开在东边的标准酒店里面。酒店这面的建筑面积比西边写字楼大出很多，整个三楼分给黑标分店，四楼是日本料理名店街。

　　白鸟信夫等人就是来四楼选位置。

　　这一块建筑不是传统大楼的长方形，加上延伸出去的那一块，更象是正方形，便是绕着方型建立起一圈日式料理店，中间是道路，两边是名店。

　　这个是最初意见，毕竟十几家店面分一层楼，每家面积会很小。按照白路的理解，起码得再加一层楼，或者跟旁边写字楼连到一起，占据整个四楼才行。

　　让他意外的是，这些人没有提出有关于面积大小的要求。还有点儿意外的是，日方来的人不多，加一起不到二十人。有的饭店是弟子过来，有的饭店是建筑师过来，老板没来。

　　作为发起人，白鸟信夫得亲自到场，一下飞机就告诉白路，直接去现场。

　　于是就去吧，到四楼看过一遍，由同行建筑师给大家做规划。

　　这些日料店的大厨更注重服务和饭菜本质，而不是特别在意店面的面积大小。事实是这十几家名店，别看价格昂贵，大部分店面还真不是特别大。白鸟信夫的青山餐厅是最大一间。

　　这些大牛的餐厅，有的是在弄堂里，有的是建在高档商业区，地理条件决定面积大小，所以更注重菜品和服务的品质。

　　划分地盘的行动持续一下午，这些人连午饭都没吃。有些人边看地方边跟日本联系，还拍照传照片看。

　　大厦有建筑图纸，老早提供给他们，按说对着图纸在现场走一遍就可以很快分好地盘。他们没有，真的是整整工作一下午，看了又看，问了又问，然后还没做出决定。

　　当天晚上白路请客，把客人带回小王村路，好好伺候他们一顿，再送去酒店休息。

　　隔天再去标准大厦，分好地盘。虽然每家店铺的面积都不算大，最小的店连厨房库房加一起还不到一百平米，可十五家饭店凑到一起就是很大一片地方。

　　最后确定好的结果是，三楼的黑标分店让出来一小块给白鸟信夫和另一家店，另十三家店挤在楼上。

　　开饭店，不是占地面积越大就越好，虽然不用交房租。

　　这些老板人老成精，整个东京最高档的日料店挤在北城一层楼中，如果都是要很大地方，可以接待很多顾客……问题是去赚谁的钱？有多少人肯花高价来吃你们的日本饭？

　　地方变小，客人变少，服务会更专心，投入也会很少，且更符合日餐店风格。你进我店里，我在你面前为你服务。比如寿司之神的店铺那样，面积虽小，却是米其林三星餐厅。

　　分好店铺位置，中午吃饭，下午跟装修公司谈装修风格，这帮人来了之后就一直在工作。

　　晚饭继续吃白路的。相比较于标准大厦，他们更喜欢五星大饭店，喜欢别有特色的桌椅，也喜欢通透大厨房。

　　定好该定的事情，白鸟信夫跟两个人留下，其余人坐隔天飞机回日本。

　　日本人来去匆匆的十分忙碌，白路比他们还忙，根本没时间招待白鸟信夫，因为日方翻译已经回国，就给白鸟找个翻译，继续在北城溜达吧。

　　装修大事，虽只留下三个人照看，却不代表别的老板不在乎北城分店。大家早看过建筑图纸，也提前商定好分地方案，所以能在两个半天里快速做出决定。否则依照他们的认真劲，谁知道能折腾多长时间？

　　白路用两天时间搞定日本料理名店街的事情，同时把标准大厦转悠个遍，然后生出两个主意，一是大门。

　　这个大门说的是南北两栋大楼中间掏空的两处空间。以这里为界，东边是酒店、西边是写字楼。而这个地方又是通道，通往小区里面，自然需要大门。

　　白路的意见是这面弄个龙，对面弄个凤。

　　孙望北明白是什么意思，思考后说道：“亮色不锈钢做出来的龙凤似乎不对劲儿，用别的颜色更不对劲。”

　　白路想想问道：“你是什么意见？”

　　孙望北说：“门是对开的，你是想把大门做成两条龙的形状，高低起伏各不同，不是在铁门中间加上图形，而是把门做成龙的形状是吧？”

　　用不锈钢材料做成两条银龙？白路说：“我觉得银龙还可以吧？”

　　孙望北想想说道：“这样，我找人做几个图，好好设计设计，如果可以的话就做。”

　　白路说好，跟着说起第二件事：“小区中间是三层楼，原来规划是一层游泳馆，和酒店里的游泳馆是两回事，二层三层也是运动场所，比如健身馆什么的，咱能不能在外面搞个玩轮滑的地方？建个极限运动场。”

　　孙望北太明白白路想说什么，淡声道：“还有么？”


第1452章 学什么专业

　　自然是还有的，白路说：“我看电视上演的迷宫挺有意思，咱建一个电子化迷宫馆怎么样？就是地面有轨道，墙壁可以自由活动的那种，由电脑生成随即图案，一按键，墙壁就自动换位置……这个能搞出来吧？”

　　孙望北问：“建在哪？极限运动场可以占一些草地的面积，迷宫占谁的地方？”

　　在原本规划中，小区内有个三层建筑，二楼和楼顶都是篮球场，三楼是健身馆。虽只是三层楼，却是很高，面积更大。加上院子里该有的草地、绿树、运动器材、鱼池等设施，早没什么空间了。

　　可以这么说，这片地方也就是给了白路。若是给了别人，绝对会一排排建成高楼，楼挨楼的往前建，而不是像现在这样，四围之中，只有个八层楼的室内停车场和三层高的运动楼，别的地方尽是公共用地。

　　停车场这块原定是五楼，担心车位不够用又加上三层，反正东面这栋楼的下面几层是摄影棚。

　　白路说：“要不就弄一排竹林迷宫给小朋友玩。”

　　孙望北说：“我想想吧，不行就在运动馆楼顶……小区里还有地方，再起个房子？专门用来做迷宫。”

　　白路看过小区全景，想想说道：“咱是不是有点儿浪费？”

　　他这块土地一共是四十多亩，咱往多里算，凑个整是三万平米，形状不是很规则，但大概就是一百多米乘两百八十米这么个样子。

　　南北两面都是长长大楼，蔓延到两百八十米那么长，所以会分成两个部分，有写字楼和酒店。可小区里却是没有太多建筑，小区中间绝对能再起一栋高楼。

　　当初做图纸时，建筑公司董明亮的意思是多盖两栋楼。白路不同意，他想把标准大厦这块建成特别好看的地方，小区中间有花园，平时可以去溜达散心。

　　老董就改了图纸，花园水池都有，还把小区中间挖空一部分，和前后楼连到一起，建成一块全封闭的场馆。有些像电影里宇宙飞船休息室那种感觉，装有空气过滤设施，特别干净。

　　不过到目前为止，这些地方还没成型，想要整个标准大厦正式住人，最少也得需要两个月或是三个月时间。想要把标准大厦完全建好，最少半年。

　　见白路说浪费，孙望北笑道：“终于知道浪费了？不容易。”接着说：“我找老董商量商量迷宫的事情，起楼是肯定不能起了，建几排活动房倒是没问题。”再问：“还有别的事么？”

　　白路想了想说道：“没了。”

　　这些事情有孙望北做，白路在当天晚上回去老虎基地，跟动物们套套关系，第二天赶去山河大厦。

　　在这之前，先去见沙沙班主任一次，很认真虚心的接受批评。班主任一再重复这是两个好苗子，千万不能耽误学业耽误前途。

　　白路都是说是，告辞后赶去山河大厦。

　　山河大厦住满了人，因为太多人考试合格留了下来，于是楼上健身房，地下室舞蹈团用地，临时全改成宿舍。此外还额外多租用一层办公楼，也是改成宿舍。

　　演出公司对学员们的承诺是免费住宿，但是不包括家长，有比较关心孩子的就得在附近租民房住下。

　　这该是最拥挤的宿舍，因为人数众多，能有张双层铁架床都是好待遇，很多人像李可儿等舞蹈妹子在大房子里的待遇一样，一张床垫子打地铺。

　　好在都是妹子，也是临时宿舍，妹子们倒是能理解，也是能忍受这种居住条件。

　　家长们自是不愿意，跟公司商议说搬出去住，自己花钱，培训或是上课时马上赶回来。

　　公司的回答是不可以，不住在这里就是放弃资格。家长们才放弃掉这个想法，而四百多个年轻女孩等于是把居住条件当做考核内容之一。

　　扬铃开过大会，明确告诉她们：“你们中间肯定还有人被淘汰，想成为冯宝贝那八个幸运女孩，想像舞蹈团那样可以上电视节目，你们的起点就在这里，希望大家能熬过三个月，三个月以后还能留下来的，会住进宿舍。”

　　这就是没完没了的考核，妹子们很辛苦才能住进来，当然不愿意这样离开。

　　公司还有别的考核，四百多人分成十个小组，轮着外出做义工。目的地是李莹的爱心之家和刘旺天的名品儿童村。每隔一天就有两组女孩外出，其余时候会上课培训。

　　外出做义工这事情出乎很多人意料，这是一帮娇生惯养的城市妹子，平时最辛苦就是练功，除此外不擦地不做饭的，居然要给残疾小孩收拾房间，还要洗澡？

　　很多女孩有不同意见，可公司把这个事情当做考核条件之一，多数妹子只好忍下来。

　　不过，妹子们今天不用外出做工，因为白路要来。

　　头条白的名声太响，扬铃说他会一对一跟大家聊天，妹子们马上开始幻想，这是面试角色么？如果好好表现，是不是能跟白路一起演戏？或者跟他唱歌也好。

　　白路是上午十点钟到达山河大厦，在这之前，妹子们聚在一起超过一个半小时，都是等的心焦。尤其是今天没有课业培训，又不让玩手机，这个着急啊。

　　终于，白路进门，妹子们齐声欢呼，反是吓白路一跳。跟妹子挥手当是打个招呼，走去扬铃办公室，然后呢，妹子们按照序号一个接一个进入房间接受白路的面试。

　　妹子们的共同点是皮肤白、有艺术气质、扎成马尾巴的黑色长发、穿运动鞋。

　　每一个妹子进门后，白路就盯着看，边看边问问题。

　　他问话很简单，问题也很俗：“目标是什么，为了这个目标你想怎么做，为了这个目标你已经做过什么？”

　　一共三个问题，问过之后加上一句：“不许和别人说我问的问题。”

　　四百三十二个女孩，有腼腆的一说话就脸红，话比较少；有能说的刹不住口，轻易讲上五分钟，然后还想继续。白路赶忙打断，请她出去。

　　四百多个妹子，就算每个人三分钟，也得一千四百多分钟。一天时间根本不够用。所以光这一个简单问题，白路足足问上两天。

　　等全部问过问题，扬铃来问他要结果。

　　白路说：“都挺好的。”

　　“不是让说好话，是要筛选。”

　　白路笑了下：“我就是和她们见一面，哪有你知道的多，李莹和刘旺天都会给你消息吧？”

　　“总的来说不错，就是不知道怎么处理拉在裤子里的大便，有好多个妹子哭了，有的是急哭，有的是吓哭，有的是边哭边干活。”

　　白路问：“故意的？谁没事儿总拉裤子？”

　　扬铃说：“还真不是故意的，李莹那里又收了七个小孩。”说着话一声叹息：“李莹比去年老多了，好多白头发。”

　　白路跟着叹道：“她没结婚。”

　　扬铃问：“你想给介绍对象？”

　　白路说不是，他说：“以后怎么办？李莹要是老了，谁伺候她？”

　　扬铃沉默片刻：“先不说这个，还是说妹子，其中有两个确定要开，你去说吧。”

　　“有多确定？”白路随口问道。

　　“有一个隐瞒学历，读书时犯错被开除，但是骗我们说是得病休学；还一个更恶劣，出去卖过。”扬铃解释道。

　　白路惊为天人：“连这个都能查到？你改行做克格勃了？”

　　“没查，第一个是休学，我们是想着问下学生在学校的表现，才知道是被开除，原因是和男生同居；第二个是被人揭发的，她同学女孩也来考咱这里，没通过，心里很气，就把那女孩的事情说出来了，我找人求证一下，是真的。”扬铃又补充一句：“去儿童村的时候，大家都得在那里住一晚，她不干，说睡不好，后来是在大巴车上过的夜。”

　　白路说：“同居不算大事吧？”

　　“没人知道就不算大事，可她这个事，他们那个艺术学校都知道，总不能等咱把她培养出来，再闹出些什么事情，不够折腾的。”扬铃淡声说道。

　　白路说：“我发觉你冷血了。”

　　扬玲说：“还不够冷，得像你这样才算够冷。”

　　白路说：“别扯，我最好了。”

　　“你好个屁，明明知道很多女孩喜欢你，却什么都不说，一直都不说，你就忍心拖着她们最美丽的年华陪你一起衰老？鄙视你！”说起这事，扬铃就有脾气：“你就是社会上那种混蛋的三不男人，不主动，不拒绝，不负责。”

　　白路大喊道：“冤枉，我很负责的！”

　　“那你也是两不男人。”扬铃说：“文青姐应该三十了？珍妮弗也差不多，网上说今年三十二。”

　　“才三十二？三十二岁都能成名十好几年？真厉害。”

　　“少转移话题。”扬铃说：“小环姐可以刨除掉，丁丁和丽芙怎么办……”

　　话没说完被白路打断：“大姐，你在美国学的是媒婆专业么？”

　　扬铃做个鄙视手势：“去通知那俩妹子走吧。”

　　白路想想说道：“出卖身体是罪么？我觉得没有好心肠才是最大问题。”

　　扬铃又鄙视他一下：“是不是看见漂亮妹子就张不开嘴挪不动腿？全身除了一个地方，哪都软？”

　　白路抱拳道：“大姐，你在美国到底学的什么专业？”


第1453章 更年期提前

　　扬铃说：“少说没用的，开除人的任务交给你了，这是名字。”去办公桌抽屉拿出个文件夹，打开后是简单履历。

　　白路问：“这事儿让我做？”拿起履历看看。

　　“不然呢？”扬铃说：“除去这俩还剩四百三十个人，保不齐哪个就是和她俩一样，只是咱们不知道而已，鬼知道哪天还能爆出什么事情，所以呢，选人大任交给你了，瞪大眼睛仔细看，千万要看清楚。”

　　白路晃晃手里的简历说：“这个才十七岁，没成年呢，和人同居不是大错吧？为爱情冲动一下……年轻时谁不犯错？至于说谎，假如你因为这事被学校开除，也一定不想让人知道，而且那孩子思想挺简单的，真要是老谋深算那种，不告诉学校名字，你能知道被开除？”

　　扬铃瞪眼道：“说什么呢？我凭什么要被开除？我又没同居。”

　　白路说：“有个机会不容易，因为同居被开除，估计家里也不好受，给次机会吧。”

　　扬铃看看他：“公司是你的，随便。”

　　“别赌气啊，再说第二个……她们去做义工，李莹和老刘的评价是什么？”

　　“刘总一般不在儿童村，是他女儿给的。”

　　“刘亭亭？她怎么说？”白路问道。

　　扬铃去文件柜里拿出个档案袋，边打开边说：“李姐心肠好，所有去她那里干活的，都是好话表扬，没有一句坏话；刘亭亭这里也差不多，多是正面评价，就是那妹子太出格，别人都睡大通铺，她一定要回车上睡。”

　　档案袋里是一叠表格，表格上有许多名字，每个名字后面是数字的年龄身高体重三围，再有乐器、艺术才能什么的汉字标注，后面还有一些格子，大部分空着，少有几个格子划着对号或是叉。

　　扬铃右手食指点在一个名字上，滑到后面格子中的一个叉上说道：“这妹子有些不合群，格路，很骄傲……我其实不明白，卖都卖了，还有什么资格骄傲？”

　　白路随口回道：“伪装？”

　　“伪不伪装的我不管，开不开除也在你。”扬铃转身出门。

　　白路说：“这是你办公室。”

　　“不想看见你。”扬铃很酷的离开。

　　白路挠挠头，嘟囔道：“这孩子疯了，要不就是更年期提前。”

　　可是手里这个人怎么办？再看遍资料，出门喊道：“老扬，老扬。”

　　扬铃忽然从另一边出现：“你要疯啊？”

　　白路走过去小声问话：“下次开除人是什么时候？”

　　扬铃突然笑了：“不知道啊不知道。”

　　“不知道就不知道，你笑什么？”白路问道。

　　“笑你啊，又发善心是吧？”扬铃说：“以后会淘汰更多人，看你怎么发善心。”说完又走了。

　　“这家伙一定是内分泌紊乱，不正常。”白路拿着那姑娘的简历去楼上宿舍找人，经过番寻觅，找到人，把简历往女孩手里一交：“不好意思，你是我开除的第一个人。”

　　“什么？”女孩怀疑听错了。

　　白路左右看看，贴着她耳朵小声说话：“我听说一些有关你不好的事情，我这里不能留你，请谅解。”说完这话，再退回正常距离微笑看过去。

　　那女孩面色瞬间变白，小声嘟囔道：“为什么？”

　　白路微笑看她，不说话。

　　女孩看回去，站了会儿才问：“能不能补救？”

　　白路摇摇头。

　　那女孩朝白路笑了下：“谢谢。”转身回宿舍收拾东西。

　　整个过程，白路一直等在门外，心说这妹子还真干脆，一句废话不说，也不哭不叫，更不会问什么时候离开这等问题。

　　稍微等上一会儿，女孩拖着个大行李箱出来，肩上是老大的双肩书包。

　　白路接过行李箱，静默前行。

　　很快下楼，在走出山河大厦的时候，妹子终于哭了，泪水直掉。

　　等出了大门，白路问：“住哪？按规矩，在你离开北城前，可以安排你在旅店住几天。”

　　妹子摇头：“不用了。”

　　白路想了想，拿出一千六百块钱：“这是从北城到你家的机票钱，麻烦帮我签个字。”说着话跑回大厦，在门卫那里拿出笔纸，快速写上一行字，大意就是报销的机票钱，拿出去给女孩签字。

　　女孩签好字，接过钱说声谢谢，坐出租车离开。

　　看着汽车远走，白路再回去扬铃办公室，把那张纸往桌子上一放：“扬老板，还有什么事情？小的随时候命。”

　　扬铃收起那张纸，起身道：“跟我过来。”带他去编剧室。

　　白路问：“这是干嘛？”

　　“做本子，《我是老虎》虽然有很好的票房，不过故事情节过于简单，说白了就是部儿童片，编剧组想玩个有深度的，目前有两个创意，一个是老虎和小熊一起拍片子，一个是单独拍小熊，你得拿个主意，毕竟只有你熟悉老虎。”

　　白路说：“选个本子而已，需要我么？”

　　“你难得过来，作为大老板，是不是得和公司灵魂们接触接触？”扬铃说道。

　　白路看看时间：“得，正好吃晚饭，我请了。”

　　“只请编剧？”

　　白路吧唧下嘴巴：“都请，把楼下大厅包了，连学员们一起。”

　　扬铃说：“那没你事儿了，走吧。”在编剧室门口，她停下脚步，转身回走。

　　白路说：“不是选本子么？”

　　“你不是说不需要你么？”扬铃伸手道：“卡，怕你逃跑。”

　　白路叹气道：“我确认，你绝对是更年期提前。”痛快拿出银行卡。

　　公司聚餐未必对业绩有帮助，也未必能提高公司凝聚力，但可以肯定的是，员工会对老板增加那么一点点儿的好感，这是扬铃在做的事情，增加白路在公司的存在感。此外，聚餐会让员工们很开心。

　　山河大厦一楼餐厅可以承办婚宴，却是差些没装下演出公司这么些人。太多了，实在太多，一百多公司员工，四百多学员妹子，轻易挤满一堂。

　　扬铃和白路同桌，估计是看到麾下兵强马壮，顿时豪情万丈，一劲儿找白路喝酒，还说等搬去标准大厦，那里会更棒什么什么的。

　　棒是一定的，有个两层的大剧院，最大人数可以容纳两千四百人，那里就是舞台，是艺人们追求梦想的起飞点。

　　除大剧院外，还有酒吧、小型舞剧院、音乐厅等许多表演场所，到那个时候……想一想就很激动。

　　因为太高兴，扬铃等于是自己灌自己，不到一个小时把自己喝多，好象个汉子一样搂着白路脖子说：“好样的，老板，谢谢你。”

　　白路赶忙拿下她的胳膊，冲对面喊道：“不许拍照，不许拍照，你们想造反啊。”

　　有员工笑着说话：“留念，等明天给扬总看……”

　　话没说完，被白路打断：“给她看？等着被开除吧。”

　　员工悚然一惊，赶忙收起手机：“我没拍。”别的员工也收起手机，说已经删掉照片。

　　扬铃说：“干什么？我没喝多，来，合照一下。”胳膊又搭到白路脖子上。

　　不光扬铃高兴，学员妹子们同样高兴。白路允许她们喝酒，顺带的，喝酒也可以作为考核人的手段之一。至于家长们怎么想，很重要么？

　　妹子们喝的是特别淡的水果酒，很尽兴。老话说感情是喝出来的，妹子们越喝越爽。

　　白路完全不制止，吃到一半，还拿着酒杯挨桌走，一桌一桌敬妹子们酒。

　　虽说未必每一个学员都是特别漂亮，也未必每一个学员都能留下，白路却是特别真心的敬她们酒，女孩们也是很认真的跟他喝酒。

　　果酒是那种度数特别低的甜酒，和啤酒度数差不多，就是不会喝也可以当做汽水一样喝上半瓶，很多妹子都是喝掉一瓶。这一个晚上，最少有一半女孩是生平第一次喝酒，也最少有一半女孩喝的晕晕糊糊。

　　酒后看她们回去宿舍，白路和扬铃回家。

　　隔天上午，白路接到电视台电话问什么时候回去。白路回话说尽快。

　　然后去找扬铃商议学员妹子们接下来的安排，建议说：“继续送出去做苦力，不光去儿童村，黑标和桃子那里也得去，告诉她们，想在标准公司出头，首先要学会吃苦。”

　　扬铃问轮班时间怎么安排，干多长时间。

　　白路想想说道：“两周，服务员最少做两周。”

　　扬铃再问：“给工资么？”

　　如果是出去做义工，或是在山河大厦接受培训，在遴选结束前是没有工资的。做服务员肯定不同。

　　白路说：“一天一百块。”

　　扬铃说好，再问：“你的意思是这些人一起养着，养你做出决定为止？”

　　“养着？”白路看她一眼：“依着我，声音条件不出色、舞蹈动作不协调的都应该出局。”

　　现在留下的四百多妹子，并不是每一个都很特别漂亮耀眼，光一个长相就各有不同，还有身体条件什么的。但是能留下来，就一定有可取之处。

　　可要是按照白大先生说的那样去做，这些妹子瞬间又能淘汰掉一半。

　　偶像团队，才能很重要，可更重要的是长相。如果你不够纯美，就一定要漂亮，如果也不够漂亮，就一定要可爱，外貌是第一要素。

　　以外貌为主要条件的偶像团队，在一次次选拔过后还能留下四百多人，只能说现在的女孩长得真漂亮。


第1454章 喊点点过来

　　听白路这么说，扬铃回道：“形体条件和声音条件不归你管，你的任务是在四百多人里面挑选出最适合的队员组成偶像团队。”跟着又问一遍：“是不是要一起养着？”

　　四百多人一起养着？白路郁闷道：“你们是怎么选的？怎么能留下这么多人？”

　　扬铃笑了下：“你同意过的。”

　　好吧，我同意。白路说：“先养着吧，多留点儿作业，多考察考察，电视台在催我，等下次回来再说。”

　　到这时候，扬铃终于说起正事：“你必须得赶紧回来，编剧组的意见是拍个大老虎和小熊在一起的电影，预计九月开机。”

　　昨天说起这事儿，其实就是个幌子，目的是让白路适当跟公司员工见见面，总不能一年半载见一回，那这个老板也太酷了。

　　白路无奈道：“九月？元龙那个片子是什么时候？”

　　“元龙的片子可以等，小熊不能等，没几天就长大了。”扬铃说：“你和郑燕子的电影也要排在后面，这么说吧，小熊是赚自己以后的生活费，你看着办。”

　　白路只好先答应下来。

　　扬铃再问：“下个月，你的歌正式在网上发行，要不要搞个宣传？”

　　白路说不搞，看眼时间说道：“还有事么？”

　　“有事。”扬铃说：“不管你搞不搞宣传，都得拍几个MV。”

　　“这也要拍？”白路说道。

　　“拍吧，公司有现成人才，当练手了。”

　　白路说：“拿我练手？”

　　“不然呢？”扬铃给员工下达命令，下午拍摄MV。

　　有MV才能算是广受欢迎的严格意义上的歌手。白路有成名作品，有完整唱片，加上MV，只要一发行，就可以竞争今年的音乐奖项。

　　不过，国内的音乐奖项跟电影奖项一样不靠谱，电影节有很多，音乐节更多，能颁发奖项的音乐盛会同样不少。不去说流行音乐大奖，也不去说央视的音乐大奖，光一个网络，各种网站的评奖就有很多。

　　某些电影节的奖项可以用钱买，音乐奖项亦然。比如电台打榜，哪还有人在电台里听流行歌曲，可那个榜单依然存在，随便花点儿钱就可以进入榜单。

　　纯粹的音乐人越来越不看重各种奖项，都是靠成绩说话。可矛盾的是大家都没什么成绩，以前有白金唱片，现在么……只好说网络太过发达，没人买碟片。

　　白路有九首新歌，今天尽量拍，能搞定几首是几首。

　　其中一首特别狂野，不但歌声狂野，里面有狂野的小号表演，更是加入狂野的小提琴独奏。歌曲开始是白路的小号，MV中由他演奏，然后进入歌曲部分，等第一遍唱过，插入小提琴的独奏，干这活的是刘遥。

　　刘遥现在在演出公司上班，俩人见面后，白路说麻烦你了。刘遥当然说不麻烦。

　　然后就是拍摄呗，都是室内拍摄，用电脑配上背景和适当的情节。

　　当刘遥用小提琴演绎白路这首歌的时候，白路被惊住，没想到刘遥居然能这么狂野，长发飘舞，双目微闭，一袭白衣飘飘当舞，脖子上架着的小提琴完美配在一起。四十秒的小提琴演奏一气呵成，双手频率十分之快，琴声凄美高绝，极其震撼。

　　等这个镜头录完，白路鼓掌道：“高手，真是高手。”

　　刘遥笑道：“还用你说？我是老师。”

　　白路说：“辛苦了。”

　　“不辛苦，应该感谢你给我露脸的机会。”刘遥回道。

　　稍等会儿，导演检查过拍摄情况，赶紧拍下一条，是小号和小提琴搭在一起的演奏。这是珍妮弗的主意，这位外国大美女还真是牛，把两种乐器做进一个伴奏，让小号和小提琴以斗琴的方式轮番演奏，同样是激情狂野，震撼人心，时长同样是四十秒。

　　等录好这个镜头，刘遥收起琴，问导演还有没有别的事，没有就收工了。

　　这个MV一共有三段疯狂间奏，加一起是时长九分半钟，歌曲就是最疯狂的那首《喊》。看过刘遥这么疯狂却又好看好听的表演，白路建议道：“干脆你录个小提琴版本的。”

　　“可以么？”刘遥问道。

　　“有什么不可以的？”白路跟导演说一声，让他们现场想内容，临时加录个小提琴版本的《喊》。

　　导演是标准演出公司员工，自然是白路说什么，他做什么。很快录好，再让白路录接下来的内容。

　　到晚饭时候已经录完两个MV，效率对决高效。导演看过另几首歌的MV脚本，索性再加录一个……很快录完后再加录一个，等到晚上回家时，一共录了四个MV。

　　剩下的事情就是导演去剪辑去配情节。

　　这时候，刘遥早已离开，白路就自己回家。第二天一大早赶去老虎基地，再带着小熊去机场。

　　事情要一件件解决，当处理过大部分事情后，他回去江城。

　　只是回去没两天，这天上午，大家聚在白路的房间跟小熊玩耍，李小平、宇多晴都在。窦成突然打来电话，说点点出事了，问他知不知道。

　　白路好奇道：“你怎么知道点点出事了？”

　　“你先别管我是怎么知道的，点点出事了。”窦成说道。

　　白路问什么事。窦成说具体也不清楚，好象是公司出现问题。

　　白路说：“点点那么聪明，公司能出什么问题？”

　　窦成说他也不清楚，正在查，可以肯定的是出事了，让白路帮查一下。

　　白路答应下来，马上打电话给何山青，何山青说正查着呢，窦成给高远打过电话，他们这些人都知道了，不过查不到具体情况，好象是损失一大笔钱。

　　损失钱？点点那么精明一个人，怎么会损失大笔钱？

　　白路再给柳文青打电话，问点点的事情。柳文青说有些日子没见过她，不知道发生什么事情，我现在打电话。

　　十分钟后，柳文青回给白路，说点点什么都不说，还说在外面旅游，一切安好。

　　就这时候，高远打过来电话，说他查到一些情况，前些日子，点点把大笔资金转移到美国。也找人查过点点公司上个月以及上半年的税务报表，没发现问题。如果是损失钱财，应该转移到美国的这笔资金。

　　白路一下想起上次去美国拍戏，在机场遇到点点的事情，那时候的她显得轻松自在，说明当时没发生事情。巧的是她也去美国，如果真有损失钱财，应该和那次去美国的事情有关。

　　问柳文青要来电话号码，打给点点：“丫头，来江城看我录节目？还是我回去找你？”

　　点点笑道：“干嘛？你要追我？”

　　白路没接话。点点沉默片刻问道：“你知道了？”跟着又说：“你们都知道了？”

　　白路说：“有人挺关心你的。”

　　点点问：“你呢，你关心么？”

　　“必须关心。”白路说道：“你看啊，你和文青关系这么好，一个俱乐部的朋友，又和窦成……好吧，那家伙是个白痴，主要是咱俩一直处的不错，这次发生事情，我就问你应不应该告诉我？”

　　点点说：“告诉你干嘛？这事情就这样了。”

　　“别啊，来江城吧……你得明天就到，我后天得去拍戏。”白路臭屁道：“看我多忙，超人都没我这么忙。”

　　点点笑着说不去，你继续专心的忙吧。

　　白路说：“没意思了啊，赶紧过来，我前几天还在北城，不是逼我回去找你吧？我知道你公司位置。”

　　点点沉默片刻说：“明天见。”挂上电话。

　　这丫头真莽撞，不说坐飞机还是动车，我去哪见你？白路收起电话，继续跟宇多晴逗小熊玩。

　　宇多晴特别喜欢熊，家里有玩具熊，睡衣是熊的图案，在知道白路有上百头熊以后，说下次去北城直接住动物园里面。

　　白路的回答是尽管住，我那里缺个看门的。

　　那些是以后的事情，现在的宇多晴好象小熊妈妈一样，给四个小家伙买衣服买好吃的。如果不是白路有一手超强厨艺，四头小熊估计早被宇多妹子成功收买。

　　元龙没在房间，这段时间的他特别忙也特别累，原因只有一个，《一个警察》。整天在视频上开会，又让剪辑师把剪辑好的片子放给他看，他提意见修改。

　　可大老远的实在不方便，元龙跟剧组提议休息半个月。

　　剧组没办法答应这个条件，如果说节目初期还可以提前录制半个月以上的节目，现在不行了。比赛节目必须得有时效性，你总不能选手都被淘汰了，还让观众支持不是？现在的节目量基本是提前一周左右。

　　无奈的元大侠只能继续隔空指挥。

　　和他相比，白路要方便许多，《那年》剧组的拍摄地点距离江城很近。当把影片场景换成电影城里的布景后，白路更加方便，先坐动车，再换汽车，三个小时就能到。

　　点点来的比白路想象的要快，下午在电视台录节目的时候，点点直接进到电视台里面。等录完节目，看到点点，白路都有点不适应，问道：“这么快？”

　　“白大侠召唤，岂敢怠慢？”点点笑着回话。


第1455章 点点看电影

　　现在这会儿是休息时间，白路和几大明星评委去吃点东西、上个厕所啥的。看到点点这么快过来，白路看眼时间说：“还得录呢，要不你先回酒店？”

　　“没事，我去下面等你，录完节目一起走。”点点说道。

　　白路说声好，给盛杰打电话，让他给点点安排座位，并在电视台宾馆订房间。

　　稍做休息，继续录制节目，在四头小熊的帮助下，现场依旧是笑声无限，同时，各位冠军选手也用他们的精彩表现吸引观众。

　　节目组尽量给选手增加曝光机会，到现在为止，上台最少的选手都录过八首歌，每人有个专用页面，是自己的介绍和比赛时演唱的歌曲。

　　他们的微播里也有相关连接，不过更多的是自拍，各种自拍，有吃饭时的，有和选手之间的，有和明星评委的，还有和白路、和小熊的。

　　公平说来，他们真应该感谢江南电视台，给演艺事业越发沉寂的他们带来第二次或是第三次的辉煌。

　　随着曝光机会增多，每个冠军选手都是重新吸拢大批粉丝。有意思的是，很多粉丝对白路是既爱又恨。当他们喜欢的选手跟别的选手分数相同时，是否顺利晋级，完全取决于白路的心意，他说上去就上去，他说下去就下去……

　　今天就是这样，一男一女分数相同，白路随口说道：“女士优先，淘汰。”大喘气一下，很让人生气。这家伙又指责评委：“干嘛老是平分？下次不可以了。”正发着感慨，小熊成功逃跑，又得去追熊……

　　反正就是闹剧式的主持，一闹就闹到半夜。等结束录制，白路快速去卸妆换衣服，跟李小平、元龙几个人打声招呼，跑出去见点点。

　　点点坐在下面没动，连白路过来也没动。白路说出去吃点东西，点点微笑说话：“坐会儿吧，这里感觉挺不错的。”

　　白路就坐到边上。

　　此时大厅，观众在离场，工作人员在做整理设备，稍微有点忙碌。

　　点点看着前面问话：“能看电影吧？”

　　白路回道：“应该可以，那么老大一荧幕。”

　　点点说：“好久没看电影了。”

　　“有多久？”

　　“十几二十年？”点点有点不确定。

　　白路吃惊道：“你说什么？连《流浪鱼》那么经典的片子都没看过？太失败了。”

　　点点笑道：“不光《流浪鱼》经典，《迎战》也挺好看。”

　　白路说：“你还是有一定鉴赏能力的，不看电影都知道好看。”

　　点点笑了会儿：“我是说没进电影院看电影，要赶去电影院，要提前进场，看完了再回家，很浪费时间，我都是在电脑上看。”

　　“啊啊啊啊啊，你看盗版，你这么一有钱人也看盗版……其实我也这样，除去电视就是在网上看，像你说的，看电影太费时间，一来一回加上一部电影的时间，半天就没了。”白路说道。

　　点点恩了一声，说起正题：“叫我过来，想问什么？”

　　白路直接问话：“损失了多少钱？怎么搞的？”

　　点点回话道：“一个亿，美圆；怎么搞的？还真不是怎么搞的，是我心甘情愿的。”

　　“一亿美圆？不心疼啊？”白路道：“说说呗。”

　　“心疼，怎么可能不心疼？那都是我努力赚回来的，能不心疼么？不过没了也就没了。”点点尽量说的风轻云淡，可毕竟不是小数目，难免有些不甘意味。

　　白路说：“说说是怎么回事，能弄回来一点是一点，咱就少损失一点。”

　　点点笑着看他：“真要知道？”

　　白路说：“我觉得你挺好，窦成……”

　　点点打断道：“你要是提他，我走了。”

　　白路笑道：“不提。”跟着说：“我还记得第一次见你，巨酷，活这么大就没见过这么酷的女孩，太帅了。”

　　点点眨巴下眼睛问道：“那你喜欢我不？”

　　白路被自己口水呛到，连咳嗽好几声，缓了会儿说道：“丫头，你想要叔叔命啊？”

　　点点的眼睛弯成一条桥在笑。

　　点点特别白特别漂亮，眼睛很大，莫名其妙地带点儿无助表情，正常男人看到，会想着怜惜、疼爱、照顾她，也有想占有的。

　　白路又轻咳一声问道：“到底是怎么回事？”

　　点点说：“没什么，被我弟弟骗了。”

　　“你弟弟？”

　　“我姨家的，他们家一早移民去美国，一万年见不到一次，好不容易见到，就被骗了一个亿的美圆。”点点有点无奈。

　　“到底是怎么回事？”白路问道。

　　“没怎么回事，就是觉得在国内做生意太累，正巧我姨在美国，就打电话问问，我弟说成立个公司，他可以替我先搭架子，我就在美国成立个分公司，转过去一些钱，然后我弟和钱就一起失踪了，问了我姨，她说帮我找人和钱，估计是找不回来了。”点点简单说出经过。

　　“你这弟弟够可以的。”

　　点点说：“很正常，是我大意了。”

　　白路问：“就是找不到人？”

　　“我没报警，自己怎么找？”点点说：“反正就这样吧。”

　　说完这句话，点点说：“咱去看电影好不好？”

　　白路看眼时间：“快一点了，哪个电影院还开？”

　　“应该有开的吧。”点点眨巴着大眼睛说道。

　　大半夜的找电影院看午夜场？不够累的。白路想了想，给盛杰打电话，询问电视台剧院能不能放电影？

　　盛杰说你要看电影？

　　白路说随便放个片子就行，坐一会儿。

　　盛杰说不行，放映这事有专门人管理，我没有权力。

　　白路问：“偷着放也不行？”

　　盛杰沉默片刻说：“我想想办法。”

　　十几分钟后，他和一个人走进剧院，跟白路说：“就能偷着放一会儿，说是检修设备。”

　　“一会儿就成，谢谢。”白路说。

　　“那你想看什么？”

　　白路问点点意见，点点说随便。白路说放个喜剧片。

　　于是，大屏幕上出现周星星大神点秋香的开心故事。

　　在他俩说话这会儿时间，工作人员陆续离开。等影片开始播放，盛杰和工作人员也出去，同时关灯，好象真的在电影院里看电影一样。

　　看了大概半个小时，点点起身说：“饿了，不看了。”

　　白路赶忙给盛杰打电话，下一刻，剧场内灯光大亮，盛杰和放电影那人走进来，问道：“不看了？”

　　白路说不看了，又说谢谢，和点点往外走。

　　剧院里有空调，比较凉爽，出来后稍热一些。俩人沿街而走，白路问：“真的不报警？”

　　“报警有什么用？该是找不到，还是找不到。”点点说：“家里亲戚最后一点脸面……我这个代价是不是有点儿太大了？”

　　白路说：“要看你怎么想，如果我爸问我要钱，或者我二叔，说是需要个几千万几亿的，我会双手送上，如果是别人……恐怕得考虑考虑。”

　　点点笑了下：“我其实特别相信他，也特别想把公司转到美国去，唉……”

　　白路说：“你真坚强，损失一亿美金，硬是不声不响，也不跟人说。”

　　点点说：“哪有不声不响？这些天我天天在公司发脾气，闹得公司气氛特别紧张……估计窦成在我们公司有眼线。”

　　“你这思维跳跃够快的。”白路问：“吃鸭子？”

　　“什么都行。”点点回道，于是俩人走进附近一家鸭锅店，选个小包间坐下，点上些啤酒，边喝边聊。

　　点点接着前面话题说道：“正好你给我打电话，当是给员工放假，我就来了。”

　　白路笑道：“把自己说的这么可怕。”

　　“真是挺可怕的。”点点说：“刚知道钱被卷走那两天，我都要疯了，特别生气，特别生气，还找不到人说。”

　　白路说：“可以跟我说。”

　　点点说：“好吧，虽然你的语气很敷衍，但是我当真的来听，喝酒。”

　　点点确实是心里难受，菜没上齐，已经喝掉一瓶半啤酒。随着酒越喝越多，捎带脚地说出把钱移出国的主要原因，她厌烦了国内的经济环境，厌烦了没完没了的各种应酬。

　　私企，不论大小，永远是被某些部门欺负的对象。

　　有个特别夸张的事情，不能说全部，在某些城市里的某些企业，有一半精力要用来应付政府部门，要努力和各级管理单位打交道。有很多企业直接被逼死逼倒闭。

　　因为这些部门的领导太疯狂，逼得很多企业家闹意见，先是跟报纸说、跟网上说，可惜媒体基本不报道。后给国务院写信，给总理写信，希望能改变这一情况。

　　然后呢，不知道什么原因，上面没有明确回音，这种情况也没有改变。于是，很多企业家开始自救，方法多种多样，比较有意思的一种是针对某些特别混蛋的领导进行跟踪拍摄或是安排偷拍。

　　比如十几秒那位警察大侠，还比如某些法院院长什么的。今年曾爆出数起某区领导和下属开房，某法院领导跟下属开房，某单位领导跟不知名女性开房，某领导在歌厅摸女人……等事情。

　　不能说全部都是，确实有很多是私企业主实行的报复，拍出有内容的照片就放上网把事情闹大，总有些领导因此而倒霉。

　　当然，这些人的倒霉有时候也有自己人的推波助澜，比如位置被人盯上，正好趁这个机会搞掉你……


第1456章 点点又走了

　　点点是女生，又或是人性本善，想不出这等恶毒主意，只能努力逢迎，可长久下来，心里早不知道装了多少委屈。

　　首先，她是女人；其次是漂亮女人；再次是有钱的漂亮女人；再再次，是有钱的单身漂亮女人……这样一个女人在社会上艰难打拼，你说会有多少不怀好意的男人盯着，不知道要面对多少险恶。

　　点点边喝边说：“我今年二十八了，没结婚没男朋友，是不敢结婚也不敢有男朋友……一直羡慕文青姐，有你护着，没人敢找麻烦，我就不行，一个小小办事员也可以为难我，你不知道，当初买办公楼要装修，建委来罚款，我都没搞明白，我装修我的房子，关建委什么事？后来才知道，投资三十万或是三百平米以上的装修需要办理开工证。”

　　说着话又喝一大杯，继续说：“我问过文青姐，黑标装修算得上一帆风顺，没谁来找麻烦，消防、卫生都挺给面子，我那会儿光一个消防就好通折腾，明明是工程队做的很好，就是不给通过，去了两次才有个好人告诉我，得去找某个专门做消防工程的公司才行；还有刚才说的开工证那事儿，想拿开工证，得有工程队投标，得由招标公司来做，你自己找的工程队没用……一件件的全都事儿，全是我自己抗下来，高中没毕业开始赚钱，赚到现在，快十五年了……”

　　“一亿美圆，是公司全部流动资金，一下就没了。”点点说：“是，我爸我妈有些关系，他们走的早，那些叔叔阿姨照顾我，不然做不到今天这个成绩，可再有关系，那些钱都是我努力去赚的……我真是有个好弟弟。”

　　白路看看地上的空啤酒瓶子，问道：“还看电影么？”

　　“不看了，谢谢你，你真好。”点点说道。

　　白路笑了下：“按照电影情节，你应该说我好累，借我的肩膀用一下。”

　　点点笑道：“是你好累还是我好累？我好累再借我自己的肩膀用一下？”

　　白路说：“都这时候，就别挑字眼了，来吧，大肩膀在这。”

　　点点摇头：“少来，才不要占你便宜。”

　　白路正色道：“其实是我要占你便宜。”

　　点点看着他，看着他，突然笑了下：“我给你占便宜，你能帮我要回一亿么？”

　　白路苦着脸说：“大侠，不怕你笑话，我被偷了三百多万，到现在也没找回来。”

　　“哈哈，你也有这个时候，喝酒。”

　　这一晚上，白路的任务是给点点宽心，吃完饭去河边溜达，凌晨三点多才回去宾馆。然后，很悲剧的被人偷拍了。

　　第二天上午，窦成打来电话：“你是要追点点么？”

　　白路说什么乱七八糟的？

　　窦成说你大半夜的和点点夜游？搞什么？

　　白路这才知道事情上网，笑问：“有正脸么？”

　　窦成丢下句自己看，挂上电话。

　　遇到这种事情，何山青自是不甘人后的打电话凑热闹：“你是故意闹绯闻么？”

　　白路说：“我是没有特异功能，不然把你从电话线拽过来，按住一顿踹。”

　　遭到何山青鄙视：“文盲，咱这是无线传输。”跟着追问：“你那到底是怎么回事？”

　　白路不说话挂断。

　　过了会儿，点点来敲门，说是回北城，谢谢你昨天的招待。

　　白路说别急啊，录完今天节目，明天去剧组拍戏，你跟我一起，当是散心了。

　　点点说：“不行啊，我得努力把损失掉的一亿给赚回来。”

　　白路沉默下问道：“真的不报警？”

　　“那是我姨，小时候对我也还好。”点点说道。

　　“那我有什么能帮你的？”白路问。

　　“帮我？”点点笑道：“心意领了，我走了。”

　　白路说：“我送你。”跟着下楼，在上车的时候，点点说不用送了，自己走就行。

　　于是点点离开，好象一阵风一样的来了又去，白路有点儿怅然，他想帮忙来着，结果人家根本不用帮忙，大老远来江城一次，其实就是想找个发泄机会兼散心机会，把肚子里的委屈往外倒一倒。倒完了，穿上战铠，回去继续在商海里冲杀……

　　白路对点点的印象非常好，别的不说，单是对待一亿美圆的态度，太酷了，一个亿啊，就因为那个女人是她妈妈的妹妹，然后就不报警了。

　　在门口站了会儿，给点点打电话：“还想去美国么？我是说把生意重点转移过去。”

　　点点回道：“现在不急了，过两个月再说。”

　　白路说：“那也行，有什么事儿给我打电话。”

　　“不用有事儿才打，等你回北城，我找你喝酒。”点点说道。

　　俩人又聊两句，挂上电话。

　　白路很理解点点，从某方面来说，柳文青其实是另一个点点，在黑标开业前后的那段日子里，柳文青就是没完没了和各个管理部门打交道，折腾好长时间也没什么进展。后来是司马出面，又有何山青几个人的面子，才快速搞定相关手续。

　　饭店业比一般企业还要麻烦，什么部门都能管你，而且是单一执法、重叠执法，单一说的是任何部门都可以管你，重叠说的是同一件事，可以有好多部门一起管你。

　　然后呢，遇到大的节日，比如新年的什么，各单位就有人轮番出动，说是检查，其实是要红包。可以不给，你也可以举报，代价是从此后就不要想着做生意了，各个部门会卡死你。不论你的举报是否成功，来年一定有各种麻烦事上门。

　　好在国家老大正在抓这事，狠抓猛抓，最近两年让很多企业缓了口气。

　　可总有不怕死的，总有山高皇帝远的某些地方继续瞎折腾。比如说今年六月，正好赶上端午节，标准公司在衡城的食品集团迎来好几个单位的检查，结果都是不合格。

　　食品集团对卫生要求甚严，抓到某个工人没有健康证，停业整顿。

　　消防过来转转，说某地方不符合消防安全管理规定，得整改。

　　食品集团是过年那会儿正式开工，从开业到现在都处于赔钱状态，不对外扩展业务。扬铃的要求是先稳定，在附近承包大量土地，一步一步发展。

　　发生事情那会儿，白路巨忙，一面拍电视节目，一面还惦记着《一个警察》的大结局，再有许多别的事情，根本没时间去衡城。

　　在知道公司被人刁难后，他的回答特别硬气，让李小丫直接去找市长，找不到就给秘书留言，告诉他们：“老子从来没想在你们这里买厂子，也没想在你们这里赚钱，更不要说还得照顾、安排千多职工，如果你们某些人再无故来找毛病，老子马上撤资，厂子扔着不要了，而且明着告诉职工，不是我放弃你们，是你们市领导逼我的，老子惹不起躲的起，不管职工想要工作还是想要工资，请找市政府。”

　　这家伙巨硬气，什么话都敢说。李小丫最听他的话，把语言略做修改转述给市长秘书，然后安心停业。

　　等看到秘书转过来的消息，市长很是不爽，我知道你们标准公司很牛，但是有什么事情能不能柔和点儿说，一上来就搞成鱼死网破的样子，至于不至于？

　　至不至于是另一回事，就目前来说，标准公司说的很可能是真事，真有可能撒手不管。

　　市里曾想让食品公司再次上市，跟李小丫谈过起几次，李小丫的借口是公司刚发展，一直亏钱，上市这些事情等以后再说。

　　不管你亏不亏损，只要有出入帐就得交税，收税那帮人仔细查账，发现这家公司居然只有一个帐本？所有东西列在上面，全是真实数据。

　　一个帐本，不做假帐？真的假的？

　　然后呢，企业长期亏损，从接手到现在就没盈利过……

　　好吧，有鉴于这种情况，标准公司真有可能撒手不管。

　　市长大人有点儿不爽，可眼前这点儿不爽，跟以后可能有上千人聚众上访的不爽比较，还是忍了现在这点儿不爽吧。

　　由市长秘书以个人身份先后给几个单位的领导打电话，说私下跟你说一句，标准公司是市长请回来的企业，能照顾就适当照顾一下。

　　市里大秘打来的电话，你说是不是代表了市长意见？这些领导一合计，是不是下面出了什么事……

　　只要有了这个心，事情很好解决，比如卫生部门，由区局副职带人上门了解情况，并现场做出批示。其它部门也是差不多，然后食品集团继续运营。

　　不过，食品集团这件事跟点点的事情没法比，白路不在乎公司不在乎钱的，说关门就关门，完全不做假。

　　点点是一直在憋着劲做事业，没法放弃也没法舍弃，不管遇到什么事情都得迎头上，一定要解决掉。

　　别的不说，光一张脸就给她带来许多麻烦，不知道有多少人打过这张脸和这个身体的主意，点点为此付出特别多的代价，送钱、送别的女人代替自己、找关系、说小话、喝大酒……如此熬过许多年，才能让公司发展到现在这样规模。

　　和点点比较，白路等于没受过为难一样，自然不能拿食品公司的事情劝点点。

　　在门口又站会儿，给柳文青打电话，说了点点遇到的事情，才上楼回房。


第1457章 白路出歌了

　　下午照例录节目，意外的是刚进入电视台就看到刘雷声迎上来，说晚上请吃饭，台领导也会来。

　　白路有点好奇：“领导？”

　　刘雷声说：“恩，大领导，台里最大那个。”

　　江南台是省台，台里最大那个领导绝对算是高级干部。这个岗位按级别算似乎不是很高，正厅，可多是高配，某些省份的省台老大还兼着省宣传部副部的位置。

　　这样一个大领导要请我吃饭，为什么？

　　白路假装出震惊表情问道：“我这表情还行么？”

　　“什么？”刘雷声没明白。

　　白路说：“震惊啊，你们大领导请我吃饭，我应该震惊吧？说实话，我确实很震惊。”

　　刘雷声有点无奈：“晚上七点半结束录制，八点吃饭。”

　　“这么晚？”白路说：“万一饿死怎么办？”

　　刘雷声没理会他的贫嘴，继续说道：“吃饭时少说点胡话。”然后离开。

　　白路就开始琢磨起来，我一个艺人，他一个政府干部，还正好管着宣传口，应该是我请他吃饭才对……想来想去，无非一件事，想通过自己认识某个大领导，这位省台老大想升官。

　　李小平在前面喊他：“还不化妆？”

　　白路应了一声，走去化妆间。

　　依旧和元龙用一个化妆间，元老大居然是闭眼斜躺在椅子上，白路随口问道：“你是睡觉还是化妆？”

　　“睡觉。”元龙小声嘟囔一句，直到化好妆也没动地方，一直到快开拍了，拿起两罐咖啡两罐红牛，没一会儿全部喝掉。

　　白路说你要疯？元龙说：“昨天晚上没睡，今天录完节目就去机场，累啊。”

　　白路说：“辛苦了。”

　　“不辛苦。”说起电影，元龙马上无比清醒：“相信我，《一个警察》全球票房绝对超过十五亿美圆。”

　　白路问：“世界纪录是多少？”

　　“前面有俩十八亿多的，咱能拿十五亿，就是前三。”

　　白路竖起大拇指：“你真谦虚。”

　　元龙听出他在说反话，笑道：“我相信你，国内票房起码能收三亿美圆吧？”

　　“你把中国老百姓当提款机了？”白路说：“全国一个月的总票房才十几个亿，你想全拿了？”

　　元龙说：“那是前几年，去年是二十多个亿。”

　　前年、去年，还有到目前为止的今年，票房情况都不错，前年在两百亿以上，去年接近三百亿，今年看前半年的趋势，过三百亿没问题。

　　白路撇撇嘴：“你就做梦吧。”起身往外走。

　　元龙跟出来问：“你估计票房是多少？”

　　“国内上十亿，国外过两亿美圆，加一起过四亿美圆都是极大的成功。”说完又补一句：“不算国内市场，票房能过亿就算成功。”

　　元龙气道：“你拍个破老虎片子就弄回去三亿美圆，我这么用心才拿一亿？凭什么？”

　　白路说：“世上事从来就没有什么道理可言。”

　　走进大厅候场，过不多时开始录制节目，舞团上场……

　　今天只录制一期节目，散场时观众有点儿不满意，觉得时间短。不过看演出这种事，话语权从来掌握在主办方手里，人家说什么是什么。

　　晚上，几大明星加上李小平、刘雷声来到电视台酒店，在包房休息室坐着喝茶，也是聊天，屋里跑着三头小熊，东一头西一头，把服务员逗个开心。只有呆呆熊永远那么酷，找个地方一坐就不动了。

　　八点钟刚过，房门打开，走进来个中年人，看着很年轻，大概四十来岁的样子。

　　他身后跟着两男一女，进门后微笑说话：“来迟了，抱歉。”

　　来迟了？白路特意看眼时间，现在是晚上时间八点零一分，好吧，确实是来迟了。

　　在台长进屋时，大家起身，台长过来一一握手，跟每个人说感谢话语，说辛苦了什么的。当握到白路手的时候，笑着说话：“闻名已久，盛名下果无虚士。”

　　白路没闹明白，这家伙是在说双关语么？

　　认识一番，台长请大家入座，然后上菜。

　　吃饭过程没什么可说的，最忙的是俩翻译，来回说话。台长很能喝，跟节目组五大主要演员分别敬酒，其中的李小平属于沾光分子。

　　平时在台里，别说看见台老大，就是见个频道主任都不容易，得开会才行。现在难得遇见老大，一杯白酒啊，咣的就干了。

　　台长很给大伙面子，坐足一小时才起身离开。白路一直等着他找自己问话，结果是一场空，台长跟他微笑告别，然后就真告别了，出去后再没回来，也没让人找自己出去。

　　白路迷糊了，问刘雷声：“你们老大是怎么情况？”

　　刘雷声说：“我哪知道？”

　　好吧，当是白吃一顿饭，白路说：“借着这顿饭给元龙送行。”元龙说：“你看我这么累，好意思么？”

　　白路说：“一码是一码，你累归累，我好不好意思是我的事，祝你一路顺风。”

　　“就咒我吧，坐飞机哪有祝一路顺风的？”元龙喝掉杯中酒。

　　“你们就是毛病多，管它逆风顺风的，意思到了就成。”白路也是喝掉杯中酒。

　　元龙说：“谈正事儿，张庆庆那面希望九月份开机，没问题吧？”

　　白路想想问道：“可以轧戏么？”

　　元龙苦笑道：“你真是大腕啊，这才入行两天半就已经开始轧戏了？能问下，几部？”

　　白路说：“可能三部。”

　　元龙笑笑：“我不管这些，我是演员，你去跟公司说。”

　　又呆一会儿，元龙回房间拿东西，赶去机场。白路也得走啊，坐夜车去影视基地，因为要带走四个小熊，宇多晴带着翻译跟过去。艾琳琳恩留下来做游客。

　　在他去拍电影的时候，网站开始卖歌了，就是卖他的专辑，用点击广告的方式出售歌曲。扬铃的预期是坚持两个月就成，其实能维持一个月热度也行。相信一个月后，网上会到处有白路的歌曲，所谓收益，也就是前面几个月。

　　第一天的效果不错，反正就是点广告，三大主要网站都有连接，广告收益分成，作为回报和责任，网站提供宣传。

　　点广告而已，不用花钱，完全可以开个网页做别的事，这面把十个连接都点了，等着就是，那面该干嘛干嘛。

　　当听过歌曲后，乐评开始出现。按照扬铃的想法是请水军刷评论。白路不同意，用他的说法是得尊重这些歌曲，咱就别做假了。

　　扬铃搞不懂白路脑子里装的到底是什么，也搞不懂怎么就突然说出这么一句话，不过他是老板，又是他的唱片，就听他的没有花钱请水军。

　　事实上不用请水军，歌曲放上网两个小时以后，已经到处有谈论的，有聊销售方式的，有说白路没唱功的，有说歌曲有点儿压抑的……

　　反正吧，黑子太多，只要出现和白路有关的事情，先骂上一通再说，而这一骂，反是让白路更火。比较悲剧的是，黑子们想骂白路也得点广告听歌才能骂，等于帮白路赚了些钱。

　　在拍戏间歇，满快乐和花花组织所有人都去点广告。宇多晴也点了，录歌时她曾给予一些意见，现在听过成品，感觉不错。

　　白路就怂恿她复出：“版权给你了，出山吧。”

　　宇多晴只是笑，也许有些动心了？

　　算上《流浪鱼》一首，十首歌的点击量都很高，就是说有很多人喜欢，尤其那首莫名其妙的《喊》得到最多人追捧，说是本年度、甚至近些年最摇滚的摇滚歌曲。

　　这一句话就能说明如今摇滚乐混的有多惨，评论摇滚歌曲都得用最摇滚的摇滚乐了。

　　事实上整张专辑都在呐喊，也是嘶喊，高亢凄绝，有特别喜欢摇滚乐的人已经评它为本年度最佳摇滚乐专辑……

　　这才是歌曲上网的第一天啊，就得到这么多荣誉评价。

　　最伟大的臭屁专家白路同志特意买个老头乐，就是那种声音巨大的随身小音箱，装上去十首歌，开最大音量播放，只要一停止拍戏，他就带着小喇叭乱晃，到处给人听。刚开始时曾把四只小熊吓一跳，以为是什么怪物。

　　晃悠没两天，大家一致认为是噪音，于是，于红兵导演开始赶戏。原本虽是抓着白路一直拍一直拍，但总有个休息、吃饭时间。现在没有了，盯住了白路，只要不让他拿小喇叭害人，剧组工作人员都拼了，舍命陪君子，一定要栓住这家伙。

　　白路完全没有自知，拍过一个镜头，在等下一个镜头的时候，马上问摄象师：“我唱的好吧？”摄象师假装看镜头没听见。

　　白路就去问给他补妆的化妆师：“我唱的好吧？”

　　化妆师指指自己耳朵，上面戴着耳机。白路恩了一声：“听歌啊，是不是在听我的歌……”化妆师摇头，继续不说话。白路就说：“可惜可惜。”等化妆师离开才反应过来，大喊道：“听不到你摇什么头？”

　　公平说，白路的新专辑相当棒，不但够摇滚，并且还好听，有点流行摇滚的意思，不说朗朗上口，总有些吸引力。高音特别棒，听着是声嘶力竭，可偏能喊上去。

　　有专家说他没唱功，说的就是这个。跟歌唱家比，白路等于没有唱功。可抬个杠说一句，没有唱功不代表唱的不好听，比如少数民族的山歌、对歌什么的，都是用真嗓子喊出来的，人家根本没学过声乐。


第1458章 海边音乐会

　　白路的歌曲来源本就是自己的嘶喊，经过珍妮弗培训，坚持几个月，配上很好的嗓音条件，再有精心录制，这一番唱出来，算得上完美。

　　摇滚乐也需要唱功，不过更要有激情，白路的唱功和激情都够了，歌曲又好听，自然吸引人。

　　可惜一点，摇滚歌曲，很多人不愿意听。

　　好在中国就是人多，无数人前赴后继赶着点广告，没几天，单一个广告收入竟然过千万。这就太吓人了！怎么可能？就算是要点十个广告，就算每个广告最短的都在四分多钟，可是短短几天就收入千万？做广告的人都是傻子么？

　　不过细一分析，一首歌收入过百万……好象不多？

　　广告这块有多种形式，也有多种收费方式，比方说其中一种按点播量计算，每一千人点击或是每一万人点击收多少钱。以一首歌价值百万来计算，假如一首歌是四分半钟，每半分钟一条广告，九条广告收入一百万？每条才十万？

　　按白路带来的观看量来说，确实不太多。

　　但不管怎么说，短短几天狂揽千万收入都是惊人成绩。假如一张唱片卖二十块，这就是卖出去五十万张唱片，绝对是大卖！

　　等新闻报出这条消息，很多娱乐圈的人都无语了，能说什么？还能说什么？

　　明臣在网上发篇短文：一个厨子，演两部电影都破了票房纪录，顺便拿影帝；主持节目，乱说话也能换来千万收视、过亿点播；唱歌，短短几天换回千万收入，还让人活不了？我代表组织严正警告你，不许拍电视剧！

　　这篇短文被很多明星转播，估计在想，这到底是个什么怪物？老天让他出来就是为了气我们的么？

　　然后呢？尊敬的臭屁大侠白路同志马上通知满快乐：“转，把这条转了。”

　　满快乐就去转了，很认真的转播加上评论：“我很欣慰。”

　　明臣再转回去：“你很不要脸。”丁丁再转：“确实不要脸。”何小环也转：“只是一般不要脸。”南雨辰也凑热闹：“然也。”……

　　反正吧，曾经见过的许多的大大小小明星乱转一气，再有无数粉丝的点击评论，让明臣这句废话长期称霸微播的头条位置。

　　天知道白路有多想继续臭屁下去，可惜于导演不给机会，追着拍戏。这天刚正补镜头，扬铃打来电话：“马上音乐会了，小林一问你什么时候过去。”

　　白路呆了一下才反应过来：“这就八月份了？”

　　“大侠，都快八月中了。”扬铃说：“还一件事，孙叔让我问你，俩游艇在津城码头停了好仨月，人员早配备齐了，问你什么时候出海？”

　　白路说：“我知道了，晚点儿给你电话。”挂电话接着拍戏。

　　等完成今天的拍摄任务，找于红兵说话：“导演，还得拍几天？”

　　于红兵忙着看拍摄素材，抬头看他一眼：“你又不是没看过脚本。”

　　“看是看过，但是还得拍几天？”

　　于红兵回道：“你要是能在这里专心呆一个星期，咱就可以杀青，你不是说后天回去录节目么？”

　　白路想了想，给刘雷声打电话：“刘主任，咱那个节目还够播多久的？”

　　“有事儿？”刘雷声直接问道：“需要几天时间？”

　　“一个星期。”白路说道。

　　“一个星期？可以。”刘雷声说：“不过一星期后必须得回来，不然就没节目播了。”

　　白路说一定回去，然后通知扬铃，又说：“游艇先停着吧，争取这个月一定出海。”

　　“希望吧。”扬玲回话。

　　节目组那面赶紧通知元龙，说白路请假，暂时不录节目，元龙就很高兴的继续留在美国。

　　于是，白路又在《那年》剧组呆上一个星期，杀青后马上回飞江城。

　　在电视台连续录制一周的节目量，马上坐飞机去日本。

　　海边音乐会从下午开始，四个小时的表演时间，会从天光大亮进行到夜色降临。

　　白天时是沙滩蓝海，晚上是篝火星空，两种不同景色配在一台演出里，想法很酷，也应该很美。

　　白路去的很晚，差点没赶上彩排。

　　这家伙急三火四的跑来日本，把小熊丢给李小平照顾。宇多晴跟他一起回来，不知道是因为什么，竟然同意出席音乐会。

　　音乐会是要收费的，不过观众不多，按现场布置看，最多四、五百人就差不多了。

　　可是请来许多明星，就是说明星们是免费演出，一是捧小林一的场，二是当成朋友间一次聚会。

　　彩排虽只一次，这些音乐人之间却是多次配合、练习，比如音乐会高潮又是许多艺人一起表演，虽都是此中高手，可再高的手也得熟悉同伴才能有好发挥，事先必须要做多次练习。

　　那个许多明星的联合节目表演，小林一本打算算上白路一个，好象年初在南方做的那场慈善音乐会一样。可白路实在太忙，没时间，小林一就没为难他。只是在彩排后找来翻译跟白路说下联合表演节目的想法。

　　白路无所谓，反正只会吹小号，只要小林一给出题目，他就能很快练好。

　　宇多晴突然说道：“可以表演你那个《喊》，改编成乐曲。”白路问怎么改编？宇多晴就找把吉他梆梆梆一通弹。

　　白路说我无所谓，意思是问小林一可以么？

　　小林一让宇多晴再弹一遍，他也用吉他试着加入，尝试两遍后，效果还不错。就多问句话，才知道是白路自己做曲。

　　听翻译解说，白路说：“可拉倒吧，我脸都红了，做什么曲啊，就是发疯瞎喊。”

　　小林一又问了白路有没有忘记他的那首很有名的歌曲。白路稍微想上一会儿，回话说没忘。于是带上宇多晴一个，两把木吉他，一把小号，三个人配合两首歌曲。

　　一共合练俩多小时，天晚了才散，三个人都感觉不错。

　　第二天继续练习，不管别人演成什么样，白路必须表演完美，否则丢不起这个人。一直练习到吃午饭，才终于有时间和别人说话。

　　这个别人是张小鱼四胞胎妹子，还有白雨和周衣丹俩人。昨天白路来的晚，他来时，六个妹子已经回去住处。

　　看到这六个妹子，白路很感谢小林一。

　　请张小鱼四个人还好说，四个人确实有本事，也确实有眼缘、够震撼，没几个月时间就在日本混出一片田地，小有名气，有专门的粉丝团。

　　白雨和周衣丹差上一些，比默默无闻好些有限。想出头，一要有作品二要有实力，俩妹子只能凭本事一点点熬上去。

　　按照现在的名气来看，请她俩参加音乐会基本是看在白路的面子上。

　　饭后回房间休息，养足精神，下午四点去现场，五点正式演出，从天光大亮时开始表演。

　　观众少好管理，少少几个保安稍微注意一下就成，不需要如临大敌那般紧张。

　　音乐会有电视台现场直播，算上工作人员再算上演员，其实比观众少不了多少人。

　　开场节目是一个女子乐队，在日本很火，用不插电伴奏唱首歌。她们之后是个男歌手，同样是抱着吉他上台。接下来就是白雨和周衣丹，依旧是木吉他。

　　到目前为止，这个音乐会更像是一个不插电演唱会。

　　接下来的节目开始是乐器表演，许多音乐高手陆续上台，比如某实力派男歌手做乐器独奏，又有某乐团高手在台上斗琴，反正很吸引人，节目进行到现在，白路还是很喜欢看的。

　　没多久轮到张小鱼四个妹子上台，现场四百多观众马上鼓掌欢迎，这就是喜欢她们啊！反观白雨和周衣丹上台时，下面基本安静一片。

　　四个妹子在台上呆了十三分钟，是目前为止最长的节目表演，可别管表演时间有多长，就是吸引人看。四个长相一样的漂亮妹子，每一个都这么有才，有着出尘气质……似乎日本宅男就是喜欢这样的女生，看不够的看。

　　等她们下台时，竟有人喊返场。自然是不能返的，接下来的节目一个接一个的表演。让人惊喜的是白路出现了，那个在日本特别出名的中国厨师又来了。

　　中国厨师厉害啊，不光能做菜，还能演电影，然后还能唱歌，还能主持节目，还能捣乱。最主要的，他是个好人。看到这个曾经连中三次大奖的好人又回来了，现场观众同样给予热情掌声。

　　然后就是吹小号呗，白路做了次完美表演，然后下台。

　　如果说刚才的白路出现让人惊喜，那么，更让人惊喜的是宇多晴出现了！

　　这个退出娱乐圈的歌后竟然参加娱乐表演了？

　　歌后的名头不是假的，宇多晴的红火也不是假的，尽管退出好几年，可是才一站到台上，下面掌声就不肯停，一直响。

　　这才是四百多、不到五百的观众，就能造出这么大声势，若是再多些观众，不知道会把现场炒热到什么程度。

　　宇多晴没有唱歌，给观众鞠躬后，开始吉他表演，弹了首很清凉的日本老歌。一曲终了，鞠躬下台。

　　观众们马上有了夸张反应，以更大呼声让宇多晴继续表演，连续喊上好一会儿，让别的演员没法上台。

　　宇多晴赶忙再出来说话，说一会儿还有节目表演，台下才安静下来。


第1459章 准备要出海

　　小林一在日本乐坛的资历非常老，有很多圈内好友，召集来许多明星捧场。

　　对于那些明星来说，不过是场表演而已。更何况多年相熟，与其说是音乐会，不如说是朋友间的聚会，可以玩的轻松尽兴。

　　但资历再老，不是所有大腕明星都会给面子，除去关系特别好的几个明星以外，有一半是不怎么出名的小艺人，就是上台混个脸熟，当是宣传机会。所以宇多晴的突然出现，让许多人感到意外，谁也没想到能请到这样一个宣布退出乐坛的天后出场。

　　很多人有疑问，她来表演节目，是不是向外界宣告要复出了？

　　在这一刻，这才是歌迷和记者最关心的问题，对宇多晴的关注度已经超越音乐会本身。

　　对于小林一来说，今年的海边音乐会也是尝试，往年多是自己带个乐队在台上，再有一些很好的明星朋友、歌手朋友来捧场，仅此而已。今年多出些不相干的人，是在意料之外。不过宇多晴肯来，白路肯来，还有张小鱼四个妹子撑场子，感觉很不错。

　　演出进行到一段，小林一上场，这一上再没下去过。先自己表演，然后是曾经表演过的艺人再次上台，配合表演节目。

　　最后高潮是张小鱼四个妹子也上去，宇多晴也上去，再有他的几名明星朋友一起在台上，继续完美表演。

　　这时候的天已经黑了，台上亮着灯光，表演现场四周燃起几堆篝火，黑夜做幕布，星空做屋顶，拼出个美丽舞台，舞台上是美丽歌声。

　　等这些人演过节目，白路上场，这个中国厨师竟然是压轴演出，跟宇多晴、小林一做收尾表演。

　　意外的是，夜晚的海边，小号声似乎是得到空寂的渲染，别有种空灵感，特别好听。于是，表演结束后换来很多掌声。

　　今天的这场表演，电视台赢了。

　　在宇多晴和白路上台前，电视台一点消息都没收到，事前的电视广告宣传中也没有他俩。然后呢，俩人突然出现，尤其是宇多晴，沉寂好几年的天后上台表演节目？

　　这天晚上，很多人给宇多晴曾经的经济人和公司打电话联系，公司也有跟宇多晴联系，不过都没有回应。

　　更意外的是，因为有白路演出，又有六个中国妹子上台，还有很多中国人已经熟悉的小林一和宇多晴两大明星，演出结束没多久，整场节目就放到国内视频网站上。并有国内艺人的剪辑版。中国人在日本的流行音乐会上表演节目，值得宣传一下。

　　晚上，小林一包下间餐馆请吃饭，白路自然和张小鱼几个人坐一起，吃吃喝喝说说，询问近况如何什么的。不想竟有很多日本艺人跟白路敬酒，让白路的虚荣心得到极大满足。

　　经过这段时间的培训，张小鱼四个妹子的日程没有刚来日本时那么紧张，但依旧很忙，经常上通告，也还是要抓紧学习日语。白雨和周衣丹依旧在苦修，每天都是没完没了的学习跟练习，折腾的俩人都快不会说人话了。

　　反正她们的生活就是忙碌，忙到不用通过节食控制体型。

　　今天一顿晚饭，六个妹子吃很饱，饭后依依不舍跟白路告别，实在是没有朋友。

　　白路同样忙碌，晚上跟小林一说会儿话，第二天就坐飞机回国。原本想回趟家，可是和宇多晴一起，又有四头小熊在别人手里，所以直接回江城。

　　刚一进到宾馆，就看到何山青一帮人坐在大堂发呆。白路走过去问：“出事儿了？”

　　何山青说：“大事，太大事。”

　　“什么大事？你是杀人还是抢劫？”

　　“雾霾，这家伙大的，飞机都好玄不能起飞。”

　　“有没有这么夸张？”

　　“夸张？你没上网吧？”何山青说：“还是江南好，就是有点儿热。”

　　白路撇嘴道：“上那玩意干嘛。”说着话给李小平打电话，知道她在房间，上去找自己的四头小熊。

　　何山青几个人跟上：“我们想出海来着，可扬经理不同意，说你不让。”

　　“你们出海，我不让？疯了？”白路说道。

　　“出海得有游艇，扬经理不借，说你不让。”

　　原来是这个原因，白路说：“对啊，不让。”

　　“朋友有通财之义，你那游艇闲着也是闲着，借哥几个玩玩，这大夏天的，我们打算出海凉快凉快。”何山青代表了林子等人的意见。

　　白路歪头看他：“你好歹也是个企业家，怎么就不知道努力工作，认真赚钱，用心回报社会？”

　　“少说没用的，一句话，借不借？”何山青说道。

　　“不借。”白路走进电梯。

　　“我靠，还真绝情，老子认识你算是倒八辈子霉了，追冯宝贝，你不让……”何山青跟进电梯。

　　白路打断道：“打住！我没不让，你爱追追去，是人家瞧不上你，关我屁事。”

　　“瞧不上我是因为你在中间横加阻拦，是你从中作梗，要是没有你，宝贝早是我的了。”

　　等林子几个人进入电梯，关上门按楼层键，白路说：“你就别祸害人了。”

　　“靠，我祸害谁了？”何山青说道。

　　白路转头看他，也不说话，就那么看着。

　　何山青被看的心虚：“有病啊，看我干嘛？”

　　“你还少祸害了？”白路转回头去。

　　宇多晴一直和他们一起，只是没有翻译，不好插话，到楼层后鞠躬道别，回去房间。白路去李小平房里找熊。

　　他对动物的亲和力完全无敌，一进门，四个小家伙马上凑过来，跳着往身上扑。李小平走过来说：“可算回来了，完熊归白。”

　　白路说谢谢，打开门，他在前面带路，四个小家伙像小鸭子跟住鸭妈妈走路一样，跟着他回房。

　　何山青还在罗嗦游艇的事：“我们约了二十多个嫩模，就等你的船了，赶紧的。”

　　白路说：“别费劲了，沙沙没上船，谁也别想用，那船是沙沙的。”

　　何山青一拍脑袋：“我靠，忘了，前些天还说给她过生日来着，沙沙现在在哪？就是绑架也得绑她出去玩。”

　　“影视城，和于导演拍戏，我走的时候说可能要补几个镜头，不知道还在不在。”

　　何山青拿出手机打电话，经过询问，沙沙居然回北城了，说要补功课。

　　挂电话后，何山青一声长叹：“难道我的夏天就要这么空度过去？”

　　白路说：“还有个大船，原来是赌船，你可以坐船出去。”

　　何山青郁闷道：“有坐游艇出去玩的，有坐赌船的么？又不是赌博。”

　　“那就没办法了。”白路边跟小熊玩边说话。

　　何山青想了想，说起别的话题：“冯世才没找你麻烦吧？”

　　“没，他认识我是谁啊。”白路随口说道。

　　“还是小心点那家伙比较好。”

　　“怎么小心？全是废话，和没说一样。”

　　何山青几个人又在屋里呆会儿，觉得没意思，说声走了，开门出去。

　　今天不用录节目，白路抱着熊在房间里休息一天，也是没什么电话，难得拥有安静时光。

　　从第二天开始继续开工，不过这一次录完会暂停十天左右，最后的三期节目是现场直播，不用再录了。

　　连续赶工七天，开始放假，冠军选手们终于迎来最终战，也终于开始紧张起来。前面两个多月的节目，一周四期，都是好象在做游戏，输一场赢一场并不很重要，重要的是一直拥有登台机会。现在，这一切即将结束，终于要分出胜负，不紧张才怪。

　　把倒数几期节目录完，决出最后的冠军选手，然后就是直播大结局。最后一次踢馆战资格赛，最后一次踢馆战，再最后一次比赛，决出唯一的一个冠军。

　　在这个比赛里没有亚军，也没有其它什么最受欢迎歌手之类的奖项，只有唯一一个冠军，冠军之战中的冠军，冠军中的冠军。

　　在过去的比赛中，因为是录播，尽管没有做过修音处理，可因为选手们总是有很好发挥，便是有了许多置疑声，怀疑有修音。

　　最后三场直播战，将展现出冠军选手们最真实的水平。

　　知道有了十天假期，白路第一件事就是通知沙沙：“准备出海。”

　　沙沙说补课。白路说不补了，好好出一次海比什么都重要。

　　沙沙就是答应下来。

　　有了出海游玩做动力，白路跟刘雷声商议，尽量录制节目，尽量提前完工。因为最后三场的时间已经固定，八月份最后三天，连续三天晚上的娱乐盛宴，预计直播时间是三个半小时。

　　听说这家伙要出海，刘雷声建议道：“咱在陆地上玩玩得了。”

　　白路笑道：“你就这么担心我？”

　　刘雷声点头：“还真是担心。”

　　“好的不灵坏的灵，赶紧改好听的。”白路说道。

　　“恩的，你会一帆风顺早日归航。”刘雷声只能这么说。

　　接下来的一段日子，白路全身心投入节目的录制当中，当终于录完最后一期的录播节目后，长出口气，电视台这几千万还真难赚。

　　做电视节目，虽然赚的没有电影多，可是曝光率、和对观众的吸引力都是极强，所谓有得必有失，大概就是这个意思？

　　节目刚一结束，白路就带着小熊回去北城。因为是出海玩，顺便邀请下艾琳琳恩和宇多晴几个人。没想到大家都是同意下来，尤其艾琳琳恩，难得的不带保镖和助理，一个人单身前往。


第1460章 终于出海了

　　元龙本来想去美国继续做电影后期，不过想了想，到底没去，和大家一起去北城。

　　何山青哥几个在江城呆了没几天，等北城雾霾稍轻，早已起程回家，这次正好赶上。

　　白路回到北城第一件事，把小熊送回老虎基地，作为最业余的主持人，这哥四个已经完成任务，直播时不再需要它们。

　　稍微和老虎、大熊们亲近亲近，柳文青打来电话，说准备妥当，就等出发。白路赶忙赶回去大房子，和大家集合后开车去津城码头。

　　按说坐动车比较快，可是到码头还有段距离，索性直接开大巴车过去，满满四车人，准备出海拉。

　　一共两艘船，都很大，游艇有七十多米、近八十米长，甲板上有三层船舱。由赌船改建的大游船还要再大一些，长一百多米，高有四层。正中位置原本是赌厅，此时变成娱乐大厅，边上摆着几台游戏机，又有台球桌什么的，最前面还有个小舞台，放些乐器，可以表演节目。

　　因为是出海玩，丁丁和何小环都是跑来凑热闹，只有明臣最敬业，继续在山沟里演大戏。说起明臣的敬业，从目前迹象来看，他又是有垄断电视节目的迹象，从过年到现在已经拍完两部四十集的戏，现在这部据说是四十四集，也进入收尾阶段。而在这部戏后面，还有两部连续剧等着他。

　　可以这么说，如果运气够好，最少有四部戏有可能撞到一起播放，到时候就热闹了，又是明臣自己跟自己抢收视率。

　　如今的明臣有很大名气，现在是他挑戏，而不是戏挑他。他尽量挑大公司的大制作，或者是有电视台参与制作的电视剧，这样的戏才能保证上演。

　　全国最少有八成以上的连续剧拍好就尘封起来，永远没有上演机会。明臣也经历过这些事情，刚出道时拍的几部片子有两部从来没上演过，他不想再重蹈覆辙。

　　他不参与集体活动，何山青可是热衷的很，不光何山青参与进来，甚至还鼓动付传宗一起。于是传奇妹子和高远也来了，郑燕子和小白也来了。这俩人虽然身体有恙，倒是不耽误行动。

　　白路本想带两只大老虎来海上漂流漂流，到底是人太多，放弃掉这个想法。

　　赶到码头，停车上船，付传宗、郑燕子这些人上游艇，还有沙沙、元龙、何山青等。

　　大船上全是女人，被黑标串休的妹子们霸占着。

　　单论载客能力，肯定是大游船多，除一楼外，二到四楼都有睡房。一楼有各种休息室，可以临时充当卧室。

　　游艇上的房间不算太多，一共二十几个，有大有小，但如果肯挤一挤的话，也是充分利用所有房间的话，装上六、七十人绝对没问题。

　　同来的还有点点和刘遥、王织，她们住游艇。

　　点点是白路特意打的电话，说钱是赚不完的，出去放松放松。点点就同意了。

　　刘遥在山河大厦教妹子们乐器和音乐知识。王织因为欠白路人情，一直想着感谢，赶过去义务教学，就也被拽了过来。

　　还是大船能装，冯宝贝《女生宿舍》八个妹子，李可儿那些舞蹈团妹子，跟黑标妹子们混在一起，轻松装了一百多人，如果肯挤一挤，破二百绝对轻松，要知道大船一层就没怎么住人。

　　这一次出海，当是给沙沙生日的补偿。不过在航线上，其实走不了多远，从这里入海，然后南下，最远到江浙一带，第八天的时候返回长江口，在这里，白路和元龙等人下船，赶去江城。

　　如果是正常航行，即便再慢，有两天两夜也能开到地方，不过出海么，主要是感受蓝天大海的宽广无限，没必要跑那么快。

　　另外，游艇安排六名厨师，大船安排十四名厨师，是从黑标选出来的二十个小厨师。

　　他们能跟船出海，羡煞其余人等，说有机会跟这么多美女一起出海，可以看泳装……不要太幸福好不好？

　　这些都是黑标人员，再有的就是高薪聘请的专业工作人员，日本船员还没走，和中方雇员一起负责船只航行事宜。

　　出海第一件事，无数人拿手机自拍，咔咔咔拍着，刷刷刷上传，让没能出海的那些人十分羡慕，比如留下值班的黑标妹子、小厨师，还有演出公司许多员工，加上那四百多受训学员。

　　这四百多人里还没算上李可儿舞团已经过关的二十多人。等《我是冠军》完结，她们正式归队，学员队伍会轻易突破四百五十人的大关。

　　四百五十多个做明星梦的青春女孩，白路要逐一淘汰，想起来就有些郁闷，为什么得罪人的事得由我做？

　　不过那是以后事情，现在就是出海就是游玩，就是要开心。

　　开始一天没什么娱乐活动，就是在海上跑船，等进到鲁地，找个安静处抛锚。两艘大船居然都有小游艇，一船船的来回接人，把人送到海岸边，然后就是玩水。

　　沿海地区，但凡有些好景致的地方多被开发出来，圈成浴场，这样的地方小船开不进来。他们选的是一处怪石嶙峋的崖边，中间有一块小沙滩。由何山青几个老爷们打头阵，在海边区域转悠一番，确认安全，再去检查沙滩。

　　这地方水深，大船可以尽量往岸边靠，从游艇抛锚地方到岸边大概有一百多米远。大船停的要稍远一点。

　　确认安全后，有个会游水的妹子换上泳衣，扑通跳进海里，朝沙滩游。有她带头，便又跳进去两人，同是游往海边。

　　白路吓一跳，赶忙跟着跳下去，并招呼小艇回来，一定要保护好这几个疯狂的妹子。

　　同样疯狂的还有马战、武昌盛、元龙。前面俩是军人做训时练过泅渡科目，后一个是想显示实力，证明还年轻，宝刀未老。不过他们就没有全程保护的待遇，爱游哪游哪，反正丢不了。

　　说起有可能丢掉客人这件事，临上船前，白路曾异想天开的搞一批信号手环，就是象电视里那样，每人带一个，有个监视器，当手环离开其一定范围就会发出警报，并在显示屏上有红点显示准确位置。

　　妹子们都是说没必要，大家是成人，还能丢了谁不成？

　　白路是真担心啊，万一有人一激动跳海怎么办？丢了可就丢了。

　　不过大家都是反对，一时间又找不到哪地方有卖这种东西的，只好暂时作罢。不过白路心里一直惦记着这种玩意，一定得搞一套回来才行。

　　现在，会游水的妹子游过去，不会水的坐小艇过去，还有很多人留在船上观望。留下来的都是穿着平常衣服，下小艇的都是穿泳衣或是加件外套过去。

　　全是美女啊，整整两大船女孩就没有一个胖子。除去郑燕子，全都是青春靓丽的美女。其中还有七、八十个泳装妹子……

　　只要是正常男人，眼睛肯定不够看了。

　　他们看女人，女人也看他们，可惜这一堆男人，就马战、武昌盛，加一个白路还有腹肌，剩下几个全是腹肉。

　　何山青看够了美女，往冯宝贝身边凑。冯宝贝就往白路身边游。白路就冲何山青高喊：“咋的？你要演一场衙内调戏美女的大戏？”

　　何山青很是气氛：“你重色轻友。”

　　又过会儿，船上的小厨师也是换泳装过来，水面上的男女比例才稍微朝平衡的方向发展一点。

　　大家玩的开心，主要是妹子们开心，这帮丫头也不管穿的有多少，露的有多多，让人带手机过来拍照。更有专业拍照达人，手机外面加个真空袋，硬是不惧水泡。

　　白路看的很好奇：“还有这设备呢？”

　　妹子们全是白皮肤，最黑的居然是白人艾琳琳恩，她是特意晒出来的皮肤，也是擅长游泳，从游艇上跳进海里、直接游过来的高手就有她一个。

　　别看是超级天后，同样喜欢照相。可是和别人不熟，也是不想找别人，于是，白路成为专用身影师。慢慢照上一会儿，白路郁闷地发现，所有妹子都来找他拍照。

　　在水里的还好，毕竟带有防水设备的不多，在海水中沉沉浮浮地也不好摆造型。可架不住有岸啊有沙滩啊，妹子们把小小沙滩当成最闪亮的舞台，一拨拨换着照相。

　　等终于伺候好这些太后，要吃饭了，妹子们提议来个沙滩烧烤。

　　倒是备着烧烤设备，可用小艇一次次来回倒腾，大船上还有那么些人呢……白路坚决否定掉这个主意，让大家回船吃饭。

　　这片海域很安静，也很美，妹子们决定多留一天，有妹子想学游泳，于是就留吧。可是当晚就有人想学游泳，以满快乐为代表，这家伙抓住白路不放：“教我游泳。”

　　不光她不会，事实是大多妹子都不会游泳。别看刚才有很多人穿泳衣下水，其实就是在岸边和浅水里照相，顺便扑腾几下。

　　稍一统计下不会水的人员，白路悲伤地发现，大房子里居然全军覆没。借住的传奇妹子不算，此外所有女孩都不会水。

　　甚至包括了丁丁和何小环。

　　本来呢，白路也不会水。可架不住能憋气，心理素质和身体条件也是很好，丢进水里没多久学会游泳。但是妹子们不行啊，饭前那会儿，沙沙、满快乐这些人根本就没下船。


第1461章 又是两件事

　　出海玩，当然要下水才过瘾。这一天就此过去，晚间，两船缓缓靠在一起，搭上扶梯，所有人去到大游船的一楼大厅聚会。

　　这一番玩可就过瘾了，一群女人凑一起，各种节目没完没了。当然，主要节目还是照相，自拍、合照，啥样都有。抽空才有人上台表演节目。

　　唯一缺憾，酒不尽兴。船上备着果酿，可每人仅限一杯。这是怕出事，万一喝多掉海里怎么办？

　　玩到晚上十点半，游艇上的人离开大船，临走前，白路叮嘱二十个厨师，一定要守住这群疯丫头，不许打闹，也不许让人再喝酒，一定要保证安全。

　　何山青哥几个早回去游艇，他们几个嫌果酿度数不够，在游艇的大客厅里喝洋酒，好在知道人在海上，有所控制酒量。

　　郑燕子玩的很开心，多数正常人都不喜欢孤单，燕子尤其不喜欢，能有很多人陪着玩，还能上台给大家表演节目，当然是非常开心。尤其还和艾琳琳恩合唱一首英文歌曲。唱完了，艾琳琳恩称赞她唱的好，更是开心到特别开心，特意去找白路炫耀。

　　白路哼了一声：“太差劲了，太差劲了，你怎么也会外语？”

　　郑燕子呵呵笑道：“我不会外语，是用汉语唱的外国歌。”

　　白路猛地一惊，对啊，用汉语学说外语，为什么我没想到呢？正打算跟郑燕子学学诀窍，郑燕子接着说：“小时候，我家邻居教我的，她说她就这么学外语，但是被老师骂了，呵呵。”

　　什么？小孩才这么学外语？白路又哼一声：“该骂，学习外语就该像我这样认真，牢记每一个音标、字母，才能真章掌握一门语言，怎么能用取巧的方法骗自己呢？”

　　这家伙大义凛然的表扬自己完全不存在的学习态度，发觉燕子没说话，问道：“怎么了？”

　　“小时候有好多朋友，都帮我照顾我，可惜搬家，再也没联系。”郑燕子说：“有点儿想他们了。”

　　白路说：“这个简单，发广告，要不就上网，把你的名字说出来，再把那些人的名字说出来，准有联系你的。”

　　郑燕子笑着拒绝：“不了，就留在回忆里。”

　　这天晚上，不光郑燕子玩的快乐，付传宗也同样快乐，现在的他特别珍惜生活，能多活一天，能多看一天这个世界，都认为赚到了，正是因为这个想法，才会跟着一起出海。可惜身体原因，不能下水。

　　白路等人回去游艇，没一会儿各回各房，他却不敢休息。在游艇上溜达一会儿，再坐小船去大船上看看，惟恐出事情。直到后半夜两点，才在游艇大厅的沙发上睡下。

　　第二天一早，第一件事是查人数，然后开饭，饭后各自散玩一会儿，待阳光高热，白路带着满快乐一些女人去学游泳。

　　船上总是有很多救生衣，昨天就是有这玩意的保护，才会有那么多不会水的妹子敢于下水。今天下水的人更多，白路只好打足精神，努力看好每一个人。

　　众多穿很少的美女相伴，又一一近身教游泳。自是一种欢乐，不必多说，可惜冯宝贝总是不理会何山青，我们的何大少变得酸溜溜，说白路占女人便宜什么什么的。

　　马战等人就看着笑：“你是没带嫩模来，没机会打洞，不爽了是吧？”

　　何山青瞪眼道：“瞎说什么，我是那么低级的人么？”

　　出来玩总是开心，虽说折腾一天，没有一个妹子学会游泳，但是不耽误照相啊，有了许多美丽照片，就是不耽误她们的快乐。

　　等到了晚上，妹子们换上短裙或是热裤出来吃饭，这才是出海的标准打扮，何山青就又不平衡了，跟林子商议：“你说我回去也搞这样一个公司怎么样？”

　　林子笑道：“开公司多麻烦，开个于善扬那样的模特网站多好。”

　　“我靠，别拿老子跟那个流氓比。”

　　“你还真是流氓见不得流氓。”马战笑道。

　　林子说：“这是一山不容俩流氓。”

　　今天的白路绝对是正常男人最羡慕的男人，身周全是大白腿，各种结实、白皙的大长腿在眼前不停出现，何其一个幸福了得。

　　于是没一会儿，何山青再发感慨：“过些日子，老子一定把游艇弄过来。”这是打定主意要带嫩模出海。

　　出海不能光在海上玩，当晚继续南下，去下游城市停靠，妹子们下船去玩，逛街啊，吃饭啊，去游乐场啊，反正尽量多玩些。

　　因为人多，又都是美女，各位明星可以混在其中，一起玩个开心。

　　这群妹子太打眼了，从下船开始就接受众人目视，不管去哪里，永远都是焦点。妹子们又是心齐，坚决不肯分散，大部队去哪，大家就跟去哪。

　　此后几天也是这样玩玩闹闹，又去了申城和江浙沿海城市转转，唯一麻烦是人数太多，上岸后寻找大巴车比较困难，有时候给游船补充过食物、清水，在附近吃顿饭就继续出发。

　　如此一晃到了月末，游船北返，白路要去做最后三期节目。

　　这一玩就是十天，不光白路，很多人都有事情耽搁住，比如扬铃，掌管着整个演出公司、还有标准大厦，各方面事情特别多，在出海第四天就回去北城。和她一起走的还有柳文青一个，她也管着许多事情，同样离不开。

　　点点尽量多呆两天才走，这两天跟满快乐和丁丁抢白路玩，白路去哪，她就跟去哪。丁丁偷偷问白路：“是你追她，还是她追你？”

　　白路挤出个笑容没说话。满快乐才不管谁追谁，反正她要呆在白路身边，那就要呆着。

　　说起妹子们，还发生件趣事，满快乐曾经以非常低的价钱从柴定安那里买下个娱乐公司，后改名叫白路娱乐公司，有天大家在游艇上聊天，满快乐说起这件事，说咱们一起拍电影吧，我出钱，我爸那里有电影院，咱挂着白路娱乐公司的大名，肯定大卖！

　　丁丁表示支持，似乎只要是和白路作对的事情，她都会支持。于是，满快乐同志广发邀请帖，请来冯宝贝、何小环等人，再叫上沙沙、花花，一群妹子凑一起攒剧本，商谈的那个认真，好象真要挂着白路娱乐公司的名字出部戏。

　　点点觉得好玩，这些年轻妹子在一起特别轻松自在，而自己有的只是工作再工作，很有些羡慕。可羡慕归羡慕，该工作还是要工作，很快离开游艇。

　　在她离开前，白路特意多问一遍：“真的不报警？”还是那笔钱的事情。

　　点点笑道：“不如你帮我报。”

　　白路说：“算了，我怕美国警察揍我。”

　　点点笑着看他，看上一会儿，张开怀抱说：“阿姨抱。”

　　白路不同意：“休想。”却还是和点点拥抱一下。

　　等点点离开，白路跟满快乐上课：“看见没，这都是事业型的女人，你要学习。”

　　满快乐给他一个白眼：“德行。”然后就走了。

　　大家都很忙，能真正长时间外出旅游的，然后还不用为生计发愁……那就不是正常人。

　　白路很忙，即便是出海旅游，也有许多人找他。别的事情都好说，有两件事必须要解决，第一件是回塔城投资的事。事关老爹的面子问题，他决定《我是冠军》一结束，马上飞回去。

　　第二件事也和边疆有关，就昨天，霍震给他打电话，说西日住院了。

　　能让霍震打电话说这事，说明肯定不是一般受伤那么简单，那么是重病，需要很多钱；要么是被欺负了，他解决不了。

　　白路让霍震详细说下是怎么回事。

　　西日是白路救下来的维族少年，当时救下来好多小孩，关系最好的有五个，一个最小的，四个稍大一些的少年。

　　西日是其中之一，偷钱包被白路揍，揍的特别狠。后来，白路也是特别狠的照顾他。

　　霍震说西日放暑假，孤儿没地方去，就打工赚钱。霍震曾建议他来北城找白路玩，西日不干，说不好总花白路的钱，难得有假期，得赚钱养活自己，就去打工了。

　　整个暑假，西日一共打三份工，一个是晚上去酒吧当服务员，一个是送水的工作，还一个是节假日兼职发传单。

　　可意外的是，干到最后，三份工作，居然都没给全工资。酒吧那个扣掉一千五百块钱，说是打碎杯子、迟到等缘故。

　　这个还好，总是给了大部分工资。

　　送水工那个可就缺德了，是中介公司介绍的工作，说是不用交钱，免费介绍，然后等你开工资的时候交两百块钱就行。实际却是工资被扣掉一半。

　　西日领工资时问送水公司老板为什么扣掉那么多钱，老板说中介公司在开工资之前领走你的服务费，把西日的工资领走一半。

　　西日当然不干，打死他也想不到，暑假找工作做兼职，居然三份工资都被人扣掉一些钱。

　　酒吧那个还好，因为说好是暑假兼职，从七月中干到八月底，一共四十八天，按一天八十块计算，能开三千九百块。对于兼职来说，算是高工资，悲剧的是被扣掉一千五。

　　原因是白天送水，确实有多次迟到情况，西日想来想去，也就认了。


第1462章 下次是头猪

　　有关于送水迟到这事儿还真没法说，大边疆的夏天，天黑的晚，晚上九点多，天还大亮，太阳还没落山。送水有时候要在顾客下班到家后才送过去，和酒吧的上班时间一冲突，很容易就迟到。

　　另外兼职发传单那个活，这个被扣钱也正常，按人头算，是要往上交钱的。

　　主要是送水工，那可是出大力啊，凭什么要扣那么多钱？

　　一般私人公司开工资，都是公司月底做帐，公司拖到下月中发钱。西日的送水工作因为第一个月只工作半个月，老板说日子不够，不发工资，又说你九月份上课，总不能九月中再来领工资，干脆给你行个方便，下个月一起算，你什么时候不干，我什么时候给你结工资。

　　西日一听，老板这是帮助自己，就同意下来，而且还跟老板道谢。

　　结果到开工资的时候，老板只给了一半工资，说另一半被中介公司要走，是他们的服务费。

　　这里还要说下中介公司，现如今介绍工作的中介公司几乎没有生存空间，中介公司都是越来越专业化，比如房屋中介或是猎头公司这种。

　　但还是有大量中介公司存在，比如各大影视基地，有很多中介握有大批名单，导演需要群众演员，不用自己去找，给他们打个电话就行。

　　再有学生兼职中介，主要针对在校学生，这类公司一般和广告公司关系比较密切，哪里需要促销员，哪里需要小时工，只要在他们这里登记一下就成。

　　至于收钱方式，有的是建立资料裤，收个一、两百会员费什么的。有的开始不收钱，等有工作以后，按人头扒，每介绍一个人抽多少钱。遇到有良心的中介，会明着告诉你抽二十还是三十，有一些比较狠的也不告诉你抽多少钱，就是说这次活多少钱，干完发给你钱。

　　西日发传单属于这种，按人头算，在学生兼职中介那里找的活儿，每出去干一天，上交十块钱。其实也不用交，实际是公司把钱给中介，由中介给他发钱。

　　最后再说下介绍送水工作的中介，这种呢，也不能说是违法，和租房中介性质差不多。房屋中介要交一个月房租做服务费，介绍工作就得交一个月工资做服务费。

　　可这家中介公司玩了个手段，西日是兼职，中介公司开始时说的收三百块，西日好一顿商议，改收两百块。可等到收费时，却是按照一个月工资来收。如果打官司，一时间还真拿他们没有办法。

　　西日当然不同意，找中介公司理论，越说越气愤，还说要告状什么的。人家让他去告，尽管去告，收取中介费是天经地义的事。

　　西日很想去告状，可说着说着说怒了，不知道怎么打起来，然后就揍，三个青年打他自己，住进医院。

　　不论是谁住院，一定得通知家属。西日没有亲人，只能通知霍震，于是霍震知道这件事情，等办理好住院手续，也是问明白发生什么事，才给白路打电话。

　　西日就是怕霍震告诉白路，一再求他别说，可霍震能不说么？

　　听完事情经过，白路说：“先住院，钱不够你帮着垫上，我下月初过去。”

　　霍震说：“要是忙的话就别过来了，我主要是怕西日被人欺负后想报复，做出傻事。”

　　白路说谢谢，又说：“你告诉西日，就说这事情我知道了，在我过去以前，他什么事都不能做，也不许做。”

　　霍震说好，俩人再说几句话，挂上电话。

　　白路原本就想去边疆，现在西日出事，更得过去一趟。

　　可事情远不止这两件，于红兵打电话说：“九月中一定要在北城，哪里都不许去，要给电影配音。”

　　一听到九月俩字，白路就头痛，大九月啊，我要和元龙去捧张庆庆；要和郑燕子陪张美辰拍电影；还有个熊和老虎的故事准备开机……

　　果然，李森特意从老虎基地打来电话：“赶紧回来吧，老虎都变得威武了，小熊也变得瘦长了，再大就不适合拍萌戏了。”

　　白路只能敷衍过去。

　　说起老虎基地，还有件事情。当初救下许多斗狗，现在有些狗主放出来，通过各种关系找上白路，说是把狗买回去。甚至还有人想买小狗。

　　白路不在家，就上门索要，隔着大门乱喊乱叫。也奇怪了，明明距离大老远，还真有两只斗犬知道原主人来到这里，那个叫那个疯狂啊，不光是狂叫，还猛撞铁门。

　　有了这俩家伙的疯狂，让一直安静的狗舍乱成一片，很多狗跟着叫。

　　李大庆曾报警，可警察来了一问事情经过，只能适当劝两句，然后就走了。人家又没犯法，就是隔着大门喊自己的狗名字。你可以告他噪音污染，问题是你院子里现在闹的动静比外面还大。

　　出现这个事情，李大庆当然要通知白路。

　　白路也没办法，远水解不了近渴，只能回话说：“你是动物学教授，从动物学的角度，你看着办。”

　　李大庆怎么看着办？门外面的人不肯走，门里面的狗不肯停，只好全院播放歌曲广播压下狗叫，再去给叫最凶的几只狗打麻醉枪。

　　他不愿意麻醉动物，实在是没有办法出此下策。

　　好在白路这面也帮了忙，在李大庆挂电话后，马上让何山青给胖大海打电话，不管用什么办法，先给我制止住那帮家伙。如果胖大海也搞不定，再得找别的人出面。

　　之所以找胖大海，因为这家伙和何山青关系好，还因为他和社会上那批人比较熟，黑白两边都能说上话。

　　于是胖大海就去了，赶到老虎基地一看，居然看到俩朋友。

　　胖大海是个什么样的人呢？基本就是另一个品种的何山青，喜欢女人，所以开个夜店，图的是睡女人方便。

　　说句不好听的话，愿意大半夜去夜店的女人，比普通女人的裤腰带要略松一些。

　　胖大海不光喜欢睡女人，还喜欢赌，曾经参加过很多赌局，斗狗也玩过一阵儿，由此认识几个人，只是自己不养。

　　在老虎基地看到熟人，先劝住。那俩朋友不干，说我们的狗在里面，凭什么不还给我们。

　　胖大海说：“这事儿，我解决不了，咱先回去成不？”

　　他朋友就不高兴了，说你解决不了还帮别人出头？

　　胖大海也是无奈，又不想因为别人的事情得罪俩朋友，就扔下句话：“你们先回去，等我问问，要是能把狗要回去……这么说吧，不管能不能要回去，肯定给你们个准信，总好过你们堵人门口，有什么用？”

　　他朋友一听，几个人略一商量，答应下来，各自离开。胖大海就又把事情告诉何山青，问白路怎么办。

　　白路的态度很坚决，谁来要都不给！

　　胖大海说：“这不是为难我么？干脆，我请吃饭，你们见面自己谈。”

　　白路说行，等回北城给你打电话。

　　这件事情等于稍微告一段落，可总是没解决掉。白路给邵成义打电话，问老邵：“那帮斗狗的，不是说判刑么？怎么这么快就放出来几个？”

　　邵成义说：“判刑的事情问法院，你问我，我问谁去？”

　　白路就说：“你现在开始变坏了。”

　　老邵说：“是被你折磨的。”跟着说：“我问问看。”

　　他说的问问看是了解下为什么会这么短时间放出几个人。可不论问出什么样的结果，那几个人已经放出来，而且是光明正大出来的，不可能再抓回去。

　　目前的情况是，他们的狗被国家没收后，由白路出面领养，这个领养符合国家法律法规制度。所以白路并不着急，安心等老邵给回消息。

　　反正吧，不管白路在哪，总是有很多事情，跟游戏过关一样，过了一关还一关，解决掉一件事情就又出现一件。

　　不过对于现在的白路来说，这些事情暂时都被抛下，天价主持人白路白大先生正在回返长江口，由此换车去江城，要主持最后三期《我是冠军》。

　　同行的还有李小平、元龙几人。等坐到车上，元龙说：“张庆庆那部戏九号开机，你知道吧？”

　　“不知道。”

　　“现在告诉你了。”元龙说。

　　“那我现在知道了。”白路仰头想想，天啊，事情还真多。

　　元龙说：“拍摄地不在北城，你在北城还有什么事儿么？早点处理好。”

　　“还真没法处理，张美辰找我在北城拍戏。”

　　元龙笑问：“累么？”

　　“累。”白路回道：“就想不明白，你们娱乐圈是不是特别缺少人才？为什么连我一个小小的厨师都不放过？”

　　元龙笑道：“安慰安慰你啊……活该！”跟着又说：“最讨厌你这样不要脸猛吹牛皮的，一点内涵都没有。”

　　白路就感慨着说：“完了完了，世界没有好人了，连一个好人都变坏了。”

　　元龙看他一眼：“你看过这个电影？”

　　“没！就不看，也不知道谁演的破片子，一点意思都没有，我是坚决不看，而且主演的智商也不够，一个好人，一个警察，下次是一个什么？”白路乱说一通。

　　元龙笑着说：“下次是一头猪，白路主演。”

　　“懒惰和你斗嘴，幼稚！”白路赶紧把自己的形象往上抬抬。


第1463章 比赛结束了

　　今天是八月二十八日，他们一行是晚上六点多回到酒店，先吃个饭，在饭桌上刘雷声给大家开个小会，说下明天直播的事情，饭后各自回房休息。

　　白路回房就给霍震打电话，询问西日怎么样。

　　霍震回话说：“医生说是得养，不让出院，西日想出院。”

　　西日被三个人殴打，身体上受的是轻伤，最大的问题是左眼受伤，整个眼球全是红的，看东西有点儿模糊，另外脑袋有点晕迷，医生说可能是中度脑震荡。

　　霍震问过眼科主任，按检查结果看，主要是眼球毛细血管破裂，说好好养，不算大毛病，怕的是万一，万一出情况来不及救治导致盲眼怎么办？所以要求住院。

　　相比较于眼睛受伤，身体上的伤痛真不算什么大事。另外，左眼眶一片乌青，脸也有点肿，都得慢慢养复。

　　白路说：“别出院，先住着吧。”又说麻烦了，挂上电话。

　　这一夜好好休息，第二天起很早，上网看看节目反响，还不错，很多人都喜欢这档节目，有说好玩的，有说搞笑的，有说歌好听的，有说白路既搞笑又胡闹的……但是，没有一个人说他主持节目主持的好的。

　　白路很失望：“太悲哀了，世界这么大，竟然没有一双慧眼发现我的长处。”

　　既然是看《我是冠军》的反响，不可避免的看到有人评论唱片《白的路》如何如何。歌曲类型被定位成摇滚乐，轻易挤占流行音乐榜，不知道是真的好听，还是同时期的新歌太差劲，网上本月新歌榜排名，白路的歌居然占了三首。

　　白路看过后的第一反应是：做假了！摇头道：“痛心啊，真痛心啊，想我堂堂一代名厨，争个小小排名也得做假？太失望，太失望，为什么不把十首歌都排进去？”

　　针对于这十首歌曲，很多人彻底模糊了音乐类型的界限，听过九十年代国内摇滚的那些人不承认《白的路》是摇滚专辑，可除去这些人以外，所有人，包括众多歌手、音乐人，都认为白路唱的就是摇滚。

　　至于白路自己，什么类型很重要么？反正好听、又喊的过瘾就成。

　　大略在网上看看各种评论，下楼吃午饭，然后跑去电视台。

　　从上午开始就有选手来节目现场走场、练习，反正是播放伴奏，有勤快人一上午试唱五遍。下午有更多选手过来，今天这一场算是最后撕杀，输了就是输了，再没有登台机会。

　　今天这场是踢馆资格战，获胜者明天跟第二梯队PK，PK赢了的跟第一梯队五人争总冠军。

　　从做节目的角度来说，这个赛制实在太乱，乱的会让有些人搞不明白到底在比什么。不过乱归乱，好看就成，收视率基本持平，甚至上扬，几乎没掉过。

　　白路来到大厅坐下，选手们都在练歌。左右看看，看到方小雨也在练歌。不光她，还有万朵儿一个。按成绩说话，这些选手都是站在淘汰边缘。

　　更多的是已经淘汰掉的选手，有几个人不愿意在宾馆呆着，来给相熟的朋友加油。

　　这些人专心练歌，到四点钟的时候，导演在台上说话：“差不多了，没好好休息的去后面休息休息，别上了场没精神头。”

　　导演这么说，还真有很多选手跑去后面休息室休息。不过总有选手留下，也有刚赶过来的选手，正开始走场。

　　白路坐了一下午，抽空跟方小雨几个人聊天。方小雨就是那个在网上唱歌的冠军妹子，一直和万朵儿在一起，还有个邱天，三个女孩关系很好。邱天已经提前淘汰掉。

　　方小雨有些开玩笑的意思问白路：“我唱歌这么好听，能不能给你唱插曲啊？”

　　白路说：“你忘记了，我也是歌手，我唱的也很好听。”

　　方小雨就说：“那咱俩对唱。”

　　白路笑道：“以后再说，又不是比完了就没联系，等比赛结束，你们这些人抓紧时间混，如果还是混不明白，去我那儿，我有个大舞台，当然也可以在网上唱歌。”

　　他们的聊天就是想到哪说到哪，稍做休息，选手们还得继续练歌。

　　再过会儿，节目组放晚饭，没多久艾琳琳恩、宇多晴、元龙来到。

　　几位大明星在一起说说话，化妆、换衣服，静待节目开始。

　　晚上八点钟，《我是冠军》开播，这一次没有舞团，李可儿一帮妹子和四头小熊一样被早早放逐。

　　灯光一亮，穿一身黑西装的白路和白裙子的李小平联袂上台。这一次，白路难得的没有搞笑，字正腔圆的说上一遍广告词。李小平也不再冷呆，微笑配合。俩主持人，主持了整整一季的节目，终于正常一次。

　　白路太正常了，正常到大家都有些不适应，不过很奇怪，为什么看着一本正经认真主持节目的他，更让人想笑呢？

　　白路终于认真一次，往昔节目里的所有俏皮话、胡话全部不在，好象一个主持专业的学生在做毕业汇报，一板一眼地按节奏走，不会漏话，也绝不多话，舞台是冠军选手的，他用自己的退让、努力消除掉自己的存在感，让观众的焦点一直在选手那里。

　　三个半小时的节目，中间不插播广告，所有广告由白路认真大声清晰说出，说的很认真，完全没有错字漏字，好象熟悉了好久一样。

　　今天晚上的节目一结束，上网一看，有关于白路的评论又多出许多，大多留言都是说不适应，白路好象换了个人一样让人不适应。

　　因为没有开场舞蹈，中间不插播广告，没有小熊耽误时间，更没有人为的拖延时间，比如宣布比赛结果要好几次大喘气啥的，整场节目一直是有序进行，不抢不拖，显示了白路极强的舞台控制能力和节奏掌握能力。

　　这样的话在网上也有出现，说白路不是只会贫嘴加胡说八道，认真起来其实也挺帅。

　　真有本事啊，以前没主持过节目，只是在江南台历练了俩多月，就能有这么强的掌控能力，实在强悍。

　　结束今天的比赛后，导演冲白路伸大拇指：“厉害。”

　　刘雷声也是十分惊喜，走过来说：“干脆来台里开个节目。”

　　白路笑着摇下头，跟着说道：“这样主持节目挺累的。”

　　认真当然累，胡说八道可以当做放松，认真起来怎么放松？

　　第二天，还是因为主持风格的突然转变，网上继续热闹议论，有很多女孩说，认真起来的白路真帅。

　　同样的主持风格又继续两个晚上，等选出总冠军以后，白路突然大叫：“我解放了。”猛地吓观众一跳，这家伙咋说疯就疯呢？刚正经两天，马上恢复本性。

　　冠军是一个男生，叫冷牧，实力强大到无解。从一比赛开始就是在第一梯队里，每次比赛都在第一梯队，乐感、咬字、感情投入这些都不说，天生嗓音高绝，老天给的本事，谁也拿不走。他可以原调唱女人歌曲，如果用假声、气声，有很多人能做到。冷牧是真嗓子，可以唱出来，也可以喊出来，用三大评委的话说，这家伙天生就是歌手命。

　　可也奇怪了，有这么强劲实力的歌手，在夺了次冠军之后就沉寂下去，直到这次冠军中的冠军之战，才又重新出现在所有人眼前。

　　这次节目，他火了。

　　节目结束后，所有选手上台亮相，主持人和评委也加入其中，一共五十个人，聚在一起拍照留念，然后《我是冠军》就真的结束了。

　　结束以后，很多选手来跟白路拥抱，感谢他，也去感谢评委，又用去一些时间。

　　白路也告别，去跟刘雷声告别，跟吴导演告别，又跟艾琳琳恩和宇多晴告别，再和李小平告别……当最后，所有选手都离开后，观众也是离场后，白路对着空空大厅大喊：“啊哦，演出结束了。”

　　衣服是节目组送他的，录完节目，拎个小包回去宾馆。舒服睡上一晚，隔天一大早退房去机场，直飞乌市。

　　下飞机给霍震打电话，约好见面地点，会合到一起去医院。

　　在医院里，眼科病房属于比较冷清的地方，因为涉及不到生命安全，又不影响行动，很多病人不在医院住，输液后回家，病房就是空下来。

　　白路过来的时候，西日躺着看窗外。

　　见白路过来，西日马上下地，有些不好意思说道：“又麻烦你了。”

　　白路先看他眼睛：“怎么样？”

　　“医生说没事了，如果这样再保持两天，就可以出院。”

　　一般情况，眼球出现轻微血丝，休息两天就能恢复，西日的伤稍有些严重，过去五天，眼睛里还有许多血丝没散，最明显地，脸上好大一乌青眼眶。

　　白路仔细看了又看，确认没事后，笑说：“懂礼貌了。”

　　西日有点儿不好意思，说：“坐。”又去拿水果给白路。

　　白路笑着接过：“打工的感觉怎么样？”

　　“累。”西日回道。

　　“累很正常，干活哪有不累的，不过……你满十六了么？国家不允许使用童工，你这是不懂法啊。”白路说道。

　　西日不接这个话题，笑笑说起住院费的事情：“霍叔帮我交的住院费，我给钱不要，也不说花了多少钱，你能帮我问问么？”


第1464章 白路回家了

　　白路说：“这些事儿，你别管，钱不是问题。”

　　西日不同意：“钱，很是问题。”

　　白路笑道：“是啊，肯定是问题，去酒吧上班能被扣一千五，爽吧？”

　　“不爽，不过老迟到，该扣。”西日说道。

　　“你就不该让自己这么累。”白路说：“趁年轻，好好过两年舒服日子，大了以后有的累。”

　　“现在不累点儿，大了以后更累。”西日回道。

　　白路被逗笑了：“都哪儿看的废话？”

　　西日说：“不是看的，是我总结的。”跟着又说：“白哥，有个事儿想和你说一下。”

　　“你是越来越客气了，说吧。”

　　“那个，我挨打那个事，算了吧，吃亏是福，挨打长教训，损失点钱也长教训，以后就不会上这样的当了。”西日说的很诚恳。

　　白路说：“你这是大意了，当年也是纵横江湖的大侠，怎么会找三份工作都被扣工资。”

　　西日说：“传单那个不算被扣钱，是介绍费。”

　　“好吧，介绍费。”白路问：“真不想报仇？”

　　“不报，这两天我想的特别明白，以前偷很多人的钱，不知道被多少人骂，也经常被人打，要是说报仇的话，那些人更应该找我报仇，我才吃了一次亏，是应该的。”

　　西日的回答让白路吃一惊：“呀，真长大了。”跟着说：“你可想清楚了，你要是说没事，那我就当什么都没发生过。”

　　“想清楚了，不报仇。”西日说：“你还是帮我问下住院费的事儿吧。”

　　白路说：“成，听你的，那咱就忍一次，不过那家伙蓄意欺骗，原本说是收两百，后来变一个月工资，不就是欺骗么，你把地址告诉我，我去拿点钱回来还给你霍叔。”

　　霍震赶忙问道：“你去偷钱？”

　　“说什么呢？我这么有钱，用的着偷？去拿点儿。”白路说道。

　　霍震摇头道：“你就这么给西日做榜样？”

　　白路说：“不耽误做榜样。”

　　“随便吧。”霍震知道劝不住白路，跟西日说：“明天再找医生检查下，没问题的话，后天出院。”然后看看表说道：“出去吃饭。”

　　白路恩了一声跟西日说：“说吧，那个中介公司在哪。”

　　西日不肯说。

　　白路笑笑：“那就不说，吃饭去。”

　　现在的白路是开心的，他觉得西日长大了，真的长大了，懂事了，所以吃饭时选了家高档饭店，点上两只大龙虾，西日和霍震一人一只。

　　饭店做出来的龙虾壳肉分离，西日夹肉给白路，白路说：“不用，吃你的吧。”

　　三个人边吃边聊天，主要是聊《我是冠军》，聊的很热乎，说白路就会乱说话，这也是主持节目？还有小熊真可爱什么的，接着聊起歌手实力，谁唱的走心，谁唱的好听。西日说他唱歌也好听，以后也参加比赛。

　　白路说：“拉你的倒吧，你当着歌星的面说自己唱歌好听，让我怎么混？”

　　霍震插话道：“对啊，一直想问来着，你是怎么混的，就这嗓子也能唱歌？”

　　西日听的直笑。

　　白路咳嗽一声：“你这是放下碗骂厨子么？”

　　霍震也是咳嗽一声：“那什么，你难得来一次，要不要通知张中阳、王所他们聚聚？”

　　他说的这两个人，一个是武警干部，一个是看守所所长，另外还有几个警察系统的朋友，都是白路以前惹事时认识的，一起喝过几次大酒，关系还不错。

　　白路摇头道：“不聚了，西日这面没事了，我得去趟塔城。”

　　“塔城？”霍震想想说道：“是塔县吧？”

　　“叫什么不一样？”白路说：“人现在就是塔城。”

　　“好吧，塔城，用不用帮忙？”

　　白路看看他：“我回去装大款，你去干嘛？帮我花钱？”

　　“要是你能帮我请假的话，我没问题，反正你跟我们所长熟。”

　　白路鄙视道：“美的你，照顾西日吧。”从随身小包里拿出叠钱，一分两半，分别推给西日和霍震：“生活费和医药费。”起身去算账。

　　把西日送回医院，白路去火车站买票，这都是掐着点儿来的，正好赶上这班车，上车补卧铺，回家。

　　终于回家了，上次回家是一年前，张沙沙的老爹去世，他回来送一程，那时候的他已经是明星，但远没有现在出名。这过去的一年多时间，白路比火箭窜的还高还快，大火特火。

　　火到什么程度呢？在补卧铺的时候，直接被带到列车员休息车厢。

　　一般情况，列车员车厢可以让给旅客，比如病人什么的。也可以收钱，偷摸带旅客住过来，收点钱当是外快。

　　现在白路过来，列车员分文不收，只是要求合几张照片。等忙完各自工作，又过来找他聊天。

　　白路是大边境走出来的最火的明星，没有之一。又是个善良好人，边疆人很替他感到骄傲和自豪。他主演的电影在边疆这里永远是最高票房，他的电视节目，他的歌曲，在这里同样最有市场。

　　在某些边疆音乐人的圈子里，已经承认白路是边疆音乐人的身份。

　　在这一片土地，他特别有名，特别多的人认识他。

　　上车没多久，列车长、乘务长、乘警，还有别的列车员，好象参观国宝一样一个接一个来看他，很殷勤的询问吃什么喝什么。

　　这些人是发自内心的喜欢白路。

　　白路微笑回应每一个人，只要了瓶水，没给钱。几块钱的玩意，又不是卖你，怎么给钱？

　　这趟车是快车，但是不到塔城，白路还得转车。在和热情的列车员们交谈后，又休息了多半个夜晚，终于到站落地，改换汽车。客运站就在火车站边上，出这个站口，走不多远进另一个站口，买票上车。

　　同样的事情在汽车上上演，这一次没有列车员车厢给他坐，客车上每个人都热情跟他说话，合照是必不可少的，还有人问他：“你这么有钱，为什么坐长途客车？”

　　白路不知道咋回答了，之所以坐长途客车……对啊，为什么不坐出租车？

　　三个小时后，汽车到达塔城，给乘客们道别，白路打车往郊外开，终于回家了。

　　路上先去耿老汉那里停一下，老爷子没在家，就继续上车前行，在监狱管理局物资管理处门口停下。

　　这次回来，门卫终于把他当明星看待，大门敞开迎接，打电话通知李处长，就是李可儿他爹，外号李秃子。再由李处长用直升机送白路回家。

　　等白路坐上飞机，李秃子问话：“没给你爸带礼物？”

　　“忘了，回来的匆忙。”白路说：“不用看，也没给你带。”

　　“你是真没良心啊。”李秃子感慨一句，跟着问：“这次回来什么事？”

　　白路说：“回来投资啊，你说投什么吧？”

　　“咱这地方能投什么？”李秃子不抱希望，跟着说：“我主要是觉得单位里这么多临时工，干了七、八年，十来年还是临时工，有点替他们不值，你要是真能投资赚钱，就顺便帮下他们，一举两得的事情。”

　　白路说知道，又问：“我爹最近怎么样？”

　　“他？还那样，跟个神儿一样，有时候都想不明白，你说他好好一北城户口，偏不回去，落在沙漠里，这里有什么啊？除了沙子就是沙子。”李秃子换话题问道：“我闺女怎么样？我在电视上看到了，你不是就让她伴舞吧？”

　　“那是你闺女的梦想，我是没办法。”白路说道。

　　“净瞎说，可儿又不是没演过电视剧，我看了，演的挺好，这一身本事随她妈，不错。”

　　白路说：“我其实也挺纳闷，你说人家好好一维族如花似于大姑娘，怎么就看上你这个光头？”

　　李秃子瞪眼道：“没大没小的，想死啊。”

　　白路笑笑，接着说道：“你家可儿就要腾飞了，她弄了个女子天团，自己当队长。”

　　“这个我知道，不是还没选出队员么？全国征选……干脆你俩处对象吧，打小一起长大，知根知底儿的，我瞅着挺般配。”

　　“李叔，你这是什么逻辑思维？跨度有点大吧？”

　　“不大，这是正事，你看啊，你有这么多钱，又是大明星，娶了可儿以后，我和可儿他妈就可以住上小洋楼，开小车，再弄个小飞机……天天开飞机出去吃饭……你觉得怎么样？”

　　白路嘿嘿一声：“很好，很有思想。”

　　“我觉得很有可操作性，就这么定了？”李秃子进行诱骗：“可儿漂亮吧？身高腿长肤白貌美，打着灯笼都找不到这么好的姑娘，你能和她在一起是福气。”

　　白路吧唧下嘴巴，换话题问道：“我要是搞来投资，你能不能升官？”

　　“升官？我还真不想，别看职位不高，可在这一亩三分地，我是老大啊，平时又没领导来视察，我是监狱系统的，直属单位，也不用老往市里跑，多悠闲自在，心情郁闷了还可以坐直升机上天转转，多幸福。”说完这些话，李秃子又把话题带回到结婚事情上：“你就说吧，我闺女怎么样？不许说假话。”

　　“好，肯定好。”白路斩钉截铁说道，跟着再把话题转走：“不过谁不好？李叔，你就想想你身边人，或多或少都有毛病，可哪个不是好人？说白了，咱是一样的俗人……诶，咱单位有多少临时工？”


第1465章 领导请吃饭

　　“不光临时工，还有监企分离那会儿的遗留问题。”李秃子继续把话题转到自己闺女身上：“你们现在是住一起吧？我闺女说了，一直跟你同居来着。”

　　“打住！那屋子住一大堆人，是她们同居，跟我没关系。”白路再把话题引走：“监企？监狱什么时候有企业了？”

　　“很早以前的事儿，你不知道很正常。”李秃子再把话题兜回来：“你俩住一个房子里……那什么，就说可儿怎么样？”

　　白路说：“什么怎么样？我回来做投资，很忙的……一会儿记得通知领导一声，我回来了，不得搞个欢迎宴会啊。”

　　“别扯那个，谁欢迎谁还不知道呢，咱说正事，婚礼定十一是不是有点急？”李秃子是真想把闺女嫁给白路。

　　俩人在天上磨唧些废话，直飞机落到监狱院子里。

　　大老王站在厨房门口往停机坪看，见下来的是白路和李秃子，转身又进去厨房。

　　白路把小包丢到地上，跑去厨房：“我来吧。”

　　大老王恩了一声，放下手里活：“回来呆几天？”

　　“不知道。”白路问：“想吃什么？”

　　“随便做，厨子感冒了。”大老王洗下手：“我回房了。”溜达出去。

　　李秃子跟着大老王离开：“老王，你说咱俩结亲家怎么样？对你来说，我算高干，可儿算干部子女，嫁你家算你家的福气。”

　　大老王淡声说道：“是不是挺久没揍你了？”

　　李秃子说：“你怎么能这样？好歹我是你领导……一会儿喝点儿。”招呼驾驶员往下搬酒，还有几箱罐头、香肠什么的。

　　他俩去屋里说话，白路在厨房忙活，一边是小炒，一边是大锅菜，做好以后，监狱开饭。不过可怜的白路没捞到吃。

　　做好饭，跟老爸招呼一声，然后就被虐待了。

　　大老王说：“练练吧。”三个字，揍了白路三十分钟，把白路揍的全没心情吃饭，坐在地上问：“老头儿，你跟我交个底儿，我是不是你仇家的孩子？说实话吧，我已经大了，有很强的承受能力，也有是非心。”

　　大老王鄙视道：“揍轻了。”招呼李秃子吃饭。

　　白路努力站起来：“我可警告你，再这样，我以后不回来了。”

　　大老王根本不理那茬，冷着声音说：“身体越来越差，没跟你二叔练习？”

　　“二叔哪有时间搭理我，人家勾搭上一富婆天天睡觉，不但睡觉，还圈罗我给他拍电影。”白路一脸痛苦表情活动身体。

　　“俩废物。”大老王丢下句评语，开始吃饭。

　　李秃子说：“老王，自家孩子下手这么狠干嘛？别打坏了，万一打坏了，我家可儿怎么办？可不能年纪轻轻守活寡。”

　　看着这群不着调的人，白路暗叹口气，老子能活这么大，真是不容易。

　　李秃子吃完饭回去，招呼白路一起走，说你得见见领导，问他们是怎么想的，然后才好决定怎么投资。

　　白路说也好，跟老爹告个别，上飞机离开。

　　他本想请老爹跟他一起出去，就算大老王不想见县领导，县领导肯定想见大老王。有老爸在，即便什么不说，白路也得给面子。可大老王完全不感兴趣，跟白路说：“投资那事看你，别瞎答应瞎承诺，全处员工调一级工资，加一起也没多少钱。”

　　白路说知道了，跟李秃子回去。

　　回去后，借辆车开回市里，沿路多转两圈，天黑了才去找宾馆住下。

　　这期间，扬铃打来电话，知道白路回来边疆，说给你几个投资意向，是公司员工过去考察了一些天的结果。

　　白路当时在开车，说住下来再说。所以现在打回电话。扬铃就是介绍一下。

　　从地理条件说，塔城很偏远，除去沙子就没什么特色了。东边有条河，还有片草原，再远是山，北面也有山。西面甚是荒芜。按照现代人的经商手段来说，基本上所有能赚钱的买卖都有人做。即便是不赚钱的买卖也有人尝试。

　　比如大卖场，明明有一家就够了，塔城有两家。建材市场也是有两家，甚至还有个酒厂。可以这么说，能做的生意都有人在做。

　　公司考察人员的建议之一是围绕那条河做文章，咱也开个酒厂，但是不和本地酒厂抢生意。那条河的起源在更北面，没有污染，可以做高档酒。

　　还有个建议是根据当地特点，建一个超大型的葡萄种植基地。

　　在听到这条建议的时候，白路问：“塔城有人种葡萄？没见到啊。”

　　扬铃解释说：“找专家问过，应该可以，但是前几年是纯投入，起码要五年才能见到收益。”

　　白路倒是不在乎五年还是十年，就是吧，种葡萄？怎么听都有点不靠谱。

　　扬铃给出第三个建议，养猪。唯一的麻烦是饲料投入过大，还是那句话，要形成规模。猪粪便可以用来改善土质。公司员工建议放养，在沙地上圈出块地方，随便猪跑，不求肥，求健康求瘦，可以卖高价。

　　从商业角度来说，这三条建议其实都很一般，可是没办法，塔城就这个条件，所有你能想到的赚钱方法，都有人已经想到过。你要相信，中国人民的头脑是非常聪明的。

　　扬铃说：“还有其它几个投资方案，不过没什么发展前景，前期投入也不大，难道开饭店？投入大的也有，可是能搞房地产么？”

　　白路说知道了，又说我再想想，挂上电话琢磨怎么投资。

　　不是他不想花钱，实在是不知道该怎么花，小小塔城，所有能赚钱的行业都是国企，比如电信、石油什么的。除去这些垄断行业，其他还真没什么可投资的，建高级饭店？是奔着黄去的吧。开超市？跟已有的两家超市抢生意，搞得大家都不好过？

　　想着想着睡过去，第二天一大早，李秃子打来电话，说中午有领导请客，没有意外的话是市长要见你。

　　市长要见你，听起来很大面子，其实就是以前的县长。白路说好，问道：“你去么？”

　　李秃子说：“你爹不去，我只能辛苦一下了。”

　　白路笑道：“得了便宜还卖乖。”

　　李秃子和大老王不同，或者应该这么说，只要是正常人就都和大老王不同，大老王不在乎钱、不在乎职位。李秃子可是在乎。如果真能升职，调到市里，起码不用和妻子两地分居。出于这个原因，他也会喜欢有结识市长的机会。

　　听白路这么说，李秃子说：“没大没小的，跟你老丈人就这么说话？”

　　白路服了：“你是有多害怕你家姑娘嫁不出去？”

　　“嫁是能嫁出去，但是未必能嫁个金龟婿。”

　　“嫁个金龟子得了。”白路问中午在哪吃饭。

　　李秃子说：“市政府对面的老交通宾馆，现在叫什么还真没记住，你打车，司机都知道。”

　　白路说知道了，挂上电话。

　　塔城很小，他住的地方距离市政府没多远，走去窗口看看，没有找到酒店在哪，又回去躺会儿。

　　经过昨天一晚上的溜达，他对所谓的投资真是不抱信心。就这地方，稍往外一走就是沙漠，难得有片草原，又是在大力发展畜牧业，即便是想搞个所谓的塞外风光旅游，也已经有人走在前面，轮不到他出头。

　　在宾馆呆到中午，跟服务员问清老交通宾馆的位置，开车过去。

　　李秃子早早到来，穿着很严谨的白色半截袖衬衫配蓝裤子黑皮鞋，等在大厅。

　　看见白路第一句话是：“你怎么才来？”

　　白路把车钥匙丢给他：“车在外面。”又问：“市长来了么？”

　　刚说完这句话，从酒店里面走出个中年男人，笑着迎过来：“欢迎白大明星光临本店，我是小店经理牛光华，这边请，王市长订的包房在这边。”

　　够谦虚的，这么大个宾馆说是小店？白路说：“就这么进去好么？不用等市长？”

　　“不用不用，王市长特别交代，说你们来了就点菜，他很快到。”

　　白路说：“既然很快到，我们就等一会儿吧。”

　　“那请这边等，有休息室。”牛光华说。

　　白路还没说话，从大门走进来个青年男人，牛光华马上迎上去：“李主任，您来了。”

　　李主任冲他点头打个招呼，走到白路面前说话：“我是王市长秘书，我姓李，王市长一会儿到，让我先招待大明星，里面请。”

　　白路说：“等会儿吧，好歹是见市长。”

　　听到这话，李主任的第一反应是真的有些假，你什么时候在乎过塔城的干部？如果真在乎，上次也不会大闹市政府，最后惊动省政府，收拾了好几个人。

　　他想的是有人抢耿老汉树林那件事，白路才不管谁是谁，连市里干部也照揍不误，揍了以后还啥事没有，这种剽悍经历让市政府很多人熟记在心。

　　不过，李主任只是想想就得，继续劝道：“进去等是一样的，可以喝喝茶聊聊天。”

　　他们处的位置是酒店大堂，说话的这段时间，总有客人进进出出，难免有人认出白路，当下就不肯走了，猛劲儿往这面看。

　　白路一见，还真得进去里面才行，于是同意下来，和李秃子跟李主任往里走。


第1466章 找你的原因

　　饭店在一楼，有豪华包房，外面是沙发座，三人在外间坐下，有服务员上茶。等服务员离开，李主任问道：“听说白大明星有投资塔城的想法，可以说说么？”

　　这句话就有点儿假了，明明是你们叫我回来的，怎么变成我想投资了？不过没追究，白路随口回道：“就是个想法，具体还没有计划。”跟着又说：“市里有什么好的建议没有？”

　　李主任说：“建议说不上，但是有两个机会，大明星要是不怕我罗嗦，倒是可以介绍一下。”

　　白路一听就明白了，敢情市里有自己的想法，一早确定下来，先让秘书跟自己吹风，然后市长再过来询问最后结果。

　　于是就介绍呗，结果说出来的两个方案跟扬铃公司做出来的策划案完全不同。

　　别看塔城小，却是有过两家很辉煌的公司，一个是一建，第一建筑公司，承接过很多工程，倒退个二十年，可以说是建立起半个城市。另一个是矿厂，这地方矿物质丰富，依靠矿厂曾支撑起塔城的半壁江山。不过都是过去时，这么多年过去，第一建筑公司早已不在，说是支离破碎也不为过，企业解体，除去剩个厂部，地皮能卖的早已经卖光，整个公司一天到晚也没个什么人。

　　矿厂就更别提了，在遥远的大山下面，除去一些坑洞和一些破烂建筑表明曾经有人住过有人工作过，再就啥都没了。

　　李秘书倒是没说矿厂的事情，主要是介绍一建，说的还算详细。白路听的有些好奇，这是让我承包建筑公司？

　　李秘书介绍过第一建筑公司，跟着说起城市建设大方针，说如今的塔城也是高楼林立，街道宽阔，车水马龙。

　　这句话倒也不是夸张，除去特别偏僻的山沟里，全国县级以上地区差不多都是类似情况，高楼大厦加宽阔马路，再有一些人工建筑的风景。

　　塔城虽然偏僻，可城市建设也还算可以。

　　李秘书简单说下城市风貌，然后说起城市需要建设什么什么的，比如某某地方需要安置工程，某某地方要建设经济适用房什么的。

　　白路明白了，这是想让自己干房地产啊。

　　塔城有很多地产公司，不过接连遭遇地产寒冬，有几家小公司已经挺不下去。还剩下的几家大公司一是努力扩展业务，一是缩减建设项目。

　　李秘书着重点出两家贷款很多的公司，大略介绍下公司情况。

　　这样一来，白路就更明白了，这是想让自己接手公司，然后再接手工程。

　　在李秘书介绍过情况没多久，王市长来了，先是握手问好，然后入席。包房不是很大，桌子也不大，明显只有这几个人吃饭。

　　等服务员上菜离开，王市长开始说话。就是询问白路的投资意向。

　　他说话不像秘书那么含糊，很直接：“塔城需要发展，可是从塔城走出去的、能做到大企业规模的精英人士只有你一个，所以请你回来，希望你能为建设家乡出点力。”

　　白路问：“搞建筑？”

　　王市长说：“从我个人角度来说，不希望你继续盖楼，受于地理条件影响，咱这个地方的住宅用房已经饱和，现在是这样，本地有家建筑业的龙头企业，老板曾经是人大代表，可是年后突然宣布破产，走法律程序，那家公司现在归国家所有，曾组织过拍卖，但是流拍，需要说明的是，那家公司欠市银行二十三个亿，而公司破产后，冲抵款项不够两千万，上面领导不希望这家公司倒闭。”

　　这是最简单直白的介绍，更简单点说就是这家公司欠款太多，银行不能也是不敢让它黄，需要找人接手。

　　至于在公司破产的过程中，公司老板给谁行贿，又是牵扯到哪位官员，那都是别的事情。

　　若是往细里分析，这家建筑公司欠银行的二十三个亿一定涉及到很多内幕，有人不能接受他倒闭关门的事实，应该是承担不起后果。

　　一家建筑公司能贷到二十三个亿，银行肯定说不清，里面不知道有多少猫腻；市里面也一定有人说不清。真要详查这个案子，肯定有大批人倒霉。

　　听王市长说完这些话，白路不禁一叹，扬铃公司的那些人即便再专业，遇到事情即便能想到更多方法，即便再丰富再有可能性，可是因为接触面不同，仅凭简单的市场调查，远远达不到中心人物所能了解到的内情。这就是信息差距。

　　比如破产的这家建筑公司，从生意角度来说，在事情没有对外宣布以前，你就是能接手这家公司也不会有这个想法。不知道建筑公司已经破产倒闭，又怎么会有接手想法？

　　不过，白路虽然是提前了解到内情，却依然没有接手想法，因为这家公司欠了太多钱。

　　王市长接着说：“那家公司接了市里一个大工程，眼看要签合同，公司突然发生事端，宣布破产，如果没有发生这件事情，那家公司会赚很多钱。”

　　王市长是越说越明白，白路也是越听越明白，这家倒闭的公司肯定跟某个大人物有关系，所以能贷到很多钱，也能接到市里的大工程。

　　现在是破产掉，原因不外乎两种，一个是有人使手段，坏建筑公司的老板，希望引出背后大人物，可以拖他下水。一个是背后大人已经倒霉掉，连带着建筑公司一起倒霉。

　　虽说不知道背后那家伙是不是真的倒掉，可是从目前情况来看，应该是银行承担不起损失，或者说有人不希望银行承担损失，找到大领导发话，把压力转移到市领导这里，反正事情出在你们这里，看着解决吧。

　　今天这一顿午饭，王市长从头到尾就说了两件事，一件是接手破产的建筑公司，可以免费接手，只要肯承担二十三亿的银行贷款债务就成，且不用一次性付清。

　　另一件是接手第一建筑公司，重铸一建辉煌。

　　如果光是这么看，似乎是白路非常吃亏。其实不是，有很多细则是看不到的。如果白路肯接手，市里会提供特别多的方便，给工程不算什么，甚至会让银行提供低息贷款，市里也会出一些钱，反正是帮忙努力堵上二十三个亿的窟窿。

　　不过也有不确定性，王市长在位，你怎么说都行，万一换了市长改了政策呢？

　　王市长说明白情况后，跟白路和李秃子连喝几杯酒，告辞离开，说是希望白路好好想一想。

　　这还怎么想？难怪市里会提供这么优惠的条件，肯投资就能让李秃子一个处的所有员工加一级工资，还能让处里临时工转正，敢情是实在堵不上二十三个亿的窟窿。

　　二十三个亿，对于大型建筑公司来说，真的不算多。可这里是塔城，想要避免二十三个亿的资产流失，想要堵住二十三个亿的窟窿……如果那么容易就能找到解决办法，就能找到人接手这个公司，也没必要请白路回来了不是？

　　李秃子事先不知情，等王市长走后，劝白路：“咱不做了。”

　　白路笑笑：“我想想。”坐着想上好一会儿，给何山青打电话，没打通。再给马战打，依旧没信号，应该是在海上某地方玩乐。

　　就给张中阳打电话。接到白路电话，张中阳很高兴：“回来了？”

　　白路说在塔城。

　　“你在塔城？”张中阳嘿嘿一笑：“我可能知道你为什么事情回来。”

　　“为什么事情？”白路问道。

　　张中阳说：“你先说。”

　　白路问道：“塔城有个建筑公司破产，欠银行二十三个亿，你知道么？”

　　张中阳哈哈大笑：“知道，非常知道，很多人都知道这事，怎么？你被拉来顶缸？”

　　“顶什么缸？”白路问道。

　　张中阳说：“开公司那家伙和省里某个人有关系，市里为拍那领导的马屁，给建筑公司担保，结果省里那家伙双规了，连带着建筑公司那家伙一起被抓，其实他们有钱，都洗出去了，现在的麻烦是，银行不肯认这笔账，二十多个亿，不能说破产就破产了，找上市政府，反正是要个说法。”

　　白路一听：“市政府做担保？拿什么做担保？”

　　“反正就是担保了，倒霉的是市里两位老大本来是一帆风顺，可巧赶上这件事情，拍马屁没拍好，银行上面也有人，有道是成事需要一万个人同意并配合，坏事有一个人就成，塔城两位老大都是快到点的年纪，这一届要是升不上去就得退二线，你说能不着急么？如果是平常时候，可以拖延时间，可现在怎么拖？拖时间就是拖自己的前程，这小半年，这哥俩到处找关系，可谁愿意顶上二十三亿的债啊？”张中阳说：“对了，被抓那俩家伙到现在还没判，也没追回来钱。”

　　白路听的甚是郁闷：“这不是坑人么？”

　　“是啊，所以把你坑过来了。”张中阳笑问：“大款，投资不？我听说两位老大许过很多好处，如果真有人肯接手，三年内赚个十几个亿应该没问题，可问题是欠着二十多个亿……除非建筑公司那家伙肯把钱吐出来。”


第1467章 比如吃了没

　　白路想想说道：“不对啊，二十多个亿？接过来以后赚十几个亿？不够填坑的，谁费那个劲干嘛？市领导再笨也不可能想出这么个主意，得多傻的人才愿意给他们平坑？”

　　张中阳回道：“具体怎么回事，还真不知道，我是听人说的，要不帮你问问？”停了下说：“你先安心呆着，我找人问问到底怎么回事。”

　　张中阳是武警部队后勤部的军官，后勤向来是肥差，交友广阔，部里很多人都消息灵通。在下午四点半的时候，张中阳打回来电话：“问清了，是一共贷款二十三个亿，但不是在一家银行，共涉及五家银行，其中最大债主是农行，十四个亿，估计你们市领导说的就是这笔债，是拿市政府大楼做的担保；其它贷款兴许不用还也说不定。”

　　听到这话，白路回道：“你说是不是市领导根本没指望谁能还上这笔钱，他需要的就是一个肯接过这件事的人，不耽误他们调走或升职？”

　　“你说的什么乱迷糊的，反正这笔债肯定不能接，开玩笑，二十三亿，傻子才接盘。”张中阳说：“其实还有条道儿，也是你们市原先做的那样，撇清，钱是损失在建筑公司那里，应该找建筑公司要，主要是两位大领导撇不清。”

　　白路说：“和没说一样。”

　　“怎么是没说一样呢？这是说了，而且是说了很多。”张中阳问：“怎么着？你真要当接盘侠？”

　　“接你个脑袋，我再想想，你要是有什么消息就……”话说一半停住，午饭时，王市长摆出两条路，一个是接盘破产的建筑公司，一个是接手第一建筑公司。破产公司那条路已经很艰险了，第一建筑公司是不是同样艰险？否则没道理一起提出，如果自己选择接手第一建筑公司，两位市领导不一样坐蜡么？想到这里问道：“能不能帮我查下塔城第一建筑公司是怎么回事？”

　　“大侠，你真想接盘啊。”张中阳说：“那个没法查，我没什么认识人。”

　　白路想了下说道：“那别麻烦了，我有认识人。”又说声：“谢了，等回乌市找你喝酒。”挂上电话。

　　他是想打给李秃子，不管怎么说，在监狱系统里，大小是个干部。正拨号呢，李秃子先打过来电话：“路子，投资那事儿算了吧。”

　　白路问：“你知道什么消息了？”

　　李秃子说：“先说破产那家建筑公司，老总被抓，贪污行贿几十个亿，我听人说，好象不止二十三个亿，这活儿不能接。”

　　白路说：“几十个亿？”

　　“是啊，我打听了一下午，说是书记大人打算建新城什么的，把很多办公地址，像法院检查院什么的，连地皮带办公楼都押上了，虽然没具体消息，不过也差不太多，这事儿不靠谱。”李秃子接着说：“还有第一建筑公司那个，塔城人谁不知道一建？早黄了，不但黄了，还欠一大笔钱，当初企业改革那会儿，曾经把债务转移、剥离什么的，剩一个光杆企业，可公司里还有人，养了些大爷不说，后来又欠了银行一些钱，听说也是过亿，这个公司一样不能接。”

　　白路听得一愣：“也欠银行钱？”

　　“有人说他们公司很多人挂着一建的名出去揽工程，出过几次事情，你要是有认识人就仔细查查，我再找人问问，千万别急着做决定。”李秃子叮嘱道。

　　白路回话：“放心，我要是做什么决定，肯定告诉你。”

　　“那就好，我先挂了。”李秃子挂断电话。

　　宾馆里，白路躺在床上乱想，心说王市长还真有个性，藏下这么多东西没说。

　　细想一下也正常，第一次见面没必要说太细，如果真有投资意向，以后再告诉你也来得及？也许不会告诉？谁知道呢。

　　可是再多想一下，好歹是个独挡一方的领导干部，不至于这么不靠谱、这么阴自己吧？想了又想，看时间不晚，给市长秘书打电话：“李主任，我想问问那家破产的建筑公司到底是怎么回事？”

　　李秘书有点犹豫：“你想了解哪一个方面。”

　　白路说：“你们说那家公司欠了二十三个亿，可是帐面上没有钱，咱将心比心，换位置思考，如果我找你来投资，接手一家负二十三个亿的公司，你会怎么想？”

　　听到这句话，李秘书的语气变得轻松：“原来你在担心这件事，中午吃饭时喝了些酒，市长有很多话没说，如果你方便的话，什么时候有空，或者是你来市政府，或者是我们过去找你，详细说一下这件事情。”

　　“电话里不能说？”白路问。

　　李秘书说：“说是可以说，但不应该是我说，有些话得市长给你说，不过可以放心，市长绝没有推你入坑的想法。”

　　白路想想说道：“因为李叔在，也是因为你也在？”说的是中午吃饭时，有外人在场。

　　李秘书回道：“可以这么说。”跟着又说：“你想啊，那是二十三个亿，非亲非故的，凭什么就让你一个人背起来，如果你明天有时间，咱可以约个时间再见一面。”

　　白路问道：“咱这样，你就直说，如果我承包破产的建筑公司，二十三个亿的债务是不是要算到我头上？”

　　“是。”李秘书肯定回道，接着又说：“但是我们不能强迫你接手这家公司。”

　　“不接手？不接手，中午吃饭一直在说这家公司？”白路问道。

　　“说是说，而且接手的方式也不一样。”李秘书说道。

　　“有什么不一样的？”白路瘪下嘴巴。

　　李秘书沉默一会儿说道：“其实，二十三个亿的债务不是问题，市里是没有钱……这么说吧，我们可以让这家公司上市。”

　　白路笑道：“上市没这么简单。”

　　“是不简单。”李秘书说：“如果你有时间，明天可以来市政府面谈。”

　　说的是不简单，可语气并没有困难感觉，说明有一定把握。

　　可惜，白路对上市完全不感兴趣，直接回道：“如果解决办法是上市，我就不参与了。”停了下又问：“一建也是上市？”

　　“差不多。”李秘书回道。

　　白路说：“我明白了，那什么，先挂了。”

　　到这个时候，他终于明白市里想做什么。用专业词语来说，空手套白狼。

　　塔城经济是不景气，两家公司是有债务，甚至影响到市里两位老大的升迁。但并不是没有办法解决，只要有人接下欠债公司，债没烂，算不到市领导头上，对升迁就没有影响。

　　上市难不难？曾经很难，养肥一批人。现在是有些难，同样是养肥一批人。

　　塔城王市长想做的事情是找到一家有实力的企业接盘，然后把公司弄上市，就可以洗钱揽钱。可以这么说，他们肯定是有一定把握才敢想出这个主意。那么，最大的问题就是找一家能够承担二十三个亿债务、却又很有实力的公司来接盘。

　　这样的公司很难找到，王市长要努力筛选，首先一个资金问题，足以剔除掉绝大多数有想法的人。

　　王市长算得上是有把握，只要有人能承揽债务，基本不会让你赔钱。

　　包括第一建筑公司，有人接盘就会形成双赢局面。

　　可问题是公司上市需要资质，不是随便一个人就可以，必须要形成规模，一般私企哪有什么规模？或者应该这么说，有几个企业能轻易平掉二十三个亿的债务？

　　这件事情很难，为了能够顺利升迁，塔城两位老大只能努力寻找各种机会，事情慢慢传开，连张中阳都知道这件事情。

　　不过知道的不深，就是知道公司欠钱想找人接手什么的。

　　听明白市里想法，白路完全不感兴趣，给张中阳打电话：“别查了，我知道是怎么回事。”

　　张中阳问：“你知道了？是怎么回事？”

　　白路说：“不就是那么回事，按你说的，不做接盘侠。”

　　张中阳笑着说：“看来你还是不怎么清楚，我刚问出点消息，塔城是县级市，上面有个地级市，再上面是省……这么说吧，我倒有些想支持你做接盘侠了。”

　　白路笑问：“又发现什么了？”

　　张中阳说：“我才发现，塔城真是有能人啊，前年年末，地级市调过来一个姓陈的副市长，不显山不露水，平时不多话不出头，干到今年十月份正好两年，我刚刚才知道，他居然是陈老大的小儿子。”

　　“陈老大是谁？”白路问道。

　　张中阳说：“别管是谁，反正是你惹不起的人物，他来这里上任这么久，就交了一个朋友，就是那个被抓起来的破产的建筑公司老板。”

　　白路明白了，问道：“你是说贷款的时候，那个陈副市长也支持？”

　　张中阳说：“肯定是支持，这次事情挡了三个人的路，除去塔城的书记和市长以外，再就是这位高一级的陈副市长，像他这样的干部，级别升迁有严格要求，按说该调走了，可因为这件案子被窝在这里，反正是案子没结清之前，哪里都不能去。”

　　白路觉得有点头大：“咱能聊些简单一点儿的话题么，比如吃了没？外面天气怎么样等话题。”


第1468章 白路当老师

　　他是真没想到，本以为只是省里一个大领导跟两个县领导之间搞出的事情，不想中间又插进来个副市长。

　　事情本身已经让人头大，一会儿涉及到这个、一会儿涉及到那个，牵扯到许多人许多事，本以为事情就这样了，塔城领导想用股市搞钱平债，没想到又扯进来个很有背景的上一级市长大人。可以预见的，这位领导同志身后一定还有别的大人物……

　　只能说生活中，没有一件事情是完全孤立的，都是一环套着一环，一件事情牵着另一件事情。

　　把事情了解到这个程度，对所谓的投资，白路那是一点想法也无，什么长一级工资，什么临时工转正，以后再说吧。

　　张中阳还在说话：“我觉得吧，你要是能认识这个陈副市长，其实也是好事一件。”

　　“不想认识，挂了。”白路是完全的不感兴趣，不去问陈副市长叫什么名字，也不问有什么背景，只要赶紧远离。

　　结束和张中阳的通话，白路再打给李秘书：“经过认真考虑，你们说的两个投资意向，我不感兴趣，抱歉了。”

　　“啊？”李秘书说：“咱可以坐下慢慢谈，事情不是你想的那样难。”

　　白路回话：“和难不难的没有关系，是我对上市没有兴趣，完全没有兴趣。”跟着又说：“如果你们能接受别的投资项目，比如建个酒厂、养猪厂什么的，我倒是可以做个计划书。”

　　酒厂？猪厂？李秘书劝说道：“你可能是不了解情况，我明天上午找你，咱好好说一下。”

　　白路说谢谢了，又说不用了，再推脱几句挂上电话。

　　现在是这样，市里不看重酒厂、猪厂这类小投入的投资，他们想要的是能够解决燃眉之急的大投资，李秘书劝了两句，见劝不住，只能作罢。

　　隔天上午，王市长亲自打来电话，说是想跟白路见个面，聊下投资事情。

　　白路直接回话道：“不是不给你面子，是我对上市很抵触，这是我个人问题。”想了下又说：“我有好多企业，大大小小五六七八家？没数过，没有一家上市，总公司也没想上市，也不找银行贷款，所有钱都是自己投入……抱歉，我对上市完完全全不感兴趣。”

　　王市长听后，沉默好一会儿问道：“真的不考虑一下？”

　　“不考虑了，谢谢你。”白路说道。

　　“那好吧。”王市长挂电话。

　　在这个电话之后，白路想上一会儿，跟李秃子打电话：“不投资了，他们想要的我给不了，麻烦跟我爹说一声，不回去了。”

　　李秃子应声好，跟着说：“可儿老大不小了，回去赶紧把证领了，我等着喝喜酒。”跟着又说：“要户口本是不是？”

　　白路笑了下，说声再见，结束通话。

　　如果是正常投资，白路不介意花钱。可事情涉及到太多人太多事，明显有帮派对立情况的存在，然后还要想办法上市，他就不感兴趣了，连一丝一毫的内情都不想了解。

　　收拾东西退房，去火车站买票，上车前给李秘书打个电话：“我走了，这次暂不投资，以后有需要会再回来的。”

　　见白路很明显在抽身事外，李秘书苦笑一下说知道了，跟着说：“祝一路顺风。”

　　等坐上火车，想着这一路急忙忙回来，却是什么都没做……也不能这么说，好歹回家看下老爹？或者说是回家被老爹揍上一顿，这是此行唯一收获。这个结局真是让人忍不住唏嘘一番。

　　等他回到乌市，西日已经出院回校上课。

　　先问过霍震，知道西日安全无恙，便订好回程机票，又跟张中阳打个电话，说晚上去哪哪哪喝酒，然后去西日学校。

　　西日读的是艺术学院，白路是大明星。一出现就被人认出来，很快，西日班主任找到他，邀请给学生上一节课。

　　白路和班主任见过面，也见过一个副校长，那时候送西日来上学，一不小心变成附中的客座教授，有聘书为证。可白大先生虽然一证在手，却是从来没上过课。学校曾联系过两次，白大先生都是特别忙，没时间过来，这一次过来正是撞到枪口上。

　　白路早把客座教授的事情给忘记，说别开玩笑了，我连小学都没读过，怎么讲课？

　　老师提醒道：“你是附中的客座教授。”

　　白路啊了一声：“对呀，我还是老师。”

　　班主任是个三十多岁的维族大美女，笑着说道：“既然是老师，总得上课吧？跟孩子们说说《女生宿舍》，说说冯宝贝她们，让他们知道明星不是轻易就能当上，要付出很多努力。”

　　美女班主任的态度很诚恳，而西日又是在这里上学，加上客座教授的身份，白路必须答应下来，于是做了次老师。

　　西日读的是附中，要成绩优秀才能考入艺术学院。他的同学多比他小个一、两岁。

　　白路走进教室，班主任介绍道：“今天很荣幸邀请到大明星白路过来，他是咱们班的客任老师，请他为大家上一堂课。”

　　学生们要鼓掌，在掌声中，白路看到西日，状态还不错，便是笑着往下压手，意思是不用鼓掌。

　　等教室里安静下来，白路开始说话：“我比你们大不了几岁，不知道该怎么上课，所以说不了太有内涵和太有知识的话，只能说说一点儿想法。”

　　“我有什么想法呢？”白路问：“都看过《女生宿舍》吧？”

　　学生们回答看过。

　　白路问：“好看吧？”

　　学生们回答好看。

　　白路接着说：“不光是好看，还很真，你们能找到共鸣感？”

　　学生们回答什么的都有，教室有点闹。

　　白路再次制止学生们说话，继续说：“我是个小号演奏家，这是别人封给我的称号，可真实说来，我没上过一天艺术课，但是我小号吹的好，这个没人否认吧？”

　　学生们说没有。

　　白路接着说：“我没有上过一天艺术课是真事，可要是想练好一门手艺，不学习怎么可以？我自学的，看过本书，照着练些基本功，然后就是练习……对我来说，不应该算是练习，是发泄，是乱吹，有很长一段时间就是喜欢吹号，喜欢一个曲子没完没了的吹，坚持吹上十几年。”

　　说到这里停下，扫眼下面学生，继续道：“比音乐知识，比学习情况，我不如你们，你们比我厉害，可我吹的很好，因为我差不多每天都要吹小号，天天吹时时吹，没有观众，吹给蓝天白云听，日复一日长久熬下来，就终于有了点儿本事。”

　　“我想说的是，多练习吧，要一直练，这就是我的一点儿想法；不论未来想做什么，在现在这一时候，你们是学生，就要努力学习努力练习，没有人能随随便便成功。”白路朝台下一鞠躬：“谢谢大家听我唠叨。”

　　学生们啪啪鼓掌，不过对于他们来说，讲台上说什么完全不重要，在白路说完话后，马上有女生举手发言，说是找他合影。白路笑着回话说下课再照。就又有人问出别的问题：“你是怎么驯老虎和狗熊的？老虎不厉害么？”

　　白路的回答没有驯过，要用心对它们好什么什么的，最后总结一下：“野兽就是野兽，是有野性的，很可能在关键时候给你来一下，所以你们不能接近它们，很危险！”

　　这是白路第二次给学生们做演讲，上一次是在十八中，同样由他乱说一通，也是有一样的效果，算得上成功。

　　学生们很热情，问出许多问题。等下课铃响起，又冲上来围着白路照相。直到下一节课来临，白路才离开教室。

　　跟班主任去办公室说会儿话，问问西日吃住如何，平时有没有坏习惯什么的。

　　班主任的回答是优良，是个好学生。

　　白路表示感谢，给西日请假，俩人去校园里呆上一会儿。

　　西日又是说感谢。白路说：“我要是想听你说谢谢，就用MP3录下来，带在身边天天听。”

　　西日笑了下，又说：“中介公司那里就不去了好不好？”还是担心白路去惹麻烦。

　　白路笑道：“你是有多担心我乱来？我像那么野蛮的人么？”

　　“不像。”西日说：“你根本就是个野蛮人，第一次见我就把我揍成那样，哪有那么打小孩的？”

　　白路笑问：“想报仇不？”

　　“想，不过打不过你，你等着，等你八十岁的时候，我一定揍你一顿。”

　　“那你没戏了，我就是九十岁也相当能打。”白路说：“你知道我爹不？前天又被他揍一顿，整整揍了半个小时，我都累的不行不行了，老头子揍完我还能去喝酒，这体力……和你说这个干嘛？”掏出叠钱：“别太仔细，该花的就花，多交些朋友，多请吃饭，你身后有我，还怕没钱？”

　　硬塞过去后说道：“不是不让你打工，但是没必要一下干三份，要么就送水，要么就去当服务员，你这么努力，我会不好意思的。”

　　西日不想拿钱，一劲儿说我有钱，他确实有钱，白路给过很多，都存起来，一点一点省着花。可是白路硬塞过来，只好接过钱说谢谢。


第1469章 继续当老师

　　白路严肃说话：“我不介意给你钱，但介意你偷东西、说谎、欺负别人，你明白么？”

　　西日急忙分辨：“我再没偷过东西，也没欺负别人。”

　　“那就是有说谎了？”白路笑道。

　　“有时候……会。”西日很小声说道。

　　白路拍拍他肩膀：“以后别说谎了，做一个简单直接的人，哪怕会遇到太多误解、挫折，起码能告诉自己，这一辈子活的无愧于心。”

　　西日点点头，跟着问话：“你说过谎么？”

　　白路咳嗽一声：“那什么，聊点儿别的吧，班里有没有你喜欢的女生？”

　　西日摇头道：“完了，你学坏了，就知道说女生。”

　　白路瞪眼道：“小子，不想混了是吧？揍你一顿好啊？”

　　西日笑道：“现在你揍我，等你老了，我揍你。”

　　白路说：“你这孩子没救了，智商不过关，记忆力不好，刚不是说了，我就是活到九十岁你也打不过我……对了，买个手机，不能别人有你没有啊，买个我这样的，看见没，这大屏幕。”拿出大山寨手机显摆。

　　西日被呛了一下：“那什么，我不是不喜欢山寨机，主要吧……我觉得还是没有手机比较好。”

　　“什么意思？瞧不起我的手机？告诉你，这家伙巨棒，这么大屏幕，这么多喇叭，你学艺术的，应该能用的上。”

　　西日又被呛了一下，苦着脸说：“我要是真拿个这样的电话，就没女生喜欢我了。”

　　“不可能！我天天拿着这个电话乱晃，看我身边，那家伙全是女的，说明这款手机还是很有魅力的。”

　　“好吧。”西日说：“我说不过你。”

　　“必须的，我是主持人，主持人知道不？主持人就是我。”白路说：“我越来越佩服我，咋这么牛皮这么厉害呢？根本就是超人。”

　　西日说：“哥，你是不是找不到人吹牛皮，跑我这来显摆？”

　　“揍你顿好啊，滚回去上课，老子走了。”白路叮嘱道：“买个手机，然后把号告诉我……有空去看看阿布、哈力克。”

　　他想走，对面跑过来几个人，有男有女，当先是个维族男子，很帅，跑过来介绍：“我是附中校长，白路老师，听说你来上课了？”

　　啊？这话说的分明有阴谋，白路笑着握手：“校长好。”

　　校长继续介绍：“我叫铁木，这位是……”一一介绍过名字。

　　白路笑道：“校长这姓够酷的。”

　　铁木笑道：“这么说省事，说长了你也记不住。”

　　只这一句话，白路对铁木校长好感大增，有点意思啊。笑着回话：“我确实记不住。”

　　铁木邀请说：“去我办公室坐会儿？”

　　白路说：“不了，现在就得走，在这聊吧。”

　　铁木很直爽，直接说道：“刚才你给一个班级上课，这不应该啊，你是咱们学校的老师，应该给所有学生上课才对。”

　　白路说：“我什么都不会，就会说胡说八道。”

　　铁木说道：“干脆做个演讲吧，你说话有意思，讲的也很有内容，我们都看过，真的不错。”

　　“我的演讲？什么演讲？”白路问道。

　　铁木说：“就是在江南电视台那个，有记者采访，那个抄袭事件。”

　　白路想起来了，沙沙偷摸写个小说，被个小明星抄袭。他把事情披露出来，还专门做次演讲，说希望我们长大后、不要变成自己厌恶讨厌的那种大人。于是事情上新闻了，持续很长一段时间，后来沙沙又找个最大的网站发书。可事情过去俩多月，再就没有任何消息，没人关心，被别的新闻事件轻易淹掉？

　　想起这事，就又想起张和，郁闷个天的，奶奶个熊的，这种坏风气咋就没人管呢？

　　从张和到小明星的抄袭事件，都是在网上闹出很大风波，可同样的都是没了后续。虽然头条白依旧是热点人物，可新闻的关注点发生变化，开始关注别的东西，什么小熊啊，胡说八道的主持啊，电影啊……越轻松越有噱头的事情越容易保持热度。反观那些认真、严肃的新闻事件，都不用去处理，拖几天就自然沉了下去。

　　铁木问：“给我们学生做个演讲好不好？”

　　白路说：“也别演讲了，别把孩子们带坏了，有小号没？给他们吹个曲子得了。”

　　“你演讲的非常好，还有，你做的事情也很好，真的，我觉得还是说会儿话，跟学生们聊聊天，然后再是小号表演。”

　　白路看看表，距离去吃饭还有会儿时间，于是答应下来。

　　艺术学院、以及艺术学院附中多的是帅哥美女，因为白路的意外出现，附中的小帅哥美女们到大礼堂集合。

　　礼堂其实不算特别大，能装一千来个人，不过艺术学院附中的学生也不是特别多，不到两千人，有十来个班是站票，大礼堂就能装下全校学生。

　　在铁校长介绍下，白路上台。既然来了，就要好好讲，不管学生们是不是在听，是不是在乎这些话，你必须要讲明白。

　　开场是：“谢谢你们听我说话，我很荣幸，是真的荣幸，我是你们的小号老师，不过好象没什么人学小号，我就只好变身思想品德老师，跟你们胡说八道一番，问下啊，你们喜欢听我说废话么？”

　　答案是肯定的，学生们大声喊着说喜欢。

　　白路又说谢谢，接着说道：“我没上过学，不知道有同学是什么感觉，所以很羡慕你们，身边有这么多小伙伴陪着一起长大，不过，咱聊点儿什么呢？你们喜欢聊什么？举手发言。”

　　学生们犹豫一下，有十几个人举手，接着就有更多人举手。

　　白路跳下主席台，走到座位中，把话筒递到一名学生手里：“你说。”

　　那学生说：“我们都喜欢你，你是边疆出去的最有名的明星，可是我们想不明白，你为什么去美国拍那么危险的电影？”

　　呀，白路被这个问题惊住，仔细看看眼前这个小男生，认真回话道：“那部影片是一个历史，是一个特别热爱电影事业的人为电影做出的贡献，一个人如果真正热爱某项事业，会投入全部热情、甚至生命；但是就事件本身来说，我不赞同那种拍摄方式，而我本人也不会再去做那样的冒险，一个人得为自己负责，得为家庭负责，不能随意冲动。”

　　停了下，加重语气说道：“如果有一天，你们也能拍动作片了，我希望，不要做我这样的表演，永远永远不要去尝试。”

　　“那你为什么还去拍这个电影？”男生又问道。

　　“是啊，为什么？”白路笑了下：“往小里说，我是答应了一个疯子，没错，那个疯子的名字叫元龙，我答应和疯子一起发疯，所以就拍了，但你们可不能发疯啊。”

　　一句话引来一阵笑声，白路接着说：“往大里说，国产片一直干不过美国大片，国内所有热爱这项事业的电影人都是憋着一口气，我拍这个片子，就是给咱们争口气，要拍个让美国人一万年也拍不出来的电影，让他们只能仰望，连追赶的念头都不敢有。”说到这里，提醒道：“此处应该有掌声。”

　　学生们便是嘻嘻哈哈的边笑边鼓掌。

　　白路说：“下一个问题。”学生们又开始举手，白路选了个女生递过去话筒，女生说：“我能做你电影里的女主角么？”

　　这个问题直接遭到学生们一大哄。那女生转头说：“别说你们不想做主角。”

　　白路笑着说：“以后不知道，短期内没戏，因为我太忙了，说起来挺不好意思，我是你们的客任老师，学校联系过我两次，可我都是没时间，不然早过来跟你们胡说八道了，所以呢，想和我一起演电影，最大的问题是时间，得大家都有时间才成。”停了下又道：“不过我相信，如果你够努力够坚持，总有做主角的一天。”

　　这场面话说的……说完以后，白路自己都有点不好意思，于是跟着又说：“我下面有个演出公司……对了，标准演出公司成立偶像团队，你们报名没？”

　　“报了，被刷下来了。”

　　“没报，你们又不收男的。”

　　“报了，民族舞的大小花都入选了，你见到她们没有？”

　　……

　　学生们乱说成一团，白路赶忙制止道：“不管报没报，已经是过去的事情，咱说说未来，演出公司还要继续拍戏，应该有很多校园戏，如果校领导同意，我让他们来学校拍，把咱学校当成外景地，如果需要配角或是群众演员，你们就有机会上戏，这个好不好？”

　　“好。”学生们喊了起来。

　　白路就问铁木校长：“校长大人，你觉得怎么样？”

　　铁木当场回答：“只要给场地费就成。”这句话又是引来一阵笑声。

　　白大先生太擅长胡说八道，一通乱说之后，朝大家鞠躬：“谢谢大家捧场。”结束今天的胡说八道，开始表演小号。

　　问学生借来的小号，吹之前说：“那个同学，我建议啊，等我使用过你的小号，为生命安全考虑，你得把号嘴消毒，方法有撒盐，倒白酒，用消毒水……最省钱的是用开水煮，记住没有？记不住的话问班长。”


第1470章 两个疯小子

　　接下来是表演节目，酣畅淋漓的表演了三首曲子，小小鸟必有，流浪鱼必有，再随便凑个曲子，表演过后，鞠躬下台。

　　学生们没听够，堪比娱乐节目和喜剧电影的笑果，大家都笑个没完。又有精彩的小号表演，等于是免费的专场演出，学生们都看的很爽。

　　如果是正常上课，怎么会有这么轻松快乐的时候？

　　可不管有没有听够，白路已经下台，同学们只能意犹未尽的退场。

　　铁木校长说请吃饭什么的，白路拒绝掉，说有事情，告别离开。

　　临走时，班主任美女老师和铁木校长都是让白路多回来几趟，多上上课。

　　白路回话说尽量。

　　作为一校之长，当然希望白路经常来学校。不要说在边疆地区，即便是全国，只要有白路参与的事情，一定会变成新闻消息。

　　比如今天大礼堂的师生对话，在稍晚一些时候，网络上便有了完整视频，是学校安排专人拍摄，挂上《边疆艺术学院附中白路老师的大课堂》的标题，给学校做广告，扩大影响力，对招生和学生的学习热情都有极大好处。

　　白路知道这堂课一定会放上网，在讲话的时候有过犹豫，他很想重提小明星的抄袭事件，可再一思考，现在是给学生讲话，没必要涉及到别的事情，做人不能太有目的性！

　　晚饭是烤肉，张中阳、王大鹏等一些人都来了，霍震和王清所长也是赶过来。因为白路的出现，这些原本不熟或是不相识的一些人结成朋友，有他们自己的一个小圈子，经常聚一聚喝顿酒。

　　王大鹏是新看的所长，霍震是特殊少年管教所的管教，王清是特殊少管所的所长，任宏伟是乌市某分局的局长、马战的朋友。

　　不管级别高低，大家能认识、能坐到一起喝酒，还都喝的很爽，这就是缘分。

　　不过今天这场聚会，很多人带家属过来，张中阳带个女人，两位王所都是带了孩子过来。任宏伟一个人过来，大喊不公平，不带这样的。

　　王大鹏说：“我是没办法，孩子要看白明星，你孩子才几岁？”

　　多了一女人俩孩子，注定不能喝大酒，不过也没少喝，轻易干掉三箱啤酒，每人差不多五瓶六瓶，都是很清醒的回家。

　　白路去住宾馆，隔天一大早起来，找出租车买东西，然后去少年管教所看阿布和哈力克。

　　这俩孩子越来越能打，每天都是对练。不是别人不肯加入，实在是这哥俩太狠。少看所里有很多小团体，互相闹些矛盾打个架什么的，可再牛的人也不敢招惹这俩祖宗。

　　今年五月份，警校送过来一队实习生，其中有个校比武冠军。

　　警校开课是擒拿拳，学习怎么抓人。另有散打课和散打队。不去论警校生战斗力如何，能在学校比武拿第一，肯定有些本事。

　　那冠军看到俩孩子一自由活动就出去对练，打的那个凶，好奇比试一下。

　　他是警校生，可在阿布看来就是少管所老师，所以没使全力，单纯陪着玩。

　　两分钟后，那个比武冠军不打了，除去阿布主动格挡，他是一下都没打到阿布。自此，全所管教老师对阿布和哈力克的武力值有了全新认识，这俩孩子太疯了。

　　这是两个苦命孩子，又表现优良，管教老师都挺心痛他俩的。

　　他们俩，加上被打死的老三，再有西日一个，四个人曾在北城做小偷，都是被拐卖出去的可怜孩子，从小挨打。

　　现在回来边疆这么久，连死去的老三，和读艺校的西日，四个人没有一个找到父母。

　　后来，老三被新入校的三个混蛋打死，阿布和哈力克就跟疯了一样，疯狂练武。

　　从白路的角度来说，想让他们有正常人的生活，像正常人一样活，可这种话完全是废话！正常人哪有被拐卖的？正常人哪有被逼做小偷的？正常人哪有没有父母没有家的？

　　到达少管所的时间是八点四十分，开门往里搬东西。霍震和王清所长都在。昨晚吃饭说好今天过来。

　　把东西放到门卫这里，白路去找阿布和哈力克。

　　俩孩子在跑圈，绕着操场一圈圈跑，皮肤愈发显黑，也是长高一些，但是没有多少肉。

　　白路活动下手脚，跟着跑进去。

　　阿布和哈力克太酷了，脑袋微低，双臂均匀摆动，根本不管是谁来到身边。

　　白路在后面跟了一百多米，俩家伙还是专心跑步，他只好喊上一声：“阿布。”

　　两名快速奔跑中的少年同时停步，转身回看，然后就笑了。

　　白路停下来说：“跑那么快干嘛？累死我了。”

　　俩少年都是汗透衣裳，满面汗水，可是看表情，完全没有疲累感觉。俩人走回来说：“你怎么来了？”

　　“我买了两只烧鸡，还有两条羊腿，回去吃。”

　　俩少年说好。

　　他俩一直疯狂锻炼，身体越练越瘦，完全没有肌肉男那种壮实感，只看体型……反正就是瘦子，黑瘦子。但是特别能打。

　　三个人往回走，霍震迎过来说：“市运动队看上他俩了，他俩不愿意去，你做个决定吧。”

　　白路问：“昨天怎么不说？”

　　“你反正要来，什么时候说不一样？”霍震说：“他俩哪儿都不想去，说听你的。”

　　白路哦了一声，敢情这俩家伙已经拒绝掉组织的召唤，笑问：“哪儿都不想去是什么意思？”

　　“市里挑运动员，说这俩孩子是十项全能的好苗子，散打也不错，拳击也可以练练，让俩孩子挑选喜欢的专业好好练几年，省里肯定排头名。”霍震说道。

　　白路吃惊地看向阿布和哈力克：“你俩这么牛？”跟着问霍震：“市里怎么知道他俩的？”

　　“王所推荐的，市教练过来测试一下午，决定要了，结果他俩不肯去，把王所气得，好些天没给他俩好脸色，王所搭上人情才能请来教练，俩孩子不知道珍惜。”

　　白路说：“这事儿怎么不告诉我？让王所搭人情……”

　　霍震说：“王所不让我说，也就是这俩小混蛋在场才唠叨几句。”跟着又说：“那教练不死心，又来一次，说只要好好练，他能往省里送，到时候工作福利啥就都有了，可俩孩子还是不去，说是听你的。”

　　白路想想问道：“现在能放他们出去么？”

　　“放出去？是放出去，还是送去运动队？”

　　“放出去。”白路说道。

　　“那不能，就别想了，肯定不能。”霍震说：“他们才进来多长时间？”跟着说：“去市运动队都得特批特招。”

　　白恩哦了一声说道：“吃肉去。”领着俩少年往外走。

　　霍震跟过来问：“你就不管管，劝劝他俩？”

　　“管，从这里一出去就接走，劝就不劝了。”白路问阿布和哈力克：“你俩没意见吧？”

　　“没有。”俩人回道。

　　白路就跟霍震说：“看到了，我接走。”

　　“好吧，你接走。”霍震问：“一会儿就走是不是？”

　　“恩，中午的飞机。”

　　“勤着点儿回来。”霍震说道。白路笑着说尽量。霍震就说：“太假了，看你笑的完全没诚意。”

　　“大哥，我都说尽量了。”

　　说话间来到门卫室，白路找出两个大袋子：“这个你俩吃，这个袋子的东西分给宿舍同学吃，那些由霍管教分。”

　　阿布接过袋子说谢谢。白路说回去吃？

　　俩人犹豫一下说不了，等中午再吃。

　　白路说也成，又拿出叠钱分给二人：“想吃什么就找霍管教去买。”

　　霍震说：“不带这样的，买什么买？这里是管教所，不是学校。”

　　“带不带的就这样了。”白路跟俩少年说：“你们不当运动员，我支持，那玩意太废身体，老了一身病，所以呢，你们现在就得注意一些，别练的太疯，就你们这么瞎练，不系统不科学，没有养复手段，身体会垮的，以后劳逸结合，注意点儿。”

　　俩少年恩了一声。

　　看他俩表情，明显不会听自己的，白路叹气道：“得，白说了。”

　　他在少管所呆到十点钟离开，先由霍震开车送他到主干路，换乘出租车去机场，然后回去北城。

　　必须得回去，九月九日，天成友谊投资的新片正式开机，白路以五千万天价加盟。

　　光这一个五千万，天成友谊已经炒做许多次，先是放消息说白路和元龙加盟，热闹两天后放出五千万的价格，再热闹两天说白路已经确认加盟。

　　白路一直没有正面回应这件事情，因为他的不回应，有很多人开始置疑，怀疑事情的真实性，说又是炒做什么的，让事情继续保持热度。

　　在开始炒做新片的这段时间里，《我是老虎》全球大卖，破了中国电影在世界上的票房纪录，也是真正做到全球公映的第一部国内影片。

　　接着《我是冠军》大热，红红火火燃遍九洲大地。期间，《一个警察》惊险拍摄，成功杀青。白大明星出首张唱片，用卖广告的形式赚回大笔金钱……

　　这一件件事情都上过娱乐新闻的头条，此外又有《女生宿舍》的大热，《那年》的开拍……可以说这个夏天是属于白路的，或者说今年是属于白路的，到处都是和他有关的新闻消息，借着这种超级热度，天成友谊没放弃任何炒做机会，努力在白路上新闻的时候宣传新电影。


第1471章 小黑来送车

　　新电影的名字是《平常路》，单从片名来说，完全看不懂想说什么故事，有可能是现代戏？

　　到今天为止，白路连剧本都没看过，只知道主演有张庆庆、元龙和自己，其他演员一概不知。

　　《我是冠军》刚结束，取得意想不到的好成绩，新闻上多有提及，顺便让《平常路》也热起来，说九月九号正式开机，白路以五千万天价加盟。

　　当这个价钱出来后，白路是国内毫无疑问的超一流男星，没有之一。

　　网上有人做统计，主持节目是三千万，节目时长三个月，等于一个月收入一千万。新歌放上网以广告点击的方式出售，头三天轻松收入一千万，然后势头不减，继续狂赚。再加上五千万的超高片酬，别的收入不算，比如《我是老虎》的票房什么的，单说薪酬，仅一个夏天，白路轻松赚取一亿以上。

　　这家伙的赚钱速度让人眼热，让人很眼热。越眼热呢，事情热度就越高，白路继续称霸新闻榜。带来的结果是只能坐头等舱，上飞机就得睡觉，否则会有很多人偷拍或是找他聊天。

　　中午的飞机，下午五点落地，到家是六点半。

　　家里没什么人，连付传宗带高远、甚至沙沙都不在，他们继续在大海上游玩。

　　到晚上八点多，扬铃和柳文青回来。

　　看见白路在家，扬铃说：“还打算催你来着，什么时候走？”

　　“去哪？”白路说：“我刚回来就走，用不用这么忙？”

　　“你的《平常路》开机啊大侠。”扬铃说：“我也得过去，推荐几个小演员，剧组要求不能比张庆庆好看，不能比张庆庆可爱，不能比张庆庆上镜，这个难啊。”

　　白路说：“大后天走也来得及。”

　　“随便你，反正九号开机。”

　　白路说：“我去边疆艺术学院附中了，咱们要是再拍校园戏，可以借用他们地方，到时候找铁木校长谈，这是电话。”递过去张名片。

　　“知道了。”扬铃收起名片又说：“于红兵导演说月中找你配音，别忘了。”

　　“我忘不忘的，于导演会一再提醒的。”白路问：“郑燕子那戏什么时候开机？”

　　因为白路太忙，别的戏又不能等，只好把大明星张美辰的戏往后拖一拖，所以郑燕子才能出海去玩。

　　扬铃说：“九月末？”跟着问道：“真要用李森？”

　　白路说：“不是宣传出去了么？李森是导演。”

　　扬铃说：“我想跟他商议商议，《美好世界》和《迎战》不同，那部戏就是打，一路打上去，《美好世界》反映很多东西，首先，张美辰是大明星，怕李森管不住，其次，王某墩和郑燕子都是第一次拍戏，尤其郑燕子看不见，还是个病人，我怕李森着急什么的，出现意外。”

　　白路想想说道：“那也不能临阵换帅。”

　　扬铃笑道：“他还真不是帅，你才是帅。”她说的是实情，白路是灵魂，不光是戏中灵魂，戏外也是灵魂，因为他的存在，才有这部戏的出现。

　　事实是白路实在太强，不光说《美好世界》，只要是他出现的领域，都是很强劲。

　　凭他的吸金能力，谁给他当导演都是稳赚不赔，哪怕零薪酬也有大批人愿意干。这部戏零收入，只要票房过十亿，导演身价瞬间提高无数倍，然后就值钱了。李森是最好的例子。

　　这个还算年轻的老人在娱乐圈里混了好久，一直没有名气。还算年轻说的是年纪，三十来岁不到四十，老人说的是入行很早。因为和明臣关系不错，被介绍来拍了《迎战》，然后就火了，挤身于十亿导演的行列之中。

　　现在有特别多的电影公司或是企业老板找他拍戏，条件随便开。可为了保持荣誉，也是为了稳住身价，李森硬是不敢随便接戏，所有本子都是看了又看，只要不满意，别的就全不谈。

　　他为了稳住身价，不惜跑去老虎基地拍小熊拍老虎，就是为了给白路再当一次导演。

　　白路想想说道：“还是算了吧，没必要换导演。”跟着问话：“他签咱公司没有？”

　　“签了。”扬铃回道。

　　“那就让他拍，捧一个大导演出来。”白路说道。

　　扬玲说：“我不是不想让他拍，是觉得这是一次机会，你可以做导演，只要票房过亿，你就有很大可能竞争最佳导演，你想啊，那么多电影节，只要有一个电影节评你是最佳导演，你的光环就又多一个，著名大导演。”

　　著名大导演？这个称号有点意思。白路笑道：“让你说的我还真想导，可没时间剪辑，《我是老虎》根本是李森的功劳，他是副导演，干了导演的活，我其实就是一驯兽员。”

　　扬铃不同意：“绝对不是驯兽员，那群老虎也根本没驯过，全是自然表现，是在你的努力下，它们才能拍出既好看又完整的镜头。”

　　“好吧，是我的功劳。”白路跟着说：“熊和老虎也得这么干，我是导演，他是副导，负责剪辑，作为回报和补偿，《美好世界》必须让他导。”

　　扬铃思考下回道：“也行。”跟着说：“其实我是这么想的，你名头太响，只要本子过关，过亿票房绝对没问题，让谁来导都是沾你的光，像《美好世界》由张美辰和你主演，只要正常发挥，别说票房过亿，兴许能到三亿四亿甚至更多，对于任何导演来说都是机会，是成名的大好机会，我不想让他们太容易得到，包括公司新人，真不如让你去导。”

　　白路笑道：“几亿票房，那有这么容易拿到。”

　　扬铃也笑：“假不假，你连续三部影片过十亿，居然说几亿票房很难拿到？”

　　白路说：“那是运气好。”

　　“虚伪。”扬铃说：“那我找李森做前期准备。”

　　“他已经在准备了好不好？”白路说：“要是这时候换将，李森能郁闷死。”

　　扬铃再解释一遍：“没说他不好，就是觉得大好机会白白送人，有点不甘心，有你打前阵，我都想当导演了。”

　　“那你就当，闲着也闲着。”白路说：“明天去老虎基地，估计后天回来，你有什么事儿没有？”

　　“事情多了，你也处理不过来。”扬铃突然说道：“对了，还真有个事儿，小丫想上学，说是她一个初中没读完的孩子，管着一帮名牌大学毕业生，心里没底，想脱产学个专科，不敢和你说，让我问问。”

　　他俩说话的时候，柳文青坐在边上，听到这话，问道：“她要学习？怎么没告诉我？”

　　“大姐，你说吧，全公司谁不怕你？她怎么敢跟你商议？”扬铃笑道。

　　柳文青想了想：“我是有点严肃哈。”

　　白路说：“是非常严肃，不过我喜欢。”

　　扬铃问：“你这是表白么？”

　　“我表你个脑袋，边儿玩去。”白路怒道。

　　“干嘛急赤白脸的？被说中了？”扬铃笑话道。

　　“真想揍你二十块钱的。”白路跟柳文青说：“本来好好的出海玩，你非那么早回来，这几天有事儿没？没事儿的话就再飞过去玩玩。”

　　“不用了，不就是游泳么，咱小区就有游泳池。”柳文青说道。

　　“好吧，你成功提升了小区游泳池的档次。”白路看看表，起身道：“我回房了。”

　　扬铃说：“回房就回房，告我们干嘛？难道是提醒文青姐半夜去你房间？”

　　“再胡说开除你。”白路上楼回房。

　　“别走啊，小丫那事儿怎么办？”扬铃喊道。

　　“你看着办。”白路不负责任的消失在楼梯拐角。

　　楼上无人，二楼三楼都是空的。在大房子住这么久，一次次体验它的空，不由想起即将装修完毕的标准大厦，在那里有个更大的房间，顶楼整整一层都属于他自己，到那时候是不是会更加空？

　　去健身房打了两下沙袋，又去三楼转转，最后去到楼顶，曾经特别热闹的地方只剩一片空寂，老虎们搬家了。

　　去老虎笼子里坐上一会儿，想了许多事情，才回房睡觉。

　　第二天早上跟柳文青、扬铃吃过早饭，正要走，接到小黑电话：“白哥，我送你辆车吧？”

　　“你又怎么了？”白路问道。

　　“你在哪？外地还是外国？”小黑问道。

　　“在家。”

　　“那你等我，马上到。”说完挂电话。

　　白路只好等在大房子，二十分钟后，小黑打来电话：“下来。”

　　这时候，扬铃和柳文青还没上班，跟着一起下来，院子里停了辆黑色汽车，老款红旗，不论是样式还是漆色，都有些古旧感觉，估计是八十年代那会儿的车。小黑介绍道：“正经国货，好不容易淘回来的，改它费老大劲了。”

　　白路说：“弄这玩意干嘛？我有车。”

　　“知道你有车，这个更酷，你要不要？不要我就卖给三哥，敲诈他个一百万绝对没问题。”

　　“一百万？这车多钱搞的？”白路问。

　　“发动机贵点，其它都是国产货，全弄好不到五十万。”

　　白路绕着看一遍。

　　小黑说：“手续合法，就是麻烦点儿，跑老了次车管所，还得去检测站，再回去审车，我的天，麻烦死个人！幸亏我没去，让小弟去办的。”

　　白路问：“真没问题？”

　　“有什么问题？现在又不强制报销，只要过检就可以上路，你要不要？”小黑问道。


第1472章 很穷的白路

　　以前的车辆规定是十五年强制报废，现在改了，小型私家车没有使用年限限制，但是必须要过车管所的检查，每年都检查。如果使用年限太长，每年需要检查四次，合格才能继续上路。另外换发动机也是麻烦事，要领车辆变更登记表什么的，一步步来，很折腾人，也很折磨人。

　　听小黑又问他要不要车，白路说不要，又说：“开这车出去得多傻？你过检的时候，人家笑话你没？”

　　“你这是心理素质不好，开这车那叫一个酷。”

　　“可拉倒吧，我走了。”白路去开那辆赢回来的跑车，走到跟前一看：“郁闷个天的，大夏天也能有这么多灰？”

　　“开我这个，我这个干净。”小黑继续推销他的汽车。

　　“拜拜了您那。”白路准备上车。

　　小黑又说：“等下，还有个事儿，铃姐让我装修车厂，你去不去看？”

　　“你装修车厂关我什么事？”白路说道。

　　“你是老板啊？我是给你打工的。”

　　白路白他一眼：“没时间搭理你。”开门上车，只是刚开出十来米又倒车回来，下车把钥匙丢给小黑：“没油了，也挺长时间没开，有时间帮着看看，然后把钥匙给扬铃就成。”

　　扬铃说：“我不管。”踩着高跟鞋往外走。

　　柳文青跟白路说声：“走了。”抬步跟出去。

　　小黑摇头道：“真漂亮。”

　　“再漂亮也和你没关系。”白路翻翻兜，出门打车去老虎基地。

　　老虎基地还是以前那样，安静中带着热闹，大熊和成年斗犬一直在禁闭管制中。小家伙们疯闹疯跑，李森带着摄象师到处抓拍镜头。

　　白路进门，李森第一个迎过来，张嘴就是拍戏的事儿：“什么时候开机？”

　　“九月九号，不过是天成友谊的戏，你的戏得拖段时间。”白路回道。

　　李森说：“熊怎么办？都长大了。”

　　白路问：“编剧组给本子了吧？”

　　“给了，在南面的大院子里圈个地方正搭建场景。”李森说：“李教授同意了。”

　　白路恩了一声说道：“我尽量两头跑。”跟着又说：“还是原来那样，你是副导演，我是导演，等《美好世界》开机，你再做导演。”

　　李森笑着说好，说他本来就管不住这么多动物。

　　白路在老虎基地住了两天，努力照顾到每一个家伙，也是让大熊和成年斗犬放放风。第三天一大早往回赶。

　　这几天没少接电话，比如江南电视台做《我是冠军》庆功宴，又一次被他拒绝。

　　第一次庆功宴是九月一号晚上，白路着急去乌市，老早离开。李小平和宇多晴、元龙等人参加。可白路是主要功臣，电视台也想搞好关系，估摸着白路处理完手中事情，打电话再邀请一次，结果是又一次被拒绝掉。

　　到家发现多了四个黑标妹子，穿着便装，一见面就喊：“白哥好。”

　　白路明白过来，问道：“跟我去剧组？”

　　“恩，白哥，你得罩着我们啊。”一妹子说话。

　　白路说：“那得叫我老板才行。”

　　正说着话，扬铃出来说话：“晚上的动车，这是剧本。”递过来个文件夹。

　　白路接过翻翻：“九十年代的都市戏，有点意思。”

　　扬铃没理他，跟四个女孩说：“好好熟悉戏，起码混个配角，别配角都没混上就灰溜溜回来。”

　　一妹子苦着脸说话：“女二女三都有人了，就剩俩有三句对白的角色，我们四个竞争？”

　　“包你吃住，当是旅游了行不行？”扬铃说道。

　　那妹子一声叹息，看看同伴三人。

　　扬铃再跟白路说：“有开机仪式，你得确认五千万片酬的事情。”

　　白路说知道了。这是提前说好的事情之一，尽量把握一切机会给新片创造宣传机会。比如白路的身价高过元龙。

　　接下来抱着本子苦读，大概来说就是个回忆录，回忆男主人公在小城市里如何苦难、如何挣扎、如何奋斗的故事。

　　他是男一，演回忆的那个男人，张庆庆演女主，是整部戏中戏份最多的人，元龙算是并列主角，开始时是敌对关系，后来一起遭遇磨难。

　　剧情就是这样，制片方要求影片是九十分钟长度，其中会多拍城市风景，这是当初拍电影的初衷之一，当做城市名片拍一部积极向上的正能量影片，可以宣传下美丽城市，也就是投资人的家乡。再一个会多拍些张庆庆的特写镜头，努力捧红她。

　　大概看过剧本，白路对这部戏的拍摄周期基本不抱幻想了。

　　张庆庆演戏有个问题，夸张。还有个大问题，僵硬。这俩毛病足以让许多镜头一再重拍，自然多耗费时间。

　　剧本里白路和张庆庆有两场亲热戏，一场是亲吻，一场是激情戏。从事实出发，张庆庆绝对是大美女，青春大美女，可白路对能和她亲密接触是一点不激动，也不向往。

　　六个人在大房子呆了半个下午，出发前做顿晚饭，吃好也收拾好才启程出发。

　　临走前给柳文青打电话，说他们走了，大房子里太空，你就别回来了，不如住黑标宿舍。

　　柳文青说知道了，又说一路顺风，结束通话。

　　因为是坐火车，六个人出门西行去地铁站，坐地铁到火车站。

　　白大明星坐地铁可是新鲜事，加上身边又有五个女人同行，很多人拍照并传上网。

　　这天，有两个明星宣布登记结婚，俩人是特别有知名度的大明星。本指望这条消息一出，轻易霸占头条位置，可惜啊可惜，遇到白路坐地铁出行。

　　那个无奈就别说了，俩人结婚登记的消息瞬间被淹没掉，到处是白路携美坐地铁的照片。白大先生发扬男子汉精神，一边肩膀背一个包，胸前挂着俩包，左手拖个拉杆行李箱，右手抓住吊环。身边围着五个很轻省的漂亮女人。

　　这会儿不是下班高峰，车厢能稍稍松快一些，正是这种松快让很多人可以没有遮挡的拍照。

　　白大先生甘做苦力的照片上网后，很多明星那个气啊！尤其是今天登记结婚那俩，结婚这么大的事，硬是没干过苦力白路，让人上哪说理去？

　　本来这几天就在传白路五千万天价片酬的新闻，现在这家伙又以新好男人的形象惊艳亮相，想不上头条都难。

　　短短半个小时，白路还没到火车站，照片已经传的到处都是。

　　他的火热让很多明星郁闷，为什么为什么，为什么你坐个地铁也能上新闻？故意的，一定是故意的！你是故意用坐地铁的方式搏眼球，然后还要挂上一堆包！你就是故意炒做！太阴险太有心机，为炒做不择手段的心机婊！

　　地铁里什么人都有，有拍照的，有过来找白路说话的，还有打算合影的，白路都是微笑说：“我配合你们。”

　　除去这些人以外，在非高峰期，地铁里还有要饭的、卖唱的、卖花的、卖报的，就看乘客运气如何，能遇到谁。

　　白路的运气很好，换了趟车，即将到火车站的时候，遇到抱小孩要饭的中年女人。

　　那女人进入这个车厢，没走多远发现到白路，顿时两眼放光，抱着小孩就过来了。

　　白路一看，这明显是喜欢看书看报的新一代乞丐，居然认识我这个大明星。

　　要饭女人走到近前说行行好行行好。

　　她这一要钱，车厢里瞬间安静下来，所有人都在看白路怎么应对。

　　新闻里，白路是那么的好，好的跟新闻联播里的人物一样，今天帮这个明天给那个钱的，现在真正遇到行乞者，看你如何应对？

　　白路不给钱，大声说：“有录象功能的开一下，能照相的也照一下，照这个小孩，我怀疑这个女人拐骗儿童。”

　　一般明星绝对不会在大厅广众这么说话，多半会给出一百块钱打发了事。对于明星来说，一百块钱算什么？如果能让这件事情平息下去，就是说没人乞讨，也没人议论，再多给几个一百也愿意。

　　可白路偏不这样做，大喊以后让扬铃等人全部开机拍摄，然后开始说话：“大姐，你问我要钱？我都穷的坐地铁了，你问我要钱？好意思么？告诉你，我要坐火车南下，买不起飞机票，只能坐火车，你难道就不体恤体恤我么？”

　　要饭的女人完全没想白路会这样说话，表情有些木，可又不肯离开。

　　白路说：“对，别走，我现在报警，我怀疑你拐骗别人家的孩子来乞讨行骗。”说着话让扬铃从自己兜里掏出大山寨手机拨110，在扬铃拨号码的时候，白路继续跟要饭女人说：“看见没，我拿的是几百块的山寨机，山寨手机你知道么？我都穷成这样了，不舍得打车，不舍得坐飞机，不舍得用好手机，再看我这身衣服，不骗你，我一年四季就穿这玩意啊，你忍心骗我钱么？”

　　正说着话，扬铃把电话拿到他耳朵边上，白路赶忙说：“我报警，我是白路，我在地铁里看见一个中年女人抱个小孩要饭，我怀疑那个孩子不是她亲生的，有可能是拐骗儿童的犯罪团伙……对，我在地铁里。”说到这里问扬铃：“咱这是几号线？”

　　要饭女人都蒙了，不要说明星，就是普通人也没这样干的啊，转身想走。


第1473章 撕坏的衬衫

　　白路不干，大喊道：“别走别走，抓住她，送给警察。”

　　他这么一喊，还真有人去拦要饭女人。女人大喊道：“让开，你们干什么？”说话时候猛掐孩子一把，孩子哇哇大哭。

　　白路怒了，把四个背包放到地上，也是放下箱子，让扬铃看好，走过去抓住女人：“你不能走！”说着话顺手抱过来小孩，哄道：“不哭不哭。”

　　要饭女人过来抢孩子，并大喊大叫：“有人抢人啊，偷孩子啊，救命啊。”

　　但凡敢舍下脸皮公然行乞的健全人，那心理素质钢钢的，基本就没什么不敢做的事情，什么偷摸骗的，只有不想做，没有不敢做，何况一个区区耍泼妇？

　　女人大叫着扑向白路，动手撕抓。

　　车厢里人多，白路无法躲避，只能尽量闪躲，可躲得了脸，躲不了衣服，就那么几下，白路的白衬衫被抓碎了。

　　黑标妹子不干了，大声喝问：“你干嘛呢？”有个妹子真勇敢，抓住行乞女人的胳膊往后拽。这一拽，动作大了些，地上啪嗒掉出个东西，亮闪闪的。

　　大家低头看，白路大喊一声：“我去，你用苹果手机还来要饭？”招呼乘客赶紧拍摄，要一个镜头拍下来，千万千万得证明他是清白的。

　　当苹果手机一掉落地面，车厢里众人都有些生气，我们一天天累死累活的，只能坐地铁回家，然后你一个要饭的买这么贵的手机？还继续抱着孩子乞讨行骗？

　　当时走过来两个青年，一人抓住行乞女人一条胳膊，大声道：“老实点儿，等警察来了再说。”

　　白路说：“麻烦受个累，把手机拣起来，揣她兜里。”

　　“不能拣，让警察来拣。”有人说道。

　　地铁里有地铁公司的安保员，这会儿正好来到这节车厢，走过来询问是什么事情。

　　白路说：“我报警了，这个女人抱着小孩行乞，我怀疑是拐骗儿童的团伙。”

　　安保员看看他问道：“你是那个白路吧？”

　　“我是谁不重要，先解决这个女人的事情。”白路说。

　　安保员看着女人直皱眉头，他们的工作内容是维持车厢秩序，有权力驱逐乞讨者和卖艺者。

　　问题是这帮要饭的太不要脸，你抓他们，他们就和你耍泼妇，又打又骂的，还带个小孩，让你管没法管，罚没法罚，还不要能饿着孩子，最后的结局多是训上一顿轰出地铁站。可没多久，乞讨者就又回来。

　　这是一种真实的无奈，有很多时候，遇到某一些群体，法令法规确实没太大用处。

　　为此，全新出台的地铁安全条例规定，地铁里抓到乞讨者或卖唱者可以罚款，最高到千元。可惜是下个月执行，现在的安保员还没罚款的权力。

　　安保员经常看见乞讨者，也见过这个女人两次，可是有什么用？想赶下车，女人就大喊大叫，你还不能动手。只要一上手，女人就说你打他，抱着孩子在地上大喊大叫。任谁遇到这种泼妇，都只能无奈对待。

　　现在看到白路说报警？安保员拿出对讲机说话，又用手机拍照。

　　白路说：“这个手机是他的，赶紧拍下来。”

　　手机？苹果手机？安保员拍照后拣起手机，顺手装进自己兜里。

　　行乞女人一看，大喊道：“我的手机。”

　　“知道是你的，等警察调查后再还给你。”安保员冷声说道。

　　要等警察过来？女人转头去咬抓她胳膊的一个青年，青年空出只手按住她脑袋。

　　这样就算是控制住局面，只是控制不住要饭女人的嘴，狂骂不止。

　　幸好很快到站停车，白路跟安保员下车，两个青年也是制着行乞女人下车。扬铃一声叹息，跟四个妹子说：“一起下去吧。”都拿着包下车。

　　他们下车，车上的乘客很勤快的又把这件事情传上网，白路就继续在网上肆虐。

　　前面一会儿，这家伙做苦力疯狂吸引人们点击；没一会儿时间，这家伙又跟乞讨女人斗智斗勇。明星们彻底无奈了，从过年到现在这大半年，白路已经和新闻消息紧紧连在一起，天天在上面出现！我们真的看够了！也看烦了！

　　好吧，你做护花使者做苦力男，我们认了。可你能不能别再搞事，好不容易坐个地铁还为难个要饭的？是有多闲啊？

　　至于那对刚刚登记结婚的明星夫妇，在看到这一条消息后彻底死心，今天是上不了头条了。也是确定一件事情，俩人加一起都没有头条白的关注度高……

　　和要饭女闹纠纷的事情在网络上迅猛传播，这时候的白路一帮人进去地铁警察办公室。进入这里，白路把事情详细说一遍，两名青年努力做证，安保员也拿出行乞女人的苹果手机。

　　警察看着手机冷冷一笑：“够有钱的，五千五，我都买不起。”说着话开票，往行乞女人面前一放：“罚款一千，不给就扣手机。”

　　行乞女人呆住，想继续耍泼妇，也作势撞墙，警察指下屋角：“那里有监控，别做傻事。”

　　白路很配合的拿出手机拍照，边拍边假装劝话：“千万别做傻事，千万别做傻事。”说着话问警察：“像这个事情，得做DNA检查吧？”

　　警察看他一眼，心里有点儿无奈，无奈于这件事情的后续处理。不过更多的是好奇，这个明星不但跟世界上大部分明星不一样，跟大部分人都不一样，那是相当能搞事，且全不惧怕新闻媒体会怎么报道，简单说就是不在乎。当时回话说：“这个我做不了主，得转去分局，由他们视案情需要再做决定。”

　　行乞女人大喊：“还我手机，还我孩子。”这家伙中气实足地，也不撞墙了，想拿回孩子和手机就离开。

　　白路说：“想什么呢？我都报警了知道么？等警察来吧。”

　　开票的地铁警察说：“交罚款，不交罚款，手机就别想要了，扣这。”

　　“你们是强盗。”行乞女人喊道。

　　白路摇摇头，跟怀里的小孩说话：“咱是人，咱活着得要脸，以后一定好好活，一会儿做个DNA检查，如果这个女人不是你妈，我养你。”

　　“那是我闺女！还给我！”女人大叫道。

　　白路看看她：“老人家贵庚？四十几了？有这么大孩子？”

　　“我三十五！孩子是我的！还给我。”女人大声喊道。

　　白路说：“闭嘴，再嚷嚷把你铐起来。”

　　地铁警察和安保员看着白路直发愣，这家伙行使我们的权力？还真是非一般的明星。

　　大家在办公室呆上一会儿，来了俩警察。先了解发生什么事情，然后把白路拽到一边单独问话：“你有证据么？”

　　“什么证据？”

　　“她拐骗儿童的证据。”

　　白路说：“没有。”

　　出警警察有点无奈：“没有证据的话，你不能乱报警，会妨碍公务。”

　　白路说：“妨碍什么啊？大家都明白是怎么回事，她兜里是苹果手机，就是靠怀里孩子骗来的钱，为什么不能报警？”

　　警察看着他笑笑：“这事儿算了吧，带他们回去会很麻烦……”

　　白路突然说道：“我出钱验DNA，证明不是她的孩子，就可以抓她。”

　　见白路是真心要处理这个女人，警察思考下说道：“用不到你出钱。”回去跟那女人说：“跟我们走。”

　　“你不能抓我，我没犯法。”女人喊道。

　　一警察抱起孩子：“犯没犯法不是你说的算，得有证据，麻烦跟我们走一趟，不然铐你走。”

　　行乞女人思考一会儿，抬头看向白路，破口大骂道：“你个王八蛋，干你娘的，你等着，我诅咒死你骂死你，草你马的。”

　　白路平静说话：“又让你失望了。”

　　在场众人多不知道这句话是什么意思，只有扬铃知道，看向白路的眼神有些不同。白路那句话的意思是说他没有妈。

　　遇到这种案子，完全不需要原告，也不需要证据，就像白路说的那样，谁不知道是怎么回事？俩警察带女人回去检查，如果DNA有问题，那慢慢调查。如果没问题就遣返。反正女人有钱，警察只是多麻烦一些而已。

　　等两个警察带女人和小孩离开，白路挠挠头，问地铁警察：“我走了？”

　　地铁警察笑道：“走吧，大明星。”

　　白路就跟见义勇为的俩青年说谢谢，又跟地铁警察和安保员说谢谢。再拿着几个妹子的包回去等地铁。

　　路上，扬铃接过行李箱，跟白路说话：“你怎么总是这样？”

　　白路嘿嘿一笑：“一不小心，一不小心。”

　　扬铃心底一声叹息，没再说话。

　　等再进到车厢，白大明星又成为焦点，开始时有一、两个人试着接近、说话。没过一会儿便是被很多乘客围住。

　　在消息灵通的年代，就这一会儿时间，白路跟乞讨女人斗智斗勇的事情已经传遍四方。网上有很多张照片，最感人的照片是被撕坏的白衬衫。

　　此时又见到白路，有人询问方才事情是怎么解决的，问他有没有事，有人仔细看撕坏的衬衫，看身体有没有受伤，还有人拍照。

　　原本只是几个人知道方才地铁里发生的事情。可中国人愿意看热闹，在知道这人是白路以后，又见到有人过去问话、拍照，引来更多人注意，询问发生什么事情？有人回话说上网搜地铁白路就知道是什么回事。


第1474章 平常路开机

　　听到这话，有人上网搜索，片刻后明白是怎么回事，马上围过来。

　　幸好很快到站，白路冲大家微笑道别，背着几个包下车，跟人群往外走。

　　四个妹子是第一次跟白路外出，就地铁上那一会儿，被拥挤人群轻易挤开，变成围观观众的围观观众，这会儿终于跟在白路身边，有妹子说：“太夸张了，天王巨星就这待遇吧？”

　　白路正色道：“纠正你一下，什么是天王巨星就这待遇？我就是天王巨星。”

　　四个妹子嘿嘿直笑：“老板，总这么吹牛好么？”

　　“再废话自己拿包。”白路说道。

　　“老板，你最好了，你就是天王巨星。”妹子马上拍马屁。

　　很快几个人上车，然后干什么？当然是看手机，或者看笔记本电脑。白路是坚决不敢再有别的事情，上车就睡觉。

　　睡到半夜到站，出站台，看见好大一个牌子，上面写着平常路三个字。下面站着一男一女两个年轻人。

　　白路拿着一堆包走过去：“我在这。”

　　青年男女身边聚着四、五个人，走近才知道是记者，看白路走过来，有人举着话筒问话，有人照相，吓白路一跳。口里说着抱歉，闷头往外走。

　　男青年赶紧过来接包：“这边走。”带着白路往外跑。女青年拿着牌子追出去，好不容易甩开几个记者，过来问话：“路上还顺利吧？吃了没？咱是先去酒店还是吃饭？”

　　白路回头看看，几个记者却是没了，等扬铃几个女人跟过来后问话：“饿么？”

　　四个妹子抢先说话：“饿。”

　　白路说：“那就去吃饭。”

　　男青年说好，边走边介绍：“我叫刘强，她是刘静，在剧组里打杂，您要是有什么事，随时找我。”说着递过来张名片。

　　白路笑道：“你这口条够利索的，北城人？”

　　“您听出来了？嘿嘿，跟公司出来混，还得大明星提携啊。”刘强说：“给您隆重介绍一下，这位刘大美女是申城戏剧学院毕业的高才生。”

　　刘静长相文静，算是个美女。听说是科班毕业的专业人才，白路笑道：“你们高科技人才都打杂是吧？”

　　“瞧你这话说的，刘静妹子是人才，我不是，就是个打杂的。”刘强姿态放的十分之低。

　　说话间来到辆商务车前面，刘强过去开门：“您里面请。”把几个包往里送，等白路这些人上车后，他才去副驾驶坐好。

　　司机开车后，刘强先打电话给剧组，说接到人。再回头问话：“想吃什么？本地菜？还是小吃？”

　　“什么都成。”妹子们倒是不挑剔。

　　“那成，我做主了。”刘强跟司机说个地方，再转头回来说：“穆城景色很不错，空气也好，比北城好多了。”

　　白路恩了一声。刘强又说：“这地方有山有水，有五A级公园，真的挺不错。”

　　白路笑笑说：“沙漠里的风景也很好看。”

　　刘强啊了一声，不知道怎么接话了。

　　十几分钟后，汽车停在一家川地麻辣火锅店门口，白路看着招牌问：“来穆城吃川辣火锅？跨的有点远吧？”

　　“这家店巨好吃，和平常川地的麻辣火锅不一样，反正就是好吃。”刘强说道。

　　那就吃吧，妹子们倒是好胃口，吃个大饱，饭后入住酒店。

　　元龙是第二天下午到的，他来的时候，白路已经跟主要投资人、主要演员、导演见过面，一起吃的午饭。等元龙到来，大家又凑一起吃晚饭。

　　这天下午还有件事，四个黑标妹子和导演见了面，结果只留下一人演个小配角。另三个妹子如果愿意留下，可以演群众演员。

　　扬铃问过三个妹子的意见，三个妹子愿意留下。

　　在饭桌上，大家大略聊了聊戏的事情，也说了明天的开机仪式。

　　主要投资人，也就是天成友谊的老板叫刘天成，把导演和主要配角介绍一遍。

　　导演叫盖师，盖字发“葛”音，国内知名导演，比于红兵名气小不了多少。午饭时见过，不过其他人就没见了。

　　著名摄象师于大中，著名男星于京、王昆城，著名女星刘源源、黄娇、陈丹，这几个男女明星是剧中配角。

　　由此可以看出刘天成的面子有多大，主角已经确定，请来一堆知名演员演配角，他们硬是能一起赶来参加开机仪式。

　　正常拍电影，当有许多明星的时候，会按照分镜头脚本整理出拍摄顺序，跟明星确定时间，然后才是拍摄。一是节省明星时间，也是节省剧组花费。

　　不过刘天成不在意花费，那些明星也就不在意浪费时间，把自己当成小弟，去捧刘天成这个老大的场。

　　这些明星在国内有很高知名度，多年打拼，不看年纪，算得上是老演员，都有一份本事。

　　事实上，能在娱乐圈混出名堂，这个人肯定不简单。

　　当晚的酒桌，可以说能坐上来的都很厉害。不管个人秉性如何，在酒桌上的表现都是特别完美，都很谦和、甚至谦恭，不管是对上刘天成还是对上元龙和白路。

　　酒桌上，刘天成不用说了，天成友谊的老大。其他如盖师，知名导演，交好总没有坏处。扬铃是标准演出公司老大，如今的标准演出公司风头正劲，推出一部戏就大热，这些明星当然也想搞好关系。

　　再有白路和元龙，稍微夸张点儿说，这俩家伙简直就是娱乐圈里的神。明星们也是热情逢迎，努力搞好关系。

　　一顿饭吃下来，不去管戏能演成什么样子，起码在场面上，大家都变成朋友一样。

　　严格来说，这是白路第二次有机会认识娱乐圈的朋友。第一次是去南方搞慈善音乐会，结识一小批杰出音乐人。现在是第二次，因为一部电影，多认识些明星。

　　想要成为朋友，首先得有接触和见面的机会。元龙在娱乐圈里名头极响，交友极广，就是因为跟特别多的人合作过。

　　可以这么说，拍这部《平常路》，才算是白路正式走进娱乐圈。在这之前，白路更像是在玩单机游戏，一个人瞎折腾，带着身边朋友折腾。尽管折腾的很火，可在圈子里，却是没什么朋友，也得不到什么支持。

　　饭后，元龙提议去夜店继续喝酒，被白路拦下来：“明天开机，早点休息。”

　　于是就休息吧。

　　第二天一早，穆城广场，市领导都来了俩，再有一些部门领导，还有很多商界朋友，一起出席《平常路》开机仪式。

　　因为这些人的捧场，让大家再一次见识到刘天成的实力，确实牛。

　　开机仪式就那样，搭建个布景台，后面布景板写着《平常路》开机仪式，下面摆个香案，随便摆个乳猪、水果等物，正中是香炉。

　　摄象机放在中央位置，上面盖个红绸，再远处放着几个大礼花，地上是两盘鞭。

　　上午九点零九分正式开机，这个点儿和一般剧组的开机时间不同。估计取的就是九月九日九点零九分。

　　八点半的时候，记者全部到来，围在布景台前面。他们身后是围观人群和刘天成的朋友。

　　刘天成有点意思，亲自当司仪，有点儿不自重身份的感觉，绝对是意外中的意外。

　　老刘口才不错，站到台上铛铛铛一通讲，主要是感谢大家的帮忙与捧场，然后介绍主创人员上台。

　　这个主创人员基本就是昨天晚上饭桌上那些人，一字排开，接受拍照。

　　九点钟去香炉上香，许多人排着队燃香行礼，香炉很快插满燃香。

　　然后，刘天成、白路、盖师、元龙、张庆庆几个人站到摄象机周围，九点零九分，老刘喊一声：“开机喽。”五个人共同掀开红布。与此同时，礼花燃起，鞭炮响起，《寻常路》正式开机。

　　开机后必须先拍一条，这一条是元龙、张庆庆、白路三个人共同参与。

　　一般情况，开机时会拍一条很简单的戏，必须一条过，求个吉利。

　　盖师其实压力颇大，他对白路不了解，不知道会演成什么样。稍微了解张庆庆一些，知道演技要差些火候。他是真害怕第一条过不去。

　　还好，第一条就是几秒钟的戏，三个主要人物在广场上碰面，背景年代是现在这个时候，张庆庆和白路的妆扮稍有些老，大概四十多岁的样子。

　　等这个镜头一过，掌声响起，今天上午的事情结束。

　　有很多剧组没有这一讲究，既然开机，那就一直拍下去，所有人进入工作状态。刘天成有对外宣传的需要，主演们要接受记者采访，所以上午不干活。

　　等掌声稍歇，刘天成领着他的各界朋友走去广场斜对面一家大厦，开机饭在这里吃。

　　白路等明星稍慢一步，配合记者摆上几个姿势，拍照后，由工作人员带着大家也是走去那栋大厦。

　　剧组包下一楼宴会厅，所有工作人员都得吃上这一顿。

　　白路等人则是进入多功能厅，在这里接受记者采访。

　　和广场上一样，身后是写着《平常路》开机仪式的背景板，只是在开机仪式后面多了几个字“暨新闻发布会”，主创人员站在前面接受采访。

　　按说该有个司仪，可是没有，刘天成去招待朋友，这地方由盖师做主，临时充当司仪一职，配合好记者的工作。


第1475章 头条白开炮

　　某些开机仪式，记者们是来领红包的，剧组会提供相关文字资料，大家就是走个过场。

　　这里不是，记者们虽说也领了红包，却是真心实意想要进行采访。首要目标是白路。

　　在盖师说过一些场面话之后，记者们也是提了几个客套性的问题之后……所谓客套性问题就是影片内容是什么，前景展望如何什么什么的，毫无营养。

　　在结束这些毫无营养的提问之后，有记者直接问白路：“请问，你的五千万片酬是真是假？”

　　这就是问的太过直接，哪有上来就问真假的？毕竟只是谣传。白路倒不在意，回话道：“是真的。”

　　这是白路第一次正面回答片酬问题，不管网上有怎样的猜测，只要白路不回应，事情就可能是假的。现在白路终于做出正面回应，马上有记者询问：“请问元龙大哥的片酬是多少？”

　　元龙笑着回话：“没有白路高，他比我高出很多很多。”

　　他不肯说具体数字，记者追问道：“这个很多很多，到底是多少？”

　　“反正很多。”元龙说：“他是第一主角，片酬高些很正常。”

　　好吧，尽管是含糊回答，也算是问过片酬问题。有记者问起前天晚上北城地铁里发生的事情。

　　白路坐地铁去火车站时发生的事情，网上有很完整视频，把白路说的话、做的事完整披露。和以前的许多事情一样，也是引起无数讨论。

　　有人说对待讨饭骗子就该这样，也有人说不应该，咱是民主社会，法制社会，即便要饭女有错，也不应该强行抱走要饭女的婴孩什么什么的。

　　还是那句话，有争议才能火。有关于白路是否又做错事情的话题在网络上喧嚣不停，乱火一片。同样地，白路不做任何回应。

　　你不回应，我们就得问，记者询问白路做那件事情的动机是什么，最开始是怎么想的？

　　听到这个问题，白路很高兴。他一直想有个机会再说下小明星的抄袭事件，还想着找个什么由头说一下。

　　难得啊难得，有记者提起地铁乞讨事件，于是，白大先生拿起话筒侃侃而谈。

　　他说：“咱都明白，社会上总有些人喜欢不劳而获，很多地方有专门的乞丐村，整村人外出要饭，是那些人真的干不了活养不活自己么？肯定不是，是他们懒，是他们不要脸！一个人如果不要脸，那么就没有什么事情是他们不敢做的，这样的人活着，只能对社会造成破坏，起不到一点好作用。”

　　“也许有人认为我说的太绝对，这不是绝对，这是事实，一个人连脸都不要了，也就没了道德底线，遇到这样一些人，说心里话，我想揍他们！最可气的是带着小孩出来要饭的健全妇女，你可以不要脸，凭什么让小孩也跟你不要脸？”白路说：“我觉得国家应该立法，但凡以行乞的方法进行欺骗、敛财的人，应该没收全部财产，并判重刑。”

　　“新闻经常报道，有很多人靠要饭在北城买房子，在家里盖别墅，还有开车来乞讨的，这说明什么？说明他们乞讨的数额太大，这么大的数额完全是行骗乞讨得来，数目巨大到足以立案！这是诈骗！”白路大声说道。

　　记者们是真喜欢白路，这家伙什么话都敢说，全不考虑结果如何。有记者插问：“这也能立法？”

　　“不是能不能的问题，而是想不想。”白路说：“利用别人善心得来的钱财，他们花的心安理得，可那些好心给钱的人却要省吃俭用过着蜗居生活，甚至还有住地下室的，这样的事情合理么？”

　　说到这里，开始往抄袭事件上引：“说到底，是一个人的良知有问题，没有正确的是非心和道德观，在那些人心里，认为利用别人善心骗钱是应该的……好吧，应该的，我们被骗算我们倒霉是不是？”白路笑了下：“说到这里，我想起件事儿，我是个演员，要尊重电影电视事业，然后呢，我想起个人名，就是前些天被人剃光头的张和，我不知道他现在是否还是光头，但我想说的是，很多人都知道他抄袭，列举出大堆证据，可为什么一直没有管理这件事情，也没有管理这个人？”

　　“先说一句，我不知道张和是个什么样的人，我不认识，也不想认识，从网上的消息来看，这个人好象和普通人有点儿不一样，没有是非心，没有正确的道德观？我觉得吧，一个健全的成年人如果是通过抄袭让自己获利，其实和乞丐骗子没什么区别，都不是好人。”

　　这句话说出来，记者们笑了，到底是白大先生，就知道你不会让我们失望！

　　有记者问：“请问，你这是公然批评张和么？”

　　“公然批评？我批评他？我可以批评么？听说他去年搞了个《流浪花》的电视剧，也搞了开机仪式，对外猛做宣传，据说是抄袭我的《流浪鱼》，好吧，是借鉴，过度借鉴我的《流浪鱼》，我想说的是，这个本子是原创，可就那么轻松的被你张和拿过去使用，借口是什么？是过度借鉴？还是向原作致敬？”

　　白路笑笑道：“这是记者采访，不能说脏话，反正我很讨厌这样的人，在这里说一句，如果你是这样的人，千万千万别在我眼前出现；不但是这样的人别在我面前出现，如果你有这样的朋友，按照人以群分的观点来说，你也别在我面前出现，我这人会胡思乱想，你能有一个把抄袭当职业的朋友，那么，我对你的品质也会有所怀疑。”

　　记者大声问道：“请问，你这是要挑起和张和的骂战么？”

　　“和张和的骂战？NO，NO，NO，我不骂人，骂人会被告的，而且也确实没骂他，相信有很多记者朋友把这段话录音了，回去可以仔细整理出来，看我是不是有骂谁？没有！绝对没有！我只是说，有人说张和抄袭，我就问一句，为什么没人处理抄袭现象和抄袭者？”白路笑了下继续说：“我想说的是一种现象，一种不道德的现象，网上罗列出很多证据，奈何人家不肯承认。”

　　“说起张和可能存在的抄袭事情，前两个月不还有个抄袭事件么？据说啊，网络上也是罗列出很多证据，足以证明某个小女明星抄袭某个人的作品，错了，是某许多人的作品，可事情过去俩多月快仨月了，那个明星依旧活的很好，不道歉不赔偿，被抄袭的依旧被抄袭，事情依旧没有处理，咱是文明古国，文明两个字在前面，可现在的抄袭也是文明之一么？”

　　“文明，政治书上说精神文明和物质文明，我想知道抄袭是哪种文明，我想知道乞讨行骗又是哪一种文明？”白路拍了两下巴掌：“我给自己鼓掌，因为不在意所谓的圈子，不害怕得罪所谓的人，什么都敢说出来，可惜的是，也就是说说而已，关于这点，还请诸位见谅。”

　　白大先生洋洋洒洒说出一大堆话，不论是有心还是无意，先把张和骂了，又把小明星抄袭事件再一次捅出来。

　　按照某些人的理解，老子（老娘）是不是得罪到白路，他为什么一再揪着我不放？

　　这是件可悲事情，出事后，人们想的不是自己错在哪里，却是想着是不是得罪到谁，被谁害了……

　　记者们忠实记录下白路说的话，又有人提问：“按你说的，你不和抄袭者合作，也不和有抄袭者朋友的人合作，这是不是牵扯的有点广，比如黄娇就出演过张和的戏，可你又和她一起演《平常路》。”

　　这话题就有意思了，黄娇是剧里主要配角。现在，白路等于旗帜鲜明的向不良现象做斗争，也等于是向张和宣战。作为同部戏的演员之一，黄娇得表明立场。

　　圈子里讲究和气一团，大家发财。除非是闹得特别僵那种，又有了一定名气，才会公然表达对某人的不满。可是再不满，也不能涉及别人。

　　现在情况是这样，张和是很有名的编剧，白路是特有名的大明星、有个演出公司，正常人会努力和双方搞好关系，努力寻求一切发展机会。可白路突然说上这么一大堆话，让黄娇很为难。

　　用句时尚的台词来说，要站队。

　　你和张和合作过，针对张和抄袭事件是什么看法？

　　持否定态度，就是站在白路一方，得罪到特别著名的大编剧。持无所谓态度，张和那里算是过关了，可要不要拍《平常路》？还要不要和白路继续合作？

　　黄娇很郁闷，好好一个开机仪式怎么就扯到我身上，干嘛就得做选择？干嘛就得得罪人？眼睛在众人身上扫过，犹豫下说道：“我就是个小演员，靠朋友帮忙才能有口饭吃，不敢得罪人，这样的问题就别问我了，好么？”

　　这是最聪明的应对方法，听她说的可怜，记者们虽然没有应答她的问话，可也没有再问她为难问题。

　　白路看眼黄娇，主动跟记者说：“我想说一件事情，我是个演员，出于职业道德，我拿了天成友谊五千万酬劳，就该演好这个片子，不管对手是谁，我既然拿了钱签了合同，就该做好它。”说到这里顿了一下，接着道：“现在我是给别人打工，没的选择，可如果是我家公司投资的影片，我绝对不会和有道德缺陷的人合作。”


第1476章 差上一点儿

　　白路这么说话，等于是给制片方和剧组的面子，但是黄娇的面子……还是要看黄娇怎么站队。

　　黄娇假装没听懂，沉默不语。

　　白路也不想让黄娇太为难，略一沉默，接着往下说：“有关于抄袭的事情，其实证据就在那摆着，是不是抄袭一眼便知，谁是什么样的人也可以一眼便知，我知道这是一个讲求利益的社会，有很多人为了利益做坏事，那我也从利益角度说话，相信很多人知道标准演出公司，可是有多少人知道我们公司请了多少名编剧？专职编剧接近三十人，他们组成一个编剧组，《女生宿舍》是他们想出来，《我是老虎》也是，现在标准演出公司拍的片子用的都是他们想出来的剧本，为了得到这些本子，我们经过许多次挑选才留下这些青年才俊，然后呢，他们每想出一个本子，我们都得给钱，公司有剧本的改编权，但署名永远是他们，所以每次看片头字幕，编剧那里都是厚厚一大堆名字，而且停留很长时间，就是为了让人能记住他们的功劳。”

　　“我们尊重他们，也是给了他们一些利益，但某些人用抄袭来窃取我们的利益，我们该不该旗帜鲜明的站出来反对？”白路说：“还有明星抄书的事情，其实都一样，都是在窃取别人的利益，什么是窃取，就是偷，偷东西是对是错不用多言，相信正常人会有正确判断。”

　　耳听得这家伙又是一大堆话，有记者问道：“我们可以把你说的这些全文发表么？”这是好心多提醒一下，虽然不管怎么提醒，这些话肯定会一字不拉的出现在新闻里。

　　白路说：“随便发。”说着看眼盖师，再说道：“我觉得你们应该问问和本片有关的事情，不能光听我一个人瞎白话。”

　　有个记者晃了下入场时领的纸袋：“这里有。”意思是这里有足够资料。

　　白路笑道：“还是得问一下，你不问，我替你们问，我可是专业主持人。”

　　现在还没到开饭时间，闲着也闲着，帮帮同组演员也是件好事，先拿元龙开刀：“听说《一个警察》快完成了？”

　　元龙板着脸说：“这里是《平常路》剧组，请不要问与本剧无关的话题。”

　　白路说：“我就是问问，不用这么认真。”再问于京：“给我当配角是不是老不爽了。”

　　他还真是什么话都敢说，于京笑着回话：“咱俩不冲突，我的目标是最佳男配角奖。”

　　白路想了想，再问王昆城：“你对做配角有啥感想？”

　　王昆城笑着回话：“很正常啊，我天生就是配角命，说真的，我还没演过主角呢。”

　　……

　　接下来的时间里，白路充当主持人，乱七八糟说上一堆话，然后散场。记者们留在这里整理稿子，明星们去休息室休息。再过上四十来分钟，开始饭局。

　　记者朋友在单独的地方吃饭。剧组工作人员在大厅吃饭。主要演员和刘天成的朋友一起吃饭。

　　刘天成了解过新闻发布会上白路的表现，吃饭时特意多敬杯酒，原因是白路拽着张庆庆多说许多话，一再在记者面前露脸。

　　此外，白路和元龙还被刘天成介绍给几个重要朋友认识。所谓认识重要朋友就是敬酒说话。依着白路往昔脾气，基本不给面子。这次例外，因为他得跟刘天成搞好关系，搞好关系的目的是请假，月中，也就是过不了多久，他得回北城给于红兵导演的《那年》配音。

　　花花轿子人抬人，你都想溜号了，是不是应该给金主点面子？

　　元龙善交际，应付这等场面甚是轻松，意外的是发现白路也和他一样配合。等敬过一圈酒，俩人回来的时候，元龙问：“你是不是有什么把柄落在刘天成手里？”

　　白路白他一眼，没说话，回去继续吃饭。

　　总的来说，明星总是要矜持一些的，饭桌上的明星多是低头看手机，或偶尔说两句话。白路和元龙完全不一样，俩人一杯杯喝，大口喝，快速喝，把盖师吓得连声说别喝了，下午要拍戏什么的。

　　下午自然要拍戏，场地是上午开机仪式的广场，那是影片开始的第一个镜头，三大主要人物见面，由此拉开故事。

　　从写剧本的角度来说，倒叙是很俗的手法，拍成电影也是一样俗，不是说这种方法不好，而是人们不喜欢剧透。你老早把结局告诉我们，还看个什么劲？

　　不过《平常路》就是这样一个本子，照着演就是。

　　下午开始拍戏，第一天折腾到半夜才收工，未来的日子可想而知。

　　白路很敬业，导演说什么是什么，导演说什么演就怎么演。导演也知道这家伙太忙，为节省时间，一开机就是他的戏，连续拍上十天，基本是睁眼就拍戏，折腾到半夜才睡觉。

　　拍他的戏，不能让别明星空等。导演尽量不耽误大家时间，尽量安排的圆满。

　　如果单是白路一个人有时间上的冲突还好，不知道是不是被监狱里的骗子大师培训过，那是演什么像什么，好象本来就是电影里的那个人一样，没有一点儿做作、完全符合角色的言语、动作。问题是演戏不是一个人的事情，女主角张庆庆大小姐总是差些感觉，白路演的再好，有她一拽，镜头感马上掉一个档次。

　　盖师很累，导演要掌控全局，一部戏拍的好坏，导演是主要责任人。每次都是努力给张庆庆说戏，且删减掉许多镜头。比如明明不会做菜，却要表现出很勤快能干的样子，这样的镜头都是删去不拍。

　　故事跨度在二十年左右，二十年前的男女主人公很穷，要养家，要辛苦赚钱，可张庆庆根本就没干过什么活，哪怕是扫地都有点儿不对劲的感觉，更不要说在洗衣板上洗衣服，那是要用力的，手的动作非常快。

　　为了对得起刘天成给的酬劳，白路很耐心，盖师更耐心，一次次重拍。影片中，年轻时的白路和张庆庆认识那怅场戏，动用群众演员三十多人，明星配角四人，再加上白大明星，这么多人配合演一场相见情节，足足重拍十三遍。

　　盖师都无语了。不是说张庆庆演的不好、她就是花瓶怎么怎么的，是总有点不对劲。如果演的是跳舞唱歌，张庆庆很有感觉。可是演一个小城市的为生活奔忙的辛劳女孩，她的感觉总是差上那么一点儿。

　　拍戏这玩意特在意感觉，感觉对了，怎么演都行，随便你发挥。如果感觉不对，你就是能演出天女散花，跟故事跟剧情又有什么关系？

　　张庆庆就是差着那一点感觉，怎么都融不进戏里。便是拖了整部戏的进度。

　　白路毫无怨言，一直努力帮忙，最后出主意，让张庆庆搬离宾馆，去外景地住，就是影片里的那个家住下，每天要自己做饭自己洗衣服……

　　张庆庆还算不错，竟然采纳白路意见，真的换上布衣服住进这房子里。

　　为保证她的安全，刘天成请来四个女保镖全天候跟着。

　　十天后，在于红兵导演的一再催促下，白路跟盖师请假，回北城给《那年》配音。

　　盖师同意下来，正好磨下张庆庆的戏，磨下她的感觉。

　　眼见白路离开，元龙有点耐不住了。他的《一个警察》还没完呢，一直在做收尾工作，先要剪辑，这个耽误掉太多时间，再是配乐、配音……反正到现在还没折腾好。

　　虽说他不在的时候，美国那面依旧在工作，可他是导演，必须得把关，所以来找盖师商议，看能不能去美国呆个十天半个月的。

　　两大主演都要请假？

　　盖师犹豫好久，同意给一星期假，这一个星期，他要重点磨磨张庆庆的戏感。于是白路和元龙一北上一东飞，各自忙碌去也。

　　白路回家的当天晚上就被叫到录音室，找了半宿《那年》的感觉，下半夜开始录音。好在这部戏里的他没怎么太说话，台词少，两天搞定大部分配音工作，只除去几段重要对话。

　　说起配音工作，张沙沙、花花、满快乐当然也得参与进来。

　　一个是因为要配音，一个是因为开学，在十一号的时候，她们三个也回来了。

　　班主任老师很生气，上学期期末考试你们不参加，这学期开学直接不来了？到底搞什么？为此又给白路打电话好好说上一通。

　　白路也是没办法，于红兵导演的戏肯定不能放下不管，只得尽量跟班主任老师说好话，给两位曾经的学霸请假。

　　正是因为沙沙要上学，白路才会在《平常路》开机没多久就往回跑。

　　沙沙和花花回来后，先去学校上了几天课，稍微熟悉下课本，然后就回家自学，主要是在录音间工作。

　　白路回来的时候，沙沙几个人已经把她们的声音配过一遍。

　　等白路也完成自己单独的配音工作，再跟沙沙、花花几人配合对话录音，多用去一天时间，终于全部搞定。

　　他跟盖师请了十天假，配音工作一共用不到六天，后面四天去了老虎基地。

　　那里的新场景搭建完毕，标准演出公司第二部动物戏正式开机。


第1477章 疯狂两头跑

　　和别人的剧组做比较，他们是静悄悄开机，外面没有一点消息。不光这个动物戏是静悄悄没有消息。标准演出公司同时在拍摄的电视剧也是没有消息。

　　按原来打算，本来想捧红沙沙、花花、满快乐三个人，可沙沙和花花实在不敢再请假，只好重新挑选演员。

　　对上新开的电视剧，李可儿曾经特别动心，奈何要成立女子偶像天团，暂时不能分心，只能错过这次机会。

　　新戏是低成本剧，所有人都是新人，扬铃给批出特别低的预算，其中也包括编剧组，都是把价钱压到最低。在挑选出所有工作人员和演员之后，扬铃给他们开大会，明着说：“我这是给你们机会，所以你们不要想着得到高工资，未来如何全在你们自己这次表现，我不做任何干涉。”

　　严格说来，这番话有些不负责任，因为并不是演出公司出钱。

　　标准演出公司和新视网签的合同，由网站出钱，标准公司拍两部连续剧，还是按照广告收入分钱。

　　这笔投入很大，可是在扬铃手里过了一下，直接减少到三成以下。也就是说戏还没开拍，标准公司就赚钱了。

　　拍这两部戏，最难的是选演员。不光是选出合适演员比较困难，更难的是把握人品。没有人愿意白白给别人培养人才，所有人所有公司都是这样。

　　经常有娱乐新闻说某某经纪公司特别狠，跟艺人签特别重的艺人约什么的，比如香港的亚视和无线台。

　　演员和歌手不同，歌手可以到处比赛，可以参加选秀，甚至可以到处唱。演员必须要有舞台。作为舞台的拥有方，我给你提供工作机会，提供成名机会，当然要签长约绑住你。否则，我凭什么培养你？

　　包括标准演出公司一个，别看白路基本不管事，可对于演员事情同样看的很紧。想在他这里获得演出机会，首先是人品，人品好才能说其它的。

　　什么是人品好？人品好就是知道感恩。一个知道感恩的人，就是不签和约，也会一直站在你身边。

　　当然，这种事情从来是双方面的。公司这面也得做好才行。

　　但不管怎么说，选演员是个大难事，从签好合同时开始，公司就在挑选演员，努力挑，也一度打过沙沙、花花、李可儿那些人的主意，最后都是因为各种原因放弃。

　　扬铃一发狠，专门弄两个本子培养新人，所有人都是新人，就看你们能搞成什么样。

　　难挑的不光是演员，导演更难挑。演员有一堆，导演只有俩。扬铃让所有准导演都写剧本，拿出来挑选，进行公投，得票最高俩剧本的作者就是导演。至于导演是不是会拍片，是不是了解片场事情……扬铃完全不管。

　　你既然想当导演，那么就自己学去吧，能学成什么样，要看你有多么想做导演。

　　反正大概就是这样，杂七杂八的事情拖上好长一段时间，最近才俏无声息开机。

　　说起标准公司开新戏，顺便提下另一个人和另一部戏。

　　那个人是于欣欣，和鸭子曾有过亲密关系。那时候为了安排她上戏，扬铃也是全公司找出批新人，围绕着于欣欣打转，拍出个《你变了没》。那部戏跟《女生宿舍》同期，也是网上播放。可是播放后的效果跟《女生宿舍》是天差地差。

　　那部戏算是标准演出公司第一次完全使用自己的人试水电视剧市场，成绩一般。

　　现在，闯出好大名声的标准演出公司又一次使用新人拍戏，不得不赞一句真有魄力。

　　白路对这些事情不太了解，只知道沙沙的班主任很生气，所以叮嘱沙沙、花花一定要早些回去上课。他则是扎进动物群中，再一次贡献光和热。

　　因为要拍戏，动物中心很多地方被征用，这地方突然热闹起来，每天都有车来车往。白路过来的时候，李森其实已经拍好一些镜头。

　　白路确实擅长摆弄动物，不光是从小养大的老虎，还有那些成年大熊成年斗犬也是一样。本来剧本里没有那些家伙的存在，可既然有了小熊和小狗的存在，也应该弄几个大家伙才显得合理、完美，于是白路去挑了几个看起来温顺、又有卖相的大家伙来拍戏。

　　可惜他只呆四天，第五天一早，跟扬玲、柳文青打个电话，直接赶去火车站。

　　算上来回时间，白路赶回《平常路》剧组已经是晚了两天，导演盖师倒没有太挑剔他，只是下达个新命令，从这天开始，他要和张庆庆住到一起，要天天在一起，培养默契度。

　　白路应下来，顺便问起件事：“剧本里有两场激情戏，能不能请替身？”

　　盖师被问愣住：“谁要替身？张庆庆要替身？”

　　白路说：“我，我需要替身。”

　　盖师听的哈哈大笑：“想什么呢？借位知道不？”

　　白路松了口气：“早说啊。”

　　盖师说：“你纯粹是得了便宜还卖乖，跟你说，我不同意借位拍摄，正在跟刘总商量，为了整部戏的质量，我希望一切都是真实的，就像你和元龙在美国拍的那部戏……元龙还没回来？小刘，跟元龙打电话问什么时候回来？说是一星期假期，这都多少天了？”

　　白路这才知道元龙没回来，不过事情紧急，来不及想这些，跟盖师说：“咱都知道张庆庆跟刘天成是什么关系，刘天成能允许别的男人占他女人便宜？不能吧？所以还是借位算了。”

　　盖师皱起眉头想上一会儿说道：“这些事情不用你操心，你只管演戏。”

　　于是就演吧。在白路和元龙不在的这几天里，盖师一是在磨张庆庆的戏，一是拍摄别的镜头，只是进展缓慢。

　　不过也幸亏进展缓慢，有严格要求的盖师，又有不断找感觉的张庆庆，轻易耗掉许多时间，白路才有机会回去北城折腾动物。

　　第二天下午，元龙回来了，是眉开眼笑的回来，一见到白路就说搞定。

　　白路问：“《一个警察》？”

　　元龙说必须的，又说效果巨棒，他一个人偷偷看过一遍，一个是3D效果的，一个是正常影片，都很不错。

　　白路有点好奇：“你剪了两个版本？”

　　元龙说：“是有两个版本，不过我看的是第一个版本，两小时那个版本的，另外还有个时长三个半小时的版本，这个版本做成DVD卖，绝对大赚一笔。”

　　白路说：“那么高兴干嘛？赚多少钱也和你没关系。”

　　元龙说：“鄙视你！我拍这戏根本就不是为了赚钱！”

　　白路知道元龙这么做的目的，是为了让更人知道这部影片。

　　在电影刚拍完、白路去录《我是冠军》那会儿，元龙就找扬铃和孙佼佼商议过碟片的发行问题。

　　DVD里不但会有两个版本的影片，每个版本还会有两种格式，一个普通，一个3D，除此外，也会把所有危险镜头的拍摄过程也放上去，简单来说就是会做成一套碟片，每个版本一张碟，加上拍摄过程和拍摄花絮，共六张碟。

　　不去管电影票房会卖成什么样，这些碟片绝对都会大卖热卖，想象一下，真的有人跳水，在水下呆十几分钟，也是真的有人跳楼，从二十层高楼跳下去，更是真的在高空中打架，没有保护的对打……如果你真正热爱这个电影，一定会想办法买回去这样一套碟。

　　碟片也会全球发行，加上各个国家语言的字幕，不求卖更多钱，求的是卖更多数量，让更多的人知道这部里程碑电影。

　　当然，现在的工作重点是全球首映，等解决掉这个大问题再慢慢做碟片。

　　扬铃和元龙等人商讨后的意见是，两个版本都上映，就是说先放两小时版本的，放上三周或四周后，再放三个半小时的那个版本，进行第二次吸钱。

　　从经营角度来说，这么做很正常，白路也是没有意见。

　　元龙是直接过来片场，说话时候，盖师过来说：“可算回来了，赶紧化妆。”这是回来就上戏的节奏。

　　元龙应声好，去找化妆师。

　　从九月九号开始，到现在是二十一天，白路难得低调一次，除开机时的那番慷慨陈词以外，再没有接受过任何采访，也没有搞出任何事情。他在认真工作。

　　可尽管他很低调了，网络上依旧有他的许多消息。

　　最好玩的是他搞出一句网络笑话：我都这么穷了，你好意思问我要钱啊？

　　说的是地铁里遇到要饭女那会儿的胡说八道，一会儿说穷的坐地铁，一会儿说穷的坐火车，一会儿说穷的用山寨手机，配上语言环境，确实有些搞笑。

　　不过有关于他最热的消息，当然是骂仗。

　　在《平常路》开机当天，在他说过那些话之后，网络上出现巨大题目，《白路炮轰张和》。

　　真的是炮轰，白路说的那叫一个爽，直接撕掉张和跟那个抄袭沙沙文章的小明星的面皮，那是直接打脸。

　　虽然整段话语中没有直接骂人，也没有说张和肯定就是抄袭的话，但其中意思一眼而知，和指着鼻子骂没太大区别。

　　这是名人与名人之间的公然挑战，记者们很感兴趣。当这条新闻放出来以后，无数记者联络张和，也有联络那个小明星的，都是想要知道他们会如何应对。


第1478章 也许你欠拍

　　如果是平常时候，这俩人巴不得接受这种扑上门的采访。可现在不是平常时候，俩人很被动，等于是被人指着骂一样。张和不知道在想什么，一直没接受采访，只在网上回应诽谤什么的，说没有抄袭。

　　至于那个小女明星，则是好象消失掉一样。

　　可白路的隔空骂战，等于是正式宣战一样，你就说回不回应吧？不回应？满世界都是这事儿，不回应是承认有错？承认有错为什么不做赔偿？

　　回应？怎么回？告白路诽谤？不是给自己找麻烦么？事情越炒越热，名声就越来越不好，你可以不要脸顶着黑帽子出来混，可国家还是需要的，万一某个领导一激动，说封杀？

　　从事情发生后，张和的公关团队开动脑筋，想啊想，可惜想不到好主意。郁闷的是最近十好几天，娱乐圈就没什么大新闻，那是抓不到嫖的抓不到吸的，也没人出轨没人离婚，连结婚的、晒恩爱的也找不到，娱乐圈突然匮乏新闻事件。

　　加上抄袭事件很不对很不对，记者们和编辑们还是有良知的，继续推热这件事……于是很意外地，这件事情竟是长时间存在于网络上。

　　长时间存在的结果是有律师出现，说只要证据确凿，可以帮打官司。

　　当刚知道被抄袭的时候，扬铃曾问过沙沙，要不要打官司？可以联合被抄袭的作者一起。

　　沙沙不愿意给别人添麻烦，坚决不同意打官司。

　　现在又有律师出现，扬铃再问一次，沙沙还是不同意。最后是其他几名被抄袭的作者联合起来，和那名律师联系后决定打官司，说是正在走法律程序。

　　那几名作者很想联系沙沙，可惜联系不到。沙沙巨低调，抱着不给人惹麻烦的想法，凡事能忍则忍能让则让。

　　白路不在乎沙沙会怎样做，反正让他不爽了，向来是直接动手解决，还走什么法律程序？

　　这是抄袭事件的网络余波，连白路也没想到会闹得这么持久，不过对于这种情况还是喜闻乐见的。

　　在元龙化妆的时候，有人看手机，顺便跟白路又说起抄袭事件。等元龙化好妆回来，白路说：“你是不是也得表明下态度和立场。”

　　元龙没明白，问什么事。白路说抄袭那事儿。元龙笑道：“你们电视剧那点小事，抄书那点小事，用的着我这么大腕出面么？”

　　“很用。”

　　元龙谈条件说：“美国首映你得参加，然后飞日本参加一次，国内看情况要不要补一次。”

　　白路不同意：“全球公映，搞那么多首映干嘛？再说同时上映，咱去日本的时候就不是首映了啊。”

　　元龙说：“多做宣传不好么？”

　　“还做宣传？我这么强的宣传力度，天下有几个人不知道咱俩拍电影的？”白路说。

　　元龙说：“你上新闻都是自己的事情，观众怎么知道电影什么时候上映？”

　　白路说：“做广告呗，首映就算了，在美国整个得了，然后回国搞个庆功宴。”

　　元龙想想说道：“我再考虑考虑。”

　　他俩说了几句话，盖师喊元龙进场，拍戏。

　　第二天是国庆节，今天晚上，单英雄打来电话：“你就骗我吧。”

　　白路被吓一跳：“我又怎么了？”

　　单英雄说：“我就等着你那个中餐宴会，等啊等，明天国庆，也没等来，说吧，什么时候做中餐宣传？”

　　如果是别人追着问这个话，白路一定问和你有什么利益关系。可单英雄真不是那样的人，老头儿很酷很拽，之所以这么上心，完完全全是见不得传承几千年的中餐的国际地位比不上法、日、甚至韩国菜。

　　白路说：“单叔，我确实太忙。”

　　“忙什么忙？你给个日期，需要什么东西，我准备；要是没钱，我去拉赞助。”单英雄说道。

　　白路说：“真不是钱的事情，确实忙。”

　　单英雄沉默一会儿说道：“我上次是什么时候给你打的电话？”

　　上次起码是三个月以前，白路有点不好意思，那时候就答应说尽量找时间高中餐宴会。可时间一晃而逝，忘记宴会事情，也是忘记给单老头打电话。

　　人家这么长时间不联系你，是不想给你添麻烦，不想催你办事，可你就真的给忘了……

　　有关于他和单英雄之间的交往，没有谁求谁、谁欠谁的成分在里面。事实是大中国有特别多的特别纯粹的人，这些人都是为了一个目标专心做事，甘愿付出一生努力，很多科学家是，很多艺术家是，很多医生是，很多个单英雄也是。

　　白路身边就有个最纯粹的人，把他从小打到大的大老王，那家伙纯粹的跟不是人一样。从某种角度来说，白路也很纯粹。所以，尽管单英雄突然提议说去美国搞中餐宣传，他也没有拒绝。

　　他钦佩这种特别纯粹的人。

　　更何况，单英雄对他算是照顾，然后呢，人家还说可以搞定相关琐事，你只要出现一下做个菜就行。

　　这个世界，真的是有一些伟大的人。

　　也许单英雄还不够伟大，但肯定是有，比如一个保安每个月都捐钱资助别人，自己只吃很少的东西花很少的钱……

　　白路说：“过些日子，我去美国搞电影首映礼，你看看是在首映前好，还是后好，不用你花钱，帮着选个日子就成，首映日子定下来后，马上告诉你。”

　　单英雄说：“这可是你说的。”

　　“是啊，我说的。”白路笑了下：“老爷子，我那里有个日本名店街，你不去凑个热闹？”

　　“不凑，我这么老了，该好好享福才是。”单英雄说道。

　　白路说：“这就不对了，你能有做寿司那家伙老？人家都过来开分店……”

　　“他过来？”单英雄打断道：“他什么时候过来，帮我预定个位置。”

　　“很贵的。”白路说：“那家伙捏一个寿司的钱，都够我烤顿肉了。”

　　“别糟蹋美食文化，用心做出来的食物无价。”

　　“得了吧，美食文化就是昂贵？哪个老师教你的？”白路回道。

　　单英雄恩了一声：“你说的是，记住中餐宴会。”挂上电话。

　　拍电影有个好处，因为经常换场景，忙碌的是工作人员，相比较而言，演员能稍微轻松一些，不过，这里面不包括白路。

　　白大先生和张庆庆是影片主线，只有他俩表演精彩，影片才会提升档次。盖师是著名导演，但还达不到顶级。如果按票房说话的话，甚至比不上李森，虽然他的资历足够给李森做老师。

　　因为种种原因，盖师很有压力，平时多围着白路和张庆庆转。让两人住在一起是小事，主要的是要经常说话，哪怕没有话题，也得找点什么说一下，比如今天刮风了，明天吃什么，网上为什么总是你的消息……

　　白路很给盖师面子，你说什么就是什么。张庆庆倒是喜欢跟他说话，经常追问和珍妮弗是什么关系。

　　演情侣，如果演技差点儿感觉，就得尽量往逼真里做。

　　今天是九月份最后一天，晚上十点多钟收工。国庆节，盖师给大家放假，他要依旧忙碌，跟剪辑师一起看片子。

　　南方很热，大十一的也没下雨。按照白路想法，老实睡一天得了。可张庆庆甚有活力，一早醒了就要出去玩。

　　导演的要求是，除去拍戏时间，俩人要尽量在一起，要尽量多说话。翻译成汉语就是张庆庆出去玩，白路得跟着。

　　白路不想动，张庆庆过来拽他起床。

　　剧中，俩人住的是胡同里小平房。为找寻剧中人物感觉，俩人、再有四个女保镖都是住在这里。张庆庆住里屋，白路住外屋，隔壁两间房住四个女保镖。

　　张庆庆出来拽人，闹出点动静，保镖马上来查看是怎么回事，便是看到张庆庆掀开白路的被子，扯着胳膊硬往地上拽。

　　保镖愣在门口，这是什么情况？想了想，离开门口位置，用耳朵倾听。

　　其实没什么可听的，我们的白大先生坚决不肯起床，说要好好睡觉……

　　对于某些人来说，好好睡觉是个梦想，我们的白大先生正和张庆庆做着斗争，元龙来了，进门就看到穿着短裙的张庆庆拖拽光着上身的白路，当时吓一跳：“你俩干嘛？”

　　白路虚弱无力地喊道：“她非礼我。”

　　“我非礼你个脑袋。”张庆庆松开手，单腿站住，玩起另一脚，伸手脱下凉拖鞋，啪的在白路脸上印了个章，再穿上鞋大步出门。

　　白路完全没搞明白是怎么回事，迷糊着问道：“她为什么费事巴力的拿鞋拍我？”

　　元龙笑着说话：“谁知道？也许你欠拍？”

　　白路又盖上薄被，躺着问：“有事？”

　　“还真有点儿事。”元龙说：“你开了两部戏都不告诉我？”

　　“你怎么知道的？”白路好奇道。

　　元龙说：“怎么知道的不重要，我问你，当初咱是不是说好了，如果你再开戏，得让我徒弟演个角儿？你这完全不说一声，是啥意思？”

　　白路笑道：“就这么点儿事，让你从宾馆跑过来？”

　　“对你来说是小事，对我徒弟来说是大事。”

　　白路想想解释道：“两部戏全是公司新人，是标准演出公司检验底蕴的作品，没法加别人进来。”


第1479章 中午吃什么

　　元龙听的哈哈大笑：“刚成立一年多的公司要什么底蕴？你开玩笑吧？”

　　白路说：“当是试水了。”跟着又说：“《女生宿舍》肯定拍续集，扬铃的意思是，《迎战》有2，《一个警察》有2，你看看，是不是还得跟我一起演下去？”

　　听到这话，元龙仔细看看白路表情，突然骂上一句：“是不是就等我说不同意？然后把责任推到我身上，说不配合，你也就不拍了？”

　　白路有点不适应，坐起来问：“你什么时候变聪明了？”

　　“少扯没用的，这是你说的啊，《女生宿舍》续集有我徒弟两个。”元龙出门给扬铃打电话说这件事情。屋里的白路则又躺下睡觉。

　　张庆庆又回来了，说出去买道具，你得陪着。

　　白路很好奇：“买什么道具要你亲自去？”

　　“衣服，我去选两件合身的能符合那个年代的衣服。”

　　白路笑道：“这是我听过最离奇的想要逛街的借口。”跟着说上一句：“不去。”

　　“去吧，盖导说咱俩得在一块，你不出去，我就不能出去。”

　　张庆庆很好看，年纪不大，不论说话啊动作啊，在一张美丽面庞的衬托下，总是有种可爱感觉。关于这点，只看外貌，只看流露于本性的言行，很好看，真的和她做过什么样的事情没太大关系。比如她和刘天成在一起，谁都知道是富翁与明星的那种关系，可不论张庆庆是不是用身体交换了什么回来，但是这个年纪这个相貌，最主要的是她内心的感觉，让她的动作很有种吸引人的魅力。

　　这很正常，很多影星都是这样，私下有着不为你所知的另一面或是另几面，却不耽误在荧幕上表现可爱，也不耽误你喜欢荧幕上的那个人。

　　白路看看张庆庆，不知道怎么就想起远在日本的白雨，摇摇头笑道：“我病了。”

　　“什么病？我送你去医院。”

　　“饿病。”白路躺下闭上眼睛说道。

　　“你这人真没意思，大好时光怎么能浪费在床上。”张庆庆看眼时间，见说不动白路，只好拿出手机上网。

　　白路歪头瞄他一眼，又闭上说道：“导演让你熟悉剧中人物的感觉，你应该去洗衣服，顺便把我的袜子、衬衫一起洗了。”

　　张庆庆听后沉默片刻，放下手机，竟是真拿着衬衫和袜子出门。

　　听脚步声出门，白路睁眼看看，惊讶道：“真洗啊？”

　　“废话。”张庆庆拿水盆接水，给白路洗袜子。

　　白路挠挠头，这妹子虽然没什么演技，虽然喜欢虚荣，虽然用身体交换利益……难道这些都不是缺点么？

　　不过说真的，在现在这个社会，这些真的是缺点么？

　　想啊想的想上一会儿，继续闭眼睡觉。

　　正睡着，何山青打来电话：“在哪？”

　　“废话。”白路懒洋洋回道。

　　“我是问你在哪？我和林子来了。”

　　“你有病啊，一天天不干正事，就是到处跑。”白路骂上一句。

　　“少说废话，地址。”

　　白路说出大概地方，补充一句：“到了打电话。”

　　何山青说好，于是在十五分钟后又打来电话，白路只好起身出去接人。

　　这会儿时间，张庆庆给白路洗好袜子和衬衫，正往晾衣绳上搭，外面稍远一些站着元龙，拿个电话哇啦哇啦猛讲。

　　白路从他身边走过，出去后找个醒目地方站住，多等上两分钟，看到林子和何山青每人穿个大裤衩子走过来。

　　等二人走近，白路问：“鸭子他们呢？”

　　“在家。”林子回道。

　　“你俩干嘛来了？”白路问。

　　在八月中，白路的两艘游船开进大海，然后就一直开一直开，开到八月末，白路回电视台录《我是冠军》的结尾三期，然后又去边疆，再回去老虎基地……反正是东跑跑西颠颠。就在他疯狂忙碌的日子里，何山青一些人，还有很多妹子在大海中到处飘。

　　游艇这玩意根本就是喝钱，两艘船出海，别的花费不说，光油费就近百万。这还是没怎么走，多是走到一个地方就停一停，若真要全马力开足的到处跑，鬼知道能花多少钱。

　　白路虽然早早离开游艇，花费却还是一项不少的全记到他头上，直到沙沙、花花也离开游艇，大家才决定返航。

　　沙沙和花花、满快乐是坐飞机回来，那些人继续坐船乱晃，晃到上个星期才到地方。然后游艇做检修，大家坐车回北城。何山青回去呆了没两天就又飞来穆城，白路有些好奇。

　　听他问话，何山青说：“烦的慌。”

　　白路问：“为什么烦？”

　　林子笑道：“那家伙坐上病了，别理他，中午吃什么？”

　　张庆庆甩着手上的水进屋：“洗好了，还有什么要洗的没有？没有就收拾屋子了，你赶紧起床。”

　　最近一些天，张庆庆都是这么过的，剧组的工作人员已经习惯了。最近两天多个白路也很正常，同样习惯下来。

　　可何山青和林子不知道啊，听到这句话，俩人呆住，一会儿看眼张庆庆，一会儿看眼白路，来回看，没完的看。

　　白路不耐烦道：“看什么？”

　　“你俩……”何山青问：“同居了？”

　　白路吧唧下嘴巴：“你瞎啊？”

　　“没瞎，你俩真同居了？你抛弃了珍妮弗、丽芙、丁丁、文青、满快乐、孙佼佼、扬铃、何小环、白雨……还有谁？”何山青问林子。

　　白路插话道：“还有冯宝贝。”

　　“休想！宝贝是我的！”何山青大喊一声继续说道：“你背着这么些女人和她同居，这些女人会伤心的，你怎么好意思这样？对得起他们么？”

　　“你瞎啊，看不到屋里有器材？这里是拍摄场景。”白路气道，跟着说：“还有，不要以为把孙佼佼推给我，她就不欺负你了。”

　　“场景怎么了？场景也不耽误你们同居。”何山青想想说道：“不对啊，她不是……那什么，你们真同居了？”

　　她不是那句话说全了：她不是刘天成的女人么？

　　不过不用说全，大家都明白个大概意思。白路说你疯了。张庆庆气道：“瞎说什么呢？谁和谁同居了？”大步走进里屋。

　　看着里屋门关闭，何山青问道：“你们真同居了？这是拿下了还是没拿下？”

　　白路没回答问题，再问道：“你干嘛来了？”

　　林子笑道：“小三不平衡了，跑出来散心。”

　　“他又被谁搞了？”

　　“被许多人搞。”林子解释一下：“最近股票大热，小三没赚到钱。”

　　何山青气道：“我那是没赚到钱么？是于善扬个王八蛋都能搞八千多万，我靠，老子不平衡。”

　　“八千多万？”白路说：“股市热我知道，可是能热到赚八千多万？”

　　“那都是少的。”林子说：“你看着吧，这一次不知道又有多少人倒霉，那帮孙子是发了。”

　　“哪帮孙子？”白路问。

　　“做局的那帮孙子。”林子说：“我也赚了点儿，鸭子、司马也赚了，不过都不太多，小三也有钱在股市，就是没赚多少，被于善扬比下去，所以郁闷。”

　　“靠，郁闷死你。”白路说句脏话：“你赚钱了都郁闷，老子还没进股市呢。”

　　说完这句话，想想问道：“我不懂股票啊，想问件事，股票是不是拿钱买纸？”

　　“可以这么说，不过现在是拿钱买个数字代码，你买的那个代码所代表的股票价值多少钱，减掉你投入的钱，就是你赚的。”林子说道。

　　白路说：“这个我明白，我想问的是，股市里的钱是咱们投进去的，对吧？”

　　“对，你想说什么？”林子问道。

　　“如果说只有咱们三个人往里投钱买股票，股市里的钱是不是就只有咱们三个人的？”

　　“是，然后呢？”

　　“咱这么说，如果股市里有一万块钱，是咱们最初投入的钱，可股票一直涨，涨到两万块，但这个两万只是数字，咱拿不出来，想取出两万块钱，得有人往里投入两万买下咱们的股票，然后咱们退出来，他捧着那堆股票在里面呆着。”

　　“你可罗嗦死我了，到底想说什么。”何山青说道。

　　“股票价值是一定的，不管涨还是跌，老百姓投进去多少钱，股市里就有多少钱，总值一万，你在涨到两万的时候拿着两万离场，就得有人接你的盘，算上最初价值一万块的股票，就得有人赔上一万，这个总数字是不变的。”白路说：“可股票还收税，买卖越多，收税越多，股市里的钱就越少……那么我想知道，这个和赌博有什么区别？股市是赌场，你拿钱进来，不管赢了输了都得给赌场钱，也就是交税，这样折腾下来，股市的钱慢慢减少，国家的税收就多了……”

　　“大概是这样，可是你到底想说什么？”何山青问道。

　　白路仰头想想：“忘了，睡觉。”说着又倒回床上。

　　“白痴。”何山青喊道：“起来做饭。”

　　“就不就不就不。”白路嘟囔道。

　　张庆庆又从屋里出来，换上剧中人物的服装，走过来问：“中午吃什么？”

　　何山青和林子又愣了，这到底是什么节奏？

　　白路回道：“随便。”张庆庆说：“那就吃土豆吧。”走去厨房削土豆皮。


第1480章 张庆庆做饭

　　何山青问：“你们这到底是怎么回事？”

　　“她伺候我吃饭，咋的？”白路懒洋洋说道。

　　林子看看表说道：“大国庆的就别吃土豆了，忆苦思甜咋的？出去吃，我请客。”

　　白路摇头：“我这是工作。”

　　刚才张庆庆穿着短裙，是外出的打扮。既然白路不肯出去，张庆庆也不愿意浪费时间，马上换装，改成剧中人物的装扮。不但如此，连吃饭也得按照剧中人物的食谱来。

　　从这一点来说，不去说盖师的导演水平有多高，起码够认真。也不说张庆庆个人如何如何，起码肯配合，不娇惯不耍大牌。

　　单从这部影片的拍摄情况来看，张庆庆是既认真又努力。看着现在的表现，想想过往的成绩，只能说声可惜，可惜了许多大牌男星的完美配合，她怎么就一直不好，一直被人骂呢？

　　听白路说工作，林子说：“有病？国庆节工什么作？”

　　何山青也这么说：“出去转转，大老远跑过来，跟你在家里吃土豆丝？要疯啊？”

　　白路还是说不去，他是真想休息。

　　何山青琢磨琢磨：“老子还就讹上你了，等着。”转身出门。

　　白路依旧躺着偷懒，问林子：“你和那个什么……就是那个女的，怎么样了？”

　　“就那样。”林子随口回道。

　　“就那样是那样？”白路问。

　　林子笑了下：“大国庆的，她想旅游，说去法国什么国的转转。我没理她，她就找个朋友走了，说是去西安吃肉夹馍，我到现在也没想明白去法国和上西安吃肉夹馍有什么联系。”

　　白路说：“这就是你的不对了，女人要哄的。”

　　“哄女人很累的。”林子嘟囔道。

　　“累也得哄，女人会跟你一辈子，会照顾你……”

　　“可拉倒吧，就现在这帮祖宗，你给我找个能照顾人的？一个一个懒的要死，不正经上班不说，还光想着玩。”

　　白路说：“有点绝对了，好女人是多数；而且你那个女的，看起来不像不懂事。”

　　“懂事，我又没说不懂事，但就是喜欢旅游，你有什么办法？我实在不明白这帮人到处跑个什么劲儿。”林子说：“你还别说我偏激，这么跟你说，就咱们能看上的白富美那样的，绝大部分都是等着被人伺候，你指望她们照顾你？人家凭什么啊？真正肯用心照顾你的，就像张庆庆这样肯做饭的……刚才进来看见她在洗衣服？给你洗衣服？”

　　白路懒懒回声恩，又说：“把们去掉，你不能代表我。”

　　林子伸大拇指：“牛皮。”接着说道：“真正肯用心照顾你的，你肯定看不上。”

　　“少胡说八道。”白路问：“小三儿干嘛去了？”

　　“谁知道。”林子左右看看：“你们就在这拍戏？”

　　“这地方的戏拍完了，就是当个家住。”白路回道。

　　“有点意思啊，你和张庆庆成家？别说，那妹子确实漂亮，比丁丁也不差，而且年纪小。”

　　白路抬手指指厨房：“不隔音啊大哥。”

　　“隔不隔的能怎么的。”林子说：“对了，高远让我跟你说声，什么时候回家多做点饭，家里没吃的了。”

　　白路恩了一声。

　　林子挠挠头说道：“你说是怎么回事？这帮女人怎么就那么喜欢旅游？我都服了。”

　　“别问我问题。”刚说完话，元龙打来电话，意思是难得放个假，大家又没什么事情，出去吃个饭喝个酒，放松放松。

　　白路回话说不去。

　　过了会儿，张庆庆端着一盘拌土豆丝进来，放到靠窗的桌子上，边收拾桌子上的东西边跟白路说：“吃饭了。”

　　白路应声好，穿衬衫下地，一起收拾桌子。

　　林子都看傻了，问道：“你俩住多久了？”

　　“怎么？”

　　“怎么这么默契？好象结婚十几年的感觉。”林子摇头道：“你这个你这个，不行，我得给丁丁打电话。”

　　白路好奇道：“为什么给丁丁打电话？”

　　“你身边那么多女人，也就丁丁有点儿进取心，知道争一争，别人完全是逆来顺受，告诉她们，她们肯定就是哦一声。”林子说道。

　　白路问：“我怎么没听明白你说的话？什么就争一争？”

　　“别给我装。”说话间，电话接通，林子大喊道：“不好了，你家白路出事了，他要被张庆庆勾引走了，你来不来？”

　　白路郁闷道：“大哥，你有没有点儿正型？”

　　张庆庆则是笑着说话：“你朋友真逗。”

　　“逗，逗死了。”白路把饭锅端进来，午饭是稀饭配土豆丝、拌黄瓜。

　　林子跟丁丁通报过情况，走过来看看：“你们就吃这个？”

　　“这已经很好了。”白路问：“吃不？”

　　林子看眼时间：“没到点儿，吃的哪顿？”

　　“哪顿都行。”白路给张庆庆盛饭，然后俩人就对面而坐，开始吃饭。

　　林子笑道：“服了。”跑去白路床上一躺：“别说，还挺舒服。”

　　“你傻了？看不出是沙发床？”

　　“沙发床就不行舒服？”林子顺手拿起白路的手机，打开看两眼，跟着又说：“晚上我住这儿。”

　　“做你的梦去。”白路骂上一句，跟张庆庆说：“黄瓜拌的不错。”

　　张庆庆说：“就加了盐和味精。”

　　“那也不错。”白路想起单英雄那件事，再跟林子说话：“过些天去美国搞中餐宴会，你去不去？”

　　林子说：“我干嘛去？”

　　“我怎么知道你干嘛？”白路伸手道：“电话给我。”

　　林子丢过去，白路给扬铃打电话：“你跟文青商议下，选出百八十个妹子，公款去美国玩，再跟白鸟信夫商议下，看看那堆餐具能不能运去美国。”

　　扬铃问：“去美国搞中餐宴会？”

　　白路说是，又说：“当是做宣传了，一可以宣传我，二可以宣传影片，三可以宣传标准饭店，四可以宣传中餐，一举多得的事情，可以适当找赞助商，但在餐会上不会提名，最多用摄象机扫两下，在国内做宣传的时候可以提下名字。”

　　扬铃说知道了，又说：“你应该告诉丽芙一声。”

　　白路说：“现在不能说，得等到美国再说，免得她又帮我乱忙。”

　　正说着话，何山青拎着一堆塑料袋回来，后面还跟个抱着两箱啤酒的男人，进屋把塑料袋放到桌子上，问道：“有盘子么？”

　　张庆庆说有，起身去厨房拿回来一叠盘子，然后就往盘子里装菜，都是现成的熟食，又有几样咸菜。

　　送啤酒的人离开，何山青和林子搬凳子坐过来：“难得过个节，喝点儿。”

　　白路叹息道：“你这真破坏气氛。”

　　“什么气氛？你们俩之间的气氛？”何山青给大家发酒，打开一罐问道。

　　看着一桌子的鸡鸭牛猪肉，问张庆庆：“能吃么？”

　　张庆庆摇头：“导演不让吃。”

　　“那走吧，让他俩吃。”白路起身道：“好好喝啊。”

　　“我靠，你干嘛去？”何山青问。

　　“出去旅游行不行？”白路往外走。张庆庆问：“我要不要换衣服？”

　　“别换了。”白路随口说道。

　　张庆庆犹豫一下，穿着二十年前风格的长衣长裤跟出去。

　　何山青站到门口喊：“我靠，你真走啊？”

　　白路也不说话，脚步前行，背朝着何山青抬起右手晃晃。

　　张庆庆出门，女保镖马上跟过来，张庆庆没让跟着，一个人和白路出去。

　　白路是没有目的的瞎走，张庆庆问去哪？白路说：“没吃饱，买俩包子。”

　　张庆庆笑道：“咱俩真是过九十年代的生活啊。”

　　穆城很好看，环境保护的也不错，街道干净，不过再美丽的城市也有棚户区。白路他们拍片借用的地方就是在城边的一片民居中，借住着很多外地人。

　　这地方有很多小店，还有各种小吃摊子，比如凉皮凉粉什么的。

　　俩人往外走，张庆庆想起方才林子说的话，问道：“你喜欢丁丁？”

　　白路回话：“喜欢啊，怎么了？”

　　张庆庆仔细看看他的表情，解释道：“我是说男女朋友那种喜欢。”

　　“问这个干嘛？”

　　“是你朋友给丁丁打电话啊。”张庆庆道：“我听说你一直在捧丁丁，她原本没有现在这么红。”

　　“她红么？”白路看见个卖豆沙糕的，问张庆庆：“吃么？”

　　张庆庆看看卖糕点的小车，摇头道：“不了。”

　　白路就走过去说：“一块。”

　　“我这是按斤卖的。”摊主回道。

　　“那就称一下。”白路指着玻璃说：“这块。”

　　等买好豆沙糕，白路边走边吃，张庆庆说：“卫生不能保证。”

　　“有什么可保证的。”白路说：“人的胃很强大，连皮鞋都能消化。”

　　张庆庆笑了笑，又说回原来话题：“你和丁丁是什么关系？”

　　“那有卖包子的？吃么？”白路不回答问题。

　　街对面一家挺大的包子铺，估计是没到午饭时间，里面只坐着一桌客人。张庆庆摇头道：“不吃了，就是出来走走。”

　　那就走吧，俩人走走停停看看，十分放松。有意思的是，俩人都是二十年前的打扮，白路虽然衣服裤子没有太大改变，但是发型改了，让相貌也有了一定程度的改变。张庆庆不但改发型，连衣服裤子都改了，又没有化妆。如果是第一眼看到二人，绝对想不到是明星，会只觉得是对很好看的青年男女。


第1481章 是什么印象

　　俩人溜达到中午，张庆庆溜达饿了，在街上随便买点东西吃，再往回溜达。

　　今天没有拍摄任务，可俩人在一起的感觉比拍戏时融洽多了。等回到那间平房，张庆庆说：“和你在一起挺舒服的，什么都不用问，也不用说废话。”

　　白路笑笑：“回去休息吧。”

　　张庆庆恩了一声，走进里屋。

　　屋里面，何山青跟林子还在喝酒，白路过去开罐啤酒，喝上一口问道：“什么时候回去？”

　　“我是不想回去。”林子说：“回去也没意思，公司那点儿事……你买不买公司？我把饮料厂卖你得了。”

　　白路笑道：“搞笑呢？”

　　“真不是搞笑，是够了，各种屁事没完没了。”林子说：“还是鸭子那样最好，股市里扔点钱，银行里存一些，过的巨逍遥。”

　　“于善扬也过的逍遥。”白路笑道。

　　何山青突然说道：“少跟我说这个王八蛋，把老子阴进派出所，这笔账迟早得算。”

　　白路笑道：“这事儿可够早的，不过你俩不是互相阴完了么？还要继续闹？”

　　“必须要闹，得收拾掉这个混蛋。”何山青说：“他不是有个模特网站么？就我知道的，最少有十几个女的沾毒，但是沾的不深，就是人多凑一起玩，等她们下次玩的，只要有于善扬一个，老子肯定报警。”

　　白路好奇道：“你有内线？”

　　“这你就别管了。”何山青说：“你说那帮女人是不是白痴？人家玩毒，她们就跟着，死都不知道是怎么死的。”

　　说起毒品，就想起养老虎的刘晨，这玩意真是害人。白路问：“于善扬沾毒？”

　　“不能说沾，反正出去玩，偶尔吃点药不算什么大事。”何山青说：“你知不知道滚石乐队？”

　　“不知道，他们是干嘛的？”

　　何山青说：“特有名的摇滚越队，老早开始吸毒，新闻报出来过，他们后来也承认了，据说有三十年毒史，坚持这么多年还没死，他们有句话，因为我们只使用最纯的。”

　　白路看他一眼：“你什么意思？使用最好最纯档次最高的毒品就不会出事呗？给毒品洗白呗？”

　　何山青赶忙喊道：“快停！老子可没这么说过，也不敢这么说。”

　　“你要敢这么说，现在就弄死你。”白路说：“这玩意从来就不是好东西，我不是录《我是冠军》么？本来想邀请的日方评委不是宇多晴，是一个男歌手，在日本属于流行音乐超级大拿，小林一牛吧？那家伙的知名度比小林一还牛，也是成名几十年，本来一直在圈里混，江南电视台本想邀请过来，确实是有名气有实力，结果一问，那家伙吸毒，自己公开宣布的，好几十年拼来的名气被他自己做了，电视台才没有邀请过来。”

　　“那家伙也是吸了几十年，日本媒体说按照他的吸毒量，这个人早就该死了，可还没死，还活着瞎折腾。”说到这里，白路往里屋看一眼，小声问道：“刘天成沾这玩意不？”

　　“不能吧，刘天成都五十了，应该不搞这玩意。”林子说道。

　　何山青说：“那可不好说，没看新闻？某个地方的市长也玩这玩意，这玩意不分年龄。”

　　林子说：“我说的是自制力，刘天成应该挺有自制力的。”说完这句话，猛地盯住白路看：“不是吧，你担心屋里那丫头？”这句话的声音很小很小。

　　如果刘天成沾毒，张庆庆一定逃不了。不过白路摇摇头没回话。

　　“你纯粹是吃饱了撑的，老给自己找麻烦。”何山青说：“你要是真这么闲，给我公司拍几个广告。”

　　林子说：“还有我。”

　　“少来，玩物丧志，让我给游戏代言？做梦！”

　　林子赶忙说：“我卖饮料，不卖游戏。”

　　何山青则是反驳道：“少废话，什么是玩物丧志？我这是提供快乐，有需求才有我公司的存在，是大家都想玩游戏。”

　　白路笑笑：“喝酒。”

　　这顿酒喝到下午两点，喝光啤酒才散局，林子和何山青离开，白路稍微收拾下，躺床上睡觉。

　　没一会儿，张庆庆从里屋出来，接着收拾完，才又回去房间。

　　在南方小城，难得的没有工作，白路可以很偷懒的享受悠闲。可惜电话总会响起。四点多的时候，元龙又打来电话，问他晚上出来玩么？

　　白路说：“你怎么天天都想着玩？精力真充沛。”又说不去，挂断电话。

　　没一会儿，又有别的电话别的事情找上门。

　　温育才打来电话，说了两件事，第一件事是欠工资。工地一直欠温育才工资，从年前欠到现在，一直不肯结清，都是给很少很少一部分。

　　温育才实在受不了，也不想干了，可工钱不能不要，就想着问问白路，你是明星，能不能帮着呼吁一下，别再欠农民工工资了。

　　他打这个电话，可以说不光是为了要工钱，也可以说就是为了要钱。

　　温育才就是那个老婆去信邪教、带着女儿出去卖，最后导致女儿死亡的可怜男人。白路帮他很大忙。

　　工地一直欠他的钱，温育才被拖的没脾气了，也准备认了。

　　如果只是他一个人的事情，他不会给白路打电话。可整个工地一共三十二个人，全都拿不到工资。

　　有句话是祸不单行，还有句话是越倒霉的时候越倒霉。就那么三十二个人里面，硬是有两个人的家人有病，指望着工钱看病。除此外，在干活的时候，从五楼摔下来个工人，算是运气好，只是断了条腿，再有些擦伤。

　　这是命大啊，可再命大也得住院接腿，工地出了最开始的住院费，然后就不给钱了。

　　温育才在工地干活，闲聊时跟工友说认识个大明星，而且这个明星特别好，很帮忙。工友就知道温育才认识白路。

　　现在工地一再拖欠工钱，甚至连住院钱都拖欠，工友要不回钱，就怂恿温育才找白路说下这个事情，说明星有影响力，让明星关注咱这件事、跟媒体说，兴许能要回工资。

　　温育才犹豫再犹豫，实在是医院病人要钱治腿，他才鼓起勇气厚着脸皮打这个电话。

　　知道是怎么回事，白路说完全可以，让温育才把工地地址，包工头名字，公司名字等详细资料告诉他。然后再问住院费差多少钱，说可以暂时垫付一部分。

　　温育才说谢谢，又说不用你花钱，说工友们凑了住院钱，只要这事情能传播开，工地肯给工资，他们的工钱足够治病。

　　见他这么说，白路就没再说垫钱的事。

　　接下来，温育才又说件事情，他们家乡有很多人信邪教，上次两省联合大行动，抓捕许多邪教分子。可这玩意是抓不完的，总有机灵鬼或是运气鬼逃在外面。

　　实施抓捕是俩月以前的事情，当地抓了很多人，有连根拔起的趋势，可毕竟没拔干净，很多人外逃。

　　等过去段日子，风声过去后，有些人又回去村里。

　　温育才说的就是这件事，说有人告诉他，邪教那些人又回去了。

　　这个事情没法报警，村里人不愿意当出头鸟，万一被人报复怎么办？温育才倒是敢报警，可他不在家，说出的话不可信，毕竟没人能确定邪教分子确实回村了。

　　出于这个原因，把事情一起告诉白路，想问问主意。

　　白路没有主意，同样道理，他也不在现场，想什么主意都没用。

　　想上一会儿，只是安慰下温育才，说工钱那事，马上弄上网。

　　白大先生做事向来是雷厉风行，在和温育才说话后，马上给扬铃打电话，把资料全部转过去。扬铃就马上安排工作人员接手，不到俩小时，事情出现在网上，到处传播。

　　这件事情同样打着白路的名头，很快跟前一件的抄袭事件合到一起，互帮互补的相映相衬的慢慢扩大影响力。

　　白路在交代完这件事情后，琢磨邪教那事儿怎么办。

　　世上有太多害人东西，邪教和毒品是其中最凶残的两种，陷入其中就是妥妥的家破人亡。

　　可惜办法不好想，正琢磨着，张庆庆拿着手机从里屋出来，问他：“那个欠工资的事情，你是怎么知道的？”她有些好奇，白路明明呆在外屋，怎么能上网发布消息？

　　白路说：“我认识那个男人。”

　　“能确定是真的？”这是有了点关心之意，万一是虚假事情，倒霉的是白路，所以提醒一下。

　　白路说：“我认识的那个人不会骗我。”

　　张庆庆哦了一声再问：“有什么我能帮忙的？”

　　白路看看她：“你在我心中的印象越来越好了。”跟着说：“转发下就行。”

　　“已经转了，我是说可以适当捐点儿钱，有好几个工人需要钱。”张庆庆说道。

　　白路说不用了。

　　张庆庆又哦了一声，沉默片刻问道：“我最初在你心里是什么印象？”

　　白路笑笑：“你猜。”

　　张庆庆的表情有点落寞，还带着点自嘲意味，想了想，转身回屋。

　　圈子里没秘密，她和刘天成的关系更不是秘密。换句话说，如果是秘密，会有很多人追张庆庆或是骚扰她，没有就说明大家都知道是怎么回事。

　　既然都知道了，你说她在别人心里会是怎样一个印象？


第1482章 你得低调了

　　十月一日晚上十点钟，扬铃打来电话：“你让我发的那个拖欠农民工工资的事情，当地政府打来电话，要求删除相关内容。”

　　“删他个脑袋。”白路不满道。

　　扬铃说：“他们答应明天就处理这件事情，希望我们能配合。”

　　白路问：“又没骂当地领导，他们激动什么？”说完这句话就明白了，其中肯定有牵扯。

　　扬铃又问删么？白路说不删。扬铃挂上电话。

　　意外的是，高爷爷也打来电话说这个事：“大家都知道你是好心，可你看看最近做过的事情，在网上披露加盟店诈骗，披露抄袭事件，又是救狗熊又是揭露斗狗赌局的，现在又替民工打抱不平……谁都知道你是好心，问题是你一次次干了政府该做的事情，怎么着？想当新时代大侠？”

　　高爷爷说的这些事情全部上过新闻报道，每一次都闹上一段时间，累积够多，会影响政府形象。如果这些事情都由同一个人揭露出去，你说某些人会怎么看这个人？

　　白路说：“当都当了，不然怎么办？”

　　“会被人盯上的。”高爷爷说：“你有那么多仇家，万一谁害你怎么办。”

　　“该盯的早盯上了。”白路说：“没事的。”

　　高爷爷想想说：“我是说真的，枪打出头鸟，不管你有多么大本事，只有低调才能长久生存下去，你可以演戏，可以拿一万个奖，可以开饭店猛赚钱，可你太过高调的树立白路形象，是会有问题的。”

　　听到这句话，白路愣住：“什么？白路形象？”

　　高爷爷说：“你觉得呢？”

　　刚才打电话，白路一直躺着说话，甚至不睁眼。现在不但睁眼，还坐起来。他不是笨蛋，虽然很张狂的做许多事情，但都有个底线，知道什么东西不能触碰。

　　高爷爷的话不是危言耸听，虽然现在还没达到这个高度，也没流传开这个词……政府肯定不会让这四个字流传开，但是在某些有心人的口里，这四个字一定存在。

　　白路形象，白路是什么形象？梁山好汉？还是西游记里的孙猴子？

　　说句不好听的，他可以当众打警察、但是不能让这四个字存在。首先你不是党员，其次不是政府工作人员，再次不是国家想要树立的形象，你突然搞出个白路形象，是要号召人们都向你学习无组织无纪律么？

　　一个社会想要长久稳定的存在下去，组织是必须的！

　　虽说白路不那么想，虽说他的影响力还到不了那一步，可未来呢？

　　被这四个字吓一跳的白路思考一会儿，说：“我知道了。”

　　高爷爷说：“做事情要讲究方式方法，千万不能着急，虽然你没做错事情，可是有很多人不会这么想，你会树立很多敌人，比如当地的领导干部，他们会认为你和他们有仇，你在找他们毛病，否则为什么不先沟通？”

　　白路恩了一声。

　　这事情很有意思，虽然在沟通时，你会很难找到责任人，很难把事情传递上去。可万一真的出了事情，他们还是会认为是你没和他们沟通，是你的方式方法不对，要么是过程中出现问题，反正责任不在他们。

　　不过高爷爷肯定知道这些事情，白路就没多言。

　　高爷爷说：“这次的事情，明天一早，人民日报会帮你说话，以后一定要讲究方式方法。”说完挂断电话。

　　接到这个电话，白路没了睡意，光着膀子走到门口坐下看天。

　　空中挂着半个胖月亮，运气不错，两地迢迢，居然还能见面。白路冲上面挥下手：“过年好。”

　　月亮当然不会回应他，依旧悬着多半个胖身体懒懒晃着。

　　听高爷爷的意思，人民日报这次会力挺他？那就挺吧，说明我闹出的事情还不够大。

　　也确实不算大事件，不过是揭露个拖欠农民工工资的事情，跟政府没有一点关系。高爷爷之所以打来电话，目的是提醒，提醒白路从现在开始注意收敛，一定要低调。如果再这么折腾下去，未来如何还真不好说。

　　高老头有着极敏锐的政治触觉，给白路提前预警。

　　他在门口坐着发呆，里屋门响了下，走出来张庆庆，穿着长袖的睡衣睡裤，走到身后问：“怎么了？”

　　白路仰头看她：“不好意思，吵醒你了。”

　　张庆庆说不是，她是要上厕所。说完话，拿着手电出去。

　　这地方住户没有自家厕所，都是公厕，绝对的脏乱差，每次去厕所要走挺远。就这样的条件，张庆庆都甘心住下来……其实也没什么，有多少北漂南漂的青年男女都住过这样地方。倒退个二十几年，无数大申城大北城的居民，也是生活在这样的居住环境中。

　　新一代年轻人应该有些不适应。

　　按说该准备个尿桶，像很早以前的申城，清晨可以看到穿花睡裙的漂亮女孩出来倒尿桶。公平说来，真真儿是一种风景，露着白白小腿、白白臂膀，一张没做修饰的洁白面庞……好吧，现在说的是张庆庆，每天倒尿桶的事情不说。主要原因是方便的时候不方便，在房间里方便会有很大声音，夜晚中特别响亮，被白路听见会不好意思，所以宁肯多走几步路。

　　由此可见，盖大导演有多狠。

　　看她出去，而隔壁保镖还在睡觉，白路就起身跟出去：“我陪你。”

　　上厕所的过程没什么可说，走过去，走回来。张庆庆说谢谢，说她一个人很有些害怕。

　　白路说客气了，又让她回房休息。

　　张庆庆没有马上进屋，问白路：“遇到为难事了？”

　　白路说没有。

　　张庆庆说：“要是真有什么事情，我可以问问他。”

　　这个他是刘天成，很有能力的一个人。白路和元龙接拍影片的条件之一是由他出面搞定《一个警察》在国内上映的相关手续。

　　张庆庆肯这么说话，一个是不避讳跟刘天成的关系，一个是真想帮白路。

　　白路笑着说没事，又说遍谢谢。

　　张庆庆恩了一声说：“那我回去了。”走进里屋。

　　白路关上外屋门，躺到床上琢磨高爷爷说的那些话，是应该低调一些了。

　　过去的这大半年，再没有比白路还高调的人，这家伙出现在新闻事件里的频率快赶上国家元首了。很多人厌烦看他的消息，也有很多人已经习惯他在新闻里出现。如此漫长的曝光期，就算是一只蚂蚁也能为大多世人熟知，何况是相当有本事的白路。

　　既然决定要低调，有关于邪教的事情就不为难了。他本打算抽空去一趟那个地方，麻烦的是两眼一摸黑，不知道怎么寻找邪教分子，现在不用了。

　　没一会儿睡着，隔天早上被电话叫醒，剧组工作人员提醒说九点开机，别迟到了。

　　挂掉这个电话，白路打给高爷爷：“老爷子，有个事儿跟你说下。”

　　“拿酒来换。”高爷爷说道。

　　白路当没听见，自顾自说话：“南边这块有邪教分子，上次两省联合行动抓捕一批，可也跑了一批，据说现在又回去了，我本来想报警，可没有证据，您老人家又特意打电话让我低调，我得听话，所以呢，这事情你看着找个人查查，查到了都是功绩，对吧？”

　　高爷爷说：“关我什么事？”

　　“可不能这样，你是党的高级领导干部，不能置老百姓的安危于不顾吧？跟你说，上次死人了，死了好多人，您真得管啊。”白路说道。

　　高爷爷想了想：“和你有关系？”

　　“没关系，没关系。”

　　“知道我问什么？你就没关系。”高爷爷说道。

　　“你问什么都是没关系，我要低调，这事您来解决，你要是实在不愿意插手，我就找元世辉和宋立业，那俩老爷子应该能管管。”

　　高爷爷哼了一声：“少激将我。”沉默片刻说道：“还是那句话，你别胡乱插手，安静做你的厨子和演员，我问问看。”

　　这句话的意思是同意接手，白路说声谢谢，又说出地址和曾经发生过的事情，挂上电话。

　　一年三百六十五天，每天都有许多大事发生。今天是十月二日，是甘地生日，今年的十月二日还是天大建校一百二十周年的日子。在这一天，白路也多了件大事，又一次登上人民日报。

　　对于任何人来说，能登上人民日报进行正面宣传，绝对是大事记。

　　在他吃早饭的时候，很多人打来电话问这件事，都有些好奇白路的戏法是怎么变的。

　　必须好奇，而且得相当好奇。

　　为什么这么说？因为拖欠工资事情是昨天下午，白路才给弄上网。然后，今天一大早，这事情就上了人民日报？

　　开玩笑呢？你以为是国家主席访美？第一天的事情，第二天马上刊登？

　　对于白路这件事情，连宋立业都感到好奇。

　　白路很快吃好早饭，跟张庆庆坐车去片场的时候，宋老爷子打来电话：“又在搞什么？我是看了报纸才知道你又搞事。”

　　白路说我什么都没做。

　　“我信啊？”宋立业说：“别把我当白痴好不好？赶紧坦白。”

　　“还怎么说？报纸上不是说的很清楚了？”

　　虽然没看到报纸，但是架不住太多人打电话问，连何山青这种从来不看报纸的人都知道报纸上写了什么，当事人白路当然更清楚报纸的态度。


第1483章 意外赚大钱

　　宋立业问：“少贫，你是怎么上的报纸？”

　　“我也不清楚。”白路回道。

　　宋立业沉默片刻：“不管你怎么上的报纸，别欠人情。”说完挂上电话。

　　因为又上了报纸，而且是国内最牛的报纸，甚至是最牛的媒体，张庆庆也好奇是怎么回事，问道：“你找谁了？连这么大的报纸也能上去？”

　　白路叹气道：“又欠个人情。”他和高远关系是好，可高爷爷的人情还真不能随便欠。

　　张庆庆说：“要是欠人情就能上日报，我也想欠。”白路笑笑没说话。

　　张庆庆又说：“明明我转了你的消息，为什么报纸都不提一下？”

　　白路回道：“根本没采访我，也没告诉我要发什么，我不知道是怎么回事。”

　　“知道你不知道，可惜掉这么好一个宣传机会。”张庆庆说。

　　白路恩了一声，接着电话又一次响起。是曾经见过的刘畅，刘大记者说：“你又上报了知道么？”

　　“知道，很多人通知我。”白路回道。

　　刘畅说：“报道还是我发的，你方便说话么？”

　　“很方便。”白路笑问：“你这是有指示传达？”

　　刘畅也笑：“传达什么啊，就是有句话想和你说。”

　　“请指示。”白路说道。

　　刘畅说：“我这是第二次发你的消息，两次都是任务，不过这次的任务和上次不同……怎么说呢，有些话不能说的太明白，是有人让我跟你打个电话，大概意思是……”

　　在她措辞的时候，白路说话：“明白，是要低调对吧？专心拍戏。”

　　刘畅笑了下：“大概是这个意思，不是说你做的事情不对，你是我们报纸报道的正面形象，我们会宣传你，你也应该维护我们。”

　　这话就说的非常明白了，也就是刘畅一个小女孩才会这么说，搁任何一个所谓小干部都会说的更有技巧。

　　不过让刘畅传达这个消息正合适，她是人民日报记者，还是个女孩，曾经采访过白路，说什么话都正常，既能提醒白路，又不显得正式。

　　白路明白刘畅这番话的意思，应该是某领导的意思，和高爷爷提醒的是一个意思，于是笑道：“我知道的，谢谢你提醒。”

　　刘畅说：“你明白就好，我还等着再采访你一次。”

　　能让人民日报采访报道是一种态度，白路主演的电影屡破票房纪录，人家不在乎。在美国疯子一样拍电影，人家不在乎。必须得是正能量的事情才能得到这种待遇。比如上次在日本搞中餐宴会那件事，又比如这次的为农民工说话。

　　白路笑着说尽量。又聊两句，刘畅说再见，挂掉电话。

　　对于刘畅来说，这次任务完成。她打电话的目的就是告诉白路上过两次人民日报，一定要抻着点儿，可不能瞎搞乱搞。基本和高爷爷的电话是一个意思。

　　能上人民日报真是件大事，当白路去到片场，开始拍戏后，还有人接连打过来电话。很多人跟宋立业是一个想法，这件事情怎么可能这么快见报？是不是代表着某位大领导的意见？

　　反应最快的当地领导，早上一上班就给扬铃打电话，也不说删除相关内容了，反是感谢并欢迎白路继续监督他们城市的道德建设，这次事情已经在解决中，会马上拿出结果。

　　扬铃就把这事情告诉白路，白路感慨道：“人民日报就是牛。”

　　那是相当的牛，上面刊登条消息，领导都得努力去想是怎么回事。尤其拖欠工资这事儿，白路在前一天下午发上网，隔天早上就登上人民日报，这种力度也太强大了！当地领导不着急不乱猜才怪。

　　有了高爷爷的插手，兴许还有别的原因，让人民日报帮白路说话，拖欠工资那件事情很快解决掉。相信邪教的事情也会很快得到解决。白路只管专心拍戏。

　　十月二日这天还有件事，白路和张庆庆拍吻戏。对于一般男人来说，绝对是好事一件。大美女啊，和你热情亲吻……

　　这件事情没完成，刘天成不同意，只允许拥抱并借位拍摄。

　　盖师试着谈了两次，都是没得谈。于是，白大先生在大庭广众之下跟张庆庆借位表演吻戏。因为没有实质性的接触，甚至连脸都没有贴到一处，借起位来难煞摄象师，也难煞导演，一劲儿让俩人逼真，要求投入，还要贴近一些，折腾半个多小时才算完成一组比较满意的镜头。

　　折腾过这场戏，白路去问盖师：“导演，床戏咋借位？”

　　盖师笑道：“你着急？”

　　白路郁闷道：“可急死我了。”

　　“那个不着急，过两天拍。”盖师笑着打趣道：“年轻人，要注意身体。”说完去找元龙。

　　白路无奈去一旁歇息，张庆庆走过来，有些不好意思说道：“对不起，受累了。”

　　白路笑道：“你道个什么歉？难道一定要占你便宜才好？”

　　张庆庆也笑。

　　今天的戏一直拍到晚上十点半，许是和白路熟悉许多，张庆庆的表演稍显轻松，让进度稍微加快一些。

　　剧组收工，工作人员收拾设备回宾馆，白路和张庆庆又是回去小平房。回去的路上接到丽芙电话：“郑燕子一直没来复查，你知道么？”

　　“不知道啊。”白路想想说道：“不对啊，上个月不是去过么？扬铃说送到机场了。”

　　“没来，你打电话问问是怎么回事。”丽芙说道。

　　白路说声好，看时间有些晚，又说：“明天打。”

　　丽芙恩了一声，问道：“最近怎么样？”

　　“还那样，到处乱忙，你怎么样？”白路问回去。

　　“一样都是乱忙。”丽芙说：“有时候真想把企业交给二叔得了，我把股份清空，过逍遥日子去。”

　　白路笑道：“不可能的事就不要说了。”

　　“你怎么这样？就不知道要顺着女孩说话么？”丽芙嗔怪道。

　　“你那么聪明，说什么话都哄不了你。”白路说：“说实话，我怀疑你到六十岁也不肯放手。”

　　“没办法放手，除非有人继承，这是我爸传下来的事业，不能丢了。”丽芙说道。

　　白路说：“对了，股票红了你知道么？”

　　“知道。”丽芙说：“我们也赚了点儿，可惜错过最佳时机，因为这件事，公司那些董事老实多了，当初是他们说看不懂中国股票，一定要撤出来，还开大会压我，现在老实了，你猜如果股票拿到现在，我们能多赚多少钱？”

　　“这怎么猜？”白路笑道。

　　丽芙气道：“也太不负责了，别忘了你是北城公司的负责人。”

　　“我还真给忘了。”白路咳嗽一下，大声说道：“你也太不尊重我了，我是北城分公司负责人，你们进行股票交易，竟然不问我的意见？扣十分。”

　　丽芙笑道：“让你扣一百分好不好？”

　　“那不行，只能扣十分。”白路说：“我身为当地最高领导，疏忽管理，扣一分以示警诫。”

　　丽芙说：“不听你胡扯，告诉你，当初我们转过去十亿美圆，如果拿到现在，那些股票最少要增加两倍，就是说眼看着二十亿美圆从眼前溜走。”

　　“这么多？”白路说：“幸亏没让你们赚到，不然中国股民又倒霉了。”

　　丽芙说：“多什么多，又没赚到，股票上扬时，我们紧急入场三亿美圆，到现在才赚了四千多万，而且不敢再耗下去，已经离场了。”

　　“四千多万，美圆？”白路说：“钱怎么赚的这么容易？”

　　“对有钱人来说，赚钱是容易。”丽芙说：“还一件事，你不许说中国股民又倒不倒霉的事情，因为你也赚钱了。”

　　“啊？赚钱了？”白路说：“我也有股票？是了，有。”他想起来了。

　　丽芙说：“你还记得当初买食品公司那会儿么？还有公司让我把北城公司的钱收回美国那时候？”

　　白路说：“记得啊，你那时候帮我买了很多股票……不是一直没卖吧？”

　　“那时候公司裁员，大部分股票抛售，但是其中一些股票没卖，有的是公司继续持有，还有很多就转到你名下了。”丽芙说。

　　白路知道这件事，那时候丽芙想帮白路搞实业，不光是买下食品厂，还买下许多制造业的股票，经过整理，留下的都是很有发展前景的厂子。

　　这个发展前景说的是公司本体，和股票无关，丽芙想把这些厂子收购、合并。可经过几次商谈，只有食品厂肯出售，别的厂家只接受注资成为股东，不肯卖厂子。

　　那时候白路手里有闲钱，就把丽芙的北城分公司的股票接过来大部分。后来又有香港一些股票抛售和日本国债的钱，也被丽芙投进来一部分。

　　当时丽芙的北城分公司迫于压力转回国七亿美圆，加上盈利，在北城还剩下价值六亿美圆的股票，经过一段时间的操作，大部分股票变到白路名下。

　　不是丽芙一定要亏自己给白路钱，是公司股东一直在施加压力，一直要收回去资金，她二叔又不安分，总想着夺权。丽芙被逼急了，索性自己也投些钱，又从白路的离岸公司转钱过来，把大部分股票都转到白路名下。

　　那时候是没办法的做法，当然，主要也是想帮白路搞实体，不想这一番歪打正着，没买成厂子，也没做成实体，反是帮助白路在股票上大赚一笔。


第1484章 张庆庆病了

　　丽芙说：“你有四只股票翻了六倍以上，最初投入都在千万以上。”

　　白路问：“美圆？”

　　丽芙笑道：“不是，是人民币。”

　　白路很失望：“那才多少钱啊。”

　　“你不是只有这四只股票。”丽芙笑笑说道：“你赚了很多钱，真的很多，多到可以买最豪华的波音飞机、最豪华的游艇。”

　　“最豪华的多少钱？”白路问。

　　“我把所有股票都抛了，自己猜吧。”丽芙笑道。

　　“为什么抛？”白路问。

　　“为什么不抛？”丽芙说：“现在是抛售的最好时机。”跟着又说：“你用钱不？不用就扔里面，过些日子再把那些股票买回来。”

　　“还买？我是真不想搞公司。”白路说。

　　丽芙说：“你不是为自己搞公司，你家大业大，想好好维持下去，最好有完整的产业链，建立自己的金融帝国，制造业必须涉及。”

　　他俩在路上谈股票，很快汽车开到地方，白路说：“等下，我先下车。”

　　他们乘坐大面包车，车停路口，打开大灯往里照，白路和张庆庆，又有四个女保镖往里走。等他们进到小院，汽车离开。

　　白路关上院门，继续打电话：“为什么一定要有金融帝国？”

　　丽芙说：“我的想法不是只有一个帝国那么简单，希望你能在偏远山区买地，然后一点点开始建设，那地方没有污染，可以自己种菜自己养猪，用你们的话说是纯天然无污染，吃着安全食物，可以多活几年。”

　　白路叹口气：“我真有必要见见你的汉语老师了，这话说的，纯天然无污染，你怎么什么都知道？”

　　丽芙笑道：“没说错吧？”

　　“错是没错，其实你没必要这么辛苦。”白路说道。

　　“不辛苦。”丽芙问：“是说炒股么？有什么辛苦的。”

　　“不是，我对炒股不感兴趣。”白路说：“对了，我坐游艇出海了，就是没怎么玩，人太多，都需要照顾。”

　　丽芙笑道：“活该，等着和我出海就好了，不用你照顾。”

　　白路恩了一声。丽芙又说：“你那面该睡觉了，挂了，记得问问郑燕子的事情。”

　　“谢谢你，辛苦了。”白路真心道谢。

　　“真想谢我就来美国，来我家。”丽芙挂上电话。

　　白路收起电话抬头看天，大胖月亮还在。抬步走进屋子。

　　张庆庆换了衣服在洗脸，见白路进门，边擦脸边问：“你买股票了？”

　　“我没买，是有人帮我买。”白路坐到凳子上问话：“饿么？”

　　张庆庆摇头：“晚上不吃东西。”

　　“哦，忘了。”白路去厨房转转，拿根黄瓜回来吃。

　　张庆庆问：“你的股票赚了吧？我有些闲钱，但是不会玩这玩意。”

　　白路说：“我是真不懂这些玩意，也不玩。”

　　“哦。”张庆庆想了想：“我回屋了。”走进里屋。

　　白路拿着黄瓜边吃边想郑燕子是怎么回事。

　　上个月，大家在海上旅游。当沙沙和花花坐飞机回北城的时候，郑燕子要去美国做检查，扬铃安排工作人员送机，为这事还专门给白路打过电话。

　　很快吃完黄瓜，给扬铃打电话：“燕子在家么？”

　　“在啊，你要找他？”扬铃问道。

　　“不找。”白路说：“丽芙说她上个月没去美国。”

　　“没去？那中间十来天干嘛了？”扬铃问：“到底是怎么回事？”

　　“我哪知道？”白路说。

　　扬铃说：“我明天问。”

　　白路说：“拉倒吧，还是我问吧。”

　　扬铃想想说道：“也好。”

　　第二天没拍戏，张庆庆病了，好象是上火，也好象是没休息好，早上起来眼睛通红，嗓子干哑，头有些晕，给导演打过电话，盖师很快赶来，到家里一看，马上让人送去宾馆住，先把身体调养回来再说。

　　拍戏必须做计划，张庆庆得病打乱全天工作计划。在女保镖收拾东西、又等保姆车过来的间歇，盖师拿着脚本看了又看，只能无奈宣布今天休息。

　　他也想补镜头，可拍电影不是演话剧，有个背景就成。场景、道具、演员什么都要协调、安排好，如果没有早做准备，临时肯定抓瞎。

　　白路趁机给导演请假。盖师不同意，说接下来一周都有你的戏。

　　白路说：“张庆庆的状态不能拍戏，我呆着也是浪费时间。”

　　“不浪费，明天先拍你们的戏。”说完打电话给副导演，通知今天休息，并商议明天的戏份。

　　一个剧组，导演的工作是什么？就是现在这样，没完没了处理各种突发状况。虽说有副导演在，可副导还真没有这么大权力。

　　一部戏，使用的明星越多，状况也就越多，光是调配明星们的拍摄时间就足够让人头大。大家都是活人，大家都要忙碌，想要找个恰当时间凑一起……除非都在一个地方拍戏，比如香港或是横店影视城什么的，说话间抬脚就到，那才可以。

　　白路也知道盖师很为难，就没有多问。看看时间，给郑燕子打电话：“坦白吧，上个月你是不是回家了？”这个家说的是燕子自己的家。

　　郑燕子沉默好一会儿恩了一声。

　　白路说：“真没必要给我省钱，我知道你不想去美国给我、给丽芙添麻烦，可你得看病啊，看病最大。”

　　郑燕子没说自己的事，反是替别人求情：“路子，那什么，送我去机场那个人，你不能扣工资，也不能开除。”

　　白路笑道：“为什么？”

　　“是我骗他的，把他骗走了，他根本什么都不知道。”

　　白路吧唧下嘴巴：“不说这个，你什么时候去美国？”

　　“不用去，我感觉状态特别好，天天吃药。”

　　白路说：“咱这样，你去美国，我不处罚那个员工，你自己想想。”

　　郑燕子犹豫又犹豫：“我真不用去美国，真的好了，咱可以在北城看病，有很多好医院。”

　　白路的态度很坚决：“去美国，我让扬铃送你去，回来就拍戏。”

　　郑燕子想了又想，没有办法，只好应下来。

　　白路说：“就这样吧。”挂电话再打给扬铃：“你亲自送燕子上飞机，上次送机那家伙……燕子给求情，就算了吧。”

　　扬铃问：“这也能算？”

　　“开了他，燕子肯定难受，对病情没好处。”白路说道。

　　扬铃就应下来，笑道：“你长大了诶，越来越懂替别人着想。”

　　“是么？听说有个熊总在追你？我也关心关心你，给你放一年假去谈恋爱吧。”

　　“打死你。”扬铃说：“还有，那个人姓雷，不姓熊。”

　　“我觉得熊总比雷总好听。”白路笑道：“记得挺深啊，这是忘不了还是被打动了芳心？”

　　“我打死你！再跟我提他，老娘辞职。”

　　“辞职？你是想跟他双宿双飞吧？”白路笑道。

　　扬铃不说话了，直接挂电话。

　　打完两个电话，白路没事儿做了。盖师又走回来：“你干嘛呢？”

　　“什么干嘛？”

　　“跟张庆庆一起走，你们俩必须多接触多说话，培养感觉。”

　　白路问：“你就不怕我俩弄假成真？”

　　盖师打量打量他：“记住，你是职业演员。”

　　“职业演员怎么了？职业演员也是人。”白路嘟囔道。

　　盖师笑道：“那你就尽量弄假成真，最好是假戏真做，那多酷。”

　　白路点头道：“好的，这是导演大人的命令，我这就奉旨谈恋爱去。”

　　盖师摇摇头：“你就闹吧。”

　　有了大导演命令，白路稍一收拾东西，跟张庆庆一起坐保姆车去宾馆。

　　在车上，张庆庆笑道：“你偷懒了。”

　　白路疑问道：“偷什么懒？”

　　张庆庆说：“你想回北城，还不是偷懒？”

　　白路长叹一声：“大姐，你真误会我了，我回去也是拍戏，给一群动物当导演，这个累啊，你绝对想象不到。”

　　张庆庆来了兴许：“对啊，你有许多老虎许多熊，它们特好玩吧？平时特开心吧？”

　　白路看她一眼：“头不晕了？”

　　张庆庆说：“晕不晕的也不能拍戏，看我眼睛，导演说可能过敏了，让我去医院，我觉得没事，你觉得呢？”

　　“就没听说过敏会头晕的。”白路伸个懒腰，问盖师：“导演啊，咱这戏什么时候上映？”

　　盖师回道：“刘总说是明年二、三月份，穆城要搞旅游节，在旅游节之前上映。”

　　“明年才上映？够远的。”

　　盖师说：“大明星，你有钱有名的，是不知道这行有多苦，不说别人，光我自己就有五部片子压在灰尘中，坚决不见天日，想上网放一下都不行，对于很多导演和演员来说，拍出来的片子能上映就是幸福。”

　　“好吧，幸福。”白路转回头看车窗外面。

　　张庆庆追问道：“小老虎特可爱吧？”

　　白路笑道：“一看就没养过动物，可爱是可爱，可也真淘，那帮家伙……不用说老虎，我现在养着一堆熊和一堆狗，你猜它们每天干嘛？”

　　“吃饭？睡觉？”张庆庆回道。

　　白路无奈道：“你答对了。”跟着说：“除了吃饭睡觉，这帮家伙就是打架，你都想不明白，按道理说应该是小熊一帮小狗一帮，两帮对打是吧？它们不是，一堆熊分成三个团体，玩三国战争，小狗负责起哄，偶尔加入战局，别以为会帮助弱者，这帮家伙多是帮助获胜一帮欺负另一帮，还有几个小狗硬把自己当成熊，天天混在熊堆里跟另一堆熊打架。”


第1485章 生活是浮云

　　张庆庆听的呵呵直笑：“太有意思了。”

　　“好吧，有意思。”白路接着说：“还有几头熊跟得道高僧一样，得哪儿坐哪儿，坚决不肯挪动地方，那家伙懒的，哪怕身边是战场，也是坚决不肯挪下屁股，我都服了，这帮家伙纯粹拿自己当猪养。”

　　“它们每天都打架，不会受伤么？”张庆庆问道。

　　“不受伤，反正养到现在还没有因为打架受过伤，可是架不住笨啊，经常因为别的事情受伤，我那老虎园子里有个大水池，夏天放水给他们玩，就从池边往水里跳，硬有个笨狗把自己摔在池子边上，然后就不动了，把工作人员吓得赶紧过去检查，发现那只小狗一嘴血的爬在池子边上思考人生，不对，是思考狗生，还有个笨熊，院子里有一些假树，有个笨熊爬上去了，然后摔下来，你猜怎么着？”白路问。

　　张庆庆说：“摔晕了？”

　　“摔不晕，狗熊最皮实。”白路说：“那家伙没摔晕，屁股下面坐个小狗，这一下坐的那个实惠，小狗叫的那个惨，后来拍CT看，说是有前脚有淤血，差点骨折。”

　　张庆庆说：“怎么倒霉的都是小狗？”

　　“狗小啊，没办法。”白路说：“不过也有熊倒霉，春天那会儿，我们后面有个花园，来了些蜜蜂，有小熊去捣乱，被蜜蜂蛰鼻子上，好笑死了。”

　　“太有意思了，它们怎么这么可爱啊？”

　　“一点都不可爱，每天都是打架，我家老虎是散养的，小狗经常性组织起一支队伍，对某一只老虎进行围攻，有时候笨熊也参加，老虎都是一岁多，不爱搭理它们，不然一巴掌能扇倒一片。”白路道。

　　张庆庆哈哈直笑：“太有意思了，真想去看看。”

　　“现在就可以，咱俩跟导演请假，你觉得怎么样？”白路怂恿道。

　　盖师说话：“不怎么样。”

　　白路劝诱张庆庆：“那帮家伙就是小时候可爱，现在已经长大不少，要是再过三、五个月都长成大个儿，看着只会害怕，绝对不会可爱，也就现在还能看看，去不？”

　　“不去。”盖师抢先说道。

　　白路笑道：“那就不去。”

　　张庆庆说：“我没时间，不然也想养个小狗。”跟着又说：“要是不能带在身边，养了也遭罪，你说呢？”

　　白路恩了一声。

　　很快到达宾馆，一间大套房，俩人依旧住里外屋。不过这个里外屋跟平房时不同。大套房有三个屋子，白路和张庆庆一人一间，另一间住着俩保镖，同时，客厅永远有个女保镖在。

　　白路坐在客厅看电视，跟保镖聊天：“你们都是女兵？”

　　“我不是，以前是散打队的。”女保镖说道。

　　白路看眼她的手：“挺辛苦的。”

　　“不辛苦，不努力就没饭吃，应该的。”女保镖倒是看的开。

　　白路笑笑，继续看电视。

　　女保镖突然问话：“你炒股？”这是又一个想赚钱的。

　　白路说不炒，想想问道：“你想玩股票？”

　　“有这个想法，可是不会，这几年攒了点儿钱，放银行也是放着，我认识的很多人都赚钱了，我也想试试，就是一直没时间去开户。”保镖说道。

　　一天二十四小时守着张庆庆，确实没时间开户。白路说：“我也不懂这玩意，不过帮我炒股那人已经把股票全抛了，我觉得你要慎重，这玩意就是赌博，不管谁涨谁跌，赚钱的永远是国家，因为要收税。”

　　“你看问题的角度真特别。”女保镖想想说道：“那就不炒了。”

　　白路赶忙说道：“别啊，千万别听我的，我是根本不懂股票，就是觉得涉及到钱物，应该慎重一些，你觉得呢？”

　　“恩，我一定慎重。”女保镖说：“谢谢你。”

　　正说着，张庆庆从里屋出来，走过来坐下：“你股票到底赚了多少钱？”

　　“不知道，不过听话里意思，应该是几个亿跑不了。”白路往低里说。

　　“几个亿？”女保镖叹道：“你这么有钱？”

　　白路哈哈一笑，摆出个恶心人的造型：“钱对我来说就是数字，哈哈哈。”

　　张庆庆笑道：“你一直这么幼稚么？”

　　白路瞬间收敛笑容，郁闷坐下：“我不幼稚。”

　　张庆庆又说：“只有幼稚的人才会跟人争辩自己幼不幼稚。”

　　白路看她一眼：“不休息？”张庆庆回话说睡不着，白路就不说话了，开始看电视。

　　没过多一会儿，何山青打来电话：“在哪？”

　　白路问：“还没回家？”

　　“在哪。”何山青不回答问题，再问一遍。

　　白路说：“你在哪？我去找你。”

　　“我？准备吃午饭，然后去泡妞，你也就能陪我吃个午饭，选个饭店。”

　　白路说被你的无聊打败了，再说出宾馆名字，让他过来。

　　事实证明，何大少爷的泡妞能力一直是相当强，竟然带着俩美女来找白路。林子很无奈的跟在后面。

　　白路在楼下餐厅跟何山青见面，结果是先看到两个穿很少的美女，只好无奈笑笑，喊服务员点菜。

　　现在时间还早，刚十点钟，可何大少爷要吃午饭，那就吃吧，点上一堆东西，几个人边吃边聊。

　　俩美女对白路的兴许明显多过何山青，十句话有六句在跟他说，白路只好频频举杯，每当她俩问问题就敬酒，争取喝倒二女。不想俩女人十分善战，一小时下来，白路感觉乱晕一片，却是换成二女频频举杯。

　　白路说声喝多了，起身上楼。

　　意外的是，他喝酒这会儿的事情竟是上网了，被人拍成照片发出去。

　　这就是出事了，您老人家昨天刚上人民日报做正面宣传，今天就跟二美喝酒？虽然桌上还有别的男人，可是有谁在乎？大家想的都是你跟二女是什么关系。

　　还好白路是单独离开，不然根本没法解释。

　　他回房没多久，张庆庆就拿着手机找过来说：“你又上网了。”

　　白路迷糊看上几眼，郁闷道：“这也能上网？”

　　正打算低调，马上就高调出现在网络上……好吧，是我不小心。给满快乐打电话：“侠女，救命。”

　　满快乐已经得到消息，笑问：“那俩女人是谁？”

　　“我哪儿知道？是何山青带的。”白路说：“赶紧帮我澄清一下。”

　　“需要澄清？”满快乐有些吃惊：“你不是向来不在乎别人怎么看么？”

　　白路叹气道：“以前是以前，现在是现在，必须得在乎。”

　　“那好，正好铃姐也让我澄清，等会儿啊。”满快乐挂电话，开始发消息。过上十来分钟，打电话回来说搞定了。

　　张庆庆找到相关页面，拿给白路看，上面是白路的账号说：“他乡遇故知，佳肴美酒，尚好。”配着几张和何山青、林子、加上俩美女的照片。

　　你不是炒做我么？我自己说明是怎么回事。

　　张庆庆说：“这法子不错，你的工作团队挺厉害。”

　　“厉害是厉害，但不是工作团队，就是一个人。”白路心说，满快乐还真牛，在这么短时间里，硬是知道找何山青要照片。虽然何山青没拍照，可俩美女拍了不少，正好用上。

　　说起来，俩美女等于是沾白路一次光，在全国范围内被无数人观看。

　　在网上的白路放出这条消息后，很多人点赞，更有很多人转发，很快压倒所谓的爆料，消除掉这顿饭可能带来的不好的影响。

　　白大先生拿自己的手机也是搜了一会儿，叹气道：“以后必须得小心了。”

　　张庆庆说：“那你前天还带我满大街走。”

　　“意外，那是意外。”白路轻出口气，感慨着生活的大不易，和朋友吃顿饭都得跟黑子们见招拆招，至于么？

　　他刚庆幸一下，盖师打来电话：“怎么不借机宣传下剧组？”

　　“啊？”白路愣了下：“你是说和女生吃饭这事？也要宣传影片？”

　　“为什么不宣传，就说在某地拍某戏，遇见好友，美酒相庆，兴尽而归，何其快哉。”盖师张嘴说出一串话。

　　白路问：“你觉得我说出这么一堆话，别人能信么？”

　　“是啊，你没有我这么高的文学素养，那就说简单点，提一下剧组名字也好。”

　　白路说：“下次，下次一定提。”

　　盖师惋惜道：“下次不一定有这么大的宣传力度了。”

　　这次的力度确实大，还是那句话，前一天是人民日报的正面宣传，白路勇于披露拖欠农民工工资的事情，很正义很善良；后一天就和俩清楚美女暧昧饮酒，其中的反差显而易见，再配上无数黑粉的漫骂，让关注度一再攀升，轻易形成热点话题。

　　白路说：“你是不相信我制造话题的能力么？导演啊，你这样小瞧我会让我很伤心的，我决定回北城消消气，可否？”

　　盖师用挂电话回答他的可否。

　　张庆庆笑道：“你还真贫，跟导演也没大没小的。”

　　“不要太在意，生活是浮云……”白路沉默好一会儿说：“想不起下句了。”

　　张庆庆和女保镖被逗得哈哈大笑，张庆庆说：“和你在一起太有意思了，真轻松。”

　　白路说：“这是必须的，我对自己的体重还是很有信心的。”

　　张庆庆说：“我现在完全相信，你主持节目那会是没有稿子的。”摇摇头说道：“真厉害，一直说一直说，那么搞笑还不出错。”


第1486章 小孩是工伤

　　这一天就这样过去，离开没有厕所的小平房，张庆庆和白路安稳睡上一夜。

　　隔天，盖师一早来敲门，检查过张庆庆身体状态，眼睛几乎是恢复过来，于是继续拍戏。

　　大家匆忙吃过早饭，出发去外景。

　　中午，郑燕子飞去美国，扬铃打电话通知一下。下午，白路继续拍戏，以满负荷的状态连续折腾两天。其中又有场激情戏，可惜依旧是借位拍摄，张庆庆基本是哪里都没露，身体只是大概接触下摆个样子，完全没有具体内容。

　　这部剧一共两场激情戏，一场接吻，一场零距离接触。按照盖师的打算，应该像梁影帝拍色戒那样来。可惜不行，刘天成坚决不允许，便是让激情戏成为考验演员演技的时候，也是考验导演的掌控能力，又是好一阵折腾才算完事。

　　等拍好这段戏，白路、张庆庆、盖师，连摄象师一个，都没少出汗。

　　后面两天的戏稍微轻松一些，然后再一天，去外景地拍。

　　这场戏没什么的，就是去郊外游山玩水，稍微麻烦的是需要很多群众演员。去的地方是穆城有名的景区，一个是剧情需要，一个是城市名片需要表现美丽，整场戏倒是没什么难度。

　　没想到拍戏的时候发生意外，剧里，张庆庆在登山，前面有一家子人在旅游，是真正的旅游，看到下面有人拍戏，那是频频回头，尤其一个小男孩，时不时转头看白路和张庆庆。

　　这地方是台阶，小男孩没注意，一下踩空，从上面摔下来。

　　这个地方不算很危险，即便没人救他，最多也就是在台阶上摔几下，只是容易摔出事儿，白路猛窜一步接住小孩。张庆庆看小孩拽倒，吓一跳，也是想接住小男孩，可一个没留意，崴脚，然后摔倒，滚下五、六层台阶，幸亏后面的群众演员反应快，及时抓住。

　　张庆庆受伤了，不但是歪脚，身体多处撞伤擦伤，万幸脸没事。

　　戏是不能再拍，只好紧急下山去医院。

　　这地方距离最近的是县医院，大家一起陪过去。

　　到医院拍过片子，确认没骨折，盖师松口气。

　　可脚很痛，已经肿起来，医生说住院静养，暂时住两天，不用随意走动，方便换药。

　　医生如此建议，盖师也没有好办法，只好同意下来。他本想送回市里住院，可县医院医生说，就是个崴伤，又没骨折，在哪治都得休养。

　　于是就休养吧。不过两大明星同时出现在县医院，引得小护士总往这面跑。

　　为了让护士好好照顾张庆庆，白路特给面子，主动跟护士医生说话，有人想合影，都是完全配合。

　　要不扬铃说他长大了，知道替别人考虑了。

　　张庆庆住单人病房。县医院的条件不太好，不像大医院分的很细，这里的住院部就是一栋楼，什么科都在这里，楼也不高。

　　白路陪护士们说会儿话，然后就没事儿做了。照顾张庆庆有四个女保镖，还有护士。

　　严格说来，真不算什么大伤，谁还没崴过脚？就是崴的有点重，又多几处撞伤，住院静养是最好的治疗手段。

　　不过呢，主角发生意外，戏是没得拍了。盖师很无奈，这座山还得来第二次。让副导演带着剧组和群众演员先回去，他和财务、白路留在这里。

　　今天的戏没有元龙，元老人家根本没来。

　　等办好住院手续，又跟张庆庆说会儿话，盖师电话通知刘天成，说张庆庆受伤了。刘天成很生气，还好没乱骂人，跟张庆庆通过电话，然后就没事了。

　　做完该做的事情，盖师要回市里。问白路回去么？

　　白路说回去。往外走的时候，看见个小女孩很费力的端一盆水走过来。

　　小孩很瘦，大概有个十来岁的样子，也很黑。白路好心，跟小孩说：“我帮你。”把水盆接过来，笑问：“接这么满干嘛？”

　　小女孩说不用，白路说走吧。小女孩就说谢谢，又说：“最里面的病房。”

　　白路冲盖师说一声：“我一会儿下去。”跟小女孩往里走。

　　最里面是八人间病房，四床对四床的格局，离张庆庆的病房隔着十来米远。白路端水进病房，问小女孩：“放哪？”

　　小女孩说：“放那。”手指着右手边靠墙一张床。

　　白路把水盆放过去，顺便看眼病人，也是个小孩？是个十来岁的小男孩，半边脸蛋贴着纱布，右胳膊右手都是缠满绷带。上半身光着，也是贴着好多纱布。

　　白路放下水，问小孩：“现在做什么？”

　　小女孩拿过毛巾，浸水洗几下，扭干要给小男孩擦半边脸，还要擦身子。

　　白路拿过来毛巾：“我来吧。”

　　小女孩说不用，小男孩的表情有些木，愣愣着不说话。

　　白路拿过毛巾，很耐心的给小男孩擦脸，又擦脖子擦身体，还要擦腿擦脚，整个擦一遍，再去把水倒掉。

　　小女孩一直跟在身边说谢谢。

　　白路好奇问道：“他怎么了？”

　　“干活时失火，被烧伤了。”小女孩说：“谢谢你大哥哥。”

　　白路说不客气，同时有点好奇：“干活？你家大人呢？”

　　“大人？”小女孩说：“我家大人也干活，不过不知道在哪。”

　　“什么？”白路更好奇了：“你们干的什么活？烧水？做饭？”

　　“不是，我们在厂子里上班，着火了。”小女孩是外地口音，白路很费力才能听明白说的是什么。

　　等听到这句话，白路再问一遍：“你是说，他在厂子里上班？他多大？”

　　“不是他，是我们，我们都在厂子里上班，他和我一样大，十一岁。”小女孩说道。

　　“十一岁上班？”白路问：“厂子收你们？”

　　“收，我们一起有好多人，都在这里打工。”俩人走回病房，小女孩拿个罐头瓶子倒水：“大哥哥，你喝水。”

　　白路接过罐头瓶子，上面写着黄桃罐头，水温不算太烫，还拿得住。不过他没心思喝水，转头看小男孩，再看看床头柜，顺便拉开抽屉看，也是看看小柜里装着什么。

　　很空，除两件衣服和一些药、两个空饭盒，再就没别的东西。

　　这时候，盖师打电话催他快点下楼。白路说：“导演，你先走吧，我有点儿事。”

　　“你有事？你在哪？我上来。”盖师说道。

　　“不用上来，我陪张庆庆一会儿，正好熟悉下戏。”

　　“这样啊？”盖师想想说道：“千万要小心些，别再出事了，我受不起惊吓。”

　　白路笑道：“没事的，你走吧。”

　　盖师多叮嘱两句才挂电话。

　　白路刚放下手机，走廊里有人喊：“打饭了，打饭了。”白路看眼手机上的时间，十点五十，心说还真早。

　　听到走廊里的喊声，小女孩赶忙拿出俩饭盒，问小男孩吃什么。

　　小男孩咕哝下说：“随便。”

　　“随便？”白路从小女孩手里拿过饭盒：“我去打饭，你们在这等着。”

　　医院的菜多是素食，一辆餐车中摆着清炒卷心菜、炒海带丝什么的，还有两道小咸菜，最荤的是炸鱼。

　　白路买了四条鱼，又有十个包子，两碗粥，再在卖饭的这里打上两个方便盒的菜，一起拿回去。

　　“这么多？”小女孩手里捏着十块钱，看着两个餐盒，又有一塑料袋的包子和鱼呆住。

　　白路说：“我请你们吃，要是吃的不好，我出去再买。”

　　小女孩嘟囔一句：“这不好吧。”看看白路问道：“你是电影明星么？”

　　“啊？为什么这么问？”刚才还不知道自己是谁，现在就知道了？

　　小女孩小声说：“他们告诉我的，说你是大明星。”这个他们是说病房里的病友及家属。

　　白路笑道：“我谁也不是，吃饭。”把菜放到床头柜上，搬过去个凳子，让小女孩和小男孩吃饭。

　　小男孩半边身子受伤，另半边身子也有烧伤迹象，皮肤红红的，有地方有挑破的水泡。嘴巴有些不灵便，只能喝粥，慢慢吃点软乎东西。

　　小女孩先伺候小男孩，足足二十分钟才吃好，她再开始吃。

　　白路看着有点儿心酸，一下想起李小丫。李小丫找工作那会儿就是没到十六岁，不过眼前俩孩子更小，才十一岁，小学读完了没？

　　在小女孩吃饭的时候，白路下楼买些水果、牛奶，又有两个保温杯。回来的时候，正好看到小女孩去水房刷饭盒。

　　小女孩说：“还剩好多包子，你吃了吧。”

　　白路恩了一声，先去放水果，再回来开水房洗杯子，必须得高温消毒，清洗好几遍拿回去，跟小女孩说：“罐头瓶子不好，容易炸，不安全，用这个杯子喝水，你俩一人一个。”

　　小女孩说：“我们不能要你的东西。”

　　白路笑道：“这不是你们要，是我给的。”把杯子放到小柜上面，拿起罐头瓶子说：“我把它丢了，行么？”

　　小男孩看看他，恩了一声，说谢谢。

　　白路笑笑，俩孩子是一个地方的，说话口音很接近。转身去丢杯子。再回来问小女孩：“他这个伤是怎么回事？”

　　小女孩说：“干活时起火了，是工伤。”

　　白路有点不知道说什么了，十一岁的小孩，工伤？


第1487章 他是穆城人

　　隔壁床是个腿骨折的病人，腿吊在钢架上，大声说道：“他俩是童工，在外面厂子上班，干活时受伤，送进来住院，今天是第四……第五天，是第五天吧？”转头问同房病人。

　　那人说是，说是下午送过来的。

　　隔床病人就再说：“老板来交了次钱，然后就没来了，都是这小姑娘照顾他，晚上都是坐在凳子上，胳膊搭床角爬着睡，很辛苦的。”

　　穆城这地方说话是一种口音，俩小孩说话是另一种口音，但不管哪种口音，共同点是都很难懂，白路说：“慢点儿说，有点听不明白。”

　　那人就慢慢说上一遍，跟着问道：“你是白路吧？那个明星。”

　　白路恩了一声。

　　那人说：“看着就像，大明星真不错，刚才问小姑娘，说不认识你，不认识也给擦身子？真不错。”

　　白路说：“应该的。”再问小姑娘：“你们在厂子里打工……知道不知道童工是不对的？”

　　其实呢，白路并不在意一个小孩是不是做童工，他自己的童年绝对比童工悲惨。又有小奎尼、西日那些孩子的悲惨遭遇，相比较而言，做童工其实还凑合，只要是自愿的，做点力所能及的工作倒也很正常。

　　问题是俩小孩太小了，十一岁在工厂上班？受伤后，厂子居然不派人照顾？

　　听到他这个问题，俩孩子都没有说话。

　　隔床病友说：“违法，肯定违法，可小孩也要赚钱啊……”

　　后面说的什么，白路没听懂，想想再问道：“你们有多少人？工资是多少？工作累么？”

　　小女孩犹豫一下回答说：“我们一起是三十九个人，大半是女生，只有九个男生，工资一千八，挺高的。”

　　白路再问遍：“工作累么？”

　　“还行，每天都是坐着。”

　　“坐着？”白路看看小女孩的手，手指很脏，有些划痕，完全不像是十一岁小孩的手，说是建筑工人的手也差不多。再问道：“你干多久了？”

　　“去年年底来的，过年没回家，一直干到现在。”

　　白路笑问道：“一个月一千八，这么长时间，赚了一万八？”

　　小女孩有点儿不好意思：“没有那么多。”

　　白路再问：“一天工作多久？管吃住？”

　　不知道为什么，白路隐隐有点不好的感觉，一个十一岁小孩，月工资一千八？是不是有点儿高了？

　　“管吃住，早上七点上班，晚上九点下班，中午和晚上休息两个小时吃饭。”小女孩回道：“有时候还加班。”

　　一天工作十二个小时？有时候还要加班？白路问：“你们是自己来的？家长知道么？”

　　“知道，爸妈都在外地打工，我们也出来打工，能赚钱。”小女孩回道。

　　听到这句话，白路就不知道说什么了，虽然十一岁就出来干活，可人家父母知道，小孩自己愿意。至于为什么不上学？这个原因还用问么？

　　“不累么？”白路再问一句。

　　“累，不过能赚钱，还管吃管住，吃的比家里吃的都好，累就累呗。”小女孩回道。

　　好吧，这些孩子在家里吃很差，出来打工能吃到好东西，还能拿到很多钱。可以计算一下，一个月一千八，假使存下来一千五，一年是一万八。从十一岁干到二十一岁，十年可以存下来十八万？

　　白路又不知道说什么好了。

　　许是看见大明星过来，窗边病床的病人走过来说：“有工头，就是中介，去他们家乡招人，带过来上班，一个人收多少多少钱介绍费，每个月都收，差不多一个人一百？反正就这样，有专门做这个的，一个月什么不干，轻松过万收入。”

　　白路啊了一声，又一次遇到为难事情。

　　这些童工和黑工厂的工人不同，那些是被囚禁被压迫被虐待，这些童工不是，受伤后起码能送来医院治病，该算是一种进步？

　　按说是违法事情，应该制止。都不用出面，一个电话打出去，相关部门肯定查处。查处后，相关部门可以罚工厂罚中介，还能组织人把孩子送回家乡。

　　问题是孩子们很愿意打工，吃住不愁还能赚钱。尤其是女孩，明明岁数小，却有颗勇于承担责任的心，要为家里赚钱。

　　工厂也喜欢雇佣小女孩，原因是听话，男孩子要调皮许多、会不服从管理。

　　多坐一会儿，不知道说什么，白路笑笑说：“我先走了，你好好养伤。”又跟病房里众人打个招呼，转身出门。

　　走不多远是张庆庆的病房，门口守着俩保镖。白路跟俩人说句话，开门进入。

　　张庆庆在看手机，见白路进来，问道：“你没回去？”

　　“没。”白路坐到凳子上问：“怎么样？还痛么？”

　　“痛，一阵一阵儿的。”张庆庆说道。

　　白路说：“坚持两天就好了，要不要把电脑拿过来？”

　　张庆庆说不用，有手机就够了。

　　白路恩了一声，刚想说话，盖师又打来电话，问他在做什么，他的事情做完没？

　　白路笑道：“你是有多不放心我？”

　　盖师说：“不是我不放心你，是元龙说你特能惹事，让我催你回来，说你在江南电视台录节目时也那样，随便就能惹出一堆事。”

　　白路说：“好吧，我现在回去。”

　　盖师说：“赶紧啊，打车回来，剧组报销。”

　　白路说声好，挂上电话跟张庆庆说：“盖导不放心我，那什么，走了，有事儿打电话。”

　　张庆庆说好，还说就不送了。

　　白路笑道：“还是送送吧，送到楼下就成。”

　　俩人开句玩笑，白路离开医院，打车回市里。

　　车跑在路上，白路心里有些堵，满脑袋都是俩十一岁小孩的事。从事实出发，十一岁小孩，一个月赚一千八百块钱，确实算高工资。

　　小孩什么都不会，力气小，只能做基础工人。可基础工人的工资已经高过很多大学生，有特别多大学毕业生的起薪价甚至是一千二。

　　只是一想到是十一岁小孩，完全不上学……

　　也别拿什么不上学就不成才的道理苛求他们，对于那些家庭来说，他们的父母更愿意孩子去赚钱，而不是窝在大山沟里读所谓的爱心小学，吃不饱穿不暖的学习着所谓知识。

　　那些知识真的有用么？

　　有句话是知识改变命运，改变是肯定的。其实不光知识改变命运，什么都改变命运，运气好的话，花两块钱买彩票也能改变命运。

　　不知道为什么，白路觉得很是有些郁闷。从他离开边疆到现在，终于遇到一件明知道应该制止、却完全没办法制止的事情。

　　童工肯定违法，法律规定企业不得使用十六岁以下工人……

　　童工跟被抛弃或是被拐骗的残疾儿童还不一样，那些孩子无依无靠，必须救治才能活下来。童工这些孩子很健全，即便十分有钱的白大先生也不可能把他们全接到北城养起来。

　　想啊想的，不觉间到达宾馆。司机说到了，白路才反应过来，给钱下车，上楼。

　　进门没多久，元龙过来敲门：“盖导说你遇到点儿事情，什么事？别影响拍摄。”

　　“郁闷个天的。”白路嘟囔一句，停了下说道：“喝酒？”

　　“喝，不过得你做菜。”

　　“做个脑袋，去楼下随便吃点得了。”

　　于是，两大明星去楼下喝酒。

　　在等上菜的时间，元龙说：“你也太不敬业了，这会儿应该背台词才对。”

　　“菜都做上了你才说？”白路拿杯子倒酒。

　　刚满杯，何山青打来电话：“老子被人打了，在龙华酒店。”

　　“郁闷个天的，我知道龙华酒店在哪啊？”白路一口喝光杯中啤酒，起身跟元龙说：“那个姓何的白痴被人打了。”说完往外走。

　　这下轮到元龙郁闷，大喊道：“菜还没上呢。”

　　“你先喝，我一会儿回来。”白路扔下句话，消失在饭店门口。

　　元龙想了想，给盖师打电话：“盖导，白路真惹上事儿了，他要去帮人打架。”

　　“什么？”盖师急问：“在哪？”

　　“说是在龙华大酒店。”元龙说道。

　　盖师说知道了，赶紧打给刘天成：“刘总，有件事得跟您说下，白路朋友在龙华大酒店打起来了，白路正往那赶，您看这事儿？”

　　刘天成哼了一声：“全是事儿。”又说知道了，挂上电话。

　　刘天成心情有些不好，先是张庆庆跟白路拍借位的激情戏，这个还算能忍。再是张庆庆上山摔倒，这件事让他特生气，暗骂剧组里的人都是白痴，尤其白路，你就在张庆庆身边，居然扶不住一个小女人？

　　现在，白大先生又要去打架，刘天成压着脾气打电话，等放下电话后，连爆几句粗口才算出气。

　　他是穆城人，这地方等于是他的老巢。他投资拍摄的《平常路》，是要当作城市名片对外宣传。只冲这一点，足以说明他和市领导的关系非常好。

　　对于打架这件事，随便一个电话出去，自然有人去做事。

　　事实证明，刘天成确实牛，不光是在北城牛，在穆城也牛。在白路赶到穆城大酒店没多久，警察就也来了，先是附近派出所干警到来，暂时控制住情况。十几分钟后，分局副局长到来，问问现场情况，然后跟警察，也是跟白路这些人一起回派出所。


第1488章 要依法办案

　　何山青比较惨，每次惹事都得先挨揍，以前是这样，这次还这样，鼻子、嘴角都是血，衣服乱脏一片，派头倒很大，进到派出所也是一副混不吝的架势，眼神斜睨着警察。

　　听口音是北城人，又是一个电话喊来白路，警察倒也没问难他，平静问话。

　　何山青说：“不用问我。”然后就不说话了。

　　警察说：“希望你配合一些。”

　　何山青笑笑没说话。

　　警察看看他：“还是先处理伤口吧。”

　　何山青说：“不。”

　　警察什么都问不出来，只好跟领导汇报。门外等着白路，林子在另一个房间问口供，也是被揍的挺惨。

　　白路没挨揍，按说他过去就该冲上去打架。可在路上先后接到盖师和扬铃的电话，都是让他别打架、别冲动，一定要和平解决这件事。

　　他必须答应下来，前几天高爷爷刚警告过他，他也知道实在不能再惹事，这要是再搞上新闻，不知道舆论会怎么评价。尤其刚上过两次人民日报，不管是给报纸面子，还是维护自己形象，又或是替公司考虑，大庭广众的肯定不能动手打架。

　　所以，白大先生是来劝架的。

　　何山青都能打电话喊人了，说明事情不是很恶劣，白路让出租车在路上找家文具店停靠，弄张大纸壳，贴上白纸，纸上写着黑体四个大字：“专业劝架。”

　　拿着这玩意回到车上，司机好玄没笑喷了。白路说严肃，把手机递过去，高价雇佣司机拍照留证。

　　等赶到酒店门口，在大门口前面站着很多人，一帮是十来个人，另一帮是何山青跟林子，看样子没少挨揍，有些狼狈。

　　另一边十来个人里面站着三个女孩，有一个头发凌乱，脸上有手掌印。

　　除他们外，酒店门口站着四个保安，左右两边还有些围观人群。

　　何山青被打的很重，站着不说话。对面那些人倒是骂骂咧咧的，为首是两个黑背心青年，背心紧紧箍着上身，看上去很健壮。

　　这俩人一脸不屑表情，冷冷看着何山青。其中一个偶尔回头看看脸上有巴掌印的女孩，同样有些不屑。

　　就这当口，道边停下出租车，先下来个司机，手机开启录象功能。其实从前面五十米就开启录象功能，一直拍到他下车，绕到汽车另一边，对准车门拍。

　　下一刻，白大先生闪亮登场，拿着大纸牌下车，冲镜头说：“劝架专家开始工作。”说出现在的时间，又说一声开工，往前跑去。

　　没办法，很多人让他低调，就是一定不能惹事，只好提前做好防范工作。

　　于是，这家伙象个小丑一样举着纸板跑过去：“让让，劝架专家到了。”

　　他是明星啊，如日中天的乱火一片，只要你看电视，只要你看电影，只要你看新闻……过去一年多，新闻里全是他。夸张点儿说，只要不是瞎子，大多数正常人都知道他。

　　这家伙举个大牌子突然出现，开始还没人认出来，光顾着看牌子上面的字，等听到呼喊，去看这个傻子……好象有点儿眼熟？

　　再仔细看，我去，是白路？

　　有人问：“你是白路？”

　　白路说：“NO，NO，NO，我是劝架专家，都不许打了啊，打架是一件不好的事情。”

　　何山青冷眼看着他不说话。白路凑过去小声说话：“大哥，这大庭广众的，我实在不好随便动手。”

　　何山青还是冷着脸不说话，林子笑问道：“大侠，你打算怎么劝架？”

　　白路说：“不知道，你说咱是不是应该报警？”

　　“报个屁股，这点屁事就报警，老子还用不用混了？”何山青开口说道。

　　白路咳嗽一声：“还是报了吧，今天我不能动手。”

　　他们在说话，瞧这个意思，白路是对方叫来的帮手？另一帮青年小声询问是怎么回事，当先一个黑背心问：“你是白路吧？”

　　“好吧，我是白路。”白路笑着回话。

　　“你可能不知道发生什么事情，好歹是个明星，也不为难你，这件事与你无关，请离开。”黑背心说的还算文明。

　　白路说：“真不能走，那什么，你们不能打架，不能打架知道不？打架不是好孩子。”

　　黑背心冷笑一声：“你真以为自己是根葱？赶紧滚蛋，不然连你一起揍。”

　　“你就一起揍我，我也不能走，我是劝架专家，你们不能打架不能打架。”白路劝的很认真。

　　林子在后面笑道：“你打算说死他们？”

　　“你这没心没肺的，我刚要吃饭知道不？饭都没吃就被你们叫过来。”小声嘟囔一句，白路忽然转身冲围观人群大喊：“对，拍照，就这样拍照，你们一定要帮我做证，我是来劝架的，这叫路遇不法事情一声吼，反正不能打架。”

　　白路像耍猴一样乱来，围观人群当然要录象留念。这家伙的表现实在震撼，全世界你就找吧，除去白大先生，还有哪个明星能做出这种事情？

　　往难听里说，白同志完全没有当明星的觉悟，把自己当成街边混混一样无所顾忌。

　　见白路表现的如此白痴，对面俩黑背心青年还真没法说揍他，何况周围满是举着手机拍照、录象的热心群众，只能摆出副高傲架势，冷笑着说：“大明星给咱当猴耍，很好，值了！”

　　白路才不管他说什么，他是一点不在乎所谓的明星身份。有句话是盛名所累，翻译成白话文就是当你站到一定高度后，会特别要脸，会特别敏感，做事情瞻前顾后患得患失一再犹豫，原因是要爱惜羽毛。

　　白路当自己是光膀子鸟，爱惜什么羽毛？全是假的，只管做自己想做的事情。

　　正是因为他在乱搞，双方没有再打起来。过不多时，警察大部队来到，带着大家去派出所解决事情。

　　当警车到来的时候，白路好象看到亲人解放军那样激动，挥舞着牌子扑过去，把警察吓一跳，这是要袭警咋的？

　　发现到不妥，白路丢掉牌子，双手握过去：“你们可来了，我检举揭发，这帮小坏蛋当街打架，是很不好的行为。”

　　警察有点无奈，你是原本就这么弱智，还是把我们当成弱智？

　　后面的事情就是简单问话，带回派出所。白路找司机拿回手机，又拣起纸牌上车。

　　整个打架过程，后赶来的白路啥都没干，警察没问他的口供。除他以外，何山青、林子，还有黑背心青年都安排问口供。

　　一般打架案子，是所有人在外面呆着，屋里俩警察，叫一个进来一个，挨个儿问话，如果涉及太多人，随便问上俩小时也很正常。

　　这件案子因为是上面压下来的事情，又涉及到明星白路，警察们分工，务求在最短时间内解决掉。

　　因为何山青的不配合，警察从屋里出来，一眼看到笑嘻嘻的白路，手边还竖着“专业劝架”的牌子，警察甚是无奈，这家伙是故意的么？故意做这么幼稚、也是弱智的事情？

　　何山青不配合，总有肯配合的人。二十分钟后，警察问清楚整个事情，起因是何山青泡妞，而妞没怎么拒绝。

　　何山青对穆城不熟，让妞选个地方去玩，就来到龙华酒店。这里面什么玩意都有，酒吧、日餐、法餐，还有歌房、桑那，有很多能玩的东西，唯一一点，贵。

　　可巧，他们进门的时候，被妞的男人看到。其实也不算她男人，就是没事在一起玩、时不时睡一下，没有确立对象关系。

　　这个男人就是对方那堆人里面其中一个黑背心，平时玩的很好，市里很有面儿，忽然看见自己睡过的妞跟别的男人腻歪，就不爽了，冲上来带妞走。何山青不高兴，说上两句，于是打起来。妞去劝架，被男人扇了两巴掌。整个事情就是这样。

　　黑背心青年特狂，出来玩都带着十来个哥们，打人后，何山青说：“是汉子就留个名字。”

　　黑背心青年笑道：“留名字干嘛？弄个小人扎我？别说不给你机会，你爹我暂时不走，等你半个小时，喊人吧。”

　　何山青被将住，满大城市就认识个白路，只能给他打电话。好在白路武力值超群，倒是不担心挨揍。

　　这就是事情经过，如果是正常案件，处理方法是验伤，谁伤重谁有道理，由对方赔钱。如果伤够重，可以刑拘伤人者。

　　如果其中有些不正常的东西在里面，比如某一方是无赖或就是关系通天，那么他就有道理，结果会朝他倾斜。

　　现在的问题是俩人都有些关系，一方是外地人，挨打后，市局老大亲自过问，又牵扯进来大明星白路，必须得小心对待。

　　另一方是本地人，是最近几年混的最好的一帮年轻人，黑白两道都有关系，省里也有关系，很强大。

　　鉴于这种情况，特意赶过来的分居副局长不敢拿主意，只能尽量问清楚怎么回事，尽量想办法让双方私了。不过很显然，这种想法只是个奢望。

　　没办法啊，副局长把消息报给分局老大，分局老大再把电话打到市局老大那里。市局老大也有些迷糊，用不用这么巧？这么两帮人居然就那么巧的都凑到龙华大酒店？

　　有道是，巧合总有其必然性。龙华是市里新开没多久的最豪华的消费场所，能来这里消费的非富即贵，能在这地方打起来的人，肯定都有所倚仗。

　　市局老大没办法了，把事情继续上报。他的上家是市领导，市领导听明白事情经过，就说了一句话：“依法办案。”


第1489章 忍啊忍啊忍

　　市局老大马上明白领导是什么意见，用同样口气传达给下家，下家再往下传，一直传到办案派出所那里。于是，小警察又一次叫黑背心这些人录口供。

　　什么是依法办案？就是不理会当事人的身份、地位、背景，真正按照法律处理案件。

　　市局老大明白是怎么回事，上头说依法办案，意思是挨打俩人的背景十分强硬。可下面人不知道啊，一个个都有点儿迷糊。

　　分局老大有心提醒市局老大一声，市局老大冷着声音重复道：“依法办案。”这家伙是一个字都不肯多加，如实传下去市领导的话。

　　分局老大心里有计较，猜测不是市局老大知道怎么回事，就是市局老大上面还有人说话。他也把命令这样传下去。

　　真正有计较的都是有官身的干部同志，等命令传到小警察那里，人家只管听命令，出事有领导顶着。反正正常办案，管你是谁？只要不把仇恨拉到自己身上就成。

　　这样一来，黑背心男不爽了，我靠，跟我玩这套？你们市局老大见我也不敢这样啊，当时在问讯室里拍桌子。

　　录口供的俩警察由着他拍桌子，完全不拦阻。

　　黑背心男开始咆哮，说出去弄死你们两个王八蛋。

　　小警察看看他，指了指桌子上的录音笔，又指指墙角的监控头，平静说道：“希望你能配合我们。”

　　“我配合你个脑袋。”黑背心男真狂啊，转身开门就走。

　　小警察完全不阻拦，冷着声音说：“没问清楚案情，你馓自离开，这样很不好。”看人家这话说的，那是坚决不肯得罪你。

　　背心男却不是这样以为，停步转身问：“你说什么？”

　　小警察看看他：“希望你配合我们工作。”

　　背心男看看他，走回来一字一句沉声说道：“你是打算跟我做对，好。”抬手就是一个耳光。

　　他是站着，俩警察坐在问讯桌后面，他一巴掌扇下来，警察稍往后一仰，躲过巴掌，跟着起身喊道：“你要做什么？这是袭警！”

　　黑背心笑道：“我就袭你了。”

　　可惜啊，他在表演猖狂剧的时候，白路不是观众，否则一定会冲上握手说：你咋和我一样冲动呢？

　　眼见背心男不给面子，警察也是真想不给他面子，问题是背心男确实挺黑，警察不愿意得罪这样一个人。

　　警察也是人，在面对真正的不要命的敢杀人的狠人时，心里也会紧张。

　　现在是背心男袭警？俩警察也不问案了，起身开门出去，找领导汇报。

　　背心男很狂，大步跟出来：“那两个北城来的鳖三儿呢？别以为北城来的就牛，在穆城，你就是奥巴马也得给我跪着。”

　　这是狂的不要命了，不过算有理智，说的是美国总统。

　　他这么张狂，何山青和林子呆在里面不说话，当没听见。白路则是坐在外面微笑不动，现在他们都知道是怎么回事，有刘天成处理这事，他们完全没必要强出头。

　　他在微笑，背心男看到后大步走过来：“你他马的笑什么？”

　　不光他一个人嚣张，另一个背心男比他还狂，也是从里面出来，手里是电话，跟这个背心男说：“我打电话。”

　　“打屁电话。”这家伙真不是一般的狂。

　　白路赶忙把脚边的纸牌举起来，也不说话，好象拉拉队那样举着牌子摇。

　　“我草，当做游戏呢？”背心男真怒了，过来就是一巴掌。

　　俩背心男，年纪相仿、体型相仿，发型相仿，不同的是一个留个小胡子，另一个眼睛稍大一些。跟何山青发生别扭，也是跟警察乱喊乱叫的就是大眼睛背心男，现在又要打白路。

　　白路把纸壳牌子往上一挡，扑的一声被打穿。白路惊讶道：“铁拳穿纸？好厉害，好有本事。”

　　这地方是派出所大厅，来来往往许多人，还有很多警察。眼见有人敢在派出所动手打人，走出个四十岁左右的方脸警察，大声喝道：“干什么？都老实点儿。”

　　大眼睛背心男看他一眼：“你他马的是谁？”

　　看见没，这家伙真是狂的没边了。

　　白路摇摇头：“老天使其灭亡，必先使其疯狂。”起身往外走，给盖师打电话：“你告诉刘天成，让他自己过来一趟吧，事情不是很好处理。”

　　“什么？”盖师急忙问道：“到底是怎么回事？”

　　“我很好，现在是那家伙太猖狂。”白路说：“有位伟人说过，忍无可忍，无须再忍。”

　　“我去。”盖师说：“是不是没你的事？没事就赶紧回来，千万别沾上。”

　　白路说：“你打电话吧。”说完挂断。

　　他打电话的时候顺便往外看，派出所门口除去原来的十几个人，竟然又多出来二十多个青年，大部分有文身，比原先那些人更显得流里流气，明显不是好来路。

　　白路看看他们，笑着靠墙边站住。

　　他不想招惹事，可有人想招惹他，有个脖子上有文身的家伙走过来打量他：“呀，大明星嘿，刚才就是你像个猴子一样举着牌子乱跳？”

　　白路挠挠头，翘脚往外看看，不行，还是有很多人。再转头往上看，甚是郁闷，派出所门口也挂着监控头，防范真严密。

　　见白路不说话，还左右乱看，文身青年笑道：“咋的？不敢说话啊？听说刚才很牛，像个大猴子一样跳来跳去，说是劝架高手？怎么劝进派出所了？”

　　白路无奈的低头看脚尖，告诉自己要低调，一定要低调。

　　脖子有文身的青年大笑道：“咋的？怕了啊，怕了就说话，叫声大哥，我保你没事。”

　　白路摸摸鼻子，心说为什么要出来？还不如在派出所里面看那俩背心男演戏呢。

　　脖子有文身的青年又笑：“电视上不是挺牛的么，那么能打，对了，你还在美国玩跳大楼，我去，吓死个人……你不是挺厉害的么？”

　　白路叹口气，转身往大厅走。

　　“别走啊，还没聊完呢。”文身青年过来抓他肩膀。

　　白路心里在斗争，实在想动手，可这里不是北城，万一被拍下打人照片，想洗白就难了。只好抽身躲开那家伙的手，大步走进派出所。

　　文身青年跟进来：“我草，不给面子是不？”快跑两步来抓白路。

　　白路一下闪身到方才说话的四十多岁的警察后面：“警察同志，他打我。”

　　此时的派出所大厅站着许多人，这地方说是大厅，其实就是个宽一些的过道，边上有间门卫室，里面是个民警服务台，靠里面一点是张长椅，白路刚才坐在那里。

　　长椅子两边是走廊，通往各个办公室。

　　现在这一时候，从长椅开始，到门口这个地方站着许多警察，还有几个不知道身份的闲人，还有何山青和林子冷着脸站在警察后面的走廊里。

　　再就是黑背心男等人，这帮家伙很张狂，即便是来到派出所也不知道收敛，依旧是七个不满八个不忿的样子。

　　白路很喜欢看到他们这个样子，你越这样就是越找死。想了想，拐进走廊，冲林子跟何山青招呼一声，随便选间屋子进去坐下。

　　何山青进来说：“这帮家伙够狂的。”

　　“狂呗，越狂越好，就怕他们不舍得狂。”白路随口说道。

　　林子笑道：“水浅王八多，说的一点儿错都没有，就这做派，柴定安都不够看，只有王子能试把试把。”

　　“你可拉倒吧，别骂王子了。”何山青说：“就这德行，王子能灭他一兵团的。”

　　白路问：“王子确实死了是吧？”

　　何山青看他：“你想什么呢？”

　　“万一有个李代桃僵什么的……”白路笑道。

　　“行了，别瞎想了。”何山青问：“外面这些人怎么办？”跟着说：“你真孙子，今天的表现真孙子。”

　　“孙子就孙子吧，总比事后擦屁股好。”白路说道。

　　“我靠，你还真认了。”何山青想想说道：“当名人就是不好，再没有你以前那么潇洒那么帅了。”

　　“恩那，我知道以前很帅。”白路笑道：“从帅到不帅是有个过程的，你要适应。”

　　“适应个屁股，老子喊你来，还以为能看到你大展雄风呢。”何山青突然笑起来：“你可逗死老子了，举个纸牌就下来，对了，手机呢？”

　　白路问：“你要看？”

　　“当然，我要学习学写你的疯癫状态。”

　　“不给学。”白路刚说完话，房门打开，走进来个警察，看见他们三个人一愣：“你们怎么在这？”

　　“躲难。”白路做无辜状：“你们穆城太吓人了，治安真不好，我害怕被打。”

　　警察又愣了一下，我去，穆城治安不好？这一瞬间，他想起白路的明星身份，赶忙说道：“不是不是，那什么，是误会。”跟着说：“你们先坐，千万别出去啊。”说完话出门，从外面把门锁下，去找所长汇报情况。

　　白路说：“现在安全了。”跟着问何山青：“你脸，就这么放着？”

　　何山青冷冷一笑：“放着，我要让那哥俩记住了，这件事没完。”

　　“你打算怎么办？”

　　“怎么办？怎么不能办？”何山青说道。

　　白路琢磨琢磨：“买凶杀人就没意思了，还是我来办吧。”

　　“我靠，买什么凶？”何山青叹气道：“虎落平阳啊，想找个人都找不到。”


第1490章 大侠上网看

　　林子说：“要是马战过来兴许能有点儿用，那家伙认识部队的人。”

　　何山青说：“少说废话，哥们被欺负了，自己摆不平，还得找马战出头？不够丢人的。”

　　听他话里意思，难道有后手？白路好奇问道：“你找谁了？”

　　何山青瞪他一眼：“你啊！你不是人啊？”

　　白路挠挠头：“大侠，你真让我钦佩。”

　　他们在派出所办公室里胡说八道，外面世界却是精彩的很，俩背心男十分嚣张，不但不配合，还威胁警察。

　　所长在请示上面领导后，毅然决然的决定拼了，让手下把这些人全关起来。

　　不过在关起来之后，一没有没收二人手机，二进去跟俩人说会话，大意是我奉命所为，没办法，领导的话得听，不是故意针对你们；你们想解决这件事情，为难我没用，得搞定上面。

　　俩背心男本来很气愤，等关进去后、又是听过所长这些话，终于收敛脾气，认真思考是怎么回事。

　　能下令让警察抓他们，说明对方很有力度。经过一番思索，俩人开始打电话自救。

　　大概过去二十分钟，白路的电话响起，是刘天成，直接说道：“这事，你得出力。”

　　“怎么个出力法？”白路问。

　　刘天成说：“打你朋友那俩人在穆城混黑道，据说手里有人命，还和省里某官员有很深关系，我不可能为了你朋友的一点事情得罪很多人，你能明白吧？”

　　“明白，这样才对。”白路说道。

　　刘天成说：“你有两个方向，一个是抓罪证判他俩，估计很难；一个是搞定侯刚，侯刚是省公安厅常务副。”

　　白路想了想说道：“你帮我顺手搞定得了。”

　　“搞他？得付出大代价，搭人情找关系的……可以，你片酬不要了就行。”刘天成说道。

　　“五千万？我还是自己搞吧。”白路说声谢谢，挂上电话。

　　何山青问：“你想怎么搞？”

　　“当然是好好搞。”想了想说道：“还真得给马战打电话。”

　　何山青嘿嘿笑上一声，刚想说话，突然喊道：“你又攻占一个派出所，这是第几百个了？”

　　白路看他一眼：“能不能聊点有用的？”

　　何山青说：“有用的多简单啊，给付传宗打电话，直接搞那俩人背后的靠山。”

　　白路仰头想想，给刘天成拨回去电话：“你帮我告诉那个常务副，我要收拾外面那俩人，问问他有什么想法。”

　　“就这个？”刘天成问道。

　　“就这个。”白路说：“你可以告诉他挨打两个人的身份，可以给他两个小时的考虑时间。”

　　刘天成笑了下：“你还真有意思，不过，你可能不懂这里面的事情……”

　　“我不用懂，你是没在场，就那俩家伙嚣张的快赶上王子了，迟早出事；如果那位常务副还想安稳下去，肯定得解决这两个人，不如趁这次机会处理掉，我是帮忙让他过安稳日子。”

　　刘天成问：“你怎么做？”

　　“我？我什么都不做，他们犯法，自然有警察来做。”白路说：“另外还有你来做，不用搭太大人情就能搞定，一定不会拒绝吧？”

　　刘天成说：“我想想。”挂上电话。

　　白路这么说，等于是提醒侯刚，那俩背心男很危险，你得赶紧解决；你要是不解决，我就想办法解决你。

　　何山青奸笑道：“这也可以？”

　　“为什么不可以？”白路问：“你觉得你家和林子家联合起来整不了下面一个干部？”

　　何山青摇头道：“你还真不了解官场事情，在北城可以，家在那里关系在那里，扯虎皮做大旗，一般事情，人家不愿意和你计较，占便宜就占了，可地方上跟北城不是一回事，每个地方上的情况也是各有不用，换句话说，能当上省里高官，还是个实职，不但要站队，背后某些关系更是铁铁的，动一个就是动一个群体，会很麻烦。”

　　白路道：“我已经把话说出去了，怎么办？”

　　何山青想想回道：“不知道。”

　　林子说：“应该没事儿，不管成不成，吓唬吓唬人也好，让他们不敢那么的肆无忌惮。”

　　事情就像白路说的那样，话已经说出来了，再有什么想法也得等到刘天成反馈回来消息才行。

　　于是就等吧，二十分钟后，外面有人开锁，所长进来说：“我姓张，是这里的所长，耽误你们时间了。”问何山青：“要不要去医院做检查？”

　　何山青冷着脸摇头。

　　白路问张所长：“我们可以走了么？”

　　张所长说：“正想和你们说这件事，外面街上聚集了三十多个小青年，不肯离开，我担心对你们不利，想问问你们，是留在这里，还是回去等消息？”

　　“等什么消息？”何山青问。

　　张所长说：“打伤你的人正接受问询，一定会还你个公正。”

　　何山青笑笑：“算了，谢谢。”

　　张所长说：“你们现在想要离开的话，我可以带人送你们走。”

　　何山青没说话，转头看白路，白路完全同意。于是张所长安排人开警车送三人出去。

　　在开上街的这段距离内，白路又一次感受那帮混混们的嚣张，开始时是堵在前面不让路，张所长带人出来才驱开他们。

　　等汽车上路，白路说：“这些人这么嚣张？”

　　开车警察笑了下：“还好吧。”

　　那就还好，白路不再说话。

　　开出这段路，警察问：“送你们去哪？”

　　白路说：“方便么？方便的话送我们回酒店，不方便的话就算了。”

　　“没事。”警察说送他们回去。

　　在回去的路上，刘天成打回来电话：“这次你欠我个人情。”

　　白路问：“怎么欠的？”

　　刘天成根本没按照白路说的做，但是白路说的话提醒了他，他的根在穆城，可现在在北城发展，当白路打算跟侯刚鱼死网破的时候，他觉得没必要搞这么僵。与其让白路承自己一个不大不小的人情，不如让他直接欠个大人情。何况事主是何山青和林子，他们那是一整个小团队，这要是欠自己一份人情……

　　所以，在权衡比较后，刘天成下狠心，决定把事情全揽上身，然后再把引进《一个警察》的事情做的尽量完美，让白路结结实实欠自己个大人情，以后做什么说什么，总要方便许多。

　　说到底，还是刘天成抗下整个事情。

　　听白路问他怎么做的，刘天成说：“别问过程，等有结果告诉你，再帮我给你朋友带个好，是叫何山青跟林思聪？”

　　白路说没错，随口跟林子、何山青说：“老刘问你们好，说让你们在穆城好好玩，有事情只管找他。”跟着大笑道：“小样，欠老刘这么大一个人情，看你怎么还。”然后再跟电话那头说：“就这样吧。”

　　刘天成说：“等下，还有件事，帮我照顾好张庆庆。”

　　白路说好，挂上电话。

　　挂电话以后，白路继续冲何山青和林子大笑：“这人情欠的，实成！”

　　何山青摇摇头：“失算了。”林子笑道：“不但失算，还没过瘾。”何山青说：“我靠，没错！应该自己动手出气的事儿……真他马郁闷。”

　　白路幸灾乐祸：“安慰安慰你们啊？活该！”

　　“闭嘴。”何山青想了想，跟林子说：“买票回家，这破地方呆不下去了。”

　　白路问：“不动手报仇了？”

　　何山青不屑道：“刘天成敢让咱们仨欠他人情，你说他会怎么做？”

　　白路大笑：“活该啊活该，再让你们得瑟。”

　　“滚你的蛋。”何山青拿电话打给酒店：“我是何山青，你们的住客，帮我订两张明天回北城的机票，另一个人是林思聪，好的，谢谢。”

　　等他打完电话，白路问：“真走？”

　　“废话。”跟着又说：“这事儿没意思透了，没意思透了。”跟着埋怨起白路：“你那么能打，就揍他们一顿怎么了？装什么孙子？”

　　白路知道他说的是气话，不但不生气，反是笑着说：“还真得装孙子，你没见刚才在派出所门口，有个脖子上刺青的家伙，那是一劲儿冲我叫嚣，把我逼回派出所找警察叔叔寻求保护，估计这家伙有的吹了，把一代功夫明星堵在派出所里面，当众辱骂，功夫明星硬是不敢回话……想想就可怜啊。”

　　林子问：“你就这么不在乎尊严？”

　　“在乎啊，我最在乎尊严，不过我的尊严不是通过打架来体现，打架只是我出气和收拾混蛋的手段。”白路说道。

　　“好吧。”林子沉默片刻说道：“不要说明星，就是普通人被当众辱骂也会生气，你难道不想报复？”

　　“报复他？为什么？”白路笑道：“网上有句话，我这人从没有仇人，有什么仇当场就报了，我呢，虽然做不到这一步，不过既然离开了，所谓的羞辱当做一阵烟，散了得了。”

　　林子说：“我真想当你说的是真话。”

　　“可以当真话来听。”白路拿出手机看录象，边看边摇头：“太不专业了，把我都拍晃了。”

　　“给我看看。”何山青伸手道。

　　白路不给：“少来，万一被你传上网，麻烦大了。”

　　“大你个脑袋。”何山青拿出手机上网，片刻后笑道：“大侠，上网看。”


第1491章 你还不满足

　　林子凑过来看上一会儿，那是边看边笑：“在网上看到比在现实里看到还搞笑。”

　　白路问什么。

　　何山青把手机递给他：“好好欣赏。”

　　网上有什么？当然是活猴子一样的白路举大牌子的视频。白路的手机是山寨机，受成本所限，摄象头的像素很低。大部分围观群众的手机都是比较好的智能机，这一番拍照、录象，那是相当清晰。

　　当时是白路大喊着让大家录象，那还客气什么？很多人录完这段视频，当时就传上网。有的人是回家传，反正是传上去好几个版本。

　　当白路等人困在派出所的那段时间里，网上在流传白路的活猴子视频。这传啊传的，等白路离开派出所，这些视频的点击率是蹭蹭往上涨，所有看到视频的人就没有不笑的。

　　头条白太能搞事了，人家打架，你举个牌子去干嘛？还跳来跳去……有人说是炒做，为下部影片炒做，白路可能拍谈判专家或是劝架高手这一类的戏。黑粉自然是漫骂，说猴子没进化好，就应该回去好好进化，出来丢人什么的。

　　何山青手机里就是他在乱跳的视频，虽然没拍到开头，但是精华部分完整呈现，那是相当精彩。

　　白路看上一会儿，若有所思的不说话。

　　何山青笑道：“怎么了？受伤害了？被打击了？哈哈。”又说把手机还我。

　　白路递过去手机道：“看你那幸灾乐祸的德行。”跟着说：“我在想，是不是应该换个手机了？”

　　何山青说：“换吧，我都换了，带个智能机方便。”

　　白路点点头：“好吧，我决定换手机。”跟着朝何山青说：“还记得我去过南方么？”

　　“你想干嘛？”何山青很警觉。

　　“上次去南方买了好多山寨机。”白路建议道：“你单位人多，让他们一人买一部好不好？家里还剩一大包，卖出去我好换手机。”

　　何山青当没听见，继续看视频，依旧是边看边笑。

　　没多久回到酒店，何山青跟林子回房洗澡，白路去楼下饭店找元龙，没看到人，就回去自己房间，吃吃睡睡，又过去一天。

　　第二天早上，盖师来找他，问他去不去医院看张庆庆。

　　白路说去看看也好。盖师说：“要不，不去了？”

　　“怎么了？”白路以为导演有事情。

　　盖师犹豫下说道：“我发现了，你确实能惹事。”

　　白路这才明白，敢情是怕自己又惹事，赶忙辩解道：“我真没惹事，是我朋友被人打。”

　　“把你牵扯进去……”盖师缓了口气问话：“你昨天举牌子的时候，为什么不宣传影片？”

　　白路服了：“导演，你打架的时候还做广告啊？”

　　盖师笑了下：“还是别出去了。”说的是不出去，而不是不去医院，可见盖大导演确实有些担心。

　　白路说：“好歹算同事一场，哪能这么冷淡？何况刘天成昨天还说让我照顾一下。”

　　盖师想了想：“好吧，给你辆车，专车去专车回，别的什么都别做。”

　　白路应声好，盖师留下车钥匙，回去自己房间。

　　白路简单洗把脸，去找何山青和林子：“这就走了？”

　　“废话，看见你就烦。”何山青说道。

　　白路笑道：“看你客气的。”跟着说：“我就不送了，回去好好呆着。”

　　何山青气道：“赶紧滚蛋。”

　　白路恩了一声转身去开门，突然转过身指着何山青的脸大叫一声：“呀。”

　　何山青被吓一跳：“怎么了？”

　　“你居然洗脸了。”说完话，开门就跑。

　　何山青气得鼻子都歪了：“这个混蛋。”

　　可惜这个混蛋完全没有自觉性，去楼下餐厅吃自助早餐，然后开车去县里。开一半的时候，扬铃打来电话：“白大侠，能采访采访你是怎么想的么？”

　　“什么玩意？”白路说：“开车呢，严肃点儿。”

　　扬铃好奇道：“你带驾驶本儿了么？”

　　白路认真想想：“你个乌鸦嘴！”赶忙把汽车停到路边，再问扬铃：“你刚才说什么？”

　　扬铃说：“专业劝架啊。”

　　“你是说网上那点事儿？”白路郁闷道：“怎么就不能流传点儿光辉事迹？越出丑的玩意流传越广。”

　　“敢情你也知道出丑了？”扬铃说：“白先生，能采访采访你当时是怎么想的么？”

　　“少废话，老子是被逼的没办法。”白路说：“就这事儿？挂了。”

　　扬铃笑了下：“一会儿上网看看，相当精彩。”挂断电话。

　　白路坐在车里郁闷，想了想好象不对劲，你没拿本儿坐驾驶位，谁开过来的？赶忙开门下车，走开些距离给盖师打电话：“导演，我没拿本儿。”

　　“拿什么本儿？”盖师问。

　　“驾驶本。”白路回道。

　　盖师无语了：“没拿本儿也敢开车？你在哪？”

　　“好象要出城了，这块有个大高楼……”白路说：“对了，上次在这地方拍过一个镜头。”

　　盖师多问两句，知道确实地点，让白路等着。

　　二十分钟后，接他飞机的刘强坐出租车过来，下车后小跑过来：“白哥。”

　　白路把车钥匙丢给他：“辛苦了。”

　　“不辛苦，这是我们应该做的工作。”刘强打开车门，招呼道：“现在走么？”

　　“走。”白路坐到副驾驶位置，继续出发。

　　大约又开了四十分钟，汽车进到县里。再过会儿到达县医院。停好车，刘强先跑出医院买水果，再跟白路往里走。

　　白路说：“不用这样吧？我都没买水果。”

　　“用的用的。”刘强回道：“算你一份。”

　　“不用算。”白路说。走进院子往右拐，刚走两步路，发现到不对，停步说：“有记者？”

　　刘强说：“我过去看看。”说完加快脚步。

　　白路走到墙边蹲下，藏在一辆车后面。

　　没一会儿，刘强跑回来说：“有很多记者，我还没上楼，不知道楼上怎么样。”

　　白路说：“楼上有保镖，应该没事。”

　　刘强问：“现在怎么办？”

　　白路说：“你上去吧，上去看看她，我在这等你。”

　　刘强想了想，说声等会，又跑回去住院部。

　　住院部就是一栋楼，不过跟主楼连在一起。十几分钟后，刘强拿件白大褂回来：“穿上。”

　　白路笑道：“用不用这么夸张？”

　　“还是穿上吧。”刘强说：“咱从门诊那里走进去。”

　　白路穿上白大褂，跟着刘强从门诊部走过去。

　　刘强说：“不能从一楼走，一楼有记者，得从二楼过去。”

　　白路又笑：“咱这是演敌后武工队。”

　　“什么队都得演啊。”刘强带着白路上楼，从二楼走去住院部，再走小楼梯上楼，到达张庆庆住的病房区。

　　走廊一端站着五、六个记者，被两名护士拦住，说是不能影响病人休息。

　　别看只是俩小女孩，记者还真不能硬闯。

　　在护士后面的走廊里，张庆庆病房门口还站着俩名女保镖。

　　白路跟刘强从另一边上来，低着头往前走，有记者往这面看，没发现什么不对，就没有多留意。

　　刘强走到张庆庆病房门口，突然开门进去，白路马上跟入。

　　病房里头，张庆庆看着白路直笑：“好象是演谍战片，请问白地下党同志，情报带来了么？”

　　“带来了，组织上说你是叛徒，要我替人民审判你。”白路拽凳子坐下。

　　屋里面还有个女保镖，跟白路点头打招呼。至于刘强，窗台上正摆着他带来的水果，显然已来过一次。

　　张庆庆入戏说道：“你才是叛徒，我要代表人民代表党处决你。”说着用手指比画枪的样子，口中配音“啪啪”两声。

　　白路配音“铛铛”两声，跟着说：“我有金甲防身，你打不动。”

　　刘强站在门外看着俩人发愣，心说这是什么节奏？好歹是俩明星，要不要这么傻？或者说要不要这么默契？

　　张庆庆说：“你耍赖，咱这不是武侠片。”停止掉游戏，拿过IPAD说：“你可笑死我了。”跟着板起脸说道：“头条白先生，我想问问你，为什么永远都没个正经样儿？”

　　“胡说八道！造谣污蔑！我从来都很正经！”白路抗议道。

　　张庆庆在IPAD上点一下，递过来说：“自己看。”

　　白路刚接过来就听到音乐声，很有节奏感，很熟悉……好象是我唱的歌？再看屏幕，果然是他的歌，先是歌曲名字，然后……是他昨天在龙华大酒店门口的活猴子动作表演。

　　五分钟的歌，视频被剪辑成五分钟，从许多个角度进行拍摄，比如同一个动作，左边拍和右边拍一起剪辑过来，做成连续镜头……反正是歌好听，MV也不错。

　　白路微笑看完，问道：“谁做的视频？”

　　张庆庆说：“我哪知道？网上有好几个视频，都是拍你昨天那会儿的事情，进行多角度切换，只能说真是个人才。”

　　不能说一定是人才，但是视频剪辑的能力很强，不同手机不同像素的摄象头拍出来的东西，他硬是可以尽量做成相近、相似效果，并且剪辑的有艺术感。虽然情节被打乱，但是就一只MV来说，算是成功。

　　白路说：“完蛋，又出名了。”

　　张庆庆说：“别人想尽办法出名而不得，你还不满足？”


第1492章 留电话号码

　　白路认真说道：“不想，一点儿都不想出名。”

　　张庆庆笑道：“尽说胡话。”在正常人的理解中，加入娱乐圈的人，哪有不想出名的？

　　白路又一次认真说道：“我是真不想出名。”说这句话的时候，想起在派出所被人挑衅那会儿，如果不是明星，不是要考虑个人形象和公司声誉，早一顿电炮飞脚打你个金光灿烂。可惜啊，成长的代价，或许就包含这一种不得不退让的成熟或是包容？

　　张庆庆看看他，笑了下说道：“我一直都想出名，想成为大明星，像赫本那样的大明星，永远被人记住。”

　　白路仔细看看她的脸，坦白说道：“你做不到那种程度。”

　　张庆庆有点郁闷：“不要这么坦白好不好？”跟着小声说：“是啊，美国才是电影帝国，只有在美国成名才有可能全世界成名，我英语不好。”当是找到个借口。

　　白路笑笑：“我认识个跟赫本特像的女子，很漂亮。”

　　“像有什么用？”张庆庆说：“模仿秀有那么多那么多面目相似的人，再像也不是明星。”

　　白路恩了一声，把IPAD还过去，终于想起正事：“脚怎么样？”

　　“好一些了，就是走路还有点痛，不能拍戏。”张庆庆回道。

　　“多休息一天。”白路问：“医生怎么说？”

　　“说是起码得养一个星期，这哪成？我估摸着三天差不多能好。”张庆庆说：“就算好不利索也得出院。”

　　白路点点头：“你要是闲着没事，可以接受记者访问，当时打发时间也好。”

　　“不打发。”张庆庆笑道：“他们不光是采访我，还想问你的情况，想问你为什么跳猴子舞，就是找不到你，倒是有俩记者知道你去派出所，可过去后看到一帮小混混，好玄没挨揍。”

　　白路好奇道：“你怎么知道记者找我？”

　　“我经纪人说的。”张庆庆解释道：“有记者给她打电话，说是想采访我和你，问我意见，我没同意。”

　　白路想想说道：“我不能接受采访。”

　　张庆庆恩了一声，拿起IPAD乱点，过儿又说：“太热了，网上全是你，真吓人。”

　　白路也是恩了一声，没话找话问道：“这部戏拍完，你还拍什么戏？”

　　张庆庆说：“想歇一下。”

　　白路找不到别的话题，拿手机看眼时间，起身道：“我出去一下。”

　　“啊？”张庆庆说：“外面有记者。”

　　白路笑笑，转身出门，快步往走廊一头走。最把头的八人病房里有两个十一岁的小孩。

　　他穿白大褂低头走路，站在十几米开外的记者没认出他。同样地，病房里的人也是没能马上认出他。

　　八张病床，分别归三个医生管理，他穿白大褂进门，病人家属都是转头来看，看是不是自己的主治医生查房。经过仔细辨认、也是白路抬头后，才发现是他，有病人笑着打招呼：“大明星变医生了。”这是昨天说过话的病友。

　　白路冲他们笑笑，转身看右侧病床，上面躺着个十一岁的缠绷带的小男孩。

　　床边坐在凳子上的十一岁小女孩站起来一脸惊喜说：“你来了。”

　　“来看看你。”白路问男孩：“怎么样？”

　　小男孩说没事，小女孩搬椅子过来请白路做。白路让她坐下，自己站着聊天。

　　也不说劝他们回去上学、或是童工违法的废话，那是没有办法的事情，国家都解决不了，白路又如何能够解决？

　　小女孩刚坐下又站起来，去柜子上拿份报纸说：“我认识你了，你好有名。”

　　“报纸上又有我？”白路挠挠头，想低调咋就那么难呢？

　　小女孩说：“杂志也有你，不过杂志贵，没买；这份是前几天的旧报纸，昨天的报纸上没你。”

　　白路接过报纸看看，一份地方报纸，内容是上次拖欠农民工工资的事情。

　　白大先生有太多事情上新闻，拖欠工资这事因为有高爷爷力挺，不知道走了什么渠道，竟是在事发后马上登上人民日报。

　　他都上人民日报了，地方报纸当然也得报道，而且报道的比人民日报详细太多太多。人民日报就是一小块地方简单说下情况。地方报纸用去整整两个版面，详细介绍拖欠工资那件事情的起末。

　　记者们也是真有能耐，打电话联系上温育才，赶去见面采访，详细问清楚事情经过才整理上报。他这一上报，因为其详尽而真实的报道，网上、还有很多媒体都有转载。更有很多专家、律师说话，还有很多评论家评论某些企业家没良心。后来，一些相关部门的领导也得发言，表明政府态度，反正是热闹好长一段时间，到现在还没完。

　　不但是没完，白大先生又做过别的事情，一起持续着升温。以前的不说，就在替农民工说话、上了人民日报之后，因为跟俩美女一起吃饭拍照的一点琐事，也能热闹几天。

　　然后呢，照片事件的余波还没过去，白大先生又来了段旷世难见的猴子舞……

　　因为白路的疯狂霸占热点消息，让很多专业炒做高手和炒做公司都不好做生意了。你炒吧，不管你前期铺垫多久，不管你投入多久，白大先生随便放个屁，就能把你精心策划的一切压在下面。

　　最近已经有人称呼白路为明星杀手，意思是说这家伙长久霸占新闻位置，不但小明星难出头，大明星也干不过他，更不要说那些想靠炒做成名的所谓新人。

　　有人笑言，按照这种情况持续两年，白路会成为娱乐圈公敌，你就是人见人打的小强白。

　　可是呢，我们的头条小强白却臭屁的说不想出名，想要低调……这绝对是找揍的节奏。

　　白路大概看两眼报纸，放下说道：“没事多看看报多看看书。”这是扯起别的话题，让俩孩子多学习。

　　白路没上过学，不知道十一岁小孩能学习多少汉字，想来不会很多。因为白大先生总是遇到不认识的汉字。每当出现这种情况就安慰自己：我连中国字都学不好，还学什么外语？

　　小女孩很听话的恩了一声，跟着说：“我有字典，还有英文字典。”

　　白路说：“多看看多学习是好事。”想想说道：“咱这样，我给你留个电话号码，虽然不是我的，但是能找到我，如果你们遇到什么为难事情，可以打电话找我，好不好？”

　　小女孩说：“我们的事，不好麻烦你吧？”

　　白路有点儿讶意：“真遇到事了？”

　　“没有没有。”小女孩急忙摆手：“没有事情。”

　　白路笑道：“没事，你记住电话号码，让他也记，千万别一起丢了，有事情可以找我，好不好？”

　　“好，谢谢你。”俩孩子一起说谢谢。

　　白路留了扬铃的电话，是手机号，嘱咐说：“有事情就打电话，她能找到我。”

　　俩小孩说好。

　　隔壁病床的病人家属说道：“我也要知道电话号码，我们有事也找你好不好？你那么好心，又照顾小孩，又帮助农民工要工资……”

　　白路看他一眼，笑着拒绝道：“不好意思，这个不可以。”

　　“为什么不可以？”那人追问道。

　　白路笑笑没回话，当着病房许多人的面，嘱咐两个小孩：“一定要记住电话号码，还有，不要告诉别人。”

　　俩小孩点头说好。

　　白路站起身，冲房间其余人说道：“这是私人手机号，真的不能随便告诉别人，扫瑞，那什么，我走了。”

　　说着话，摸出两千块钱给小女孩：“你俩一人一千。”

　　“不要你的钱，我们有钱，我们有工资。”小女孩往外推。

　　白路说：“拿着吧，下次不知道什么时候才有机会见面。”说完这话想了想，拿出大山寨手机说道：“照个相。”一手怀抱着小女孩，身边是病中的小男孩，白路单手自拍。

　　多拍几张后问道：“一直没问名字……”

　　俩孩子赶忙说出名字，白路记下来，又问公司名字，可惜俩孩子只知道名字，说不出地址。白路说记下了，跟他俩说再见，转身出门。

　　又回去张庆庆病房待会儿，脱下白大褂，让刘强还回去，他跟张庆庆道别，等刘强回来后一起下楼离开。

　　离开时比进门时稍麻烦一些，有俩记者估计是看出门道，等在侧楼梯那里。白路下楼，和他们正好打个对脸。

　　那还有什么说的？为保持低调，白大先生撒腿就跑，甩掉他们才跑去停车场。

　　刘强坐在车上直笑：“你真有意思。”跟着加重语气说：“你和我见过的所有明星都不一样，你显得特别真，还特别有趣。”

　　白路说：“当你是表扬我，开车吧。”

　　刘强发动汽车：“本来就是表扬你。”

　　于是返城，回去酒店先吃午饭后休息。为了不荒废掉大好时间，午休一小时之后，白路去酒点健身房打拳，一直练到快吃晚饭才停下。

　　晚饭跟元龙、盖师一起吃，三位主创边吃边聊，主要是说戏，说哪里哪里有点问题，以后要补镜头，还说剩下的戏要怎么拍，聊了很多。

　　盖师最不满意的就是两场亲热戏，叹着气跟白路说：“可惜你那么好的演技，两场亲热戏是败笔。”


第1493章 有事情叫你

　　白路说：“我没听懂，你是说我有演技，但是没演好亲热戏？还是说没有真的亲热在一起是败笔？”

　　元龙笑道：“你说呢？”跟着问：“你想不想亲她？说真的。”

　　听到这话，白路毫不客气的表扬元龙：“你个老流氓。”

　　元龙摇摇头：“口无遮拦。”

　　他刚说完话，白路电话响起，是温育才，说是来穆城了，想请白路吃饭。

　　白路很好奇：“来穆城了？没上班？”

　　温育才回话说：“不上班了，你现在忙么？不忙的话想吃什么？我请你。”

　　白路说正吃呢，不用请了，心意领了。

　　温育才犹豫下说道：“那什么，我是代表被拖欠工资的兄弟过来请你吃饭。”似乎怕白路不来，跟着又说：“不光我自己，还有两个兄弟想当面谢你。”

　　白路说：“真不用谢，你太客气了。”

　　见白路就是不答应吃饭，温育才只好说实话：“我们刚下火车，买的晚上的火车票，请你吃完饭就走。”

　　“干嘛这么急？”白路问道。

　　“急着回家。”温育才笑了下说道。

　　白路有点儿发愣，急着回家？他家里只剩下他自己……想想说道：“你在火车站附近找个饭店，然后打电话告诉我，我现在过去。”

　　温育才说好，说一会儿打电话。二人结束通话。

　　白路跟元龙、盖师说：“我得出去，你们慢慢吃。”起身摸摸兜问道：“谁有钱？”

　　元龙问多少。

　　“两千有没有？我就拿个手机下来。”白路说道。

　　盖师从手包里拿出叠钱，点出两千问：“够么？”

　　“够了。”白路拿钱出门。

　　此时时近傍晚，街上很多车。剧组包下的酒店离市中心稍远，等他赶到火车站已经是四十分钟以后。

　　路上，温育才电话通知饭店名字，白路直接过去，是一家中档川菜馆。

　　温育才穿的白衬衣黑裤子皮鞋等在饭店门口，见他下车，赶忙过来迎接。

　　这是刻意收拾一下，不过都是旧衣服，白路笑问：“参加婚宴了？”

　　温育才笑着说不是，又往里面请。

　　在饭店大堂最把角一张四人台子上还坐着俩人，看见温育才带白路过来，赶忙起身迎接。等白路走过来，同时鞠躬感谢。

　　白路吓一跳，赶忙说坐下。为避免被人注意，他是先坐下，而且是坐到面朝墙壁的位置。

　　温育才一起是三个人，都是农民工，都是提前苍老的脸和满是茧子的手。跟着坐下后，又是说上一通谢谢。

　　这三个人是真心来感谢白路的，他们想的比较简单，知道白路很忙，也猜想大明星或许不愿意见他们。但必须要感谢，而且是真诚感谢，不是打个电话就可以的。为此特意绕路来穆城，不管能不能见到白路，他们都要下车打个电话，这是态度问题。

　　如果白路很忙，没时间见他们，他们再离开就是，所耽误的不过是几个小时时间。

　　那么，被拖欠工资的一共是三十二个人，为什么只有他们三个来当面致谢呢？

　　原因是其中两个人急需要钱，温育才出头找白路帮忙，然后市政府给压力，很快解决拖欠工资问题。当地个别领导也是来看过他们。

　　不过也就是看看而已，大概拖上几天，老板把他们三个开了。老板的想法是把整个工程队全部清回家，问题是工程还在，不能没人干活，只好杀鸡敬猴。

　　三个人也干脆，不干就不干。正好去看白路，表示谢意。

　　所以，从白路坐下后，三个人就一直说谢谢，尤其那两个第一次见面的伙计说了很多。

　　白路笑着打断道：“别说了，点菜没？”

　　“没点，不知道你喜欢吃什么，等你来点。”温育才回道。

　　事实上，三个人挑选饭店也是煞费苦心。火车战附近的饭店都贵，高档馆子请不起，便宜地方没法去，选来选去，选了这家装修不错的饭店。

　　听温育才这么说，白路笑道：“吃什么不成？服务员，点菜。”

　　服务员拿过来装订精美的菜单，每道菜都配着好看图片，白路接过看两眼，随便点两道菜，把菜本推给温育才：“你们点。”随后问服务员一句：“有包房么？”

　　不是他一定要去包房吃饭，是实在不想被太多人注意。

　　服务员没回答问题，眼睛不停在四个人身上打转。她是心里有点吃不准，多盯着白路看一会儿，犹豫下问道：“你是白路么？”

　　白路马上回话：“不是不是不是，必须不是。”

　　“不是？”服务员说：“你就是白路吧？”

　　白路说：“我是谁很重要么？问一下，有没有包房？能不能换个包房？”

　　服务员不说话了，眼神转到温育才三个人身上。

　　白路一看，这是有情况啊，随口问道：“怎么了？”

　　服务员想想说道：“我去给你们上茶。”转身走开。

　　白路就问温育才：“怎么回事？”

　　温育才简单说上两句，可另两个人不干，适当插话补充事情经过，白路才明白是怎么回事。

　　温育才他们选饭店，用句俗话说，那是真正的高不成低不就，三个人进来这间饭店，第一件事是看菜单。

　　饭店装修的很好，这个一眼就能看见，但是看不见菜价。三个人担心多花冤枉钱，所以要看菜单。

　　这很正常，就是我们请客，一般也得搞清楚菜价。除非你就是有钱。

　　问题是他们三个人一脸苦难大众相，服务员就很轻视。不过还好，在看过菜价后，三个人决定在这里请客。于是问下一个问题，需要包房。

　　这家饭店没有小包房，最小的桌子能坐八个人。站在饭店角度考虑问题，服务员建议坐散台，并试着劝两句，又提醒一下，说桌子太大什么什么的。

　　反正大意就是说在外面吃饭是一样的。

　　为公司利益考虑，服务员这么做不能算错。不过温育才三个人是要请客，就很坚持。

　　服务员还是有一定素质的，见对方一定要去包房，就答应下来引去包房。可巧被老板看到。等服务员出来后，老板问是怎么回事。服务员说他们三个人请客。

　　老板冷着脸问：“请几个人？”

　　“就一个。”

　　“一个也去包房？就说房间预定了，让他们出来。”老板说完就走。

　　现如今饭店没有最低消费一说，进包房也是一样。老板不敢用这个借口，但不管什么借口，反正是不想几个农民工使用包房。

　　服务员只好再把三个人劝出来，请大大厅就坐。

　　温育才为白路考虑，特意选在最把角的地方，然后就这样了。

　　三个人在说事情经过的时候，服务员回来上茶，听到这些内容，脸也有些红，说声抱歉，倒满茶赶紧离开。

　　白路就继续听故事，等三个人说完故事，饭店老板来了。

　　方才服务员说去倒茶，其实是通知老板说店里来了白路大明星。

　　老板赶忙收拾下自己，出来说话。

　　三十六、七岁一个女人，打扮的挺好看，短旗袍，头发挽个髻，走起路来风姿摇摆的很好看。笑眯眯说话：“欢迎大明星莅临本店，有什么招呼不周的，还请多担待；也请多提意见。”

　　她一句话之后，有服务员上东西，果盘、小吃、甜点什么的。那女人说话：“这些是本店赠送……”

　　后面还有话想说，白路忽然站起来，一句话不说往外走。

　　这是什么情况？女人赶忙跟过去问话。

　　可白路就是不说话，很快走到店门口，推门出去。

　　白路离开，温育才三个人也不能坐着，赶忙追出来。白路走的很快，完全不管那女人说什么，心里话是：算你好运气，现在的我不能惹事，不然一定闹闹你。

　　一口气走出三十多米才站住，稍等会儿，温育才三个人追过来。温育才问：“怎么了？”

　　白路说：“我不喜欢那家饭店。”左右看看，有家火锅店，说道：“吃火锅。”大步走过去。

　　进门第一句话是：“有包房么？”

　　服务员下意识的反应是：“请问先生几个人？”

　　白路有点郁闷了，怎么去哪吃饭都是这句？

　　事实是，这是一定的。为追求利益最大化，大包房当然要留给人数多的客人们。比如白路的黑标，接受预定时也要询问是几个人，并征询意见，安排在什么样的房间用餐。

　　不同的是，如果客人一定要定在大包房，服务员也不会多加拦阻，试着解释过后就不会再多话。

　　白路回话说四个人。

　　服务员说：“四个人的话，坐打听可以么？”说完这句话，发觉这人特别眼熟，可又有点不敢确认，便是多看几眼。

　　白路说：“我想坐包房。”

　　“包房？您请稍等，我问下吧台还有没有包房？”服务员转身去问话。

　　算是运气不错，没一会儿回来说有包房，说在楼上，白路就快步上楼，赶紧坐到屋子里。

　　八人台的大桌，坐下后点上一堆东西，然后开吃。

　　经过这会儿时间的相处，服务员终于确定白路的明星身份，服务质量马上提高，服务员马上变勤快，一会儿来一趟。

　　问题是也太勤快了，影响说话，白路只好在合照后，委婉说话：“先这样吧，有事情就叫你们。”


第1494章 重重砸地上

　　这顿饭吃的很爽，起码对于白路来说这样，一劲儿招呼温育才三个人多吃，还点上瓶白酒四个人均分。

　　温育才还好一些，见过白路多次，能说上话。另两个人稍显拘谨。

　　白路也不说废话，就是喝酒，一瓶白酒后换啤酒。酒桌上就该聊些喝酒的话题，其它都是虚假，什么你家里怎么样，身体怎么样，过的怎么样……有意思么？彼此不是很熟，说那些臭氧层子只能显出这个人很假。

　　酒是好东西，当温育才三个人每人分下去二两多白酒以后，话题便是打开，说上说下说天说地，当然主要内容还是感谢白路，说他有多么多么好什么的。

　　白路一劲儿拦也拦不住，只能没完没了的举杯。他们一说感谢话，白路就举杯。

　　事实证明，出苦力的人多少有些酒量，温育才三个人喝过白酒，又每人喝掉六瓶啤酒，那是完全没问题，谈兴正浓，一直想说话。

　　白路看看时间，笑问道：“你们是几点的火车？”

　　三个人同时一惊，赶忙看手机，然后长出口气。温育才说：“你就吓人，还有俩多小时。”

　　白路恩了声，见桌子上再没有啤酒，起身说：“去厕所。”出门招呼服务员上饮料，顺便把账结掉。

　　有一种人吃饭，不会当着所有人的面招呼服务员算账，会随便找个借口去吧台算账。还有一种人，会趁你不在的时候招呼服务员买单。这些都是真正想结账的人。

　　白路是前一种，抢先算账。温育才三个人是后一种，趁白路不在，招呼服务员算账。可服务员说已经结账了，问明白后，三个人让服务员把钱退给白路，他们一定要算。

　　厕所能有多远？正常男人一进一出用不到两分钟，白路很快回来，见到温育才三个人跟服务员乱说些什么，挥手让服务员离开，跟温育才说：“一，咱们认识了就是缘分；二，你们特意跑来穆城，得感谢；三，我赚的钱比你们多；所以这顿饭是我的。”

　　说完话，拿手机看时间，再说道：“你们喝茶水歇息歇息，我先回去，祝一路顺风。”跟三个人一抱拳，转身离开。

　　白路不是敷衍或是应酬温育才他们，是真心和他们吃饭喝酒。

　　对于特有个性的白大先生来说，最不喜欢做、也最不屑做的就是敷衍。他认为没有人值得他去敷衍……好吧，这句话有点大，当宋立业和元世辉那种老大要见他的时候，总是要抽空跑一趟。不过，你说这种情况算不算敷衍……

　　南方的天气比北城好，十月初，大北城正是白天乱热一气，早晚两头很冷的动人时节，穆城还维持着暮夏的风韵，气候不错，比较暖和，夜生活也是不错，主要商业街和主要娱乐场所更是美腿无数，闪动着诱人的光芒，吸引男人去看。

　　火车站附近同样有许多美女，不过白路没看，他的注意力不在她们身上。喝过酒出来，感觉夜晚的穆城很舒服，买个冰淇淋沿街而走，当是散心。

　　这地方是哪？火车站附近。他走走停停的，被许多人盯上，有两个中年妇女举着大牌子问他：“住宿么？住宿么？有小妹儿。”

　　白路很郁闷，这让我怎么接话，只好低头快步走过。

　　前面没多远是一家全国各地都有的打折店，门口喇叭放着什么赔本倾仓吐血挥泪大甩卖的震撼性台词，还有个年轻女孩猛往店里揽客。

　　看见他们这么敬业，白路特意再看眼时间，心说，牛，这大晚上的还加班。

　　再往前走，忽然听到段比较耳熟的歌声。快走两步，街边有个青年抱着吉他弹唱。青年很帅气，不像一般流浪歌手或坐或站的演唱，那家伙耍酷，身体依着墙壁，左脚支地，右脚朝后抬，蹬在墙壁上，一种很懒散很懒散的姿态。可是唱的歌却不懒散，是白路新出的那首《喊》。

　　听到有人唱他的歌，白路马上就满足了，用文言文形容，好象猪八戒吃人参果，从内到外的十万八千个毛孔都那么爽。

　　这首歌在网上的争议一直很大，老辈艺术家说是什么玩意，新生代小朋友说听不懂，年纪相仿的又不愿意听这种歌，大多人喜欢听口水歌。只有真正喜欢音乐或是真正喜欢白路的人才会去认真倾听。

　　说起歌曲，有个事实是，我们总喜欢唱老歌，其实并不是老歌有多么经典，也不是新歌有多么难听。事实是正在成长的我们，正在成为社会中坚人士的我们都很忙，忙到没有时间听歌。即便有人很闲，也不会认真听歌，他们会去看电影看电视剧看书，找寻一种更轻松的生活状态。

　　而听歌，真的是要走心的。

　　什么是走心的歌？就是你更喜欢听曾经带给我们回忆、和能带给我们回忆的歌曲。

　　时间无多，每天忙碌不停，难得有时间放松，有几个人会特意找新歌来听？多是在苦中做乐或是追寻记忆，这样便错过了很多好听的歌，也错过很多出色的音乐人。

　　所以，当我们看到某些创作类的选秀节目后，才会惊叹还有很多好歌没被发现。

　　是没被发现么？有的不是，有很多歌曲早已出现在某些地方，只是我们不知道而已。

　　公平说一句，如果白路不是火的乱七八糟，别说他出一张专辑，就是出十张也未必有人知道。

　　关于这点，最明显的就是很多大火的选秀冠军在节目结束后都有录制唱片，一张一张又一张，很多歌手都录制过，也是摆上货架卖，可我们听过几首？

　　用音乐人的话说，国内没有适合流行音乐生存的环境。

　　在这种环境中，走在穆城火车站附近的街上，突然听到有人唱自己的歌，白路很是惊喜。

　　慢慢从歌手身前走过，这地方没有人，只有摊开放在地上的吉他箱，里面有十几块零钱，再有靠着墙单腿站立、并唱歌的年轻歌手。

　　白路走的很慢，眼睛盯着歌手看。可歌手没抬头，低头看左手按弦，用近似慵懒的状态演唱白路的《喊》。

　　这首歌长近十分钟，中间有三段间奏。青年就那么唱着。

　　白路走的很慢，可再慢也足以走向街道另一边。一会儿时间，歌手才唱完两小节，白路已经走到十米外。

　　白大先生不甘心，也许是喝过酒，热血沸腾，又倒退着走回到歌手面前，站住了。

　　歌手这才抬头看他。

　　天黑，又有角度问题，歌手没认出白路。看过一眼，只觉得眼熟，双手却是没停，歌手也没停，继续歌唱。

　　于是，在穆城火车站的街边，一个酷酷的流浪歌手在专心唱歌，一个酷酷的白路在专心听歌。

　　五分钟后，这首歌结束。歌手看眼白路，放下蹬在墙上的右脚，站直了朝白路微微鞠躬：“谢谢听我唱歌。”

　　白路说不客气。

　　歌手愣了下，跟着笑了下，这次换左脚蹬在墙上继续弹唱。一个是没认出白路，一个是觉得他的礼貌没被人尊重，也就不想理会白路。

　　这次唱的是民谣风的歌曲，白路听了会儿，确认自己被无视掉，于是大笑一声往前走。

　　夜晚不光有流浪歌手，还有小偷。白路是漫不经心的乱走乱看，有人是有目的的乱走乱看。

　　白路前面有两个穿短裙高跟鞋的女孩，一个女孩拿着手包，另一个背个大挎包，俩人边走边说话，偶尔看眼手机，也是偶尔看看街边店铺。

　　在她俩身后跟着两个四十多岁有些壮实的男人，彼此不说话，一个低头看手机，一个眼神平视。

　　俩人跟上一会儿，对面走过来一拨人，大概七、八个大学生样子的男生，边走边大声说笑。他们人多，走到对脸时，两个短裙美女只好稍稍停下脚步。而对面的青春男们都是毫不顾忌自己的眼神，那是刷刷的从俩女身上刷过。

　　双方一站一过，用不上几秒钟，就这么短的时间，跟在二女后面、低头看手机的人动手了。另一个壮实男人站的稍微接近一些，尽量挡住别人视线。

　　可视线这玩意，一个人是挡不住的，除非能完全无死角遮挡。

　　白路在后面用牙齿咬着冰淇淋的甜筒部分，不用手，用牙齿一点点蚕食。咬一点儿吃一点儿，甜筒依旧被牙齿咬住。

　　这东西很好吃，加上有人唱他的歌，这会儿白路的心里那叫一个爽。正美的鼻涕都想冒泡的时候，看见前面有人偷东西。

　　白路懒得提醒，突然想胡闹一下，于是快走两步，抬脚就踹。

　　白大先生出脚不留情，一脚踹在那人腿弯处，这家伙正偷东西呢，突然身体前倾，呼通倒下去。

　　前面是二女，他这一倒，脸和鼻子正好砸在一女人的屁股上。

　　短裙紧身，很滑，小偷的脸被女人屁股顶一下。力是相互作用的，女人被顶地往前跨一大步，好玄摔倒。等站住了回头看，便看到地上爬着个人。

　　那可怜家伙的脸顺着女人屁股下滑，重重砸在地上，牙齿掉了几颗，鼻子也在出血，只是面朝下还看不见，右手往前伸，手边掉了个引亮的大镊子，足以说明情况。


第1495章 小道士来电

　　白路很满意自己的战斗成果，不等另一个小偷反应过来，跳起来照着他脑袋就是一拳。那家伙也是摔倒在地。

　　然后呢？白路低头抬脚猛踹，快速踹上七、八脚，在别人还没反应过来的时候，他是转身就跑，瞬间消失无踪。

　　至于俩小偷，倒在地上完全发不出声音也站不起来，都是勾着腰呻吟。

　　白路一点都不留情，每脚都踢在肋骨上，两小偷加一起最少被踢断六个肋骨。

　　白路一通长跑，乱拐一气，不知道跑去哪里。最后停在条昏暗胡同里哈哈大笑。

　　这下终于爽了，在派出所里受的那点儿委屈完全释放出来。

　　在大笑中，又接到个报喜电话，扬铃打电话说十一月十一日，标准大厦正式开业。

　　白路问：“光棍节开业？”

　　“你管什么节？提前一个月告诉你就是让你早做准备，别人谁都可以不来，你必须到场，还有，丽芙和珍妮弗也得过来，再有几个老外明星，什么宇多晴的，你看着张罗，反正不能掉面子。”扬铃下达任务。

　　白路哦了一声，想想说道：“你不说我都忘了，不是说夏天开业么？”

　　“这也能忘？你要疯么？”扬铃气道，跟着又说：“少说废话，你还想九月份开三部戏呢，现在都十月了，你的戏开在哪？”

　　白路马上说知道了，挂上电话。

　　下一刻，柳文青打来电话，说米其林饭店的事情，说十一月会出版亚洲版，有咱饭店一个，邀请咱去香港参加观礼活动。

　　白路啊一声：“你不说我也忘了，不是说春天就发牌子么？”

　　柳文青问：“还忘了什么事？”

　　“标准大厦。”白路说道。

　　柳文青就笑：“你能不能忘记我？”

　　“这个必须不能。”白路咳嗽一声：“说正事，那个卖轮胎的到底想干嘛？”

　　柳文青多解释两句：“本来是打算去年就让咱们上星，不过时间没赶好，香港指南和东京指南都出版了，后来米其林做酒水版的指南，从罗斯那里传过来的意思是可能主推果酿，说是今年春天搞，可不知道怎么回事就没结果了，就一直拖到现在。”

　　白路恩了一声：“你去吧。”

　　“我去？去哪？”柳文青问。

　　“香港啊，不是请你参加宴会么？”

　　“哦。”柳文青问：“你不去？”

　　“我去干嘛？”白路说：“给个破二星已经老不爽了，还给我一拖再拖，当老子稀罕它那颗星星？”

　　听他这么说，柳文青犹豫下说道：“那我也不去了，他愿意给挂星星就挂，不愿意拉倒，咱开咱的饭店，凭什么要得到他们承认？”

　　白路说：“厉害了啊，够帅。”

　　柳文青笑了下，突然问道：“我有多帅？”

　　“很帅。”

　　“那你喜欢我不？”柳文青的问题很关键。

　　“一直很喜欢你。”白路认真说道，跟着问话：“你家人让你相亲了？”

　　柳文青叹道：“是啊，我妈说，我一天天不在家，让我生个小孩给他们玩。”

　　白路吧唧下嘴巴，不知道说什么了。

　　柳文青说：“要不，你帮我生个小孩吧？”

　　白路咳嗽一声，差点被自己的口水呛到，犹豫下说道：“那什么，那什么，那什么……”

　　“哪什么？”柳文青问。

　　白路想啊想的，不知道怎么接话，索性直说：“那什么，我喜欢你，可是不能跟你生孩子。”

　　“为什么？你身体有病？”柳文青问。

　　白路终于被自己的口水呛了一下，咳嗽好几声回道：“你知道的。”

　　是啊，大家都知道。没有人是笨人，包括丁丁等许多人在内，都已经习惯了这一种暧昧，习惯了这一种朦胧。也是总有人想要戳破暧昧的泡沫，可惜都不能够。

　　柳文青笑道：“你又和特了我的哈特一次，我去疗伤了。”说完挂电话。

　　白路站在胡同里发呆，想啊想啊想，给何山青打电话：“和特了我的哈特一次是什么意思？”

　　何山青说：“你有病吧？大半夜跟我说废话？”

　　“滚蛋，半你个脑袋夜，你现在要是不在外面泡妞，我输你一万块钱。”白路说：“快说是什么意思。”

　　“是英语伤心的意思，伤了我的心一次。”何山青说道。

　　白路啊了一声，心里话是，反正我活着就是伤别人心，那就伤吧。然后悄悄按掉电话。

　　时间如水流去，上一波时间流去，白路还很开心。可再一波时间流去，心理就多了点儿压抑。他在想，男女感情到底是个什么玩意？

　　这个电话之后，一个人在街上溜达，溜达到好晚，终于溜达到半夜时候，盖师打电话问怎么还没回去。是担心他惹事。

　　白路笑笑：“这就打车回去。”于是在二十分钟后回到酒店房间，可脑袋里一直在想感情的高深问题。

　　很多故事里有句话，分手了还是朋友。

　　白路怀疑这句话的真实性，他害怕失去，所以不敢拥有。然后呢，还有个更主要的原因，要照顾张沙沙……

　　反正吧……不管怎么说……就是这样了。

　　在床上躺好久才睡去，第二天起很晚，是被刘天成的电话叫起来的，电话里就一句话：“那几个人在十年之内别想出来了。”

　　白路迷糊着接电话，缓了下才明白过来说的是跟何山青、林子打架的那几个人，说声谢谢。

　　刘天成说不用谢，记得欠我个人情，有时间还一下。

　　白路说：“我现在就还，请你吃饭好不好？”

　　刘天成沉默片刻，无声挂上电话。白路就叹息，怎么是人不是人都这么挂电话？一点礼貌没有。

　　今天，剧组继续休息，白路的猴子舞继续在网上热议。

　　热议到满快乐打电话笑话他，说没有一点明星范儿，你应该很酷很有派什么的。只是说话的时候一直在笑。

　　白路叹气道：“能不能不笑着说话？听起来让人觉得不诚恳。”

　　“对啊，我就是不诚恳，嘲笑你要什么诚恳？”满快乐想了想又说：“不对，我很诚恳，我是很诚恳的嘲笑你。”

　　白路沉默片刻，学刘天成那样悄悄按掉电话。

　　在这个电话之后，有个很意外的人打来电话：“我要借钱。”

　　白路好奇道：“你要钱有用么？”

　　“有用，有大用。”那人说道。

　　白路说：“就别说借了，需要多少？”

　　“两万。”

　　“多少？”白路惊讶道。

　　“干什么？是不是多了？要不一万六也行。”那面问：“能不能借给我？肯定还。”

　　白路挠挠头：“不是还不还钱的事儿，是我想知道你费这么大劲就借两万块？你师兄呢？上次来北城看病，高远可是没少给你们钱。”

　　电话那头是小道士，犹豫许久说：“不能跟师兄说。”

　　白路更好奇了：“你有什么事，不能给你师兄说？”

　　“我有孩子了。”小道士说道。

　　接这个电话，白路第三次吃惊，这次是直接喊出来：“什么玩意？你有孩子了？哪来的？”

　　“生的。”小道士说道。

　　“你生的？”

　　“我没那功能。”小道士回道。

　　“废话，我是说你和女人生的？”白路还是有点不敢相信：“你能走我前面？”

　　“我不会死在你前面的。”小道士说。

　　白路说：“废话，你知道我说的不是这个意思。”跟着说：“孩子是怎么回事？是不是你的孩子？”

　　“以前是他妈妈的，现在是我的。”

　　白路说：“大侠，不兴买卖儿童，犯法啊！”

　　“我不犯法。”小道士说：“前几天出门遇到个孕妇，后来孩子生了，妈妈死了，我想养那个孩子。”

　　白路说：“少来，给我说清是怎么回事。”

　　小道士思考下说道：“孕妇是外国人，逃过来，我听不懂说什么，但是能看出她下面在流血，就送医院了。”

　　白路气道：“说汉语懂不懂！你这说的是什么玩意？说清楚！”

　　小道士犹豫了又犹豫，说出事情经过。

　　他不是出门，是一个脱北者逃跑，跑到深山老林里，身上没钱没证明，语言不通，真不知道怎么跑过来的。跑来的时候身上有孕。

　　跑到山里面看到道观，藏到晚上翻墙进去偷东西吃。小道士耳力好，听到动静出来看。女人急忙逃跑，被门槛绊了下，摔倒后就不能动了，一劲儿呻吟。

　　小道士看出情况不对，一检查发现下面流很多血，赶忙止血，再双手平托着往外跑，送去医院。

　　不是一定要送医院，是女人怀孕在身，万一在道观里出事，没法解释。

　　奈何道观距离医院太远，等他跑到，女人已经彻底昏迷过去。

　　女人是东面那个国家过来的，很长时间没的住没的吃，身体出现问题，原本就带着病。这次摔倒流血加重病情，让身体更是衰弱。

　　后来就是治疗，一共治四天，女人没熬过去，眼看不行。

　　没有办法，大人不行了，得救小孩！问过小道士意见，也是问过警察意见，决定手术。

　　发生这么大事，小道士一到医院就报警，坦白说出是怎么回事，警察便也知道这件事情。

　　算是孩子命大，剖腹产生出个不足七个月的小男孩，然后女人就死了。再然后，他就想养了。


第1496章 似乎很类似

　　这就是事情经过，小道士说孩子在医院，要重点监护一段时间。加上孩子妈妈的治疗费用，已经欠医院一万多块钱，钱是派出所担保的，所以要借钱。

　　白路想想问道：“你师兄是不是特别忙？”

　　小道士回道：“是有些忙，最近不在观里。”停了下又说：“我不想让师兄知道这件事。”

　　白路恩了一声问道：“怎么给你钱？”

　　“我去办个银行账户，办好告诉你。”小道士说：“一定还你钱。”

　　白路说：“先去办卡吧。”

　　小道士说声好，挂上电话。

　　白路其实有特别多的话要问，不过现在不能问，人家急需用钱，你问来问去的，是怕人家不还你钱，还是怕人家不够闹心？

　　可以问，但要错过这个时间，让小道士缓一缓再说。

　　小道士在第二天上午告诉白路卡号，白路马上去银行转账，没有多给，小道士借两万，他给三万。

　　小道士很快打电话回来说谢谢，钱收到了，又说你多给了一万。

　　白路说：“你先忙，有什么事打电话。”

　　小道士说谢谢，挂上电话。

　　白路其实特想知道小道士怎么养这个孩子，婴儿多病，肯定不能扔大山沟里养，吃穿用都是问题。小道士又想跟大道士保密……基本不可能，除非寄养到别人家。

　　拿手机记下这件事，做个备忘。再跟扬铃打电话说另一件事。

　　元世辉终于没忍住，打电话追问拍电影的事情。本来呢，他让相关部门联系标准演出公司，也是跟扬铃见过面，谈的不错。可问题是在白大先生那里一直得不到回应。

　　体制里的干部多多少少有种骄傲，是对自己身份的认可。那家伙找白路两次，得不到切实回答，心里有些不爽，当然要找元世辉告状。

　　元老头就出马了，拿出军人做风，一是一、二是二，让白路必须给出准确时间。

　　白路想啊想，说过年吧。

　　元世辉有些生气：“我什么时候告诉你的这件事？年初！现在几月份？你是一点准备都没！从现在开始到八一还有几天？拍军旅片，需要协调场地、器械、人员，你觉得半年时间够么？你还给推到过年？”

　　白路说：“够，一定够。”

　　“够你个脑袋，什么时候回北城，给我打电话。”元世辉说。

　　因为这个电话，白路得跟扬铃确定自己的工作和时间，也是问下军旅片怎么拍。

　　俩人正打电话商议，元龙来敲门，也是说电影事情，说《一个电影》的放映时间，现在有三个时间可以选，最棒的是圣诞大战，但是排片有影响。问白路是要圣诞节上映，还是选个竞争不是很激烈的时候，尽量多铺一些院线。

　　白路说：“你是导演，片子也是你的，听你的。”

　　元龙说知道了，转身出去。白路就继续打电话。

　　中午吃饭时候看到张庆庆，大美女提前出院，只是多个拐杖，右脚轻易不敢使力。

　　下午时间，盖师把白路、元龙、张庆庆，还有几个相关演员叫到一起说戏，一直说到晚上十点结束，晚饭都是吃的盒饭。

　　这是没办法的事，张庆庆要休息，又不能白白浪费时间，盖师就把明天后天要拍的内容提前交代一遍。好在是文戏，没有动作戏那么麻烦。

　　从第二天开始，剧组继续开工。

　　大家都很忙，盖师赶时间，元龙和白路也是赶时间，一场场戏拍下来，飞快换场景换地点……

　　忙到第三天的时候，小道士给白路打电话，让他帮忙撒谎。小道士说：“师兄回来了，我说和你在一起，你帮我打个电话好不好？”

　　白路说没问题，又说：“你去北城吧，小孩能坐火车么？带着一起？”

　　“不能，太小了，医生说还得观察一段时间。”

　　“我的意思是去北城医院观察？”

　　“不了，你帮我撒个谎就成。”小道士说。

　　白路沉默下说道：“上次想问你，打算怎么养这个孩子？”

　　“暂时没想那么远，就是想他能活下来，能出院。”小道士说：“实在不行就花钱寄养在别人家，不过你得帮我找个工资高的工作。”

　　白路说：“这些不是问题，问题是你瞒不住你师兄，你师兄很厉害。”

　　“谢谢你表扬。”电话那头突然就换了人，说完这句就按断电话。

　　白路吓一跳，我去，真是不抗念叨，这就出现了？

　　大道士也太恐怖了，很有点儿大老王的风范……不过说起来，我也是孤儿，搞不好二十多年前就这样，王某墩是小道士，大老王是大道士，我是那个婴儿……

　　郁闷个天的，这是玩轮回游戏么？

　　这个电话之后继续拍戏，拍戏间余也是继续接电话。比如李强打电话请他去美国喝满月酒。比如丁丁说找他玩。还比如李森催他回北城……

　　四天后，剧组暂时休息一星期，原因是张庆庆回北城出席活动。白路借机回去老虎基地拍戏。

　　这一次回来，感觉世界大不同。李可儿一帮妹子总是忙忙碌碌，很少在家。问过扬铃才知道，妹子们瓜分过宿舍后，正在搞装修。

　　装修钱是公司出，为了对得起这几栋大楼，很多妹子的宿舍可以按照个人意见来搞、比如冯宝贝、柳文青、李可儿这些关系比较近的人。

　　她们提出个人意见，跟装修公司沟通，在预算内，安全、干净的装饰房间。

　　郑燕子已经从美国回来，在老美的医院呆上三天，做完检查就走。

　　最近一段时间都是在熟悉剧本，不光是熟悉自己的角色，连别人的对白也是听过好多遍。

　　付传宗的精神头还不错，白路做了大堆饭菜。在跟付传宗吃饭时听到个消息，最近国家要搞个首脑会议，据说有十一国领导参加，为招待好贵宾，有人建议征召白路主厨。

　　白路吓一跳，问真的假的？

　　“真的。”付传宗说：“不过不用在意，国宾馆招厨师没这么简单，你再厉害，也不会这么容易进去，不用担心。”

　　“万一呢？”白路想想说道：“我是不是应该去美国躲一躲？有人请我过去喝喜酒。”

　　付传宗说你就会多想，别太拿自己当个宝。

　　“好吧，被你打击到了。”白路说道。

　　事实上，还真有很多人拿他当宝，稍晚些时候，刘天成电话邀请他某天出席自己组织的晚宴。

　　白路问：“我去吃饭，能折扣人情不？”这是想抵消掉刘天成出手帮忙的人情。

　　“这不可能。”刘天成挂电话。

　　白路在大房子就住了一晚上，隔天赶去动物基地，跟老虎和熊过日子。

　　随着年龄越长越大，老虎们渐渐变得威武，隐约有了百兽之王的风采。奇怪的是，白路把它们当猪养，可这帮家伙硬是没有胖子。小时候曾经很肥沃的一些家伙，长大后很是健壮。

　　因为体型太大，动物基地里轻易不放出去。主要是刘晨负责管理和照顾它们。

　　这帮大家伙的性子渐渐变沉稳，不过到底没成年，总还有些活泼好动，万一伤到人就不好了。

　　最好动的是小熊和小狗，这帮家伙天不怕地不怕，互相打架，跟老虎打架，有时候还冲人大叫乱叫……因为种种原因，动物电影的进度非常慢，比拍《我是老虎》慢多了。

　　见白路回来，李森扑过来诉苦，说如何如何难，动物如何如何不听话，各种事情说上一堆。

　　白路安慰他的方法比较不一样，轻声说：“我打算年内开机，《美好世界》。”

　　“真的假的？”李森有点惊喜。

　　“真的，等手里这片子拍完……对了，我要拍军旅片，你问扬铃要本子看，提提意见。”

　　“要本子？是要我当导演么？”李森有了些大惊喜。

　　“想什么呢？先伺候老虎吧。”白路去看大斗犬，又去看成年黑熊。

　　说起大斗犬就还有件事，八月末的时候，斗犬原主人放出来一些。那帮家伙找来老虎基地索要自己的狗。白路当时不在家，找胖大海处理这件事。

　　所谓的处理是，胖大海有俩朋友在那些人里面，看在他的面子上，暂时离开。胖大海的说法是，等白路回北城，把所有人叫一起，你们自己谈。

　　白路应下来这件事，可一直没时间，即便是回来北城也是乱忙一气，然后快速离开。

　　为这事，胖大海几次给何山青打电话，也是催过白路两次，白路都是在外地。后来那些狗主人又来闹两次，何山青知道后把事情接过去，然后终于风平浪静。

　　事情被解决掉，白路曾问过何山青怎么做的，那家伙装神秘，说就不告诉你。

　　白路一天天那么忙，哪有时间跟你猜谜？你不告诉，我就不问。

　　现在看到大斗犬，想起这事，又一次给何山青打电话，问那事情是怎么解决的？

　　何山青还是说不告诉你，又问他在哪，晚上喝酒。

　　白路说没时间，挂电话。

　　现在的动物基地也有些大变样，办公室、宿舍楼这面不说。南面的巨大园区分为三块，一块大草地，一大片山林，还有个拍电影用的场地。

　　此外，为了提供斗犬们的活动空间，从犬舍到南面大院子专门用栅栏格出条道路，南面大园子里也是使用栅栏圈出块场地供它们使用。


第1497章 儿子怎么样

　　白路大略看过一遍斗犬和大熊，马上去帮忙拍戏。

　　如此工作两天，第三天，扬铃勒令他必须去山河大厦一趟。

　　白路明白，这是又要开人的节奏。

　　女子偶像团队招收学员，免费不说，还管吃管住管机票，经过许多次筛选留下四百三十二人，上次被白路开掉一个。现在是白大先生第二次行使这个权力。

　　李森也是无奈了，好不容易等回白路，剧组刚能顺利工作两天，这家伙就又要走。李森叹道：“走吧走吧走吧。”

　　白路笑道：“你是想唱歌咋的？”

　　李森就真的放声歌唱：“走吧，走吧，人总要学着自己长大……”

　　不去说李森的郁闷，等白路赶到山河大厦，郁闷的那个人变成他。

　　扬铃拽着他看了一天录象，录象里共出现一百多妹子，很多是监控拍摄，也有个人自拍的展示部分，扬铃是边看边解释，这个女孩脾气不好，有公主病。这个女孩喜欢占小便宜。这个女孩总是有男人打电话过来……

　　反正各种毛病都有，铛铛铛介绍完以后，扬铃拍下来一大叠简历：“你看着办。”

　　白路问：“多少？”

　　“一百四十八个。”扬铃说道。

　　白路看看资料，跟扬铃说：“黑标妹子也有缺点，也有人喜欢占便宜，有人总和男人打电话，可是不影响工作啊。”

　　“那不一样，黑标本来就是招聘服务员，肯去应聘的首先就决定了要工作，也是能吃苦，我这些妹子不是，一个个跟小花似的，风吹不得雨打不得，立足点不同。”扬铃说道。

　　白路看看时间：“我请你吃饭。”

　　扬铃笑了下：“虽然很想吃这顿饭，可你还是干活吧。”说完起身道：“我去买盒饭。”

　　白路也笑：“我咋就一直这么忙呢？”

　　“你忙？”扬铃表情有些表化，犹豫片刻说道：“别急，你还会更忙的。”说着话拿出另一个文件夹：“军旅片的本子，一共有俩，你选一个。”

　　白路吧唧下嘴巴：“还有别的事儿么？”

　　“有。”扬铃又拿出个文件夹，打开后是一叠传真件：“自己看。”

　　白路接过翻翻，惊讶道：“这么多？”

　　“多？”扬铃笑笑，去柜子里拿出个箱子，抱给白路说：“这里也是。”

　　“我去，要不要这么夸张？”白路放下文件夹说道：“不去，都不去。”文件夹里是各种邀请、要求、申请类的文件。

　　“知道，所以都推了。”扬铃抱出的箱子里不光有传真件，还有许多邮寄来的请柬，什么这个协会那个活动的，还有宴会晚会联欢会，再有许多广告商、电视节目等等，目的都是请白路参加。

　　白路的名气越来越响，无数广告商找上门，开始时候，扬铃还问白路两句，见他都是一口回绝，以后就替他做主，都是拒绝掉。

　　广告商很少发文件，多是电话联系。能发传真件的多是某某部门某某组织某某协会，从餐饮到献爱心到演员工会什么的，内容也是五花八门无所不有，有开会的，有旅游的，更多的是直接要钱的。

　　至于请柬，不要说白路，连扬铃都纳闷，很多人根本没见过，估计也没交情，可你硬就是把请柬寄来山河大厦。有演出的，有商店开业的，最多的也是直接要钱的。

　　扬铃说：“这是有文字函件的，还有很多打电话谈业务的，那个疯狂，有时候心情不好或是无聊了，就去接这样的电话，听他们一本正经胡说八道，很有趣。”

　　“骗子也不少吧？”白路说道。

　　“那是必须的，有人打电话说能送你参加奥斯卡奖，要给多少多少钱，还有人说帮你出书，也有找你做投资的……”扬铃叹道：“只能说偌大中国，当真是传奇所在，连骗子都能形成集团军，直言要钱的更是理直气壮，不给？不给就是没爱心，或者威胁要办你什么的，我是真服了。”

　　听过这许多话，白路忽然觉得有些不好意思，笑着说道：“别愁，叔叔抱。”

　　“去死。”扬铃瞪眼道，跟着又说：“你有这么大家业，这么大名声，都能遇到这些事情，换了别的小明星或者小商人，你说他们该怎么办？”

　　白路说：“那些人没我有名气，遇到骗子的机会自然不多……再说了，发邀请的也不都是骗子，还是好人居多。”

　　扬铃拿出叠纸质文件，晃晃说道：“福利中心，养老院，所谓的孤儿救助之家，某野生动物保护协会，某环境协会……全是要钱的，在我的理解中，非亲非故上来就要钱，不是骗子又是什么？”

　　白路看看扬铃，突然没来由的说句：“你应该跟丁丁学化妆，好好倒饬下，绝对是高端的白富美。”

　　“少说没用的。”扬铃把一堆废纸收起来：“赶紧忙你的，在搬去标准大厦之前，必须解决这件事。”

　　新公司搬家，那些不合标准的妹子们自然不用搬过去，可以提前回家了。

　　白路恩了一声仰头想想，再说道：“李可儿、沙沙、花花她们是什么想法？”

　　“别提你的沙沙、花花了，整个俩老好人，一天到晚忙着发现别人的闪光点，说哪个哪个都很好。”扬铃说：“这俩孩子被你带坏了，对了，学校开家长会，我替你去的。”

　　“啊？开家长会怎么没告诉我？”白路说：“老师应该会打电话吧？”

　　“打你个脑袋，一个班那么多人，挨个打电话通知？人家是老师不是推销员。”扬铃说：“老师的意思是给俩孩子吃小灶，重点培养，希望考上北大；我都不知道怎么回话。”

　　白路听后沉默好一会儿说道：“先不说她俩，李可儿那面是怎么回事？”

　　“那妹子疯了，不是淘宝家私就是跑建材市场，不就装个宿舍，至于么？”扬铃说：“干脆给她搞个装潢办公室得了，由着折腾。”

　　白路点头道：“听明白了，你的意思就是说这俩队长都不称职。”

　　“然也！”扬铃说：“上梁不正下梁歪，都是跟你这个公司老大学的，大哥，使把劲正一正行不？让别人也跟你学点儿好，帮我分担点儿；我现在每天一进这个门就头大，真没有做老板的感觉，一天天的全是事儿。”

　　说到这里笑了下：“对了，文青姐那里也有一堆事，告诉你没？”

　　白路摇摇头。

　　扬铃说：“其实也没什么大不了的，村里要求咱的酒厂安排员工，文青姐以前安排过一些，可不好好上班就开了，那帮家伙又回去捣乱……对了，卫队有俩住院的，你还不知道吧？”

　　“住院？怎么了？”白路吃惊道。

　　“值夜班，被人害了，俩全骨折。”

　　白路说：“他们很能打的。”

　　“能打有什么用？大晚上的一大群人冲过来就扬石灰粉，还甩菜刀，我知道这事儿的时候好象听武侠故事一样。”扬铃说：“还有服装厂，原本在街道，现在搬走，人家找来说要税收，这些都是文青姐在管……还有……”

　　话没说完，被白路打断：“别还有了，听这俩字就害怕。”

　　“千万别害怕，你还真得听完。”扬铃说：“这所有事，连李可儿都不知道，文青姐去卫队好几次，就是让他们保密，连何山青都不知道，我要是不说，估计你永远都不带问的。”

　　白路恩了一声，忽然想起在前些天在穆城时，柳文青打电话说生孩子的事情，应该是受到太多事情的影响……想起这些，让他的心情有点儿低落。

　　扬铃再说：“这些都是小事，现在说件大事。”

　　“大事？”白路长出口气：“让我先稳一稳。”

　　扬铃笑道：“稳什么稳？大事，不代表是坏事。”

　　“你说。”白路又是轻出口气。

　　扬铃就说：“公司在一个月前搞了个巨大无比的专场招聘，现在的问题是缺人，我把李小丫都叫回来了，让她带着食品公司的中层干部，再有桃子一个，加上孙叔、还有我和文青姐，组成五巨头……我的意思是你是不是该停一下手里的活儿，去标准大厦住几天？”

　　“啊？”白路说：“忘了大厦还要招人才能开业。”

　　扬铃说：“大侠，你真是甩手掌柜的。”跟着又说：“过去的一个月总算定下来大部分员工，最近开始培训，一直到十一月十一日，像电影院这些营业场所好说，饭店也好说，麻烦的是缺少专业技术人才，水电工和电子工程师好找，难的是找不到好的……”

　　说到这里看看白路：“算了，跟你说这个没用，你现在的任务就是开人，去工作吧。”扬铃转身出门。

　　白路郁闷道：“用不用这么瞧不起我？”

　　“很用。”扬铃走远。

　　房间一时空下来，白路的心也空了下来，他一个人跑去穆城拍个所谓的电影，家里面却是乱忙一片。最主要的是没人告诉他。

　　文青肯定不会说，孙望北会努力解决一切事情，桃子听文青的，李小丫更白扯，如果不是今天的扬铃没忍住，乱嘟囔一气，白大先生还是会什么都不知道。

　　他们都不想麻烦自己，觉得那些事情都是工作中的小事，他们有能力也是有义务解决，而不是告诉自己一起烦恼。

　　走到窗户前往外看看，拿电话打给小道士：“你儿子怎么样了？”


第1498章 有一种男人

　　电话是隔了会儿才接通，小道士回话：“还在医院。”

　　白路问：“你师兄怎么说？”

　　“他？把我揍了顿，孩子算是留下来。”小道士叹气道：“不过师兄说这个孩子太小，什么都看不出来，过几年再说。”

　　“过几年再说是什么意思？”

　　“就是养大一点儿，看看身体条件、秉性什么的，如果合适就留在道观里当道士，不合适的话，我得搬到县里伺候这个祖宗上学放学，让他过正常生活。”

　　白路笑道：“想养儿子就得承担责任。”

　　“我知道。”小道士说：“我师兄说了，你那三万块不还了。”

　　白路本来就没想要，不过还是好奇多问一句：“为什么？”

　　“师兄说你合伙我骗他，是不应该的是错误，三万块是认错金。”

　　白路笑道：“你师兄还真哏。”跟着说：“明明是你串谋我，怎么是我和你合伙？”

　　“这个不重要。”小道士想想说道：“要不算我私人欠你的钱，以后慢慢还、分期还。”

　　白路说：“可拉倒吧，一听就没诚意，不用还了。”

　　小道士说：“恩，我也是这么打算的，你想啊，我不能违背师兄的命令不是，他说不还，我只能遵守命令。”

　　“说这话，你自己信么？”

　　“信，十分信，必须信。”小道士说：“难道你不信？”

　　“好吧，我也信了。”白路说：“等孩子出院，带北城来玩几年。”

　　小道士笑道：“去玩几年？那是搬家好不好？”

　　“这个就看你怎么想了，生活么，不要太认真，古人说……我也不知道说什么，反正那么回事。”

　　小道士说：“你这不行啊，胡扯的本事明显看跌，是不是不主持节目就不会说胡话了？”

　　白路严肃说道：“不许污蔑我主持人的光辉形象，我那是很认真的在主持节目，而且我是一个很有水平的主持人，你觉得我胡说，那是你没有欣赏水平，和我根本不在一个档次上。”

　　小道士沉默好一会儿，忽然说道：“我得让我儿子离你远点，容易学坏。”

　　“郁闷个天的，跟我学坏？”白路想起件事，以更严肃的口吻说道：“郑重警告你，不许给你孩子起名叫白路。”

　　小道士就是天纵奇才也跟不上白路的思路，想了又想小声问道：“是怕我占你便宜么？”

　　“占我便宜？为什么占我便宜。”话说一半反应过来，郁闷个天的，把自己绕进去了，大声回道：“不是。”

　　“那为什么不能叫白路？”不等白路回话，小道士说：“你确实是想多了，好好一孩子，为什么叫白路那么难听的名字？我要是你爹，肯定不起这个名字。”

　　白路说：“找打是不是？”

　　小道士说：“我师兄不让我打架，所以你说这个也没用，不过关于名字的事，你大可放心，孩子小名叫小北，好听吧？”

　　“什么？小白？”白路问道。

　　“小北，东南西北的北，你这是什么耳朵？过保修期没？赶紧换过。”

　　白路怒道：“你那是什么口条？哪国家乡话能把小北说成小白？”

　　“你这智商，简直就没法说了，耳朵又不好。”小道士认真说道：“就这么定了，一定不能让你接触我儿子，危险。”

　　“我危你个脑袋，挂了。”白路气呼呼挂上电话，不过打过这个罗嗦电话，心里倒是静了许多，继续站窗口往下看，看夜晚的北城，看街道看路灯看行人。

　　看上会儿，扬铃拿两盒饭走进来，白路过去接过：“辛苦你了。”

　　扬玲说：“你可千万别这么跟我说话，心里毛愣愣的。”跟着又说：“干嘛？你吃两盒？”

　　白路把两个饭盒都摆在自己面前，闻言愣了下，打开看，居然是饭菜放到一个饭盒里，笑笑说道：“这是几块钱标准？”

　　“有的吃就吃吧。”扬铃拿过去一盒。

　　于是，标准公司两位老板在办公室里吃盒饭，吃饭的时候依旧在说工作。白路问：“你给我说实话，四百多女孩，有多少值得培养？”

　　扬铃说：“我看人不准，这活得你来做，应该是你给我答案。”

　　白路说：“我倒是想给，可谁都不认识怎么给？其实在我眼里，黑标许多妹子也只是好看而已，真正有望成为明星的……是不是只要有机会，都能成为明星？”

　　后面一句是问话，扬铃问回去：“你说的什么玩意？”

　　白路说：“香港电视剧来来去去就那些人，论长相一般，身材凑合，演技那么回事，投资没多少，剧本也是越来越凑合，可只要在里面演上十几二十个有台词的龙套，就好象有很多人认识，是不是机会多了就能成名？”

　　扬铃笑了下：“关于这点，你最应该有体会。”

　　“我体会什么，又没演过电视剧。”白路起身去倒水。

　　扬铃说：“你就是没什么本事，但是一直曝光，然后就出名了。”

　　白路不承认：“我还没本事？我那本事都大的没边了。”

　　就这时候，柳文青打来电话，跟白路说事情：“我一个朋友打人被抓，对方不肯私了，我问过律师，说是赢的希望不大，你说我应不应该跟何山青他们说一声？”

　　白路心底一叹：“你都已经这么辛苦了，怎么还有事情找上门？”

　　柳文青说：“没办法，事情找上门，总得解决。”

　　白路问：“赔钱也不行？”

　　柳文青说：“我问了，对方要一百万，我现在拿不出来。”

　　从柳文青的角度来说，如果不是想不到办法解决，绝对不会找白路。更不会越过白路去找何山青、高远等人商议。

　　这个商议说的是某些事情，如果是公司事情或是个人事情，柳文青可以和任何人说，大家也都会帮她。可这次是别人的事情找上门，总不能因为别人的事情再去麻烦白路的这一帮朋友。

　　听说是一百万，白路笑道：“就是有也不能给，一百万，他还真值钱。”跟着问道：“是什么事儿？”

　　柳文青说：“不是我的事，是粉标的事，王织你还记得么？”

　　“啊，她怎么了？”白路问：“不是又出事了吧？”

　　“不是她出事，是她的朋友把人打了，她想不到办法，找刘遥商议，刘遥也想不到办法，才来问我。”柳文青说：“当初成立粉标就是想着把志同道合的精英女子组织到一起，现在她们出事……”

　　白路笑道：“别说粉不粉标，冲着刘遥和王织的面子也应该帮一下，具体是怎么回事？”

　　柳文青就简单说下过程。

　　还是那句话，美女是非多。不是漂亮女人自己一定要招惹是非，是这个世界总有一帮自以为是、自我感觉极其良好的男人，看见美女就想追就想睡，追不到睡不到就骂人假正经什么的。何山青算得上占个边，同样地见到美女就去追。

　　不过老何从来不使手段，人家把车钥匙往桌子上一拍，直接约女人吃饭，肯定是最奢华的一类饭店。车上又备着许多小礼物，差不多就送一个，很大方。开房更是五星级宾馆。可以这么说，他是拿钱砸女人，有女人愿意挨砸，那是没办法的事情。

　　可某些渣男不是，看见美女就去追，追不到还要纠缠。估计是错误理解了好女怕缠郎这五个字的意思。

　　王织很好看，气质尤佳。这个女人的气质自带着一种艺术范儿，看着就舒服。这妹子跟刘遥的关系不错，俩人算得上同病相怜，都是学了一辈子音乐，也曾经出过唱片，也曾经登过大舞台，然后开始没落。

　　音乐这玩意成名太难，即便成名也会很快消失掉。

　　和流行歌曲相比较，纯音乐的受众群很小，真的是曲高和寡。老百姓喜欢轻松、喜欢他们能参与其中的活动，唱歌可以，有嘴有嗓子就行。不论好听难听，唱出来就爽。音乐不行，如果不认真学习，想难听都不行，因为你不会。

　　王织曾经跟刘遥组织过一场音乐沙龙，想拉赞助办音乐会。因为意外事故中断，由此认识白路，替她解决掉海风那个很难缠的公子哥。

　　因白路的帮忙，为表示感谢，王织甚至主动来山河大厦义务教学，和刘遥一起教偶像团体音乐。义务教学没钱拿，尽管扬铃想给钱，王织都是不要。作为福利，八月份出海游玩，便是有她一个，和白路也是很熟悉。

　　王织在山河大厦是义务教学，可人得活着、得赚钱啊，每天晚饭时间，她在市里一家五星级宾馆的宴会厅表演吉他，每天六点到七点一小时，赚五百块。

　　发生的事情就是有人在吃饭时看上他，给小费给电话号码，意思是想认识大美女。王织都是拿了小费丢掉电话号码。

　　这很正常，很多表演者都遇到过这种情况。

　　其中有个男人总是纠缠，前天吃饭时喝多了酒，硬要请王织出去玩。

　　王织不同意。

　　王织有个朋友，初中时同学，从那时候就喜欢王织，一直暗恋，从来不敢说。

　　有这样一种男人，如果真的喜欢上你，他会变得自卑，会惟恐给不了你最好的一切，会忍着所有爱意不去表达。你可以说是懦弱，可以说是不够男人，但这个不是男人的懦弱者会一直默默喜欢你，只要你不反对，只要你需要，他就都会出现。


第1499章 非一般忙碌

　　王织的同学就是这样一个人，他知道王织过去的很多事情，比如和海风在一起过，比如出海游玩过，比如在酒店演节目赚钱。

　　王织下班时间很早，七点多钟，街上满是车。他同学觉得这个时间不方便出行，就自告奋勇接王织下班，交通工具是自行车。

　　王织本性是好的，不是曾经的乐苗苗那样一心攀高枝，她属于被欺骗。在经历过海风的欺骗后，心性变淡，便是没同意也没拒绝的认可同学接她下班。

　　于是，她同学看到酒醉男人纠缠王织，上前想要劝开，结果被打，于是反击，酒醉男人被打倒在地，脑袋撞出血。

　　就是这么个事情，对方卯足了劲要告王织同学。

　　几次劝解无效，刘遥找了所有能找到的警察朋友、也是找了别的朋友帮忙问话。可问过一圈后，都是回话说没办法，如果对方铁了心要告，只能走程序。

　　这事不能走程序，王织同学是事业编制，只要走程序，工作肯定没了。她同学家里也是想了很多方法找了很多人，奈何对方就是不松口，要么走程序，要么给一百万。

　　到现在，被打那人还赖在医院里，一定要个说法。

　　王织实在没有办法，刘遥也是想不出办法，只好向柳文青求助。她们俩认为柳文青是标准公司老大，即便是管着那么多企业那么多人的扬铃，看见柳文青也是一劲儿叫姐，所以没通过扬铃，直接找文青帮忙。

　　可惜柳文青同样没有办法，试着用自己的身份去谈，也是找了相熟的政府官员帮忙递话，可人家坚决一口咬死，要么一百万，要么走程序。

　　听明白事情经过，白路说：“王织的事就是公司的事，我想想办法。”

　　结束和柳文青的通话，白路问扬铃：“王织加入粉标没？”

　　“好象还没？”扬铃问：“王织怎么了？”

　　白路说：“出了点儿事，下次王织过来，你给她办理入职手续，和刘遥一个待遇。”

　　扬铃说这没问题，就是怕她不肯来。

　　“会来的，她想要有个能够表演的舞台，咱公司的舞台当然要优先考虑公司员工。”

　　扬铃说好，又问：“到底是什么事？”

　　白路没有答话，仔细看看扬铃，忽然张开手说：“辛苦了丫头，叔叔抱一个。”

　　可以这么说，他不在意王织这件事的结果会如何，可是很在意扬铃和柳文青，在意这两个跟他一起建立起庞大商业帝国的人。

　　俩妹子真是辛苦！每天有处理不完的公司事务，然后呢，还有很多私事找上来。

　　比如说扬铃，去美国留学回来，成为标准演出公司老大，很多次出席活动，名字和照片都是上过媒体。

　　她出名了，又是管着演艺这一块，可想而知，她会忽然冒出多少亲戚，再有邻居、同学、朋友，那曾经认识的许许多多人，一定会通过各种关系找上门，是帮助安排个工作也好，安排个角色也好，总是会找上来，也是一定会找上来。

　　可扬铃从来没说过这些事，甚至不问白路意见，就是一个人担着。

　　柳文青也是一样，黑标妹子和粉标会员都好象是她的家人一样，出点事情就要关心。

　　这一个晚上，先是因为柳文青的异常忙碌，白路有些不忍心。接着跟小道士打个电话，心情刚好上一会儿，马上又有别的事情找上门……难怪大家集体旅游，两位女老大都是只玩了四天就赶回来上班。

　　现在，在办公室里，白路张开双臂，特别认真的说话。

　　扬铃看看他，轻声道：“你终于知道心痛我了？”这句话说完，眼泪一下就掉下来。

　　白路站着没动，姿势不变，也不说话。扬铃只哭了几下，抬手擦眼泪，笑笑说：“你是在收买人心，怕我跳槽是不是？”

　　白路没说话，走过去轻轻拥抱扬铃，右手轻拍后背：“我允许你，还有文青一个，允许你们俩以后偷懒，怎么偷懒都行。”

　　扬铃推开白路，嗔怪道：“当我是小狗？”

　　白路说：“不是，本来我觉得自己拍戏都是乱忙一片，挺有些那什么的，可若是让我做你和文青现在的工作，我宁肯再拍一百部戏。”

　　扬铃道：“这可是你说的，来，先签个协议，你要给公司演一百出戏。”

　　白路笑笑，拿手机拨号。柳文青很快接通，问话：“怎么样？找到人了？”

　　白路没回话，沉默片刻，轻声说道：“辛苦了。”

　　电话那头马上沉默下来，过了好一会儿说：“不辛苦，我喜欢这样的工作。”

　　白路说：“本老总下令，你和扬铃可以随便偷懒，怎么偷懒都行，别把自己搞的这么辛苦，该休息就休息，该玩就玩。”

　　柳文青说：“工作就是休息，再见。”挂断电话。

　　听着手机里的盲音，白路笑笑，跟扬铃说：“如果你有亲戚朋友想加入公司，叫上桃子一个，你们仨开会，差不多的就可以留下。”

　　扬铃惊讶道：“你都知道了？”

　　“知道什么？”白路问。

　　“我的亲戚朋友想来公司上班啊。”扬铃说道。

　　白路笑笑：“你猜。”

　　这下轮到扬铃沉默会儿，然后踏前一步轻轻抱住白路，基本是重复白路方才的动作，右手轻拍其后背说：“其实我该谢谢你，不到两年时间，让我从一个学生变成国内娱乐圈风头最劲的管理者之一，谢谢你给我这个机会。”跟着又说：“可惜我长的不够漂亮，要是能像丁丁……文青姐……小环姐……丽芙……”

　　扬铃点上几个名气，突然生气退开：“你身边到底有没有丑女？”

　　白路笑眯眯看她：“要是像她们那样漂亮，你会怎样？”

　　扬铃哈哈一笑：“你猜。”说完话，收拾饭盒出去。

　　白路喊：“我还没吃完。”

　　扬铃说：“减肥。”

　　白路在房里呆站一会儿，给董明亮打电话：“董总，问个事儿。”

　　“你就别总了，说吧，啥事？”

　　白路问：“扬铃和柳文青的宿舍装修好了没？”

　　“早好了，她俩没住宿舍，在对面的军队家属楼买的房子，一个二楼一个六楼，中间隔着俩单元。”董明亮负责整个标准大厦的建设，对其中一些事情很熟悉。

　　白路问：“买房子？那地方不都是小户型么？”

　　“小户型怎么了，接近六十平，轻松卖你三百万。”

　　白路疑问道：“军队宿舍也能卖？产权是谁的？”

　　“具体没问，反正她俩是买房子了，我给装修的，都是特别简单。”

　　白路问：“她俩没欠钱？”

　　“没有，我要的成本价，没几个钱，正经买房子是大头。”董明亮随口说道，似乎有点儿提醒的意思？

　　白路打电话的目的是想让董明亮给俩女人选大房子做宿舍，可没想到俩人动作还真是快，还没搬过去就先把住处搞定。

　　至于在短时间内赚出个房子钱的问题……那些钱确实比工资高，且高出许多，但来路清白，是白路给她们发的奖金。

　　加上桃子一个，三员女将都拿过一份超高的奖金，文青最多，扬铃略少，桃子最少。

　　所以，尽管董明亮话里有提醒之意，白路却是当没听见或是没听懂，说声知道了，又说谢谢，挂上电话。

　　没一会儿，扬铃洗手回来，问白路什么时候工作？

　　白路问她：“你说的工作是说开人？”

　　扬铃说是，白路说：“我希望能慎重一些，你通知她们，明天，要不后天，我要检查她们，每个人都要在我面前说话、唱歌、跳舞，就这三样，让她们准备吧。”

　　扬铃笑了下：“你对她们还真好，一个都不舍得开掉，可也不想想，哪个歌唱团队是四百人一起的？你以为女声大合唱？”

　　白路若有所思道：“这个建议不错，女声大合唱歌舞团，很有气魄。”

　　扬铃瞪他一眼，问道：“你确定要看表演？”

　　“确定，每人两分钟时间，好好准备，一定要跟她们说清楚，超时就违规。”白路说道。

　　扬铃恩了一声，去宿舍通知白老板的最新指令，传达完毕，回来把所有文件收拾整齐，再和白路出门：“你既然想考核她们，是不是应该多找些老师一起？”

　　白路的回答是不用，出门后看扬铃锁门，随口问道：“那个雷总还找过你没有？”

　　“有完没？一个话题能说上一百年啊？”扬铃气道，锁好门，大步流星往外走。

　　白路小跑跟上：“绝对是说中了，每次一提他，你就激动，是不是真动心了？”

　　扬铃气道：“就当老娘刚抱了只熊瞎子。”

　　白路说不可能，又说他都不敢抱。

　　俩人边说边下楼，在出门时看到三个女孩回来，应该是一起的，都穿的舞蹈服，看见他俩，赶忙问好。

　　白路回话说你们也好，看过每一个人，意外的是其中有俩在扬铃那张被开除的名单里。

　　等走出大门，白路问：“她俩经常很晚回来？”

　　扬铃说：“又没派特工监视，反正我遇到过一次是晚上十点多才回来。”

　　在扬铃的开除理由中，晚归也占一条。

　　白路沉默片刻，难道是某些旧事的又一次上演？


第1500章 别说不想去

　　白路说的某些旧事，是指黑标妹子去南面参加游艇展那次。有妹子被钱诱惑，晚上出去做了点见不得光的事情。那一次有妹子被开除；有妹子得到足够的钱，自己辞职。

　　见白路没说话，扬铃问：“想什么？”白路摇摇头还是没说话。扬铃笑道：“感觉为难了？不至于吧？”

　　白路笑了下，换别的话题：“标准大厦的钱够么？”

　　“不够，我把老虎基金都动了，还有你赚的那些钱都砸进去。”扬铃说：“盖大楼花不了多少钱，可董总想拿鲁班工程奖，又有没完没了的装修，钱跟水一样流走。”

　　白路笑了下：“董明亮那事儿是开工前就答应的，他基本是没赚钱，白给咱干了一年多。”想了下说道：“有没有什么有利润的活儿能放出去的？给些补偿。”

　　“不用利润，我给董总说，咱有俩游艇，他什么时候想用都行，免费；另一个，咱有专业的拍摄队伍，以后做什么宣传片，一样免费。”扬铃说道。

　　白路笑了笑问道：“上次就去看看饭店，别的地方没仔细看，那时候也没装修好，现在怎么样了？”

　　“非常好。”扬铃笑了下：“不过，拿奖还是有些玄。”

　　白路说：“那个奖我知道，首先得多花钱，造价必须得上去，还得有技术含量，然后还要找人送资料，光一个申报名单就能累吐血，最后还得搞定某些重要人士才有可能拿奖，能够选上的工程都很牛。”

　　扬铃瞪大了眼睛看他：“你怎么知道的？这不像你？”

　　“不像我？我原来是怎么样？”

　　“你应该很无知才对。”扬铃说道。

　　白路吧唧下嘴巴，走到街上等出租车。

　　扬铃跟过来说：“没多远，走回去算了。”

　　“你是打算延长嘲笑我的时间么？”白路往街上看看，又往西面看两眼：“走。”

　　山河大厦到龙府小区确实没多远，一条大直道走下去就是。就是路口有点多，红绿灯有点多，不过俩人都不着急，边走边说话，走到街边还能顺便买个小吃。

　　夜晚时候，公共汽车站附近总是有很多小摊贩，夜幕降临，警察下班，做小生意的就出来了，有卖菠萝的，有卖盗版书的，也有卖小吃的，白路就是乱溜达。看着公共汽车停下，下来一大堆人，分左右而行，都是脚步匆匆，应该是急着回家。

　　见白路看向行人，扬铃跟着看上一会儿，说起报纸上一篇报道：“这还算好的，你没去郊区看，围着大北城各大郊区，一下班就看吧，所有通往郊区的公共汽车终点站都是排着老长老长的队伍，那个挤啊。”

　　白路说：“我也看了个报道，说是在燕郊那里住着好几十万人，天不亮坐车进城上班，天黑了回家睡觉，在家呆不上八个小时，每天都是在公共汽车和单位度过。”

　　扬铃说：“那地方就是有点代表性而已，满北城都这样，不说别人，从沙沙家进城怎么也得一个半小时。”

　　白路恩了一声问道：“跟我说这个干嘛？”

　　扬铃想了想回话：“不知道。”

　　白路就笑：“你这想到哪说到哪，一点儿不像大老板，这是没有城府的表现。”

　　扬铃说：“要什么城府？文青姐教我一招，不管参加什么活动，记住俩要点，一个是微笑，一个是不说话，装酷就成，咱就有城府了。”

　　“你装的挺成功？”白路笑问。

　　“还行吧。”扬铃骄傲道：“我好歹也是年轻有为之士，名头也是铛铛的响。”

　　白路说：“好吧，铛铛响同志，明天我去跟李森拍片子，后天回来。”

　　扬铃说好，既然说起一件工作，就不差多说几件：“有电视台的人跟我联系过，有两档选秀节目，问问咱有没有兴趣。”

　　“有没有兴趣是什么意思？是要送钱？”白路问。

　　“不能算是送钱，反正得搞好关系，而且挂着公司的名能方便一点儿，自己报名怕走不了多远。”扬铃说道。

　　白路说：“你想送人去参加比赛？”

　　“闲着干嘛？”扬铃说：“只要有本事，送去玩玩也好。”

　　白路说：“你看着办。”

　　扬铃说：“我也知道要看着办，可是培养艺人真的不能随便，利益相关，什么人都会发生变化，咱公司也折腾一年多两年了，就弄出一个冯宝贝，在她的带领下，《女生宿舍》八个妹子算是小有点名气，可别人就不成了，李可儿还好，是你姐，别的妹子是真不敢用心砸啊，万一培养出个白眼狼，你说亏不亏？”

　　白路笑道：“想多了。”

　　“真没想多，说相声那家伙培养的徒弟都跑了好几个，那是一起呆了好些年的感情，打苦里熬过来的，咱这个，关系更淡。”扬铃说道。

　　白路想想说道：“其实，我真不在意你这个公司，原本就是想照顾丁丁，再顺便照顾下沙沙就成，没想到会搞成现在这么大。”

　　扬铃问：“你这么说是什么意思？”

　　“意思就是，我连几十个亿都能交到你手里，你还怕啥？随便折腾呗，至于是不是能养出白眼狼，先养养看吧。”白路无所谓说道。

　　“少给我装阔气。”扬铃咬牙道：“再装揍你。”

　　白路就哈哈笑。

　　俩人又走一会儿，扬铃问：“王织那事儿，你想怎么办？”

　　“我回家问传奇妹子，问高远也行。”说到高远，白路连连摇头：“我就是想不明白，这家伙一点法律都不懂，怎么考下律师证的？”

　　“做假？要不就是作弊。”扬铃说道。

　　白路摇头：“一个本科文凭，不值当做假，可他是怎么考过的呢？真是希奇事。”

　　扬铃突然笑道：“跟姐姐坦白，身边这么多女人你都不要，是不是喜欢高远？要真是这样，我去劝传琪离婚，给你倒地方。”

　　白路说：“我是真没揍你了是吧？”

　　扬铃“切”了一声：“不是小瞧你，你能揍谁？”

　　夜晚的街道确实不错，他俩边走边说，一直都没被认出来。不过走着走着接到个电话，接通后那面直接说道：“我要和你赛车。”

　　“你谁啊？”白路问道。

　　“你没记我的电话号码？你可是给我打过电话的！”那面的人很生气。

　　“我每天打几百个电话，鬼知道你是谁？”

　　“你开着我的车。”

　　白路啊了一声说道：“小计啊，咋的，又想给我送车了？”

　　计名扬冷笑一声：“诸葛亮还大意失荆洲，偶尔输一次算什么，敢不敢再赛一次？”

　　白路笑道：“还真不敢。”跟着说话：“让我猜一猜啊，你是不是买辆特别好的车，又请高手专门改装过？再去专用场地练过好长时间？这次比赛肯定是跑场地？”

　　计名扬哼了一声：“是有怎样？你不敢了？”

　　“还真不敢，再见。”白路挂断电话。

　　计名扬马上又打过来：“胆小鬼。”

　　白路说：“错了，纠正你一下，我是小气鬼，坚决不给你送钱。”跟着说道：“还有别的事儿没有？没有的话就挂了。”

　　计名扬沉默片刻说道：“好，不跟你跑场地，这个月底跑长途，敢跑不？”

　　“跑长途？改行干司机了？我给你说，长途可不好跑，容易犯困，经常出事……”白路在那里瞎唠叨，计名扬打断道：“瞎说什么？咱跑长途，德外出发，不许上高速，跑一天，敢不敢？”

　　“大哥，你玩拉力赛呢？”

　　“敢不敢？”计名扬问道。

　　“不敢。”白路又挂上电话。

　　计名扬见说不动白路，没再打电话，发个信息骂他懦夫、胆小鬼、不是男人。

　　白路笑笑，随手删掉。

　　计名扬说的跑长途，绝对不是只有跑那么简单。既然要比谁跑的远，首先得知道加油站在哪，总不能开一半没油了推着跑。再是跑车跑一天，不能走高速，就得计算出最畅通无阻的路才能尽量跑的远，还得选好道路才能让跑车上道，然后呢，对跑车本身也是考验，就算是有了足够的油，可万一汽车开到半路坏了呢？

　　当然，如果白路肯去比赛，这些就都不是问题。问题是白路不肯比，一点兴趣都无，觉得幼稚。计名扬就只能失望。

　　不过这个电话让他想起件事，不知道怎么想到元世辉，赶忙拨过去号码：“老头儿，我回来了。”

　　前几天在穆城拍戏，因另一部军旅片的事情，元世辉打电话催他，让他回来后去见元老爷子。

　　元世辉就一句话：“明天上午九点来我家。”

　　白路不干，说道：“老头儿，有什么事你就说，我明天得去老虎基地。”

　　“去老虎基地？正好，把小小带过去，她说了两次想去看老虎。”

　　白路问：“她不上课么？”

　　“上什么课？小屁孩就该好好玩，有什么课比开心还重要？”元世辉说：“明天早上七点半过来接孩子，晚上早点回来。”

　　白路问：“可以不接么？”

　　“你说呢？”元世辉问道。

　　“得，你是大爷。”白路无奈答应下来。

　　元世辉说：“按年纪算，我本来就是你大爷。”说完挂电话。

　　白路叹口气，仰头想想，问扬铃：“刘天成的晚宴是后天吧？”

　　“是。”扬铃说：“别说你不想去。”


第1501章 不能被带坏

　　“我是真不想去，也拒绝了，可老刘那里，一个是帮我搞定何山青挨打的事，一个是从他手里拿五千万天价片酬，一个是解决《一个警察》的手续问题，好几个人情搭里面，还真没法推。”

　　“没法推就别推。”扬铃说：“其实你应该多参加些类似活动，不能整天像个小屁孩一样到处跑到处捣乱，人是要长大的，你也是要长大的。”扬铃说道。

　　白路挠挠头，刚想说：你看我忙的，在哪里都这么忙，多辛苦多悲惨的。只是话没出口就想起扬铃和柳文青每天都是忙碌的替自己干活，很多自己不愿意做的事情也是由她俩辛勤去做，所以，有关于表扬自己很忙、也是带些抱怨意思的话就不好意思说出口。

　　没一会儿到家，柳文青在房里工作，白路过去敲门：“在家就别这么忙了。”

　　柳文青抬头看他一眼：“回来了。”又说马上就好，跟着问：“有事儿？”

　　白路快速摇头：“没事儿。”

　　柳文青笑道：“没事儿就没事儿，干嘛摇的像个拨浪鼓一样？”

　　白路嘿了一声，关门离开。先回房间换衣服，然后去洗手洗脸，再去厨房做锅甜汤，盛一大碗端去柳文青房间。

　　扬铃坐客厅看电视，大叫道：“你偏心。”

　　“偏你个脑袋，这碗是端给你的。”白路及时转弯，把汤放到茶几上，再回厨房盛汤。

　　等他再出来，发现满快乐也坐在沙发上，双目那叫一个炯炯有神，紧紧盯住他手中那碗汤。

　　白路叹口气，转身回厨房，把一锅汤分成两份，先送一份给付传宗他们，再把另一份端到客厅：“自己去厨房拿碗。”最后才端着一碗汤给柳文青。

　　无它，就是想感谢一下柳大妹子，感谢她的认真付出。

　　柳文青说谢谢，下句话就是问王织的事情怎么样了。白路说：“我去问下高远，那家伙好歹是个律师，虽然不会打官司。”

　　柳文青就笑：“背后说人家，不怕他骂你啊。”端起甜汤说声谢谢，用小勺一点点喝。

　　白路则又回去付传宗房间：“姓付的，最近怎么样？”

　　付传宗笑道：“咋的？打算收租子？”

　　“然也。”白路说：“你家有没有喜儿啥的，拿过来抵债。”

　　付传宗说：“喜儿没有，宗儿行不行？”

　　白路愣了一下：“我去，你倒是不忌口。”跟着说：“我去找高远聊点军国大事。”

　　高远正在伺候付传琪喝汤，见房门突然推开，骂道：“你是死人啊？懂不懂敲门？”

　　“这是我家，敲什么敲。”白路坐下笑眯眯说道：“咋的？你这是嘛呢？”

　　“给老婆盛碗甜汤，你瞎啊？”高远放下碗，拍拍手起身说话：“小样，当我不了解你？夜猫子进宅，说吧，有什么事情找本大爷帮忙？”

　　白路说：“我靠，住我这不交房租啊？还弄我找你帮忙？先把房租付了再说。”

　　高远说：“房租是吧？没问题，我和小三刚签个协议，他把你欠他的物业费全数转到我名下，你可以把房租扣掉，然后把剩下的物业费还给我。”

　　白路转了转大眼珠子：“这不科学，这不是三角债么？国家不允许出现三角债，一码归一码，你说是吧？”后面四个字是问付传琪。

　　付传琪笑着不说话，自己拿过甜汤慢慢喝。

　　见传奇妹子不捧场，白路咳嗽一声：“那什么，别说不给你机会，我遇到个法律问题，想问问你怎么办？”

　　高远笑了：“法律问题？找我？你是害怕官司不输是不是？”

　　白路说：“严肃点儿，这是大案子。”

　　“好吧大案子，你说。”高远坐下说道。

　　白路就把王织那件事大概说一遍，问：“那家伙想讹我一百万，你说我是不是应该好好收拾他一顿？”

　　高远听出语病：“他讹你一百万？王织跟你是什么关系？”

　　白路啊了一声，眼睛往上翻，认真思考一下回道：“口误，刚才是口误，咱说正事，这件事情该怎么办？”

　　高远笑道：“如果是我，我就给他一百万。”

　　“然后呢？”

　　“家大业大的，又跑不了他，慢慢玩，怎么玩不成？先把这个案子消了是真的，然后再慢慢收拾。”高远的答案很直接简单。

　　白路又是思考一会儿说道：“我来找你，是因为你是法律毕业生，对了，你是怎么毕业的？一点儿法律都不懂。”

　　高远鄙视道：“我不懂法律？再怎么也比你这个法盲懂的多。”

　　白路说：“你不能和我比，我连汉字都没认全……对了，在网上看到个字，写给你啊，看看认识不。”说着话表演凌空书法。

　　高远说：“武侠电视看多了吧？写给鬼看呢？”

　　白路摇摇头：“眼神有问题，智商有问题，我写的多慢啊，看不见？”

　　高远眼睛马上就圆了：“来，我写一个字，你给我认。”说着话也是表演凌空书法。

　　白大先生根本不抬头，低着头说：“我不看我不看我就是不看。”

　　付传琪呵呵直笑：“你俩怎么跟小孩儿一样？别玩了，说正事。”

　　白路问：“说什么正事？”

　　高远指着他跟付传琪说：“看见没？就这么个王八蛋，猪脑子，自己说的话转头就忘。”

　　白路突然啊的一声：“对，说正事。”

　　高远正说话，被这声“啊”吓一跳，转头怒道：“你要死啊。”

　　白路板着脸严肃道：“说正事。”

　　“我正你个脑袋。”高远愤愤不平。

　　传奇妹子笑道：“就是个打架事情，没有受重伤，确实不应该要一百万，你要是愿意呢，可以告那人讹诈，首先要掌握所有医疗单据，打架是在酒店门口，应该有监控，查清楚，把所有证据拿到手，找会计事务所出具造成损失的可能数字，此外还有一点，要证明那个人确实喝多了，可以推到喝醉闹事上面，所以你要找证据，找那个人当天的消费单据，再找服务员证实喝了多少酒……做起来很麻烦，也会很花钱，倒是高远的法子简单直接。”

　　白路说：“是挺麻烦，听着就头大，可我又不愿意先给他钱。”

　　付传琪说：“对你来说，这件事情完全不算个事，我俩能想到的，你也能想到，你找我们，就是想找关系施压是不是？我想说并不是个好办法，如果施压有用，那个人早松口了。”

　　“告他，麻烦；要是收拾他……”白路说：“可惜不能在现在这个时候收拾他，除非有杀手出现，能吓死他。”

　　高远就笑：“你真丢人，就这么个破事还专程问我俩？也太拿我俩不当干粮了，赶紧滚蛋。”

　　付传琪也说：“其实按你想的去做，挺好的。”

　　白路猛然一惊：“你怎么我想怎么做？”

　　“我肯定知道。”付传琪笑道。

　　“好吧。”白路起身道：“记住啊，交房费。”开门出去。

　　有关于王织这件事，白路早想好怎么做，高远的方法比较直接，传奇妹子的方法很麻烦，至于白路自己，俩种方法都不可取，他最喜欢用恶人的手段对付恶人，所以在知道这件事以后，没有马上找高远或是何山青商议。

　　现在来找高远二人，就是想问问看，是不是还有比自己的方法更直接简单的。结果是没有，那就只能用他的方法去做。

　　他的方法是，你不是要我一百万么？我就去你家偷钱回来。

　　按照那家伙的口气派头及处理这件事情的方法，可以肯定不穷，甚至很有身家。虽说一般家里不会有太多现金，可是有别的东西啊。

　　只要是有钱人，谁家没有个保险柜？谁家没有几块手表？要是喜欢古董、字画的就更好，弄几件好宝贝，运气好绝对超过一百万。白路想的是清空那个人的家，把值钱东西全部清空。

　　你不是要钱么？给你，完全给你，但是你得拿你的东西来换。

　　决定了王织这件事情的处理方法，去找沙沙聊天，还有花花一个，三个人来个会谈。满快乐不甘寂寞，凑过来说：“大侠，有什么好事带我一个呗？”

　　白路说：“重读高三，你读不？”

　　“不带这样的。”满快乐说：“我大学都不读了，还读高三？要疯！”

　　“那就一边玩去。”白路跟沙沙和花花说：“扬铃说替你俩开过家长会，你俩是怎么想的？”

　　沙沙问：“什么怎么想？”

　　“高考啊，今年高三……我去，怎么这么快？”白路说：“好象刚认识你没几天，这就高考了？”

　　沙沙说：“明年，明年夏天才高考。”

　　“我知道。”白路说：“我是问你，这一年还拍戏么？”又跟花花说：“还有你一个。”跟着再说：“我希望你俩都好好考，大学也做同学，住一个宿舍。”

　　沙沙说：“我俩想好了，现在的任务是学习，考试结束再做别的事情。”

　　白路点点头，又想起件事：“你俩是学艺术，还是考普通大学？学艺术提前加试，得早做准备。”

　　沙沙回话：“不学艺术。”

　　“那成了。”白路起身道：“会议结束。”

　　满快乐插话道：“这就完了？我还打算去拿包瓜子呢。”

　　白路语重心长说道：“你可长点心吧。”再跟沙沙和花花说：“郑重告诫你俩，这家伙不爱学习，你俩要和她保持距离，一定不能被带坏。”


第1502章 我就是好奇

　　回房间打开电脑，开机后对着屏幕发呆，好长时间也没动鼠标。

　　计算过最近一段时间要做的事情，轻叹口气，给王某墩打电话：“二叔，干嘛呢？”

　　“我在敦煌，你有事儿？”

　　“去那儿干嘛？”

　　“骑骆驼。”

　　“好吧，你骑骆驼。”白路问：“什么时候回来？”

　　“什么时候回来不知道，不过我想揍人，你来不来？”

　　白路听的笑起来：“你要揍人？为什么？”

　　“老子来旅游，我插插你个圈圈的，竟然坑我买纪念品，坑了我三百多，我很生气。”

　　“当时为什么不揍？”

　　“这个，咱换个话题，找我有什么事？”

　　白路一听就明白，笑道：“当时没发现被坑，回来后才发现的？”

　　王某墩不承认：“不光是这个原因，还有别的事。”

　　白路说：“算了吧，你这是没去三亚，有些饭店才坑人，一条鱼就能坑你个七、八百。”

　　“坑我七、八百？我靠，明天就买票去南方，谁坑我，全部干断四肢。”王某墩说：“说吧，你又想收拾谁？”

　　“我最近挺忙，你能不能回来收拾个人，打砸抢随你高兴。”

　　王某墩来兴趣了：“这人得多坏？让你这么激动。”

　　白路没回答问题，反着再问道：“你有没有时间？”

　　“时间是有，不过我和美辰在一起……对了，什么时候拍电影，我们等多久了？”

　　白路说：“事情要一件件做……对了，我也想起件事，下个月我有个大厦开业，你和美辰一起来啊。”

　　“大厦？多大的厦？”

　　“二十层。”

　　“也不大啊。”王某墩问：“你那个大厦缺经理吧？人事部经理就行。”

　　“你管人事？”白路太明白二叔要做什么，叹气道：“大哥，你身边有美辰姐，就别惦记别的女人了成不？”

　　“看看，就是看看，借着职务之便看看。”王某墩说：“工资可以低点，一个月十几二万就行。”

　　白路说：“少扯没用的，能不能回来？我真忙不过来。”

　　王某墩想想说道：“晚几天行不？”

　　白路琢磨一下，那帮人告王织朋友，走法律程序肯定耽误时间，说可以，又说：“尽量早点回来。”

　　“那行，回来给你打电话。”王某墩多叮嘱一遍：“记住，人事那个经理的位置给我留着。”挂上电话。

　　白路再想一想，给王织打电话：“你朋友那件事别着急，他现在怎么样？”

　　“请病假，在家呆着。”王织说：“要用钱么？我还有点儿。”

　　“不用钱。”白路说：“你不错。”这句话的意思是说她人品不错，严格说，帮她打架那人就是个同学关系，有很多女人面对这种情况，那是拍拍屁股就走，最多出点钱意思意思，找个心安。王织不是，出事后到处想办法、努力解决这件事情。

　　“什么？”王织没明白是什么意思。

　　白路也不解释，说道：“告诉你朋友别着急，不就是一百万么？大不了我给。”

　　“你给？这可不行。”王织急道：“他是讹我们，不能给这个钱。”

　　“放心，我不是白痴。”白路说：“没事了，早点睡，别瞎想。”

　　王织只能说好，白路挂电话。

　　王织朋友打人这件事情拖到现在就不着急了，反正是两方各想办法搞定对方，对方不管想要达成什么目的，短期内肯定不会为难王织朋友，所以不用着急。

　　放下手机，上网看会新闻，睡觉。

　　第二天吃过早饭，开车去元世辉家。到地方打电话，没一会儿，元世辉带肖小小出来。

　　肖小小还是那么白那么小那么有礼貌，见面就喊大哥哥好。白路抱起她亲了下：“今天去看大老虎。”

　　“谢谢大哥哥。”肖小小双手搂住白路脖子。

　　白路跟元世辉说：“老爷子，我走了。”

　　元世辉说：“走什么走？说说电影的事，我这里有专业的火药专家枪械专家，还有职业军人，拍军旅片就要拍出个样子，跟你公司那丫头说一声，定时间开个会，让他们也加入编剧组。”

　　白路问：“你说的是扬铃？”跟着又问：“没看过剧本？”

　　“看了点儿。”元世辉说：“不过你不觉得让一群没当过兵的人写剧本，拿给我一个职业军人看，是挑衅么？”

　　白路无奈道：“好吧，挑衅。”

　　元世辉说：“我不好硬往你公司塞人，你跟那丫头说一声，定个时间，让他们过去开会，然后留在剧组，必须拍个精彩的好电影。”

　　白路说：“就这么点儿事？打个电话就行，还让我跑一趟。”

　　“打什么电话？本来想让他们跟你见一面，不过你这乱忙的，下次吧。”元世辉说：“还一件事，要过年了，准备十箱酒。”

　　要过年了？白路问：“你过的哪个年？”

　　“哪个年不得过？送十箱酒过来。”元世辉说完，转身回家。

　　肖小小挥手道：“太外公再见。”

　　白路颇有点儿无奈，心说老爷子还真放心我带孩子。

　　和上一次一样，给小孩系好安全带，像开陶瓷汽车一样小心，稳且慢的往郊外开。

　　他开的是跑车，却是慢行玩稳重，路上被许多车超车，有一些张扬的年轻人哈哈大笑着从边上超过，再送他一根中指。

　　白路有点郁闷，心说开车也能惹到你们，真是没法说了。

　　好在肖小小很安静，完全不是别人家的熊孩子，很乖巧的安静坐着，从头到尾不说话。

　　白路怕冷落她，主动没话找话。肖小小说：“爷爷说开车不能说话，要注意安全。”

　　好吧，被一个小孩教育了。白路专心开车。

　　上次带她出来玩其实也这样，小丫头一直都是又乖又懂事，可惜是别人家的孩子。

　　等开到地方下了车，小丫头终于活泼起来，伸手找白路抱，然后说：“去看老虎。”

　　她也知道害怕，白路笑着应声好，抱她进去看老虎，看大熊。

　　园子里有特别多的动物，老虎和他最亲，每一次短暂分别，下次见面必定十分亲热。不过这次还好，才离开一天多，老虎们只是望望他就完了。倒是那堆半大不小的小狗踊跃扑过来。它们记得这个人有特别特别好吃的食物，对它们也好。

　　至于小熊，和一部分小狗、一部分老虎在里面的院子拍戏。隔大老远都能听见刘晨的大声喊话，让老虎这么做，让老虎那么做。

　　白路抱肖小小进去，李森很高兴：“赶紧赶紧，这帮家伙又不听话了。”

　　白路应了声好，抱着肖小小去命令老虎们做动作。

　　虽说老虎对他说的话也是不大听，但总好过别人指挥，勉强算是够配合。如此忙到晚上六点多，白路要走。李森惊住：“不是吧？刚回来就走？片子怎么办？”

　　“没办法啊。”白路抱歉的笑一下。

　　李森叹气道：“好吧好吧好吧好吧。”

　　白路说：“不用说这么多遍。”

　　“不说这么多遍不足以发泄我心中的不爽。”李森说：“赶紧走，看见你生气。”

　　白路嘿嘿一笑，说道：“慰劳慰劳你，我去做两个菜。”

　　李森说：“我宁肯你把做菜的时间用来拍戏。”

　　“想什么呢？你不吃，小小还吃呢。”白路抱着肖小小去厨房，经过番忙碌，和肖小小吃饭，然后跟李森等人打个招呼，开车回城。

　　先送肖小小回家，和上次一样，家门口等着几个大人，直到见到肖小小才放心，跟白路大略说两句话，带肖小小回屋。

　　他们往里走，元世辉才慢慢走出来，提醒道：“上点心，用心拍个反应新时代军人的好电影。”

　　白路恩了一声，上车回家。

　　到家后看到何山青和鸭子，俩人在客厅看电视，见白路回来，鸭子打声招呼：“这次回来呆几天？”

　　白路说不知道，坐过来看看：“居然没喝酒？”

　　鸭子笑道：“昨天喝大了，咱家小三硬是抱着电线杆子猛亲。”

　　“滚蛋，你才亲电线杆子，我是喝多了扶一下。”何山青解释道。

　　白路也笑：“还真有本事。”随口问道：“林子呢？”

　　“别提他。”何山青气道。

　　白路来兴趣了：“他怎么你了？”

　　鸭子笑着解释道：“昨天是林大少爷请客，说是和那个什么女人吵架，很不爽，拽着我们喝酒，然后小三就喝多了。”

　　白路说：“和女人吵架？他女人不是出去旅游了么？”

　　鸭子回道：“早回来了，回来还想走，说这个季节应该去什么地方看海，林子不去，也不出钱，那女的就说了两句，林子怒了，回了几句，和那女人闹的老不愉快，找我们喝酒。”

　　白路觉得挺没劲，问道：“不是没结婚么？好象也没定下关系吧？不合适就分呗，至于生气么？”

　　“关系就那么回事，还没定婚倒是真的。”鸭子摇摇头：“反正挺麻烦。”跟着又说：“结婚就是两个人互相包容互相忍让互相习惯，有一方不肯改变自己，婚姻都不长久。”

　　白路笑了笑，问何山青：“问你件事，我斗狗那事儿，你怎么解决的？”

　　何山青白了他一眼：“罗嗦不罗嗦？说了不告诉你，还问？”

　　“我就是好奇。”白路说：“千万千万别告诉我说你给钱了。”


第1503章 为什么关心

　　“别好奇了。”何山青看眼时间，又往楼上看看，小声问白路：“你有多少钱？”

　　“干嘛？”白路问道。

　　“小点儿声。”何山青左右看看，好象地下党接头一样小声问话：“你手里有多少活钱？就是能活动的，不着急用的。”

　　“你用钱？要多少？”白路问。

　　“我不用钱。”何山青问：“你手里有没有二十个亿？”

　　“我靠，你干嘛？”白路不由的说句脏话：“二十个亿，你公司要破产了？”

　　“小点声！”何山青瞪眼道：“你才破产呢！”跟着再问话：“就说有没有？”

　　“有吧，应该有。”前些日子，丽芙刚打电话说，卖股票帮他赚了很多很多钱。

　　何山青还是很小声音说道：“我听说传奇妹子那个项目出岔子了，缺钱。”

　　“缺钱？”白路小声嘟囔一句：“缺多少？”

　　“不知道，正找人打听呢。”何山青说：“我要是挤一挤，能挤出三个多亿的活钱，不过最多也就这些，再多的话，公司会出问题。”

　　鸭子跟着说：“我能倒腾出一个亿。”

　　白路说：“钱不是问题，问题是到底怎么回事？”想了想又说：“如果传奇妹子缺钱，应该会跟我说。”

　　“她会跟你说，但不是现在，如果真出事情，她会努力想办法解决，实在想不出办法才会找你。”何山青说：“你说那个时候，是不是就晚了？”

　　白路摇摇头：“晚不晚的不重要，重要的是传奇妹子去求人去找关系，她那么骄傲……”

　　“对啊，所以我才等你到现在。”何山青问：“到底有多少活钱？”

　　白路说：“我还真不知道，不过缺口是多少，说出来，咱尽量补就是。”

　　“好哥们，何某没白认识你一场，说明我看人很是很准的。”何山青说道。

　　“先别替自己吹牛，说说是怎么回事。”白路问道。

　　何山青小声说：“具体我也不清楚，是听人说的，今儿没上班，去外面谈事情……”

　　鸭子笑道：“别听他说好听的，什么去外面谈事情？这家伙大白天的去会所，你知道是什么地方？就是古代的青楼，里面有女孩跳舞，有不穿衣服的服务生，还有不穿衣服的舞蹈，他就是去嫖了。”

　　“我靠，你有病啊，那是高档会所，刚开业，朋友请我去玩，咋的？不行啊。”何山青反驳道。

　　白路没理会他俩说什么，听出其中问题，问道：“去光屁股的地方玩，然后呢？”

　　“那地方挺好的，有茶吧有酒吧还有歌房，我就是去茶吧坐了会儿，也是没事儿干，想着找点什么乐子……”

　　“你一个人去玩？去那种地方玩？我有点儿佩服你了。”白路甚是无奈：“你得多好色啊？才能大白天都想着这事。”

　　何山青正色道：“别打岔。”继续说道：“我后面坐着仨男人，俩南方口音，一个是本地口音，三个人嘻嘻哈哈说话，不知道是准备上去玩、还是玩过了在楼下歇息……”

　　说到这里，何山青说：“我真的是就在那坐着，你们得相信我。”

　　“恩，相信你，接着说。”白路敷衍道。

　　何山青就接着说：“那三个人在品评多少多少号比较好，哪个漂亮哪个胸大哪个服务好哪个是真胸……”

　　“知道你擅长这个，不用给我们介绍具体业务。”白路打断道。

　　何山青白了他一眼，再往楼梯看看，压低声音继续说：“他们在说谁最好看，有个人忽然说这里的女人再好看也就那么回事，他说他认识个巨漂亮的女老板，在搞个什么地产项目，人漂亮还有钱什么什么的。”

　　白路叹口气：“你说半天了，说正题成不成？”

　　何山青说：“正题就是那人说的地产项目就是传奇妹子搞的城中城项目，好象缺钱了，最近在找贷款。”

　　“找贷款未必就是缺钱吧？”白路说道。

　　鸭子接着说道：“还真是缺钱了，我们问过传奇妹子的员工，说好象是有个合伙人要撤资，卖股份什么的，不过就能问出这么多。”

　　“撤资？”白路想想说道：“我上去问问。”

　　“问可以，别把我俩给卖了。”何山青说道。

　　“传奇妹子那么聪明，什么猜不出来？”白路鄙视道，起身上楼。

　　楼上，传奇妹子三个人都没睡，付传宗坐在沙发上看电视，高远在玩电脑，传奇妹子拿着笔记本电脑工作，偶尔看付传宗一眼。

　　白路敲门后进入：“付老大，咱能不能看点有内涵的东西，你看的这是什么玩意，卖药讲座？”

　　付传宗说：“多看看养生保健节目有好处。”

　　“好吧，有好处，传奇同志出来下，叔叔找你谈心。”

　　高远转头说：“想死是吧。”

　　“想你行不？”白路嘻嘻哈哈出门。没一会儿，付传琪也出来：“有事儿？”

　　白路说：“去客厅说。”转身去二楼的小客厅，随手打开电视，但是按了静音。

　　“说什么？”付传琪过来坐下问道。

　　白路看看她的表情，平静的像个假人一样，索性直接问话：“咱俩那个项目缺钱了？”

　　那个城中城项目，最初是传奇妹子和孙佼佼一起搞，后来孙望北出事，孙佼佼的股份转卖给白路，白路变成大股东之一。

　　付传琪没有马上回话，表情依然平静，思考好一会儿说道：“缺二十亿，你有么？”

　　“有。”白路说：“明天给你。”

　　付传琪笑了下：“你还真好。”

　　白路说：“我一直就这么好。”又说：“你回去吧，我下去看电视。”

　　“这就完了？”付传琪问：“不问问是怎么回事？”

　　“为什么要问？”白路反问道。

　　付传琪说：“你是公司股东，难道从来不关心公司业务，不怕我赔钱？”

　　“为什么要关心？”白路继续反问道。

　　付传琪笑笑：“我把那部分股份转给你。”

　　白路说也行，转身下楼。

　　二楼客厅，付传琪留在沙发里多坐会儿，看着电视屏幕跳动，但是没有声音。看了好一会儿，突然微笑着轻声说：“谢谢。”

　　白路很快下楼，何山青好象做贼一样问：“怎么样？什么情况？”

　　白路则是好奇的看他，看了好一会儿问道：“你怎么知道缺二十亿？”

　　“啊？”何山青愣了下：“我就是随口那么一说，真缺二十亿？我去，这缺口也太大了。”

　　白路问：“你身家不到二十亿？”

　　“身家二十亿和能拿出二十亿是两码事。”何山青问：“怎么缺这么多钱？”

　　“我没问。”

　　“我靠，怎么能不问？”何山青说：“这辈子，别人就算了，我巨佩服传奇妹子的脑子，那家伙聪明的，做任何事情都可以说是滴水不漏，我就特好奇，她怎么能弄出二十亿缺口？”

　　白路说：“你不是说了有人撤资，这个和聪不聪明没太大关系。”

　　何山青说：“应该不是这么简单，传奇妹子看人巨准，能选错生意伙伴？”

　　白路看看他，拿过遥控器找节目。

　　何山青问：“你就不好奇？”

　　“为什么好奇？”

　　“应该好奇啊。”

　　“你有病。”白路问：“对了，下个月标准大厦开业，你打算随多少钱礼？”

　　“随礼？”何山青重重叹气道：“唉，我那可怜的猪啊，真舍不得让你牺牲。”

　　“能不能说人话？”白路随口说道。

　　何山青解释道：“我有个存钱罐，是个可爱的大金猪。”

　　白路明白了，问道：“你打算送硬币？”

　　“是啊，高远结婚你送硬币，难道我不可以送？”

　　白路说：“可以，把金猪擦赶紧包好了送过来，我给高远可是包裹好的。”

　　“还真要我的金猪？那是我打小攒的辛苦钱，你好意思么？”

　　“好意思。”白路把遥控器丢给鸭子：“你陪这傻子玩，我睡了。”又走回楼上。

　　鸭子说：“明天给你打电话，把钱转给你。”

　　“转钱？”白路愣了下才想起是怎么回事，回话道：“不用，我自己的钱够了。”

　　“两回事，你的钱是你的钱，事情是我俩提起的，见者有份。”鸭子说：“林子、小齐、司马都会出一部分。”

　　白路笑笑，走回来小声说：“传奇妹子会给我股份，你们要是给钱，股份怎么算？”

　　“算我们借给你的。”鸭子说道。

　　白路笑道：“我又不缺钱，你们借给我钱是怎么回事？”

　　“不管缺不缺钱，那是你的事情，我们得做我们该做的，明天给你打电话。”

　　白路说：“随便吧，不过也不用打电话，明天一天我都呆在山河大厦。”

　　“那成了。”鸭子看看表：“我回了，明天见。”说完问何山青：“你是一起走，还是再呆一会儿？”

　　何善请也看看时间：“一起吧，回去睡觉。”

　　白路说：“关好门。”转身上楼。

　　什么是大方？这就是大方。白路简直是太大方了，不过他这么做是有原因的。

　　原因有二，一个是原因是高远的老婆，另一个原因是希望传奇妹子继续骄傲的生活下去。

　　何山青刚才介绍事情经过时，有一点细节没说，不过可以想象的到。在风月场所的男人谈论女人时，能说什么？

　　比如我们说某女明星长的真好看真性感，这腿这胸，睡一宿少活一年都行什么什么的。那几个人也肯定这样意淫传奇妹子。


第1504章 那一方纯净

　　缺钱就要找人投资，这个过程肯定会求人，即便是传奇妹子也不例外。她一直那么骄傲，甚至是高傲，可高傲换不来钱，求人就得有低姿态，某些人兴许会提出额外要求……

　　白路不愿意她去求人，他认识那么多女人，惟有传奇妹子算得上完美，好象落入凡间的精灵一样，从智慧、气质、容貌、体态、装扮、仪容仪态，无一不完美。然后呢，还拥有很大的知识量，会很多技能，比如乐器、比如打架……用书里的话说，这个女人是不应该存在的那么完美。

　　让这样一个人去求人？

　　让这样一美丽、高傲的女人去求人？坚决不行。

　　不论是何山青，还是付传琪，他们都有句话没说，何山青是不知道，付传琪是不肯说，传奇妹子根本就不在乎钱，也不在乎城中城项目是否能成功，她之所以一直坚持下去，是因为责任。以她的身家，什么都不干可以轻松活到下辈子，她做这个项目，本来就是有原因的。

　　有四个字是感同身受，白路也不在乎钱，也不在乎有几家公司，可不管在不在乎，既然搞起来这么一大摊子买卖就得坚持下去，就要给许多看得起他的那些人一个保障，所以，万分盼望悠闲的他总是很忙碌。

　　白路活一辈子没求过人，付传琪也没求过人，有一种人生来骄傲，宁肯活的卑贱，也不愿意张口企求。

　　付传琪和白路之间肯定说不上求，但在这之前，传奇妹子一定会多找银行多找客户，会尽量放低姿态的寻找资金。这个过程很没意思，如果不成功，最后还是要跟白路说，既然如此，何必让传奇妹子多经历些没必要的事情？

　　白路在屋里坐了会儿，给丽芙打电话：“明天转给付传琪二十亿人民币，买她公司部分股份，麻烦你了。”

　　丽芙笑道：“别电话里说麻烦，太假，有本事来纽约说。”

　　白路说：“过些天肯定去，电影首映礼。”

　　“要不要帮你请些大明星？”丽芙笑道。

　　“不用，我谁都不认识，请谁啊？”

　　丽芙说：“你还是认识几个的，茱莉、基奴、艾琳，都是大明星，再加上珍妮弗，还有温顿，我再帮你请几个，有没有特别喜欢的明星？”

　　她说的这几个人都很有名，茱莉是很出名的童星，在大房子住过几天，客串过标准演出公司的第一部网络剧，彼此关系不错。

　　基奴也住过大房子，是身家巨高的大明星，因为喜欢音乐和白路认识。

　　艾琳是《我是冠军》的评委就不用说了，温顿是著名小号表演艺术家，有很大名气，跟白路斗过号。这些人跟白路的关系都算不错。

　　白路补充道：“把罗斯也一起叫上。”罗斯是美食家，就是在罗斯家聚餐，才认识了珍妮弗。

　　丽芙说好，再问：“用不用多请几个明星？”

　　“不用了吧？”白路说：“请谁来都得搭人情。”

　　丽芙想想说道：“这个不着急，以后再说，先说买股份那事儿，我直接跟付传琪谈？”

　　“恩，二十亿。”白路确认一遍。

　　丽芙说知道了，想想问道：“她没睡吧？没睡的话，我现在打电话。”

　　白路说等等，拿着电话去找付传琪：“大妹子，出来聊聊。”

　　高远瞪眼道：“不会自己找个老婆？”

　　白路说：“就找你老婆咋的？气死你。”说完去客厅，等付传琪出来后，把电话交给她：“聊吧。”说完回去自己房间。

　　付传琪跟丽芙用英语说话，就是确认下手续问题，不到一分钟上来还手机，说谢谢。

　　白路一本正经说道：“从此后，你盖的就是我的楼，必须得好好盖。”

　　传奇妹子笑道：“想什么呢？我还是大股东，再见。”放下手机回去房间，看脚步，明显轻盈许多，这是解决一件大事。

　　这一晚这样过去，隔天一早，扬铃拽着白路去山河大厦，今天是白大老板检验妹子们的光辉时刻，为了有最好表现，妹子们昨天都在练习。

　　考试现场在小会议室，搬走桌椅，空空一块场地，啥都没有的进行表演。按白路说的那样，上来得先讲话，然后唱歌跳舞，每人两分钟，超时扣分。

　　虽然包括白路和扬铃在内都不知道这个扣分是怎么回事，不过他这么说了，妹子们就得认真去听。表演序号按照档案表顺序来，意思就是完全无序。

　　许多妹子站满走廊，编剧室和宿舍也等着许多人，有工作人员提前念号，前面二十个人等在小会议室外面，后面还跟着二十多人，放眼看，如此多的青春美女，当真是蔚蔚壮观。

　　房间里就白路自己，大门一开一关，就是走进个青春女孩，真的很青春，最小的有十三岁，最大的不过二十三、四。

　　白路心下叹口气，开始板着脸当老板，让妹子们一个个进入，正对面是个电脑屏幕，接上计时器，白路手动计时。

　　他前面桌子上摆着厚厚两大摞档案，另一边还有几叠白纸，白路说开始，于是就开始了。

　　整整一天，从早上七点半到晚上十一点钟，除去上厕所，白路就没离开过这个屋子，午饭和晚饭是面包汽水，边吃边看妹子们表演。

　　事实是白路的运气真不错，这一次全国招募女子天团真的是网络到许多优秀女孩，各地有才的漂亮妹子齐聚这里，大部分是班花校花，让白路瞬间拥有选择困难症。

　　到晚上十一点钟，扬铃进门说：“今天到这儿，明天继续。”

　　白路看看时间，只能说好。

　　妹子们是忐忑的，不知道这次考核的目的是什么，私下里有诸多猜想，是不是最终考核？其实不用猜，白路上次说过，再来到这里是要开除人的。没有人希望被开除的那个人是自己。

　　离开山河大厦，扬铃说：“我请你吃饭。”

　　白路笑道：“拉倒吧，回去睡觉。”在街上拦出租车。

　　他本来的想法是一个人两分钟，算上进出时间，一小时解决二十五个人。拼着熬夜也要在一天之内搞定这项工作。可惜不能，人与人之间的衔接不可能像机器那么严丝合缝，总有许多意外，比如某个妹子紧张，你得安慰几句；某个妹子激动，一不小心超时；某个妹子表演一半说重新开始……

　　白路不想开除每一个人，在娱乐圈混这么久，对里面一些陋习颇多了解。当你进入这个圈子后，里面的习惯就是这样，里面的人是这样，里面的环境也是这样，你就得变成这样。

　　想要从低往高处走，先得让自己适应这个圈子，等你适应了，也就变成圈子里的那些人，不再是从前的自己。

　　说起陋习问题，不光是演员这样，比如以前说过的编剧也是如此。除非是著名大家进入，才会在片子里署名，对于大部分新人来说，多半先从枪手开始干。不要觉得自己有才，也不要觉得自己写的好，北电那么有名的学府，毕业生一样要从枪手干起。

　　说起枪手，很伟大的古龙大侠也做过枪手，刚出道时给台湾一些著名武侠作家代笔，那些作家忙着凑一起打麻将。

　　有句话是大环境如此，改变不了只能去适应。最典型的例子就是你我，当我们踏入社会，自然不自然的要变得烂俗市侩，自然不自然的会拥有所谓成熟，许多年以后朋友见面，最大的一句赞美话语是：你怎么一直没变啊！

　　白路在监狱长大，见惯坏人，可以这么说，整个监狱就没几个好人，张老三是难得的例外，另外还有几个老头也算不错。

　　正是因为见多坏人，白路心里固有的要守着一方纯净天地，不光是守着自己的天地，如果可以，会很善良的不计报酬的也替别人去守，比如曾救下来许多人，比如给很多妹子安排工作，最明显的就是冯宝贝。

　　白路很喜欢冯宝贝，原因就是她也在固守着自己的一方纯净天地。相比较她而言，乐苗苗更像是一个添头，在给冯宝贝等很多同学创造条件的同时，顺便加上她，也不差多一个。

　　刘晨是另一回事，是可怜她。幸好重获新生的刘晨很让白路满意。

　　白路不给人任何枷锁，也不管制你，就是这样的世界这样的条件，怎么选择在你，主动权其实在你手里，你得做出让我另眼相看的事情，我才会帮你。

　　检测的手段就是去黑标做服务员，去孤儿院献爱心，还有今天的面对面考核。

　　白路眼睛很毒，尤其对上一群未谙世事的小妹妹们，多能看个差不离。经过这一天工作，再跟扬铃给的名单对上，肯定有人要被淘汰。

　　因为要开除人，白路坐在车上没说话。扬铃看看他，问话：“在想什么？”

　　白路沉默好一会儿才说：“四百个有些多了。”

　　扬铃吓一跳：“你要开掉四百个？”

　　白路说不是，他说：“我是说，最初就不应该留下这么多。”

　　扬铃说：“你也是同意了的，现在说这个没意思。”

　　白路恩了一声，想想问道：“黑标那些妹子怎么安排？”

　　扬铃回话：“这才过去多久？时间是考验人的最好工具，慢慢来，不着急。”

　　白路恩了一声没再说话。


第1505章 我都当真了

　　扬铃又说：“等公司搬去大厦，第一件事就是开大会，所有黑标妹子，还有李可儿她们，包括留下来的天团妹子们，都要开大会，得好好做做思想工作。”说到这里问道：“这个活儿你来？”

　　白路摇头：“不来。”

　　扬铃笑道：“你还真是一如既往的努力偷懒。”

　　白路想了会儿说道：“我特想在大夏天的沙滩上躺着，头顶是遮阳伞，下面是躺椅，身边有海风吹，可上次出海硬是没机会享受。”

　　扬铃问：“谁让你不享受的？”

　　白路叹口气：“那么多妹子，万一哪个沉海里怎么办？我得盯着啊！”

　　扬铃听了沉默片刻，轻声说：“人多了是挺累。”

　　白路说声是啊。前面的司机师傅忽然插话：“我就知道明星累，也知道老板累，其实谁都累，你们这样的最累，想得到更多东西就得付出更多努力，你们说对吧？”

　　白路笑着接话：“师傅，您开车前是不是哲学老师？”

　　司机师傅切了一声：“什么是开车前？我现在就兼着北大的心理学课程。”

　　啊？白路愣了一下。

　　司机师傅说：“看着不像吧？”

　　白路说是。

　　司机师傅笑道：“我看着也不像。”再问白路：“你信么？”

　　“信，必须得信。”

　　司机笑道：“我不信，哈哈”

　　白路这才知道师傅在开玩笑，跟着笑道：“我都当真了。”

　　司机师傅说：“可以当真的听。”

　　说话间，汽车停到小区门口，跟司机师傅告个别，俩人往里走。司机师傅突然探头说道：“你们不能这样大大方方的走，有记者，容易被拍。”

　　白路笑着挥下手：“就怕他们不拍。”

　　走进家门是晚上十一点半，城市一片寂静，家里也一片寂静，柳文青却依旧在工作。

　　白路坐到对面：“就不知道歇歇么？”

　　柳文青指着大茶几上一大堆文件说：“这么多事情，怎么歇？”

　　白路拿起份看，是酒厂的业务报表，所谓业务就是免费往黑标运酒，以及存下大量酒。在酒厂下面有个巨大地下室，有用大缸存的，有用酒桶存的，反正满满的都是酒。

　　另外还有个专门存酒的库房，一切都是为了未来做准备。

　　本来有人建议酒厂单列一本账，就是像个正常公司那样运做，有现金结算。被柳文青给否了，包括服装厂也是，全是变成专用车间，东西不售不卖，全部免费转到公司其它部门使用。比如服装厂最近的大单子就是给员工做职业装。

　　这也是白路的意见，没必要再去折腾什么服装和酒水生意，又不想赚那份钱，自己过自己的就挺好。

　　但不管你是不是要做这些生意，单就加工车间来说，投入就要有产出，数据得对上，这些事情都得由柳文青把关。

　　白路翻了两下，放下说道：“我就不信了，你硬是招不上来员工分担工作？”

　　柳文青笑道：“招再多人上来，我也得知道这些数据。”

　　“好吧，你知道。”白路说：“活是干不完的，休息吧。”

　　柳文青笑笑：“看看这个。”推过去一个文件夹。

　　白路打开只看一眼，马上放下：“你们定。”

　　文件夹里是标准大厦的组织架构以及人员名单，按照大家意见，将会新成立个标准娱乐公司，有关于电影院、酒吧、歌舞厅等一类场所都归到里面。此外还有个专门的餐饮部，负责黑标餐厅两个分部及日式料理名店街的事宜。再有个标准酒店单列。最后一个是标准物业公司，管理写字间、宿舍、摄影棚、停车场这些固定资产。

　　里面涉及太多人太多业务，白路完全不想经手，所以只看一眼就放下。

　　柳文青笑道：“别的事情不说，光这一件事就够忙俩月的。”

　　白路轻出口气，挠挠头说道：“我就是想不明白，我什么玩意都没干，怎么就有这么一大堆产业？”

　　柳文青说：“这牛吹的一点都不专业，重吹。”

　　白路哈哈一笑：“睡了，明天还得继续吹牛。”转身上楼。

　　扬铃换过衣服，简单洗把脸，抱着笔记本电脑出来，坐在柳文青边上，俩人讨论业务。

　　一个标准大厦，真的是有太多事情要做。比如说前期许多账目要清，光是理清建设费、装修费、材料费、人工费什么什么的就很难，再有一些相关税费……反正就折腾吧。

　　不过呢，这些事情还可以稍稍拖一些，现在要做的是开业大典，策划做了许多次，包括桃子在内，三位女巨头一致决定大办，要一炮打响标准大厦的名头。

　　有了远大目标，过程当然极其烦琐。拿一件事情举例，那么大一栋写字楼，你都开业了，是不是应该拉些客户租用这里充充人气？不能说填满整栋楼，总得有人来上班吧，光一个寻找租户，这一项工作就够折腾半个月，每天要打电话，要带客户看房，再敲定细节签合同，半个月还是顺利的，基本每个员工都是连轴转。

　　再有其他其它许多业务，比如停车场，公司跟城管部门、交通部门申请过，大厦四周不允许停车，比如电影院，酒店，写字间，这都是营业场所，门口区域属于严管道路。所有来这里办事的客人，可以免费使用高层停车场。

　　单就停车这一件事就很麻烦，城市里除去主干道，大街小巷到处都是停车场。你这好大一片楼，楼外面都划成禁区，车主肯定不干，肯定要闹。

　　光是这一个想法，孙望北已经请过很多人吃饭，扬铃也是参加过类似饭局，最后总算得到个摸棱两可的答复：先试一段时间看看。

　　反正吧，家业越大，事情越多，没完没了都是这些事情。

　　在扬铃和柳文青忙碌的时候，刘旺天忽然打来电话问：“你的老虎基地有核磁共振的机器？”

　　“有。”白路问：“你要用？”

　　刘旺天说：“我是这么想的，我这总有小孩要看病，可每次去医院都是大花费，你既然有全套的医疗设施，咱就不能浪费，能省一分钱是一分钱，多省一分钱就能多帮助一个孩子。”

　　白路道：“完全没问题，这两天招几个医生，孩子需要检查就过去。”

　　“这样最好，明天可以么？”刘旺天问道。

　　白路说：“明天的话，那里只有兽医，再有七、八个操作仪器的大学毕业生，倒是学医的，你要是放心就过去。”

　　“这没什么不放心的，拍出来片子一看就知道。”刘旺天说道。

　　白路说好，又说：“你去的时候认认人，以后什么时候想去都行。”

　　刘旺天说知道了，又说谢谢，挂上电话。

　　物尽其用，总不能买了东西摆着看。尤其是好几千万的诸多医疗器械，只是吧，一边给人看病，一边给动物看病……

　　白路给李大庆打电话：“李教授，睡了没？”

　　现在是晚上十二点一刻，不光柳文青、扬铃没睡，刘旺天也没睡，李大庆也没睡。有个很牛的科学家说他之所以取得一些成就，是把别人睡觉的时间用来工作。还有些著名的企业家金融家也这么说，都是睡很晚很晚……只是，这样做真的很好么？

　　接到白路电话，李大庆特意看眼时间，问回来：“你怎么还没睡？”

　　听着清醒明朗的声音，白路苦笑道：“你不也没睡么？”

　　“我睡了，躺着呢。”李大庆说道。

　　“你自己说的话，自己信么？”白路说道。

　　李大庆笑道：“我还是很相信的。”跟着问话：“这么晚打电话，有急事？”

　　白路说：“咱有这么好的医疗器械，能不能划出个区域，专门给人做分析病例。”

　　各种大型医疗仪器都是放在办公楼一层和二层，主要是一楼比较多。办公室则是在楼上，成为单独一个区域，专门做相关研究。

　　听白路这么说，李大庆想想说道：“当初建楼时就没考虑这点，你要是想给人看病，起码得和动物这块分开；当然，机器可以使用同一个，但是病理部门，还有病床一定得有自己的地方，我明天看看图纸，如果可以的话，在外面再建栋楼，跟一层连起来。”

　　白路说：“那麻烦了。”

　　李大庆说不麻烦，跟着说道：“其实我也觉得挺浪费的，这么好的器械多是摆着不用，应该搞个小型医院，也不对外营业，免费拍片子或验血什么的，单子让病人自己找医生看。”

　　白路说：“这样挺好，我还真没有开医院的想法。”

　　李大庆说我明天看看再说。白路恩了一声，顺便提起刘旺天会带人过去做检查，再说两句，挂上电话。

　　现在是零点以后，是下半夜，白路拿着手机下楼，扬铃和柳文青果然还在工作。白路走过去说道：“有几件事，一个是老虎基地那里可以给人看病，你和李大庆碰碰，到底有没有需要再起一栋楼，虽然不用多高；再一个是给爱心之家打电话，通知他们如果谁有病患需要拍片子或是验血什么的，可以送去老虎基地；第三个，招聘几个医生回来。”

　　扬铃和柳文青都是抬头看他：“您老人家又想开医院了？”


第1506章 勤劳的白路

　　听到这句话，白路突然有个想法，改口道：“咱有这么多职工，建个体检中心，每年检两次，万一发现什么疾病可以早做治疗。”

　　扬铃想上一会儿，跟柳文青说：“柳总，我觉得医院跟酒厂、服装厂、菜地果园的性质是一样的，非赢利单位，你管起来吧？”

　　柳文青愣了一下，跟着笑道：“跟白路呆久了，你都学坏了，我是这么理解的，老虎基地那里是你建起来的，体检中心肯定和老虎基地挂靠到一起，你兼起来吧。”

　　扬铃摇头：“当初是李小丫负责那地方的业务，而且老虎基地距离酒厂没多远，你去一次也方便，你说呢？”

　　听着两位大美女互相推脱，白路完全没反应过来，插话道：“你俩这是跟何山青学的？”

　　“跟你学的。”扬铃没好气说道：“这是告诉你，你不能想一出是一出，要有计划。”

　　柳文青笑道：“跟他说这些没用。”这才说回正事：“你要是嫌麻烦，体检中心我管了。”

　　扬铃说：“算了，你要管标准大厦，体检中心我管。”

　　柳文青仔细想想说道：“我管吧，你也是标准大厦老总，以后又在那上班，不像我总要在外面跑，大厦那里你多负责一些，外面这些事情我管，何况确实距离酒厂很近，再把老虎基地也接过来，你让员工把账目整理一下交给我。”这个账目说的是老虎基地特别多的投资以及人工费用等。

　　扬铃思考一会儿，答应下来。

　　标准公司和别的公司不同，三大美女高管硬是没人抢夺权力，也没有往外推卸责任的，刚才俩美女的互相推脱，不过是向白大老板表示下抗议。

　　见自己的一句话，马上给二女增添许多事情，便是问道：“桃子只负责管理酒店？”

　　柳文青说：“你可千万别这么说，标准大厦那里最大的麻烦、也是最难处理的问题就是酒店，那一大圈买卖，电影院和演出大厅等地方无所谓，反正你不指望赚钱，前期可以慢慢来，酒店不行，和日本名店街绑到一起，头炮必须打响，最近半年，桃子都在做准备，从中成饭店那里调过来许多人，不过……唉，真不是说别人坏话，我接触几次，怎么一个个的都那么油啊？”

　　再跟白路说：“我们真不是不想招助理，实在是事情太多，想找个合适人太难太难，找个新手，跟白纸一样，倒是好管理，可谁有时间教？招个老油条？还不够烦的……”

　　白路说：“我还就不信了，这么大北城，你们就招不到就一个合适的人？”

　　“有啊，招了一批扔在下面。”扬铃说：“我们商议过了，反正你不指望赚钱，我们宁肯稳一些慢一些忙一些，也要试试那些人，试好了才能委以重任。”

　　柳文青也说：“肯定招人，你猜这次新招多少人？”

　　白路想想说道：“四百？”

　　“差不多吧。”扬铃撇撇嘴：“你是老板，可以撒手不管，我们不行，起码得赚出这些人的工资才能对得起你。”

　　白路啊了一声说道：“那什么，我先回去了，你们早点睡。”

　　扬铃鄙视道：“又逃。”

　　白路恩了一声，快步回房间睡觉。

　　半夜一点多才睡，隔天六点多起来，给大家做好早饭，随便吃两口，跟扬铃回去山河大厦，继续看招募来的妹子们做表演。

　　今天比昨天人少，时间富裕一些，白路就显得悠闲一些，中午也不用吃面包，提高档次换成盒饭，一直进行到下午五点多，终于仔细看过所有妹子。

　　在考核过程中，妹子们的档案分成几个类型，分别摞在一起，第一叠是扬玲看好，白路也觉得没问题的，这些人安全过关。第二叠是扬铃看好，但是白路觉得稍微有些不对劲儿的。第三叠反过来，扬铃准备淘汰，白路看过档案又看过表演，觉得还可以。最后一叠不用说了，双方面打叉，必须要淘汰。

　　四叠档案，第一叠最厚，后面三叠都不太多。

　　白路对后面三叠档案重新审过一遍，尤其最后一叠，每一份档案里都夹着张白纸，上面是白路的寥寥几笔评语。

　　正看着，扬铃来找他：“还不走？刘天成的晚宴。”

　　白路啊的一声想起来这事，把档案丢给扬铃，赶忙开车回家换衣服，再去赴宴。

　　等到地方才知道，今天的宴会是刘天成过生日，在来之前，白路想过各种可能，比如拍卖会啊，慈善晚宴啊，或者沙龙啊，又或者小圈子有钱人的聚会什么什么的，就是没想到是他的生日。

　　地点是靠近东四环一家私人会所，白路来的时候，门口停着各种车辆。下车进门，竟是看见许多演艺界的人士。

　　再往里走，看见很多人围着元龙说话，白路过去打个招呼，元龙说：“里面，签到。”

　　“签到在里面？”白路有点好奇。

　　等进去后才知道，宴会大厅的背景墙就是签到墙，心说还真哏儿。

　　他走进宴会厅，马上有服务员引过去签到，然后送上杯酒，就没事了。

　　签到墙是最好的观察别人的地方，很多人散散站在周围，眼睛有意无意的往这边看，忽然看到白路来到，马上有几个人走上来。

　　走在最前面的是年骁，身边跟着个漂亮女孩。距离好几步就伸手说话：“白大明星来了。”

　　白路好奇道：“你不去泡妞，来跟我说话？搞错程序了吧？”

　　年骁苦笑一下：“你还真是不会说话。”年骁是一家电影公司的太子爷，跟标准演出公司有过生意上合作。

　　接着又是别人来找他说话，比如盖师导演，《平常路》剧组很多客串的明星都有过来。白路跟大家打过招呼，放眼望，大概来了十几二十位明星，其余多是商场精英，再有刘天成的一些朋友、亲戚。

　　吃饭过程没什么可说的，就是白路有些不适应，又过生日？今天不会出事吧？

　　这家伙是邪星，每次给别人过生日都会出事。不过还好，今天运气不错，整个宴会都很安稳。

　　张庆庆打扮的特别漂亮，在舞台上跳了支独舞，作为礼物送给刘天成。当然，她更好的礼物是在晚上的家里奉上。

　　估计刘天成也是着急拆这份礼物，晚上十点钟，宴会结束，他安排许多人带着大家继续玩，他和张庆庆离开。

　　白路则是趁机告别，还有工作要忙。

　　真是要忙，回家好好睡一觉，隔天一大早又赶去山河大厦，他要重审一遍妹子们的档案。

　　这一看就是三个多小时，一直看到午饭时候。

　　吃饭时，想起那些被淘汰的人，白路说：“我觉得两分钟不够。”

　　这句话的意思就是白大先生又心软了，扬铃正吃饭，闻言冷冷一笑：“随你便，反正我是打工的。”

　　白路挠挠头：“明天再看一遍。”

　　按照白路的评判标准，选人第一要点是品德。对于年轻妹子来说，品德似乎有点太大，说简单点儿就是懂事，就是不贪便宜，不小偷小摸，不乱搞男女关系，不盛气凌人……等等等等。

　　从这一点来说，这家伙像个神经病一样，一大堆十几岁小孩，除去少部分坏孩子，大家都是正常人，就是想学坏，又能坏到哪去？

　　正是因为这点，面对这大几百的妹子，白路不知道怎么选择，除非就是有人特别差劲。

　　扬铃摇摇头：“我算是知道你的后宫是怎么来的了。”

　　“我哪有后宫？”白路反驳道。

　　“你没有后宫？黑标那么多妹子，李可儿她们舞蹈学院的毕业生，冯宝贝她们学校的毕业生，被你骗来多少？”扬铃鄙视道，跟着又说：“还一件事，你那四个妹子要搞首场演出，问你去不去？”

　　“哪四个妹子？”白路问道。

　　“日本那四个。”扬铃说：“人家知道你忙，不好意思给你打电话。”说的是张小鱼四姐妹。

　　白路问：“什么时候？”

　　“十一月十九日，东京。”扬铃问：“你去么？”

　　白路想想说道：“先记下来吧，不能确定日期。”

　　“我就是这么跟她们说的，小鱼说先别告诉你，如果下个月你有时间再问你。”扬铃说：“不然去看看？”

　　白路咳嗽一声：“再说吧。”

　　“别再说啊，标准大厦开业，开业之后就是她们的演出，我觉得干脆一起请过来，最好把小林一和宇多晴也请来，反正珍妮弗肯定来，索性多请几个明星，也来个星光熠熠，亮瞎你的狗眼。”扬铃说道。

　　白路轻笑一声：“我已经瞎了。”

　　扬铃说：“不管你瞎不瞎，那些妹子，先开掉一百个吧。”

　　白路说我再想想。

　　扬铃就摇头：“尽管去想。”

　　饭后回去办公室，白路看着桌子上的四叠档案，看了许久，叹口气继续审核，这一看就看到晚上，直到扬铃又来找他，才分别用文件夹装好，也是收好，下楼回家。

　　他们走的晚，大楼里寂静无声，估计是猜测到白路要开除某些人，妹子们都有些紧张，往昔的活泼消失不见，都是躺在床上想心事。


第1507章 不爽的感觉

　　白路走出大门时回头望望，跟扬铃说：“从事实出发，这些妹子的身体条件都很好。”身体条件包括体形、相貌，也包括舞蹈动作。听这话，分明还是舍不得的意思？

　　扬铃说：“多新鲜，不说有多少人报名，你知道我找了多少个人来做筛选？一层层的，到我这是第三层，确保不遗漏每一个优秀种子。”

　　白路恩了一声：“你说，这些妹子很不容易才抓住这么一次机会，就这样让她们失去，是不是有点儿不好？”

　　扬铃大笑道：“真把自己当救世主了？没有你这次机会，还有别的机会，外面机会大把，不是只有你的树上能结果子。”

　　白路说：“你说的我明白，我说的不单是发展机会，还是一个安全的机会，连电视台主持人都得献身，我不想这些小孩也去做这种事。”

　　“万一人家就是喜欢献身呢？”扬铃说：“你真是操心不老死得快。”

　　白路笑道：“你一天天的，是不是不骂我就不爽？”

　　“说对了，有本事就开除我，不然就一直骂你，骂你到老。”扬铃斜着眼睛挑衅道。

　　白路摇摇头：“你那是做梦。”

　　“做什么梦？是开除我是做梦，还是骂你到老是做梦？”

　　“开除你是做梦。”白路说：“就别指望我开除你了，大房子里住个人挺难的。”

　　扬铃鄙视道：“是找不到我这么放心的员工吧？好几十个亿啊，从我手里流来流去……其实我一直都想不明白，你怎么就这么大方？别人公司有个几十万就得层层审批，你这倒好……告诉我，你到底是咋想的成不？”

　　白路说：“我也不知道。”

　　“鄙视你。”扬铃伸手拦出租车，俩人回家。

　　白路从来不关心公司事务，反正公司全是他自己的，不需要对谁负责，只要柳文青、扬铃、陶方冉三大美女稍微认真点儿干活，公司就不会倒闭。他追求的不是业绩，是稳定。

　　在这种前提下，白路虽然很忙，但一直算是没心没肺的快乐着。可这两天不成，心里有些乱，开除人真是件困难事。不由想起做人事工作的那些精英们，在开除同事时，那些话有多么难说。

　　心情有些低落，回家后什么都没做，直接上床睡觉。等早上起来，又是去山河大厦。

　　进办公室拿起那些档案，把第四挡的那些名字记在纸上，找个人去喊她们来会议室。

　　这几天，妹子们都有些不好过，还是那句话，没有人愿意被开除，哪怕她再不喜欢这份工作，也不愿意被开除。

　　等那个人出去后，白路坐上一会儿，突然起身追出去：“那个谁，你给我回来。”

　　那家伙走的还真快，已经进入一间宿舍问女生名字。这时候白路追过来：“通知大家，中午聚餐，可以喝酒。”

　　从员工手里拿回名单，随手折起来装进兜里。

　　午饭吃的很热闹，除去妹子们，只有他一个人在场。白路一个男人对上四百多年轻妹子，照例是每桌敬酒，挨桌敬，跟每一个人碰杯，一直喝一直喝，从十一点半吃到下午两点半，整整吃了三个小时。

　　在吃到一点钟的时候，白路拿出那张名单，上面一共是一百四十多人，白路站在饭店中间，一个一个念名字，最后鞠躬说话：“对不住了，刚才念到名字的有一张免费机票。”

　　他说的含糊，妹子们追问是什么意思。

　　白路大喊：“就是这些人住不进标准大厦的新宿舍。”

　　他手里一共是四叠档案，除第一叠以外，所有名字都在这里，这叫长痛不如短痛，直接来个痛快的。

　　有妹子问：“我们是被开除了么？”

　　白路说是，声音很大。

　　一声大喊，震住很多人，先是他身边的妹子们不说话，稍远一点儿的妹子小声问话，问过后便也沉默下来。不一会儿，饭店里寂静无声，沉默的有点吓人，引得饭店服务员频频往这里看。

　　再一会儿，有妹子哭泣，先是无声流泪，觉得委屈，不知道为什么被开除的是自己。接着是小声啜泣，一个传染一个的，很多妹子都在哭。

　　不到五分钟，一些妹子低沉着脸，沉默无言，更多妹子都在哭泣，哭了好长一会儿。

　　白路说：“喝酒吧，不论开心不开心，喝吧。”

　　对于念到名字的一百四十多人，这就是散伙饭。有妹子开始喝酒，大家分离在即，最后放纵一次醉一次，便是乱喝一气。

　　白路继续敬酒，每一桌都要再走一遍，只是气氛大不同，方才是嘻嘻哈哈的快乐，现在是低低沉沉的悲伤。

　　也就一个小时时间，已经有五、六个妹子喝多，有去厕所吐的，有抱着哭的，反正看起来很伤心很伤心。

　　伤心会传染，白路也开心不起来，拿着酒一杯杯喝，在两点半的时候，忽然大声说：“方才被念到名字的，简单一句话就是有不足之处，哪里不足，多问问身边人，然后呢，公司还会有招募活动，希望下次你们能回来。”不管怎么说，等于是给个希望。

　　跟着又是大喊一声：“散会，有想回家的、要离开的，找办公室订机票。”

　　说完这些话，白路快速离开饭店，打车回家。

　　现在的他特别不爽，躺在床上看天棚，看啊看的，脑子里乱迷糊成一团。就这时候，王某墩打来电话：“我回来了，你说的那个什么什么人，是什么人？”

　　这话说的比火星文还难懂，白路倒是能明白，想想说道：“先等会儿，我打个电话。”

　　这个电话打给王织，让她把现在情况详细说一遍。王织说：“那面好象起诉了，就是还没收到起诉书。”

　　白路问过大概情况，说知道了。又说没事，不用担心。

　　挂掉这个电话，再打给王某墩，把所有情况详详细细地说上一遍，让王某墩去找出那个人，然后叫他一起干活。

　　王某墩说：“就是找个人？你自己能做，干嘛喊我？”

　　“反正快找人吧。”白路挂上电话。

　　在事情发生的最初，白路不想亲自出手，不过现在的他有些不爽，想找事情发泄下情绪，那个家伙只能认倒霉。

　　王某墩真是有本事，不到六个小时就查到家庭住址和家庭成员的工作单位。打电话问白路怎么做？

　　白路说：“抢劫。”

　　“抢劫？玩这么大？”王某墩有点儿小惊讶。

　　“就要玩这么大，你在东三环地铁口等我。”白路挂上电话，去衣柜里翻出几件工作时穿戴的东西，比如胶皮手套，套头帽子，甚至还戴个大墨镜。

　　把这些玩意装进黑塑料袋拎着，打车去跟王某墩汇合。

　　见面后，王某墩笑问：“有多大仇？你要玩这么狠？”

　　“他让我不爽。”

　　王某墩笑道：“我也是这个感觉，泡妞就泡妞，喝多了动手不说，还死缠烂打，咬住人就不松口，属狗的啊，简直丢男人的脸。”又说：“走吧。”带着白路在街上乱溜达。

　　这段路程就是没有目的的乱溜达，也是慢慢接近目标地址。到晚上十一点，开始前往目标地方。

　　然后就是办事，路上尽量避开监控，进入小区第一件事是把小区监控搞坏。让白路感到意外的是，王某墩很熟悉这个活儿，快去快回，然后带着白路进防盗门、再上楼。

　　在这个时候，白路早已经全副武装好，塑料袋也装进兜里，跟着王某墩入室抢劫。

　　整个过程，白路基本没出手，除去猛扇那家伙一堆耳光后，其余事情都是王某墩做的，临走时还额外送上句话：“你得罪人了，赶紧收手，我不想再来一次。”

　　他俩表现的特别嚣张，搜刮出一些玉石串、金银首饰、又有几块手表，再是拿光所有现金，就这样扬长离去，甚至不说绑住这家人。

　　果然，他俩下楼没多久，这家人电话报警，白路俩人完全不做理会，快速离开。

　　如今街上满是监控，王某墩硬是能带着他从死角一路跑出去，再随便拐进条小街，脱去干活时的工作服，俩人分头行动。

　　王某墩先走，随便唠叨几句，很快消失不见。白路则是给何山青打电话：“一个人来接我，别开跑车。”跟着说出大概地方。

　　半个小时后，何山青开辆黑色汽车过来，白路快速上车，同时上车的还有个大背包。

　　何山青看他一眼，再看看包：“干嘛去了？”

　　“旅游刚回来。”白路睁着眼睛说瞎话。

　　何山青假装相信，点头道：“我猜也是。”

　　白路笑笑：“用不用这么假？”

　　“你白大影帝要表现的这么假，我怎么敢不配合？”何山青问：“去哪？”

　　“小王村路。”

　　何山青笑笑：“你这算是留给我把柄么？”

　　白路回道：“给你把柄，你敢握么？”

　　“少扯这些没用的，怎么就不敢握了？”何山青鄙视道：“小朋友，你玩的这些忒没意思，以后遇到事情多跟你何叔叔商量，何叔叔会给你全方位的照顾和意见。”

　　白路懒得和他废话，等汽车开进小王村路，一直停到进楼的路口，白路突然又说：“车给我，回家。”

　　白路是努力小心，何山青低骂句神经，倒车回去龙府小区。

　　到家后，汽车停在楼下，白路什么都没拿，只要过车钥匙，上楼睡觉。


第1508章 不可以酒驾

　　第二天早上，拿个大包下楼，开这车去老虎基地，陪动物们呆上一天，晚上开车回来，用他的大包装上昨天晚上抢来的东西回家。然后通知何山青来拿车。

　　这家伙没心没肺的做完事就不管了，被打劫那家人都疯了，报警后，警察查勘过现场，说可能是惯犯，手法非常专业，没留下任何痕迹。让他们提供抢匪形象，可说来说去只知道是两个大个子男人，都挺壮，然后就没了。

　　警察查不出线索，又调查过小区监控，还有小区外的街道监控，完全没有发现，事情只能这样拖下去。

　　说到底是一件入室抢劫案，没有伤人，甚至连轻伤都没有，如果不是涉案金额有些大，估计就当个普通案件放在那里就是。

　　据事主说，丢失多件翡翠、玛瑙、珠串、金银首饰、手表等物品，总价在六百万以上，另丢失现金八十万。

　　警察在录口供时听的有些好奇，谁没事在家里放这么多钱？

　　等一天后，这家人来询问案情发展时，警察说：“你们可能是被人盯上了，知道家里有钱，所以入室抢劫。”并建议他们想想，是不是有陌生人进过家门。

　　这上哪想？在第一次问案时，那家伙就把王某墩说的话告诉警察，说他们得罪人了什么什么的。这人说：“我怀疑是打我的那个人雇人来我家抢劫。”

　　好吧，这也算线索，警察再把王织朋友叫过去，大略问上一遍，可人家全天呆在家里，跟单位请病假，哪里都没去。

　　正常人遇到这种事情，就是说在家呆着被抢劫，一定想要讨个公道。尤其这家人还有些钱，更想要抓到抢贼，问题是去哪抓？

　　一家人到处找人，又是找警察问，同是没有进展。如此，对于他们家来说就是有两件事要处理，一个是所谓的被王织朋友打，要告他；一个是家里被盗，丢了大笔钱财，想要找回来。

　　而对于白路来说，一切是你们咎由自取，是你们活该。他甚至在做完事情以后就丢在脑后，爱咋咋的，他要忙自己的事情。

　　他要忙什么？

　　晚上回家没一会儿，何山青和林子来了，笑着跟白路说：“白大侠，你又上新闻了。”

　　白路稍微想想，没想起来自己又做过什么事，问道：“什么新闻？”

　　何山青说：“前天参加刘天成生日，被人盯上了，你是开车去的吧？”

　　“对啊，很多人都开车去。”白路问：“到底什么事？”

　　何山青说：“于京和黄娇酒驾，被抓了，算你运气好，打车回来的。”

　　白路想了会儿：“我是打车回来的，可你怎么知道？”

　　“最少有三台相机盯着你们，前天晚上很多人是自己开车离开，于京和黄娇坐一辆车，开出去三个街口就被拦住了。”何山青笑着说：“重要的是俩人同坐一辆车，这个有意思。”

　　白路愣了一下：“刘天成过生日居然有这么多照相机盯着？这是要搞他啊。”

　　“谁还没几个仇人？”何山青说：“那天晚上来了二十多个明星，再有其它宾客，你是唯一一个打车离开的，真酷，网上说你是道德模范标兵。”

　　白路好奇道：“所有人都拍下来了？”

　　“差不多吧。”何山青说：“网上闹的挺热，昨天一下午到今天一白天，都在说这件事，说公众人物要以身作则什么的。”

　　白路问：“没拍到我们喝酒的照片吧？”

　　“没。”何山青说：“要是再拍到你们喝酒的照片，拍照这些人就是真不想好了，跟刘天成就真是不死不休的仇了，现在这样挺好，从放出来的照片看，只知道刘天成过生日，只知道客人们开车来开车走，并不能确定喝酒。”说到这里笑问白路：“白道德标兵，说说呗，你为什么打车回来？”

　　白路稍微想想，把车钥匙丢过去：“不知道。”

　　何山青接过车钥匙，不屑道：“装。”

　　“就装怎么的？”白路想想问道：“于京没事吧？”

　　“谁知道呢，上次姓高的判半年，估计他也跑不了。”何山青贱笑道：“于京和黄娇坐一辆车啊，是去哪呢？哈哈。”

　　白路认识于京和黄娇，在穆城和张庆庆拍《平常路》，这俩人有不少镜头，算是准一线红星，演过很多电视剧和电影。刘天成请俩人帮忙演个小配角，生日宴会也是叫过来，结果却是搞出这种事情，用直白的话语来形容，这是打脸，赤裸裸的打刘天成的脸。

　　现在的问题是已经曝光，于京肯定要在里面呆上一段日子，即便刘天成再强大，也不可能让他毫发无伤出来。刘天成所能做的是事后补偿。如果没有意外，于京一出来，起码有个电影男主角的位置在等着。

　　不过，虽然是于京被抓，最倒霉的不是他，是黄娇，因为黄娇有男朋友……后面事情怎么解决，只能是另一个故事。

　　总之一句话，这次事情倒霉了于京和黄娇，打了刘天成的脸，成就了白路。

　　至于当天晚上的其他宾客，开车回家的完全可以推说没喝酒，反正无法查证。

　　那么，白路为什么打车回来？不是道德有多高尚，是他谨记一件事，不管你做什么事情，如果可能波及到无辜人群，就一定要慎重、小心。

　　他不在意是不是酒后开车，在意的是万一喝多、万一不小心出事、万一撞伤别人怎么办？

　　有句话是不怕一万、就怕万一，谁也不能保证会不会发生意外事故，所以，白路酒后不开车，是对自己负责，也是对别人负责。说自私点儿，求的是自己心安。

　　见白路不说话，何山青再问：“你们拍戏时，他俩是不是就搞在一起？这叫假戏真做？”

　　白路看看他：“你猜。”跟着又说：“郑重提醒，你们过生日千万别叫我，会出事的。”说完转身上楼。

　　前天生日宴会一直安稳无事，白路以为没事了；不想隔了一天竟然闹出酒驾事件，我这个杀伤力强的……

　　回房里坐上一会儿，又下楼找扬铃，没在家，她和柳文青都没回来，白路只好再回房间。客厅里，何山青大喊道：“干嘛呢？干嘛去扬铃房间？”

　　白路说：“我想起件事，你和林子在穆城挨揍，是刘天成帮忙搞定的，现在老刘出事，你是不是得打个电话问问？”

　　何山青哑住，思考一会儿说道：“不是把人情算你身上？”

　　白路笑笑没说话。

　　何山青叹口气：“是我疏忽了，你把号码告诉我。”不管是谁欠谁的人情，事实是刘天成帮助何山青出头，那么你就应该表示感谢。

　　白路找出刘天成的电话号，何山青拨过去说上几句话。挂了以后说：“刘天成说没事。”

　　白路恩了一声：“我回去了。”

　　“别回去，我俩去吃夜宵，你去不？”何山青问道。

　　白路举着手机着：“九点半，吃的是哪顿夜宵？”

　　“再等会儿就成了。”何山青说。

　　“你等吧。”白路上楼，走上两步说道：“不去看看付老大？”

　　“不去，那家伙比高远还严肃，远观足矣。”

　　白路说：“那你俩远观吧。”说完上楼。

　　再回到房间，坐椅子上发呆。今儿白天都呆在老虎基地，可给老虎小熊拍戏的时候，电话接连响起，昨天被劝退的孩子家长打电话说情，也是想要找他面谈。

　　昨天一口气开除掉一百四十多人，每一个被开除掉的女生都会很伤心，也都会把消息告诉家里。这些妹子最大的也就二十三、四岁，基本都是十六、七到二十岁左右，是家里的宝贝。在知道宝贝被淘汰掉后，家长们在安慰孩子后的第一反应是找白路和扬铃再谈谈，希望能改变主意。

　　当初为了让孩子家长放心，扬铃把公司电话留下去，甚至某一些见面聊的很好的家长，还留下手机号。

　　白路和扬铃是为孩子们负责，不管未来能不能成名，在成名前，肯定要保障你的安全。

　　当初来面试时，几千孩子云集北城，连带着来了几千家长，最后选啊选，剩下四百来人，都是挑了又挑。

　　考标准演出公司跟报考艺术院校不同，考那些学校要花很多钱，前期的补课钱，不管你在家乡学的怎样，想要考学，最好在北城找个老师，一节课二百块算是便宜的。

　　如果你有门路，还要花打点钱。在北城的吃住不算，未来每年的学费更以万计，总之一句话，考艺术院校基本就是拿钱来堆。

　　标准演出公司不是，只要同意你来面试，来回机票、在北城的吃住全包。还欢迎家长来监督。

　　经过声势轰轰的很长一段时间的造势，又是经过许多人的验证，很多人达成个共识，只要挂着白路名头，总是会让人安心一些。

　　家长们真的很安心，哪怕明知道住在山河大厦那么拥挤的房间里，也是很希望自家孩子留在这里。

　　孩子喜欢追梦，那就来这里追。

　　经过筛选，剩下四百多人，说是要长时间培训，然后再层层选拔，挑选出的人组成女子偶像天团。家长们自然没有意见，除少部分家长留在北城想着照顾孩子，大部分家长都是离开。

　　因为白路的标准演出公司很让人放心。


第1509章 想法很疯狂

　　可现在，这个很让人放心的地方淘汰掉自家孩子，家长着急了。从昨天下午开始就有人或坐飞机、或坐火车的赶来北城。今天白天，已经有很多家长赶去山河大厦，想给自己孩子再争取一次机会。

　　机会摆在那里，多争取一次，兴许还会有。如果不争取，那就真的没了。

　　家长找扬铃谈，说是交住宿费、交学费，哪怕是交赞助钱都行，只求能留下孩子。

　　一个家长如此，两个家长还是如此。

　　有家长知道是白路做主，直接打给他电话，询问事情能不能挽回。

　　这一整天，白路和扬铃都在处理这件事情。

　　在许多来访家长和许多说情电话中，努力多争取一次机会的家长还算是态度好的。有很多家长直接就问，我家孩子到底哪里不好？或者是到底哪里做错？为什么要淘汰？

　　是啊，为什么淘汰？

　　这些孩子并不是有多坏，都是很正常、甚至算得上优秀的女孩。当然，或多或少会有些毛病，可谁没有毛病？更何况并不是因为有毛病才淘汰掉她们。

　　这一天，许多家长去到山河大厦，又是打过许多电话，甚至找到相熟的人求情……这个白天，扬铃给白路打过四个电话，都是在说这件事情。

　　按扬铃的想法，淘汰掉一些妹子很正常，白路也是这么认为。可扬铃还说，有家长在办公室里哭……

　　事情就是这样，要么就别录取，录取了再往外淘汰，总要多费上许多口舌。

　　用事实说话，白路能记住每一个被淘汰掉的妹子，其中的绝大部分都不错。可以这么说，这些妹子比他在日本见过的所谓偶像团体的妹子好上太多太多。

　　日本有很多偶像团队，十几岁出道，可是看相貌、身材，总有很多不满意，远远比不上山河大厦里面的四百多妹子。哪怕是被淘汰掉的一百多妹子拿去和日本的偶像团体比……好吧，比身高、腿长是欺负她们，没有可比性。

　　诚然，并不是所有挑选出来的妹子都美若天仙，这不可能，但都是面容皎好。又是打小学习艺术，身材和气质同是优秀。即便被淘汰掉的那些妹子也是如此。

　　正是因为这个原因，白路在宣布名单之前，硬是长长思考近两天时间。按原来打算，是淘汰掉第四档那些人，约有二十几人。白路是思考来思考去，决定狠心一次，把后面三个档的人全部淘汰掉。但他本心里，还是想多给一次机会。

　　晚上十多半，扬铃下班回来，衣服也没换就上楼找他：“怎么说？”

　　“什么怎么说？”白路问道。

　　扬铃说：“下午打电话的时候，你说，也许可以给个机会？”

　　白路说：“这个不是电话跟你才这么说的，是吃散伙饭时给大家说的，我说被淘汰掉的肯定有不足之处，把不足的地方改好，希望你们再考回来。”说完想想道：“大概就这个意思。”

　　扬铃说：“不管你什么意思，这一个白天的……你是不知道，市卫生局、区工商局都有人打来说情电话。”停了下笑道：“差不多所有人都想送钱，有人拿着装满钱的包就往桌子放，还有人送银行卡，我都要疯了，至于么？”

　　白路有点惊讶：“这么疯狂？”

　　扬铃说：“我本来也以为很疯狂，后来才想明白是怎么回事。”

　　白路问：“怎么回事？”

　　“还不是因为你？还有冯宝贝那八个妹子。”扬铃说：“你都没使劲捧她们，随便带一带，随便给个机会，刷地就出名了，谁不想拥有这样的机会？”

　　白路笑了下：“机会是机会，送钱是不对的，正好有理由劝退。”

　　“可拉倒吧。”扬铃说：“人家说的也对，你留下近三百人，不差多留一个，如果实在没有天赋再淘汰也好，可连个上台的机会都不给，说你有些不公平。”

　　白路笑道：“为什么是说我不公平？应该说你才对吧？”

　　扬铃肯定道：“说的是你。”

　　白路笑笑：“那你说怎么办？”

　　“我哪知道怎么办？”扬铃说：“事情的起因在你，是你想给李可儿成立个团队……”话说一半停住。

　　白路问：“怎么不说了？”

　　扬铃仔细想想说道：“不知道为什么隐隐有点不好感觉，你是不是又生出什么坏主意。”

　　白路苦笑一下：“好吧，坏主意。”

　　扬铃惊讶道：“不是真有坏主意了吧？”

　　白路说：“什么主意都没有。”停了下问道：“你见过日本那些偶像团队吧？”

　　“没见过活的，就在网上看过照片、视频。”

　　“咱公平点儿啊，你说是日本那些女孩好看，还是咱这些女孩好看？”

　　扬铃说：“这还用比么？从整体形象说，咱这些妹子不知道高出多少个档次。”

　　白路再问：“跟韩国团体比呢？”

　　“不是一回事，韩国妹子一个是整容，一个是化妆，一个是追求成熟性感，所有女子团队都是露着大长腿跳舞，就像李可儿他们跳的那样。”扬铃说：“韩国妹子团队主要以性感取胜，咱不好这么干。”

　　白路恩了一声，多想一会儿说道：“我有个想法。”

　　扬铃叹气道：“就知道你又有坏主意，说吧。”

　　白路笑笑，接着说道：“我想像《我是冠军》那样搞擂台赛，每个月一小比，每季度一总结，每年一大比……你觉得怎么样？”

　　扬铃看着白路说：“把话说全。”

　　白路说：“刚才想了想，其实很多女子团队的成员并没有多漂亮，也没有多少才艺，跟这些人相比，咱这些妹子多少有个一技之长，又是长的好看，已经淘汰掉的一百四十多人先不说，咱说还剩下的近三百人，我觉得都挺好，没必要再优中选优，而且有一点，咱们选出来的，并不一定能被社会认可，你说是么？”

　　扬铃道：“说正题。”

　　白路说：“正题就是咱不淘汰了，让她们自己淘汰自己，也是让观众淘汰她们，下个月搬去标准大厦，那里有大演出厅，还有个大放映厅，这两个地方都可以做表演现场，除此外还有许多小舞台，我是这么想的，让妹子们自己成立组合，俩人、三人、十几个人，她们愿意几个人组合就几个人组合在一起……或者由咱们挑选也行，等搬去新楼，她们每天都要上课、训练，经过一段时间的磨核，送上小舞台。”

　　扬铃被吓住：“大哥，假如啊，假如平均是四个人组成一个团队，三百人就是七十五个团队，不说吃住问题，先说一个，作品，一个团队十首歌起步，咱去哪找近千首歌曲？还有，每个团队得有两个人打理，这就需要几百个工作人员……大哥，咱不能想什么是什么，突然来一下子会吓死人的。”

　　白路说：“我想过了，这些不是问题。”

　　扬铃问：“怎么不是问题了？”

　　白路说：“咱有很多小舞台，比如二、三百人的小厅，还有夜店……咱开夜店么？”

　　“不知道，你先说。”扬铃说道。

　　白路就接着说：“首先确定下来一个小舞台，天天晚上有演出，不管是七十个团队还是一百个团队，争取每周都有上台机会，平时就训练、练习。”说到这里，白大先生笑笑：“我要颠覆国内女子偶像团队的形象，要开创一个新时代。”

　　扬铃没说话，等着他继续吹下去。

　　白路又说：“成立个专门网站，就像《我是冠军》官网一样，把所有团队都挂上去，然后就是推广；每个月都会选一个或几个团队进行全国推广，不光是网站推广，还推荐上节目……”

　　扬铃打断道：“别人一直是这么做的，你这不算新颖。”

　　白路说：“我的很新颖，新颖就新颖在同时推出七十个团队，我要直接一下子用美少女砸晕整个市场，让所有人一提起女子偶像团队就想起标准演出公司，要让大家一说女子偶像团队，就都是咱公司旗下的。”

　　“既然要搞，那就索性搞个大的，小舞台每天都有演出，前期可以卖低价票，十元、二十元的不重要，主要是吸引观众，假如说小舞台是三百名观众，咱就像电视节目那样，每个椅子上有个按扭，可以给你喜欢的团队投票，如果是七十个团队，每天晚上有十个团队上台演节目，谁好谁坏，谁厉害不厉害，真刀真枪上台去拼，不光是拼表演节目，她们不会有助理，一切要自己解决，要学习自立，到时候，让服装公司在新楼里开个工作间，专门给妹子们设计演出服，再招聘二、三十个词曲作者，就写能表现青春活力的口水歌，像韩国那种电子乐，如果哪个人能自己词曲、自己编舞，可以多给表演机会……”

　　说到这里，白路笑问道：“你觉得怎么样？”

　　“太疯狂了。”扬铃说：“你就一个舞台，想要同时兼顾几十上百组团队？根本不可能。”

　　“没什么不可能的，事在人为，不过咱也不能赔钱，前期肯定是大投入，那么未来的收入，咱也就要大头，你可以去做合同了，未来五年的收入，起码要六、四分成，咱们是六。”

　　扬铃笑笑：“好吧，疯狂的老板，这事儿先放下，咱还是说说一百多淘汰掉的妹子，她们怎么办？”


第1510章 人有多大胆

　　白路拿笔拿纸，刷刷刷写出几个名字，只是写到一半停下，随手团起跟扬铃说：“也给她们个机会，让她们组成团队跟没被淘汰掉的那些人去拼去比，能赢就留下来。”

　　扬铃皱眉道：“就是说先不淘汰？”

　　“她们本来也没犯什么错，既然决定大搞，就索性都留下。”白路说道。

　　扬铃指着白路的手问：“上面那几个名字是怎么回事？”

　　白路也不瞒他，回道：“本来是想淘汰的，可既然一百多都留下了，也不差她们几个。”停了下又说：“我对她们不了解，不能凭一时感觉做决定，多给次机会吧。”

　　扬铃笑道：“你是在跟我商量？”

　　“算是吧。”白路说：“好人让你来做。”

　　扬铃问：“什么好人？”

　　“告诉她们不用被淘汰，还可以签合约，难道不是好人？”

　　扬铃笑道：“你是真有思想啊，四百多人，再加上李可儿、沙沙她们……成，你牛。”

　　“牛是必须的。”白路说：“要么不做，要做就做个大的，从此以后咱就是美女帝国，什么青春美少女团队，什么性感美女组合，要应有尽有。”

　　扬铃恩了一声，想上好一会儿说道：“疯了，真是疯了，我得做个计划书。”

　　原来招这些妹子过来，是想成立俩偶像团队就成，再选出些妹子做学员做替补，可白大先生一阵儿一阵儿的抽风，总是打乱计划……那就陪他抽下去吧。

　　白路恩了一声，建议道：“如果找不到这种音乐人才，去韩国日本请现成的，他们那面全是电子乐。”

　　扬铃笑道：“咱那个服装厂不愁没生意，光做演出服就够了。”跟着又说：“建议再买个鞋厂，索性自己生产自己穿。”

　　白路思考下说道：“咱有食品厂，有菜地果林，有服装厂，有体检中心，再弄个鞋厂也成哈。”

　　“啊？”扬铃愣了下：“我就是随口那么一说，要是按照你这种想法，咱是不是还得生产汽车？”

　　“不，坚决不。”白路认真回道，跟着说：“你去研究研究还缺啥，就目前来说，咱要发觉人才，今年公司的重点是挖掘毕业生，服装设计师，电脑程序员，生产鞋的技师，再招一些医学院学生，不怕没经验，不怕没才能，要的是肯吃苦、塌实，千万别找好高骛远、说的比唱的都好听的那种人。”

　　扬铃说：“大学毕业生？好吧。”

　　白路说：“不一定非要大学生，能像李小丫那样就成。”

　　“知道了，你是想要实心眼的工人，学名是傻子，对吧？”扬铃笑道。

　　白路鄙视道：“怎么这种口气跟老板说话？再说了，你是傻子么？”

　　扬铃说：“你不能都找傻子，领头的肯定得聪明，比如我这样的。”

　　“我发觉你吹牛皮的本领远在管理公司之上。”

　　扬铃做个鄙视手势：“都是跟白老板学的，老板教的好，员工才能学的好。”

　　白路咳嗽一声：“成了，屋里没别人，咱俩就别互相吹捧了。”

　　扬铃作势“呕”了一下，转身出去。

　　看着房门关闭，白路心说，自己又发疯了，这一下弄出近百个组合，光安排演出就能麻烦死。不过倒是挺有意思，好歹是全国招募来的有才艺的漂亮妹子，相信不会赔太多。

　　看见没，白大先生突然搞出个疯狂想法，自己都没信心。

　　第二天早饭时，得知到白路的疯狂想法，大房子里的人都惊住了，高远问：“你发烧了么？”

　　传奇妹子呵呵直笑：“人有多大胆，地有多大产，说的就是你。”

　　柳文青没说话，低头不知道在想什么。

　　满快乐则是呱呱直鼓掌：“好汉子，真是条汉子。”

　　白路咳嗽一声：“你是不是很闲？我把那些妹子交给你管。”

　　满快乐说：“拉倒吧，本大少好不容易过一段舒心日子，不许给我找活儿。”

　　白路看看她：“好吧，满大少爷。”

　　满快乐又说：“老白，告诉你件好事儿……”

　　话没说完，白路直接说：“不听。”

　　“别啊，真是好事。”满快乐说：“我已经在新楼租下间办公室，正装修呢，未来的白路演艺公司将在那里重新起航。”

　　白路叹气道：“你这公司里还有人么？”

　　“当然有人，有个老总，是我；有个会计，兼职的；有个工作人员，是我爸单位派过去的，我爸说了，只要有业务就找我。”满快乐洋洋得意道。

　　白路笑道：“不对啊，你公司原来不是有很多人么，就剩仨了？咋的，干不下去了？”

　　满快乐冷哼一声：“要你管？”

　　白路笑笑，起身道：“吃好了，走了。”

　　“去哪？”扬铃问话。

　　“南下，去李森那里给老虎拍戏。”白路回道。

　　“先跟我去公司。”扬铃说道。

　　“不去，你先做计划，肯定得搞个网站。”突然间，白路又有了新想法：“你说咱和电视台合作搞个节目怎么样？重点推介妹子组合，每天固定时间播放她们的MV？二十分钟、半个小时都成。”

　　扬铃有点儿傻眼，赶忙说道：“快走吧，李森在等你。”

　　白路说：“我觉得不错诶，跟江南电视台商议商议，全国播放，咱不要黄金时间，周一到周四的上午什么时候，或下午什么时候都成，反正是冷门时间，应该可以吧？”

　　扬铃说：“这不是请你去做节目，播放节目是要花钱的，这钱谁出？”

　　“花钱？”白路说：“要不买个电视台得了……呀，我真聪明，电视台多钱？咱买个呗？别的不播，就放咱自己的节目，电视剧啊，MV啊。”说到这里挠挠头：“好象节目量不够。”

　　扬铃重重叹口气：“白总，老虎和狗熊在召唤你，快去。”

　　白路说：“不着急，研究研究买电视台的事儿。”

　　高远哈哈大笑：“你可逗死我了。”

　　白路瞪眼道：“小屁孩，你懂个屁。”转身出门。

　　听到关门声音，扬铃叹气道：“哥几个，管管这个疯子吧，想一出是一出。”

　　大家都是在笑。

　　白路溜达出大楼，打车去刘天成过生日的饭店，拿回自己的车，开去老虎基地。然后就是在老虎基地呆上一个白天。

　　这一天同样有很多电话找他。

　　王织朋友被警察叫去问话，回来后告诉王织问话内容。昨天下午，纠缠王织的那家伙打电话威胁王织朋友，说是你们能找人下黑手，他也可以。

　　那家伙不光是威胁王织朋友，还打电话威胁王织，大意是黑道白道一起来，两方面一起使力弄死你什么什么的……反正是乱说一通。

　　王织被说的乱迷糊，她想和平解决此事，问题是人家不同意，只好再打给白路，询问要不要继续等着走法律程序。

　　白路大略问过一遍那家伙的威胁话语，安慰王织说没有事情，你什么都不用做。

　　和王织说完话，打给王某墩：“咱半夜去拜访的那家伙还不死心，弄他。”

　　王某墩问弄到什么程度。

　　白路说：“弄到他老实为止。”

　　王某墩说：“我的意思是弄到几级伤残，断腿断胳膊？还是彻底切下来。”

　　白路说：“你怎么这么狠？”

　　王某墩冷笑一声，挂上电话。

　　关于这件事情，王某墩也挺生气，我都警告你了，你还不听话？这是不给我面子！甚至没跟白路讨价还价就决定再收拾那小子一顿。

　　除去王织的电话，盖师打电话问什么时候回穆城。

　　白路问：“张庆庆能回去？”

　　盖师说他已经回去了，张庆庆是明天的飞机，让白路也赶紧回去。

　　白路应下来，让扬铃帮忙订机票。

　　今天是阴天，凉风阵阵，在白路打过几个电话之后，阴云竟是变沉，下雨了。

　　不得已停止拍摄，等收拾好机器，李森冲白路直叹气：“这就是命，这就是命，你好不容易赶过来，结果下雨了。”

　　白路笑笑没说话，突然到来的秋雨让世界多了点悲凉之意。站在屋檐下往外看，老虎和小熊、小狗倒是玩的欢实，只是场地有限，有些放不开。就又兴起带着这堆家伙回去沙漠的想法，那地方天大地大，怎么跑都行。

　　一场雨下到傍晚，动物们只玩了一个小时就被白路强行弄回窝。大老虎能好些，小熊和小狗得好好照顾，避免着凉生病。

　　都秋天了，再熬些日子就是寒冬。等搞定这群大小家伙，白路去给李大庆打电话。

　　李大庆接到电话就问：“你去研究中心了？”

　　白路恩了一声问道：“买煤了么？”

　　“没呢。”李大庆说：“现在就买？”

　　白路说：“你估算下研究中心需要多少，由公司那面统一采购。”

　　李大庆说好。

　　白路就又给扬铃打电话说统一采购煤的事情。

　　别的地方不说，酒厂和服装厂都要用煤取暖。老虎基地这里需要更大量。

　　为照顾动物，所有房舍都是地热。相比较于动物们的待遇，员工宿舍和办公大楼全是使用暖气片，一些有需要的房间才装有空调。

　　研究中心取暖有三种途径，第一个是太阳能，问题是大北城的天空实在不容乐观，冬天多是阴啊阴的，还有雾霾，所以，太阳能供热效率不会太高。


第1511章 给你寄请柬

　　第二个是烧煤，不光老虎基地这里，酒厂、服装厂那里也是有着完整的供热系统，都是用煤取暖。

　　第三个是用电，电暖气或空调。

　　因为烧煤这件事情，白路觉得不环保，也是觉得未必能好好利用煤，曾找人咨询、设计过环保方案。不过毕竟只是个小地方的供暖，又没有完整配套设施，只能凑合搞成现在这样。

　　跟扬铃说过买煤的事情，白路继续站在外面看雨，等到四点多，跟李森打个招呼，开车回家。

　　回去的路上接到王某墩电话：“那家伙腿瘸了，不过我什么话都没说。”这家伙办事效率真高，没几个小时就搞定了。

　　白路恩了一声，完全不关心是怎么瘸的。

　　林子大了，什么鸟都有。这个世界上总有些恶心人的人，一定要认真收拾收拾才能解气。

　　这一天，更多的电话还是来自住在山河大厦那些妹子的家长们，他们表示感谢。白路都是客气回话。

　　晚上回到家，忽然觉得心有些累，或者说是乏，懒懒的提不起劲，什么都不想做，于是进门后就上床休息。

　　他的一反常态让别人误会是病了，陆续有人上来关心问话，把他闹的哭笑不得，就是睡个觉而已，就是睡的有点早了而已，用的着一遍遍的敲门么？

　　不光是敲门关心他，还敲门喊他吃饭。

　　虽然是没有胃口，可为了宽家里人的心，白路还是去餐厅坐了会儿。

　　因为提不起兴趣，吃几口就饱，反是引来更多关心问话，都是觉得他状态不对，劝他早点休息。

　　如此一来，白路更是哭笑不得，我本来就想休息了好不好？是你们硬要叫我，我才下来的。当下苦笑着跟大家抱抱拳，回房休息。

　　可刚睡着，一个很久没联系的人打来电话，是童安全，说是把欠他的钱已经存到卡里，让白路查收。

　　白路早把欠钱的事情忘记，说道：“我又不急着要，你就花你的呗。”

　　童安全说不行，说借的钱一定要还。

　　白路恩了一声，随口问道：“最近干嘛呢？还跑业务？”

　　童安全自回去家乡，考公务员未成，也是因为欠白路钱，只能找个业务员的工作努力赚钱。可是钱难赚啊，一共就欠几万块钱，童安全辛苦一年多，分两次才还清。

　　童安全说是，又说还在准备考公务员。

　　白路说：“别一棵树上吊死，不行就回北城，我公司要人。”

　　童安全回话说不了，说打算在家安心工作，再安心找个女人结婚，这辈子就这样了。

　　白路没有多劝，俩人闲聊几句挂断电话。此时一看时间，刚刚晚上八点多，心说难怪童安全打电话。

　　童安全是白天还的钱，银行卡余额变动有手机短信提示。可那时候，白路在忙着哄老虎拍戏，没注意短信息，故此不知道，还让童安全多打一遍电话。

　　放下手机，呆看会儿黑糊糊的房间，闭上眼睛继续睡。

　　他自己都有点儿好奇，明明什么都没做，怎么感觉这么疲惫？

　　隔天起来，在厨房忙碌两个多小时，给付传宗做上许多食物，他随便吃点东西，拿着小包出发，要飞回穆城继续拍戏。

　　在去机场的路上，白路觉得拍戏这活儿真绑人，把自己牢牢捆住，不论想做什么事情，总是要考虑这个考虑那个的，不由暗叹口气。

　　临走前，跟扬铃确认几件事情，比如四百多妹子各自成组的事情，比如请军事专家跟编剧组一起开会、并加入剧组的事情……又跟王织打过电话……

　　忙碌是常态……

　　然后就是进机场、过安检，候机……白路是当天下午两点多赶到酒店。

　　得知他回来，盖师特意过来一趟，稍微寒暄几句之后，盖师问：“能安心拍电影了吧？”

　　白路笑笑：“我的事情，我做不了主。”说过这么句话，继续笑着说道：“想起件事，下个月十一号，我有买卖开业，邀请你参加。”

　　“买卖开业？”盖师说：“十一号，就是说还有半个月，咱加快些速度，争取拍完它。”

　　白路再问一遍：“那你去不去啊？”

　　“去。”盖师说：“再熟悉下本子，明天开机。”

　　白路说好。盖师又建议他和元龙多对下戏，这才离开。

　　张庆庆是晚上到达宾馆。隔天，剧组再次开机。

　　这一次拍戏顺畅许多，不知道发生过什么事情，张庆庆好象突然开窍了，虽不能说演的很好，但勉强算是中规中矩，出错次数减少许多，表演状态也是轻松一些，比以前好上许多。

　　拍这部戏，出错最多的就是张庆庆，不知道是阅历不够，还是其它什么原因，总是差上一些感觉。幸亏和她演对手戏的是白路，这家伙能耐的，用各种方法努力把场面和张庆庆的表演圆到尽量好的程度。

　　盖师是知名导演，见过特别多演员，可不论见过多少，也不论那些人的演技有多好，单对上白路，绝对是不吝赞美话语。

　　因为这个原因，拍摄进度加快许多，加快到一星期以后，因为拍摄场地的问题，剧组临时又放一天假。那场戏要在某条主要街道拍摄，已经协调的日期还要靠后一些天。

　　如此，白路有了个突然到来的假期。他本来想去某个工厂看望下小童工。可是没法去！

　　他不去还好，别人怎么说都可以当作不存在。可只要去过那个厂子，只要那家厂子雇用童工的事情曝光，一定会追究白路责任。或者说追究不了责任，可舆论能害死人，你白大先生看见某黑心老板非法雇佣童工，为什么不报警？

　　这是没法解释的事情，白路只能选择当它们不存在。

　　可巧，最近两天穆城也在下雨，尤其休息的这一个白天，沥沥啦啦的细雨随风斜飞。

　　白路喜欢雨，站在阳台往外看。虽然是南方，斜飞的雨丝一样带来点点凉意。

　　正看着，扬铃打来电话，要求他回北城，任务是给一群老爷子送请柬。

　　十一月十一日，标准公司旗下很多公司开业，标准酒店首当其冲，再有电影院、酒吧等场所，还有小黑的修车厂，更有日本料理名店一条街……

　　邀请来参加开业典礼的嘉宾名单早已经商议好，每个人都要负责一部分，柳文青负责邀请区里和黑标饭店打过交道的政府干部，又有粉标会员们。

　　扬铃邀请曾有过联系的众多明星，也是邀请很多有过合作的重量级人物，比如刘旺天、满正等人。

　　剩下的来宾由白路负责，高爷爷等一群老爷子，还有宋立业那面……叫白路回去，主要是邀请这些老爷子。

　　他们身份特殊，又是出席正式场合，有礼貌的提前邀请是必须的。

　　白路不太愿意动，说是电话告诉他们就行。

　　被扬铃否掉：“标准大厦正式开业，咱认真一次好么？”

　　白路只好应下来，再问：“要彩排么？”

　　“不要。”扬铃说：“不要搞的太正式，咱就是开个业，形式不重要。”

　　形式不重要？形式不重要你还搞好大一个开业典礼？白路说过两天回去，扬铃催他早点。白路应下来以后就给丽芙和珍妮弗打电话，别人不管，这俩人一定要通知到。

　　其他人？白路就想起黑标那次开业时的情景，那个热闹啊，不光是开业，开业后还跟记者们聊了聊，那次开业的影响力颇大，因为不单是饭店开业，在正式开业之前，白路带着一帮人做过慈善性质的演出，新闻里、网上传的到处都是。

　　不过这次开业不同，不再是开个饭店那样的小打小闹，是真正宣告标准公司的强劲实力，有好几栋大厦，又有许多产业……

　　通知过丽芙和珍妮弗，白路再找一遍盖师做通知，又去找张庆庆，还给刘天成打电话，来个很不值钱的电话邀请。

　　刘天成应下来这件事。

　　在电话里，白路问起于京酒驾的事情。

　　你跟别人可以装做不知情，可事发多天，你又在刘天成的剧组里拍戏，怎么可能一直不知情？

　　刘天成回话说没事。

　　那就没事吧，电话通知过刘天成，想了又想，再电话通知单英雄。

　　按说应该问清地址发出邀请函，可白路还有别的事情要说，就顺便打个电话。

　　如同他想象的那样，单英雄最关心的就是跟中餐有关的事情，电话一通就问：“中餐盛宴准备的怎么样？”

　　白路回话说：“电影是十一月末上演，我想在电影演出前开搞，具体准备工作，我会找策划公司帮忙实施，您老人家要是勤快，可以去看看，帮着监督一下，也是多提些意见。”

　　山英雄说没问题。

　　白路再说：“受个累，把地址告诉我，给你寄请柬。”

　　“什么请柬？你不是还不知道地址么？”单英雄问道。

　　白路说：“我大厦要开业。”

　　“这个啊，不用寄，不就是十一号么？我直接去。”单老爷子挂上电话。

　　白路说还是寄个请柬能正式一些，单老爷子说多余，挂上电话。

　　如此就算是又省点儿事？

　　白路琢磨琢磨，这几个人可以电话通知，别的人估计只能回去当面邀请了。


第1512章 师傅慢点开

　　这次标准大厦开业跟上次标准饭店开业是两个性质，上次是小打小闹，开业前的准备多是由白路张罗。这次基本把他去除在外，全权由三大美女干将负责。

　　白路乐得清闲，打过几个电话，继续站在窗前看雨。

　　雨在窗外飘落，隔着玻璃别有一种安静。向来善于胡思乱想的白大先生琢磨着，要是把这雨空运到沙漠该有多好。

　　正看着雨，盛杰打来电话：“大明星，干嘛呢？”

　　白路咳嗽一声说道：“咱俩有这么熟么？”

　　盛杰说：“你是要打我脸的节奏么？”

　　白路笑了下问道：“什么事？”

　　盛杰说：“台里有新节目，想请你来做评委，来不来？”

　　白路笑着说：“没时间，不是推脱，是真没时间。”

　　盛杰犹豫下说道：“我们请了三位大腕，都是特别红特别火的一线大腕，但是还少一个人，我是这么想的，你有名有利，要什么有什么，可地位不算稳固，如果能和三位大腕同台做评委，只要把你做主持人的那股气势拿出来，不怯场，一场节目下来，绝对能抬高身份。”

　　白路知道他是好意，换成任何一个别的明星接到这种邀请，一定会来参加这档节目，哪怕降低薪酬都行。能和三位超级大腕同台，不光是提高身份，不光是有机会认识，不光是提高曝光率，最主要的，可以熬资历。

　　各行各业都论资排辈，娱乐圈一样。想成为超级大腕，比如像元龙那样的，不是光有票房、光有宣传就可以的，还得熬资历。

　　什么是资历？简单说就是持续不断地向观众展现新作品。

　　白路有作品，也展示了。还有没完没了的宣传攻势，长期霸占新闻版面。在这种基础上，如果再跟几位大腕同台做个评委，近似于有了等同身份，对提高明星等级、提高身份等级有很大好处。

　　可问题是，白路不太愿意。

　　甚至不问那三个大腕是谁，就苦笑着说谢谢，说确实没时间。

　　盛杰劝道：“有几件事先说一下，你再做决定，第一，你的薪酬不会比那三位大腕低；第二，作为一个推介手段，你可以带你们公司的人来上电视节目，具体怎么操作可以商量；第三，同等条件下，会优先在黄金时段播放你们公司的电视剧。”

　　白路笑道：“你也太会蛊惑人心了。”

　　盛杰是江南电视台卫视的工作人员，当初联系白路主持《我是冠军》，就是他前后好一通张罗。这次又打来电话，说明是吃上好了，说明上次花大本钱砸出来的《我是冠军》大获成功，说明刘雷声好过了，想继续找白路做节目。

　　上次的《我是冠军》，刘雷声有事情没跟白路说，不过白路也不关心，根本没问。

　　那时刘雷声花三千万请白路做节目，基本是顶着很多人的反对硬冲上去。当时是位置不稳，在没有办法的情况下，只能拽着白路不放。

　　如果节目失败，刘雷声肯定走人，兴许还会更倒霉一些，比如被抓？

　　万幸节目成功，并且是超级成功，由此，刘雷声的位置稳了。

　　稳了以后扩大战果，找人新策划个节目，打算在冬季开播，花更大代价请来四大巨星。这次的四大巨星是实打实的超级明星，巨忙无比，可以说一年三百六十五天无休。

　　就是拿来跟元龙比，不论资历还是身份地位、又或是年纪，都是不差。

　　谈来谈去，基本是确定下来三个人。

　　这次的人特别难请，比方说请元龙来做评委，那么，谁能和他搭档？是要同一个等级的才可以！不能随便拽个人就来。

　　刘雷声的想法是再把元龙请回来，把白路也请回来，再搭上一线超红主持人，再凑两个巨星，搞出一组强大无比的阵容。

　　可接触过元龙几次，元龙不干。他为了《一个警察》放弃太多工作，现在只等首映后，也是等《平常路》杀青，就得专心干自己的工作。

　　元龙这面碰壁，节目组更得邀请白路。别看资历不够，可收视率有保证，最牛的是自带宣传光环，不管去哪，不管做什么，总会轻易惹出些能够上新闻的事情，一上就是头条，一上就是很长一段时间。

　　遇上这样一个明星，试问哪个节目组不喜欢？

　　盛杰笑着说：“你可以做考虑考虑，不急着做决定，最好跟扬总商议一下。”

　　白路笑了下，重复道：“真不是推脱，确实没时间。”

　　盛杰继续劝：“能走到你们这一步的，能做到你们今天这个成就的明星，肯定都是非常忙，别的评委也是忙，所以这次录节目不会像《我是冠军》那样常驻江城，录制场地在北城，两周来一次，大家都方便。”

　　白路笑笑：“再说吧。”

　　“那你好好考虑，回头我把节目策划发给扬总，你们商议商议。”盛杰挂上电话。

　　这就又是一份工作？白路低头看看手机，用手捏住，让手机在手指间快速转动。

　　窗外依旧下雨，元龙突然来敲门：“告诉你个事儿，可以回北城了。”

　　白路回头看眼：“又出事了？”

　　“说对了，盖导演孩子病了。”元龙叹道：“这一天天的全是事儿，活着真难。”

　　白路笑了下：“你身家百亿，活着都难，让我这样的小老百姓怎么活？”

　　元龙瞥他一眼：“一，我身家没有百亿；二，你不是小老百姓。”

　　白路笑笑没说话，就这时候，盖师推门进来：“那什么，我有点儿事，剧组先放假。”

　　白路问：“要帮忙么？”

　　“我回去看看，有事情肯定找你帮忙。”

　　白路说好，盖师快速离开。

　　能让一个大导演放下整个剧组赶回去探病，可想而知肯定不是小病，重伤是起码标准。

　　等盖师离开，元龙说：“出去喝点儿？”

　　白路摇摇头，继续看窗外。

　　房门又被敲响，张庆庆进来问：“盖导走了？”元龙说是。张庆庆又问：“怎么了？”元龙回话：“具体不清楚，好象是孩子病了。”

　　张庆庆啊了一声，看看元龙和白路，说声我回房一下，转身出去。

　　生活充满各种麻烦，人这一生其实就是麻烦的堆积体，从小到大不停地要应对要处理，顺便长大。什么时候没麻烦了，人也就没了。

　　白路拿手机看眼时间，跟元龙说：“我明天回北城。”

　　元龙想想说道：“我也回去。”再说：“问下张庆庆？”

　　“你去问吧。”白路刚说完话，李可儿打来电话：“有节目组邀请我们上节目，你说去么？”

　　白路叹气道：“说简单些，别拐弯抹角的。”

　　“什么态度？小心收拾你。”李可儿说：“请我们上节目，有什么拐弯抹角的？”

　　白路说：“真的不拐弯？那为什么给我打电话？应该问扬铃才对。”

　　李可儿沉默片刻：“不装聪明会死啊？能不能笨一次？”跟着说：“节目组请我们做舞蹈嘉宾，可以跳舞可以表演节目，但是得邀请你一个。”

　　白路笑道：“还能不能靠点谱儿了？连请你们做什么都没确定，就想着喊我去？幸亏没跟扬铃说，她一定会骂你。”

　　李可儿说：“这个不重要，重要的是你去了，我们就能去，好象《我是冠军》那样。”

　　白路说：“再说吧，我有太多事情要做。”

　　李可儿说：“可我看你一直很闲来着。”

　　白路笑笑：“好吧，很闲。”挂上电话。

　　元龙在边上看手机，等他打完电话问：“确定明天走？我让剧组订票。”

　　白路沉默片刻才接话道：“我发现，只要是我拍电影，中间一定会插上许多事情，总要拖上好久才能拍完一部片子。”

　　元龙问：“你想说什么？”

　　“没事。”白路笑了下说：“通知你件事，我的大厦马上开业，你得去。”

　　元龙说：“都告诉我两遍了。”

　　“那就再通知第三遍。”

　　元龙摇摇头，问道：“订票不？”

　　“不订了，买动车票，今天晚上走。”

　　元龙说：“也行，我拿包。”说完离开。

　　白路大略收拾下东西，等元龙过来，再去问张庆庆要不要一起走。

　　张庆庆想了想说：“你们先走吧，我坐飞机。”

　　白路说声好，招呼元龙下楼。

　　然后就是打车去火车站。俩人上车后一直没说话，外面还是下雨，地面湿漉漉。

　　司机师傅一下接了两个超级大明星，有点不敢相信，一直通过后视镜看他俩。白路担心出事，特意嘱咐一声：“师傅慢点儿开，雨天路滑。”

　　“好嘞。”司机应的很痛快，可到底还是发生意外。

　　前面是红绿灯，他们的前进路线是绿灯，出租车行到十字路口交汇处，白路猛地发觉不好，大喊一声：“踩油门。”

　　喊话同时一手抓住元龙往下带，他也矮下身体……动作刚做一半，就听咚的一声响，撞车了。

　　一辆红色跑车顶在出租车后半边车体，硬是横着推出去四、五米远。因为撞击部位稍偏，出租车从东西方向被撞成南北方向，跟红色跑车拼成个不规则的剪刀形状。

　　跑车里有气囊，保护住司机。出租车司机没这么好运气，一下猛烈撞击，脑袋不知道磕在哪里，额头上有个口子，出许多血。其他还好，没有生命危险。


第1513章 三英战白路

　　司机位置在左边，跑车撞在右边，白路就坐在右边，这一撞，他最危险。

　　不过都是运气不错，连司机带元龙、白路，三个人都没有大问题。

　　白路和元龙矮着身体等上片刻，确认不会再撞车才坐起身体往外看。

　　玻璃碎了，裂成条条细缝。白路试着开下车门，纹丝不动。

　　他真的很倒霉，也是真的命大。跑车正好撞在他这面的车门处，也就是出租车的靠后位置，所以大喊让司机踩油门，想要逃过去；可惜司机师傅没反应过来就已经挨撞。

　　白路加大力气再推两下，车门还是不动，转头跟元龙说：“开门。”

　　元龙还没开门，前面的司机已经下车，先查看自己的车，再去看跑车里的司机。

　　真强啊，闹出这么大车祸，肇事司机硬是也没什么事情？一个三十岁左右的男青年在车上稍微休息一会儿，再挣扎着下车，扫眼两辆汽车，拿出张名片甩给出租车司机：“先修车，我全包了。”

　　你撞的车，按说应该先道歉才对。这家伙没有，大咧咧甩出张名片，就去倒车镜那里看脸，确认是否有事。

　　出租车司机很有些郁闷，埋怨道：“你怎么开车的？红灯不知道么？”

　　“红灯怎么了？又没死人。”青年很认真的看镜子里的自己，随口回上一句。

　　出租车司机愈加不爽：“怎么说话呢？什么是又没死人？”

　　“死人了？”青年赶忙移到出租车后座位置，通过碎裂的玻璃往里看，发现两个不动的人影，心头一时犹豫，不会真出事了吧？抬手拽车门，没拽动。

　　出租车司机问：“你干嘛呢？”

　　“救人啊。”青年问：“那俩人没事吧？”

　　当然是没事，不过司机懒得跟这人解释，再问道：“你怎么开车的？闯红灯知道么？”

　　“知道知道，想要多少钱？”青年冷笑道，跟着再问一句：“那俩没事吧？”

　　他刚说完话，从他那个方向开过来两辆跑车，停在道边，下来两个男青年。

　　俩人跑过来问：“没事儿吧？”

　　“没事儿，我能有什么事？”那青年用很无所谓的语气回话。

　　“现在怎么办？等警察来？”一人问道。

　　“等什么啊，给修理厂打电话，直接拖走就是。”青年随口说句话，去跑车另一边拉开车门，找到手机打电话。

　　出租车司机捏着青年的名片看两眼：“你不能就这么走。”

　　“怎么着？不是给你名片了么，怕我不认账咋的？”青年说的很嚣张。

　　后来到的一个青年说：“给你名片就拿着，修好车找高少报销。”跟着说：“还能瞎了你的钱咋的？”

　　出租车司机不同意，换了任何一个正常人也不会同意，万一你不承认、不给钱怎么办？当下说道：“咱等警察来。”说着要报警。

　　“告诉你，不许报警。”高少在等电话接通的时候警告道。

　　“为什么不报警？”

　　“说了不许报警，你傻么？找死么？”高少瞪起眼睛说道。

　　“凭什么不报警？”司机有点迟疑。

　　“就是不许。”这时候，另一边电话接通，高少张口就骂：“你他马死了啊？半天才接电话？”

　　不知道电话那面说了什么，高少横着声音说：“少他马废话，在果阳路口，赶紧把车给我拉走。”说完挂电话，招呼同伴青年说：“去道边等。”

　　十字路口发生车祸有个好处，这地方车来车往的，不会有行人看热闹。现在只有出租车司机跟三个青年在说话。

　　在刚才那段时间，出租车里面，白路让元龙打开车门，元龙犹豫下说道：“咱下车好么？”

　　白路说：“是性命重要还是新闻形象重要？”

　　元龙说：“好象没那么危险。”

　　白路说：“万一爆炸怎么办？”

　　“不可能爆炸，你看外面那几个人都站的很近，说明油箱没问题，汽车也没大问题。”

　　白路往外看一眼：“还没多大问题，那辆车的前脸都张嘴了。”

　　元龙想想问道：“你没事吧？”

　　白路有点郁闷：“你真不打算下车？”

　　元龙咬咬牙：“下车。”推开车门，俩人下车。

　　他俩下车后就在边上站着，没有过来搭话。发生这种事情，都是事主之间对话，两位明星没必要掺和进去。也是因为他俩下车，肇事青年才没有再问有没有死人。

　　于是就看到，三个青年围着出租车司机说话，也看到肇事青年跟另两个人说去道边等。出租车司机不干啊，说不能走，得等警察过来。

　　“傻叉。”一青年扔下两个字，走向道边。

　　白路一看，还真是世界那么大，到处有纨绔。小声问元龙怎么办？

　　元龙弓着腰在车里拿包，听到白路问话，回话说：“要是我自己，那是想尽办法也得回去北城再说。”这是变相劝他多一事不如少一事。

　　出租车司机没办法啊，只好打电话报警，可刚拨出去号码、说声我要报警，正往前走的一个青年马上退步回来，来到近前就是一脚，把出租车司机踹倒在地上。

　　那青年边踹边骂：“找死是不是？说了不许报警，你还报警？”

　　雨天地滑，打人那家伙没办法出全力，所以出租车司机没有受太重的伤，可也拦不住那家伙的疯狂踢踹。

　　白路这面正看着元龙找包，忽然发现肇事方动手打人，那是气不打一处来，闯红灯还有理了？你是想杀人咋的？

　　当时把头一低，朝着那名青年就要冲过去。元龙正好拿包出来，一把扯住他，小声问：“干嘛？”不等白路说话，马上又说：“到处都是监控。”

　　这句话很有杀伤力，白路犹豫一下，叹口气蹲下来。

　　元龙也蹲下来问：“你干嘛？”

　　“不让监控拍到我。”

　　元龙说：“你傻了？不让你打架，没不让你劝架。”站起身大喊道：“住手。”

　　“我草，谁裤裆拉练没拉，把你露……”青年习惯性地张嘴就骂，正骂到爽头上，忽然发现对面这人特别像元龙。

　　司机说没事，用仇恨的眼神看向那青年，跟着十分坚决的打电话报警。

　　那青年也有点蒙，怎么会撞上元龙的车？赶忙回头喊：“高少，高少，回来一下。”

　　那俩人已经走到道边，听到呼喊，俩人又跑回来。高少问：“怎么回事？”

　　那青年指着元龙说：“元龙……”

　　“啊？”高少和另一名青年都愣了一下，脑海里第一反应是这事情怎么处理？

　　车体的那一边，慢慢站起白路，苦笑着挥手打招呼：“还有我一个。”

　　“你？”在没认出白路身份的前提下，如果不是元龙在，凭刚好那句话就得挨顿揍。高少正想说话，忽然发现这也是个明星？惊讶道：“你也是明星？”

　　白路溜达过来：“就别也是个明星了。”

　　他走到元龙和出租车司机身前停住，元龙在照顾司机，询问身体状况。

　　眼看两位大明星好象变魔术一样突然出现眼前，高少堆出个笑容说：“还真巧，这算不撞不相识，咱们见面有缘，算上司机师傅一个，我请客，好好喝一顿。”

　　白路皱下眉头：“你喝酒了？”

　　高少说话时有淡淡酒气，应该是白酒。

　　高少笑着回话：“怎么可能，不过一会儿就得喝了，难得遇见两位大明星，走，这边请。”他想把俩人带去路边说话。

　　白路笑了下：“穆城还真是不安全。”

　　前些天有一伙在龙华大酒店门口打人的嚣张家伙，现在又出现几个视生命如开玩笑的酒驾狂徒……只能说明这地方的经济水平真高。

　　白路讨厌酒驾，在他的认知中，老子不酒驾，你们还敢酒驾，这是瞧不起我的节奏么？

　　高少有些没听懂白路这句话的意思，笑着接话：“怎么会不安全？一定安全，咱们去的地方绝对安全。”

　　白路笑着摇摇头，心里话是你个龟儿子运气真好，要不是在大庭广众之下，要不是在无数监控的严密监视下，一定揍死你。

　　高少还想劝他去道边说话，奈何白路不肯。高少的俩朋友也凑过来说话，白路当没看见没听见，反是凑到司机师傅身前问话：“怎么样？要不要拍个CT？”

　　俩青年听的一愣，这明显是老出事的主儿，什么啊就拍CT？

　　司机师傅摇摇头没说话，元龙说：“等会儿，警察马上来。”

　　有了这句提醒，高少面色一变，转身就走。

　　白路赶忙窜过去：“大少爷请留步，我有话想跟你说。”

　　“我没空。”高少从旁边绕过去。可白路动作更快，他往旁边走，白路就挡过去，连续三次后，高少怒了，阴着脸说道：“让开！”

　　白路摇摇头没说话，高少不再废话，抬腿就是一脚。白路笑笑，在笑的同时身体轻轻一晃让过飞脚，但还是不肯让开前路，也是不说话。

　　高少的脸越发的阴，抡起王八拳打过去，白路就只管躲避，躲避的很悠闲逍遥。

　　如此折腾上好几个回合，高少的俩朋友也站不住了，跟着冲上去，于是，在穆城的某街道的十字路路口上演三英战白路的大戏。


第1514章 你管几环呢

　　白路不还手，只是闪避，跟个活猴子一样乱跑乱闪，三个青年追打一会儿，似乎是终于想起这个人是明星，停步指着白路说：“老实当你的明星，别瞎掺和事儿。”

　　白路摆出个无辜造型：“我没掺和啊，是你们打我。”说着抬头看，找到一堆摄象头，就很有礼貌的冲摄象头挥手问好。

　　经过这会儿折腾，远处终于响起警笛声，高少十分果决，转身就跑。可明明一直在闪避他们的白路，却在这一时间忽然出现眼前。

　　高少抡拳头打过去，白路又是闪躲，巧妙的把他留在这里。

　　没一会儿，警车停到这里，下来俩交通警察，沉着脸问怎么回事。

　　白路大喊：“警察同志，这个人酒驾，撞车了还想跑。”在喊话的同时，依然尽职尽责的努力阻拦高少的外逃行为。

　　“酒驾？”警察大喊道：“停手！”

　　高少不听他们的，还是想跑。白路耻笑道：“你敢闯红灯，又敢当街打人，倒是害怕酒驾被抓？有点儿意思啊。”满满是瞧不起的意思。

　　出来玩，混的就是个面子。听到这句话，高少反倒不跑了，指着白路冷声说道：“好，你好样的，等着啊。”

　　白路摇头道：“不等。”

　　听说有酒驾，一警察回车里拿出测试仪：“麻烦吹一下。”

　　高少不说话，也不吹。

　　“请配合我们工作。”警察加重语气说道。

　　“配合你？谁配合我？”高少冷声说话。

　　白路鼓掌：“对，就这样，你这是不做不死啊，加油，我看好你。”

　　警察应该是认出白路和元龙，不过在执法中，没有多说话，一个让高少测试酒精含量，一个在询问发生什么事情。

　　出租车司机是苦主，大声说：“他闯红灯，看把我车撞的，然后还打人？警察同志，你们得为我做主啊。”

　　听到这四个字，白路一阵恶寒，什么就为你做主？

　　撞车已经不对，何况是闯红灯撞的，更何况是酒驾后闯红灯撞的，见肇事者不配合，警察也不废话，呼叫同事过来，把高少强行带回去做检查。

　　于是，作为证人兼当事人的白大先生又顺利进去一家派出所，得到了派出所光环加成，他的派出所版图又增加一枚图标。

　　后面的事情没什么可说的，就是正常问案。因为有了两个大明星参与其中，相信没人敢太过张狂的徇私。

　　白路和元龙完全没问题，从开始到最后，一直没有过分举动，并且见义勇为阻拦肇事者逃跑。

　　等问明白事情，又调查过路口监控，警察部门来了几个小领导，说上些客套话，也是感谢白路的见义勇为。

　　有个小领导脑筋巨灵活，联想到网上说的白路酒后不开车、打车回家的事情，又有这次阻止酒驾的见义勇为事情，想请白路做他们城市的交通法规宣传大使。

　　白路赶忙拒绝，在确认撞车这件事情解决以后，他和元龙尽过该尽的义务，赶忙告辞去火车站。

　　对于艺人来说，担任宣传大使图的是名，图的是正面形象，只有好处没有坏处。可邀请白路做一个城市的宣传大使……且不说这件事情是否具有可操作性，就问一点，这话是你一个警察部门的小领导能说出来的么？

　　小领导敢说出这话，肯定是上面大领导发话。

　　白路不是笨蛋，虽说担任某城市交通法规的宣传使者肯定是双赢局面，可人家平白无故为什么找上你？肯定有他不知道的事情，所以不愿意掺和进来。

　　至于能是什么事情？往阴谋论里想，要么是酒驾撞车的高少家里得罪人了，有人使坏把事情往大里闹，要黑他家。要么是上次刘天成帮白路出头，被有心人记下，借这次机会向刘天成卖个乖讨个好。又要么是酒驾的高少有强大背景，有人拿这件事当枪，让高少的强大背景收拾白路、元龙，目标是与之关系密切的刘天成……

　　反正可能性无限，不愿意费脑子的白大先生直接抹杀掉一切可能性。

　　等离开派出所，元龙苦着脸朝白路拱手抱拳：“白大侠，这次我是真服了，坐个车发生车祸不希奇，希奇的是发生个车祸也能惹出点儿事。”

　　白路说：“关我什么事？我是受害人。”

　　元龙笑笑：“好吧受害人，你说这事情能不能上网？”

　　发生事情时，虽然下着雨，虽然是在十字路口，可四周是人行道，有行人停下来看热闹，只是距离颇远，看不太清楚就是。

　　可以肯定的是，如果能认出其中有白路和元龙，路过行人一定会扑过去看热闹。

　　白路想想回道：“隔着挺老远，不能被认出来吧？”

　　“不好说。”元龙回道。

　　事情跟元龙说的那样，还真是不好说。虽然说撞车在十字路口的中心地带，可后来撞车那人想逃跑，又是打了会架，很接近人行道。要不是雨天人少，估计早被人认出来。

　　更不好说的是，四周有严密监控，那玩意是高清的，连行驶中的汽车里的司机违章都能拍出清楚面貌，何况白路、元龙俩人站在道中央？万一被内部人员放上网……

　　白路琢磨琢磨说道：“不管它。”继续拦车去火车站。

　　事情就是从他上火车时开始发酵酝酿，等白路回到北城，事情还真传上网了，强大的监控系统拍摄下来的完整内容，展现出最清晰的事情经过。

　　让人感到好奇的是，白路发生的事情有连续性，好象在炒做一般，一件事情接着一件事情，前一件事是白路酒后打车回家，并用当红明星于京的酒驾事件做反面衬托。然后呢，刚过去没几天，这家伙又当街勇斗酒驾选手……咋的，这是打算搞个酒驾题材的连续剧咋的？

　　两件事情，单独说都少点娱乐性，也缺少力度，可两件事情加到一起就好玩了。虽然一直知道白路是好人，可你用不用这么以身作则？是准备争抢本世纪的道德模范标兵么？

　　现在这个社会，大家都知道什么是黑什么是白，可是有多少人会去制止黑？

　　网上有个词键盘侠，我们都是键盘侠。白路不是，这家伙像是个假人一般勇猛。鉴于这个假人有好大名头，事情便是越传越开。

　　等白路进到家门，第一个看见的就是何山青贼兮兮的贱笑：“大侠，我打算写本书，以你为主角，这一天天的生活老精彩了。”

　　白路用不屑的眼神看他一眼：“小子，能认几个汉字？也想写书？”

　　何山青不忿道：“算上幼儿园，老子读了……等下我算算。”

　　白路哈哈大笑：“你这智商，连二十以内的加减法都算不明白，别丢人了。”

　　何山青骂道：“去死，我是忘记读了几年幼儿园。”

　　白路做个鄙视手势，上楼换衣服，打算去老虎基地继续拍戏。事情那么多，做完一件是一件，总之就是赶紧做努力做。

　　何山青却是一直跟着：“商量件事呗？”

　　“不商量。”白路丢下小包，换件衣服准备出门。

　　何山青说：“你不能这样，我一大早跑过来，是很有诚意的。”

　　听到这话，白路好奇问道：“我不在家，你过来干嘛？”

　　何山青说：“我交那么多物业费，还不让我上来转转？”

　　白路看看他，开门下楼。何山青追出来说：“聊聊。”

　　很快进入电梯，不管白路是什么反应，何山青自管自的开始说话：“你知道我有个游戏公司，现在这游戏公司也不好做，没多少人愿意花钱……”

　　“说正事。”白路看着电梯指示灯说道。

　　“正事就是，把你家妹子借给我。”何山青说：“咱是双赢局面，妹子们多了宣传机会，还能赚到钱，我们也把广告做了。”

　　白路说：“你一大早跑过来，就是跟扬铃说这事儿？”

　　“是啊，扬铃不同意，说是问你意见，我正琢磨着要不要亲赴穆城，以示三顾茅庐的诚心，你就回来了。”何山青说道。

　　“你就三顾茅厕有诚心。”白路随口回上一句。

　　何山青说：“我说的是真的，咱签个协议，妹子们又能赚钱又有宣传机会，肯定喜欢。”

　　白路问：“那为什么不答应？”

　　何山青说：“我打算签五年，她不干；还说妹子们现在不适合，太小，要过些日子，公司稳定下来再说。”

　　白路转头看他：“你说的是山河大厦那些妹子？”

　　“不然呢？”何山青摆出副理所当然的表情。

　　“做梦。”白路回道。

　　“没意思了啊，咱俩关系这么好。”

　　“我和你关系不好。”

　　“我靠，要不是打不过你，一定揍死你。”何山青气愤不已，跟着又说：“你应该去山河大厦看看，现在是东城的一大景点。”

　　“东城？东城不是二环里么？”白路随口问道。

　　“你管几环呢，真应该去看看，那种景色，真的是心旷神怡。”何山青说道。

　　白路稍一琢磨，问道：“那些女生在做什么？”

　　“做什么？当然是练习。”何山青说道。

　　白路明白了，为了安置四百多妹子，他们公司在山河大厦先后租下两层楼加个地下室，可那地方是办公场所，首先得维持公司的正常运行，然后才是女生们的住处和学习场所。对于四百多女生来说，那里很有些小。


第1515章 学员家长们

　　当扬铃跟妹子们下达新命令后，哪个妹子不想有最漂亮最有才能的伙伴做搭档？私底下开始接触、甚至串联。

　　可这样容易制造矛盾，为避免妹子们心里有疙瘩，扬铃把权力收回来，叫上公司几位高管，分别跟每个妹子谈心，询问喜欢和谁搭档一类事情。然后再开会做决定，拉上刘遥、王织几位老师，努力开会研究。

　　人事是大问题，从决定分组时开始折腾，一直搞到现在还没完，扬铃的规定是，在所有结果出来以前，谁泄露秘密，谁就请离开。

　　真有家长打这个主意，想把孩子加入到最好的或是最适合的团队中。他们比公司更关注分组情况。

　　原本是一百四十多名被淘汰的家长赶来北城，等听说分组大事，呼啦啦几乎所有家长都赶来，追着问是怎么回事，要怎样组合才最好。

　　家长们的目标是公司高管、是老师，想从他们口里得到内幕消息。关于这种事情，也有人跟扬铃和白路打招呼，意思是照顾一下，扬铃马上通知所有学员，对于分组事情，公司自有考虑，在做出决定以前，谁若是干扰公司正常工作，那就只能跟你说对不起了。

　　有了这个命令，家长们才安稳下来，绝大多数家长都是留在北城，等待最后结果。

　　家长们想的明白，四百多女生分别组成演出团队，在未来，组里成员就是亲人就是朋友，组外的就是对手，一定得认识组里队员以及队员的家长，方便随时联系。

　　这种联系不光局限于小团队，大团队也要联系起来。

　　标准公司一下招来四百多妹子，家长们甚至成立一个群，短短两天时间，除去个别十几个没有得到消息的家长们，其余家长全部加进里面。

　　目前情况是，四百多女生全部留下，没有一个被淘汰的。未来的淘汰是要凭本事吃饭，家长们便是认可这个情况，彼此等于是站到同一个起跑线。人多力量大，他们凑到一起，总能对孩子的事业帮点忙。

　　退一步说，万一标准公司有什么不对的情况，他们可以及时通气，尽快做出反应。

　　大多家长是全力支持孩子们追梦。另一部分家长是随便孩子折腾，他们不劝阻、也不特别支持，等孩子碰一头包就安心了。

　　但不管那种家长，一定会对孩子的同组队员格外上心，吃顿饭是必不可少的，其它事情以后再说。

　　最近这些天，家长们或在宾馆、或在山河大厦外面呆着，学员们在干嘛？一天天的都是在认真训练。

　　扬铃给了当头一棒，这么多组合在几个舞台上拼抢竞争，想成名、想登上电视，必须得有自己的本事，不管你是装猫装狗，还是发嗲做花痴，必须做到一点，让观众认识并记住你们。这是最基础的条件，只有做到这点才能让观众喜欢你们，再去谈未来的成名话题。

　　对于这些女生来说，签在标准公司有好处也有坏处。最大的好处是，只要白路对外公开百组少女偶像团体同时出道这一件事，甚至不用公司特别做宣传，光这一个噱头足以引起大家注意。

　　且不去理会标准演出公司是不是发疯，只要他们敢推出百组偶像团队，凭白大先生那么猛的宣传力度，标准偶像的名气肯定能打出来，并且会在极短时间里席卷大江南北各处。

　　问题就是白大先生的宣传力度太大了，人们会只记住标准偶像四个字，至于是哪个团队第几小组？还真得仔细分辨分辨。这就是她们在成长过程中面临的所谓坏处。

　　四百多妹子要做的就是如何快速形成自己的风格，从而站稳脚跟。

　　因为这个原因，妹子们都在加紧练习，地点在山河大厦附近各处。她们把这里当成学校，全是年轻漂亮女生，好象《女生宿舍》里演的那样。

　　在标准大厦开业以前，这是没办法的事，为保证学员们的安全，扬铃调过来两支标准卫队负责安保事宜。

　　知道学员们在努力练习，可又没有地方安置。想了想，白路给扬铃打个电话：“弄几辆大巴车，趁着秋高气爽，带学员们去草原玩，愿意练习就抓紧练，不愿意就去玩。”

　　扬铃皱眉说道：“弄大巴车简单，问题是谁跟着去？我一天天老忙的，大厦那面也是巨忙无比。”

　　白路说：“让卫队成员跟着。”

　　扬铃想想说道：“我想想吧。”跟着问话：“你不是回家了么？去哪了？”

　　“去老虎基地一趟。”白路回道。

　　扬铃沉默片刻，说声好吧，挂上电话。

　　标准大厦开业在即，除白路以外，所有员工都在做筹备工作。为了这一天，扬铃曾跟电业局、水利局、消防队等各个部门频繁吃饭，不求那一天有多璀璨精彩，只求平安无事。

　　大厦开业真的是个麻烦事，工商税务等手续不提，那些是必走的程序，咱说下城管。开业大吉，店门口是不是要放些礼炮礼花庆祝？是不是要架个彩虹门？

　　只要做这些活动，就是占用公共用地，得办手续，得去城管局走上一趟。

　　很多地方有一站式办公大厅，就是各个局办派人来同一个地方上班，什么卫生局、法改委的都有，给老百姓提供方便，工商、城管自也少不了。

　　你可以去办公大厅办手续，先填单子做登记，然后去城管局再登记一次。这次是申请城管部门对活动时的占地面积进行勘察，有结果后，回去办公大厅继续办手续，由办事员给你打发票，再拿着发票去边上的银行交钱，转入固定银行账号。

　　钱不多，过程么？是不是有些麻烦要见仁见智。但是起码可以保证一点好处，这笔钱进入政府固定账号，谁也不可能从中做手脚。

　　标准大厦开业要占用很多地方，必须提前申请日期和使用面积，否则正庆祝着，城管执法队来没收东西……

　　说这个的意思是说，万事开头难，难的不光是事情本身，还有许多和事情本身关系不大的细节也要顾及到。

　　所有的这一类事情，都是扬铃、柳文青带着几个人去跑下来的。

　　为什么一再说扬铃、柳文青、陶方冉三个人很好，为什么白路肯放权给她们，就是因为她们是真的在做事情。

　　这个世界永远不缺有能力的人，但是有多少人值得相信？

　　这三个女人既值得相信，又是认真做事。至于能力问题，对于白路这样的懒人来说，他不在意你的才能。企业大了，又走上正轨，只要领导不是傻瓜，别乱搞事，想赔钱还是有一定难度的。

　　这三个女人很有能力，桃子另说，柳文青和扬铃都是陪着白大先生一起，从无到有慢慢建立起这一切。柳文青的标准饭店，扬铃的演出公司，除了给钱，白路几乎没做过什么事情，却是莫名其妙的成为娱乐业和饭店业的风云人物。

　　再包括李小丫一个，那妹子啥都不会，就会干活。可是对白路来说就够了，又不要求你去开拓市场每年赚个几十上百万的，只要别瞎搞，别乱伸手，就是亏损些钱又能如何？

　　虽然食品集团确实在亏钱，不过白路无所谓，那就OK。

　　正是有了这些美女高管们的辛勤工作，白大先生才能很有闲心的到处拍电影。

　　现在，他赶去老虎基地继续拍戏，何山青还是跟着身边，路上建议说，开业那天弄几个老虎回去撑场面。

　　白路说：“我真想一脚踹你下车。”

　　何山青瘪瘪嘴：“你没意思了，越来越没意思了，以前的白路去了哪里？你要还给我。”

　　白路说：“你是想恶心死我么？”

　　何山青还在说代言事情：“不给我妹子，就把你给我。”

　　白路郁闷道：“再胡说八道，赶紧滚蛋。”

　　何山青摇摇头，终于说起别的事情：“我听到件事儿。”说完看向白路，等他问话。

　　奈何白大先生就好象没听到一样，很专心的在开车。

　　何山青大声说：“我听说件事儿。”

　　白路恩了一声表示听到他说的话，再没下文。

　　何山青叹气道：“你猜刘天成为什么摆席？”

　　“不是过生日么？”白路随口说道。

　　“你过生日摆那么大席？不光邀请明星，还邀请很多高官富商。”

　　“有高官？”白路说：“没注意啊。”

　　何山青摆出副痛心疾首的架势：“你这个人真的没救了，为什么一直不开窍？”

　　白路说：“别跟我废话，没耐心听。”

　　何山青想了想，拿出手机玩。

　　于是俩人一个开车，一个玩手机，很安静的度过半小时时间。到底是何山青没坚持住，拿手机给白路拍照：“你绝对有病。”

　　白路说：“拍照可以，发上网收费，一张照片二十。”

　　“二十？我给你一千，先拍五十张。”何山青说道。

　　“想什么呢？是二十万。”白路道。

　　何山青说：“你怎么不去死。”

　　白路沉默片刻问道：“我想不明白，你跟我过来到底是想做什么？”

　　何山青说：“如果说没有原因，你信不信？”

　　“不信。”白路说：“除去追女人，你做别的事情都不靠谱。”停了下又说：“不对，你追女人也不靠谱。”


第1516章 抽烟请出去

　　“我靠，我公司好几百员工，这么大家业，你居然说我不靠谱，那什么……你，我，我靠。”何山青真的有点受伤。

　　白路好奇道：“干嘛这么激动？”

　　“滚蛋。”何山青又开始玩手机。

　　白路琢磨琢磨问道：“刘天成过生日是怎么回事来着？”

　　“不知道。”何山青不肯说了。

　　又开上一个小时，到达老虎基地。还没下车呢，隔着玻璃看到跑过来的几头老虎，何山青吓一跳：“我去，长这么大？”

　　白路说：“这还不算大，李教授说有的老虎成年后体长三米。”

　　“三米？”何山青比画下手臂：“大个子姚才两米多。”

　　白路打开车门问：“下车么？”

　　“靠，吓唬我？”何山青很勇敢的打开车门，不过是等白路走过来以后才下车。

　　不管是谁，忽然看到几头大老虎围过来，要是能腿肚子不转筋，那是因为腿部残疾。

　　白路对老虎们向来不客气，对围过来的大家伙们挨个拍几巴掌，像轰猪那样轰着老虎往里走。

　　何山青站在旁边说：“真是大家伙了，真的是大家伙了。”

　　白路歪头看他一眼：“自带混响功能？强啊。”

　　“滚蛋。”何山青拿手机开始拍照。

　　白路问：“你是进办公室，还是跟我去拍戏。”

　　“进办公室干嘛？我自己有！”

　　白路就笑：“你那办公室也太惨了点儿，又小又破，要不要在标准大厦给你留个房间。”

　　何山青想想问道：“你说，咱几个合资盖个办公楼怎么样？”

　　“我有办公楼了。”白路说。

　　“你那个地方不行，除非不要我租金。”何山青忽然笑出声来：“你这儿的狗真猛，哥俩勇斗大老虎，帅。”

　　在前面院子里，两个小斗犬哇哇叫着朝老虎身上扑，老虎也不理它俩，只是偶尔摇摇头甩个尾巴。

　　白路说：“这群狗才是这里的王，那是大熊不怕、老虎不惧，看见我都想咬两口。”

　　“还咬人？”何山青有点儿小紧张。

　　“不咬，就是咬着玩。”白路伸手说：“这只手最少被十只狗咬过，不过就是咬两下意思意思，皮都不破，它们从来不使劲咬。”

　　“那是你！我和它们又不熟。”何山青建议道：“你这里也得弄个全封闭的旅游车，不然谁敢进来？”

　　白路说：“不急，在买地呢。”

　　“还买？”何山青说。

　　“我想把南面的地和后面的山都包进来，地方大点儿，申请执照，弄个老虎和熊的大乐园，在空中建些桥，地面也多修些廊桥，游客可以来玩，它们就可以赚钱养活自己。”

　　何山青问：“买了没？”

　　“没，就是个想法。”

　　说话间走进里面院子，看到白路过来，李森大喜过望：“神啊，你咋来了馁。”

　　白路正色道：“请说普通话。”

　　白大先生到来，动物们瞬间变听话许多，一个个动作做的绝对配合。在拍摄间余，李森问话：“这次呆几天？”

　　“标准大厦开业前是不走了。”

　　“对，我给忘了，十一号是吧。”李森问：“宴会厅够大么？”

　　“够大么？能吓你一跳。”白路很得意。

　　李森笑道：“你是被吓过了吧？”

　　这就是生活，朋友间的聊天打屁，让我们多了点儿存在感。

　　何山青在晚上一个人回家，还真是没有任何原因的跟过来凑个热闹，这种异常表现让白路怀疑他病了。作为瞎怀疑的代价，老何开走了白路的车。

　　白路多呆两天，准备离开。知道白路回城的目的，李森放下手里工作，跟着一起。

　　在路上，白路给元龙打个电话，又问过张庆庆，几个人一起去医院看盖师。

　　他们是特意晚两天去医院，病人刚入院时是治疗关键期，你又不能帮忙，去了只会添乱。

　　短短两天时间没见，盖师感觉一下子苍老十来岁，全没有指挥拍摄时的风度和神采，看见大家过来，挤出个笑容迎上说话：“谢谢，谢谢。”

　　病人在重症监护室，盖师呆在病房里等着医生随时叫他。

　　房间是三人间，另两张床有病人、有家属陪着。白路往里面看眼，把东西递过去，小声说道：“出去说话。”

　　盖师也没客套，接过东西放好，是白大先生做的双人份午饭和晚饭。元龙几个人也没买水果和花篮，那东西华而不实，基本没有用处。

　　大家去楼梯走廊说话，这地方有人抽烟。白路冲过去就说：“抽烟请出去。”

　　那人愣了下，因为不光他自己抽，边上还有一男一女也在抽烟，白路不管那些，冲三个人又说一遍：“抽烟请出去。”

　　幸好元龙跟张庆庆等人跟在后面，刚想往里走，便是看到这一幕，元龙苦笑下退后一步：“白大先生的正义感又发作了。”

　　张庆庆想了想，推门出去，站在白路身边。

　　三个抽烟的人看着白路直发愣，只要是正常人就知道在医院抽烟不对，可总有人犯错误，为了图自己个方便。

　　三个人发愣的原因，没想到真有人管这个闲事。

　　一个男人笑着说：“我们开着窗呢，马上就好。”

　　“开窗户也有味！”白路说：“下楼抽能累死么？”他说话是一点儿都不客气。抽烟的女人气道：“怎么说话呢？会不会说话？”

　　“我不会说话，你会说？你在医院抽烟怎么还好意思说话？”白路说：“别说废话，赶紧出去。”

　　“就不怎么的？”女人很横。

　　张庆庆轻声劝道：“你们来医院是照看病人，希望病人能早些康复，可抽烟会影响到病人，为什么还在医院里抽烟？”

　　道理谁都懂，问题是会不会去做。

　　三个人看看她，那女人说：“你是张庆庆？你是白路？嘿嘿，真是狗拿耗子多管闲事，以为明星就了不起？没有我们看你们的戏，没有我们捧你们，你们算个屁？”

　　这是把话题扯远了。白路笑笑，拿出手机，点开录象模式，重复道：“这里是医院，请出去抽烟。”

　　“你拍什么？”女人丢掉手里的烟，扑上来说道。

　　白路后退一步，重点拍女人。另两个男人一看，其中一人马上掐灭烟头，低着头转身下楼。另一个男人跟这女人是一起的，上来拽了下：“下楼。”

　　“下你妈匹啊，老娘被欺负了不知道么？”女人骂着继续往前冲。

　　白路不说话，就是拿手机录象。这时候走廊门又被推开，走进来个拿着病历夹的医生，冷着脸问道：“你们干什么？”

　　白路说：“她抽烟，我说下楼抽，她就跟我发疯。”

　　医生皱了下眉头，冲女人说：“抽烟请下楼。”

　　女人还想跟医生喊几嗓子，被男人硬拽下楼：“你傻么？那是主任。”女人这才住嘴，跟着男人下楼。得罪白路没问题，得罪主任，谁给看病？

　　主任看白路一眼：“医院里不能闹事。”说完走往楼上一层。

　　白路笑着说是，收起手机。

　　元龙这才走出来：“干嘛啊，你回头看。”

　　他们这面等于是打架一样，走廊大厅里永远有许多人，听到动静凑过来看，被元龙和盖师、李森挡住门口。他们看不见热闹，可是能看见元龙和盖师啊，一个大明星一个大导演，电视上经常出现，马上有人拍照并问话。

　　正好走过来个医生，元龙只能跟出来，于是大门阵地失守，门外面许多人看到白路阻拦抽烟者的一幕，心里面想什么的都有，表情也是各异。

　　估计很多人都会想，纯粹是没事找事，人家抽烟碍着你了？

　　现在，元龙和盖师都来到走廊，白路回头一看，笑着冲大家挥手微笑，再跟盖师说：“下楼吧。”第一个往楼下跑，张庆庆赶忙跟上，然后是元龙。

　　盖师苦笑一下，只好跟着一起。李森最悠闲，慢慢走下来，因为没人认识他。

　　其实也就下了三层楼，楼上那些人根本没下来，他们来这里是照顾病人，不是追星族。

　　元龙几个人站在楼下拐角处说话：“大侠，跟着你走，真是永远不缺热闹。”

　　白路说：“这是热闹么？在医院里抽烟是热闹么？有的病人闻不得烟味，对烟味极敏感，闻到一点儿都恶心的不行，这还怎么治病？”

　　元龙赶忙说：“你可千万别误会，我完全支持你，就是说你做事有点儿欠冲动。”

　　白路恩了声：“先不说这个。”从兜里拿出叠钱给盖师：“知道你不缺钱，一点儿意思。”

　　有他带头，每人拿出些钱递过去。

　　盖师看看他们，也没推辞，除去李森一个，另外三个人就没有缺钱的，所谓给钱完全是个心意，没必要推辞。

　　接过后说声谢谢，又说耽误拍戏了，不好意思。

　　白路很大度地说：“没事，反正你不耽误，我也得耽误。”

　　盖师被他逗笑了，想了下说话：“等出院，请你们吃饭。”

　　元龙问：“孩子是怎么病？”

　　盖师又是挤出个笑容，回话说：“没什么大毛病，谢谢你们。”这是不想说。

　　白路突然说道：“我去弄个摄象机，挨个住院部走，就去拍抽烟的那些人。”

　　这家伙突然说句和病情没有关系的话，元龙几个人愣了下才反应过来：“你脑子在想什么？”

　　“我觉得要为病人的身体考虑。”白路大义凛然道。

　　这下连李森都叹气了：“这个活儿有记者，咱得回去拍戏；还有，这不是革命戏，你不需要摆这个范儿。”


第1517章 表明下态度

　　“我是认真的。”白路想想说道：“记者未必肯干这个活。”

　　盖师看看他：“你是党员么？干嘛这么拼？”

　　白路说：“我就是觉得在医院抽烟很不道德，有本事去火葬厂抽，抽死了都无所谓。”

　　盖师笑了下：“想做就去做，只怕有人说你炒做。”

　　“说呗。”白路又想一想，确认道：“我真想这么做。”

　　李森问：“你有时间么？”

　　“时间……”白路说：“专门挤出一天时间成不？”

　　“那才能拍几家？”李森说道。

　　元龙打断道，说白路：“你是干嘛来的？”

　　白路这才说起正事，冲盖师嘿嘿一笑：“相信我，你儿子一定会健康痊愈。”跟着问话：“是怎么回事？”这是询问孩子病情。

　　盖师不愿意说这事，小声说：“脑溢血，喝酒喝的。”

　　白路几个人看看，不知道怎么接话，元龙说：“宽点心，能治好的。”

　　盖师说谢谢，想想说道：“回吧，都挺忙的，你们能来，我很开心。”

　　大家互看一眼，元龙说：“那行，我们在这也帮不上忙，只会添乱，有事情打电话。”

　　白路又说：“咱这样，你的饭我不管，你孩子能吃东西了，给我打个电话。”

　　盖师说谢谢，说能吃到厨神手艺，相当荣幸。

　　白路笑了下：“那我们走了。”

　　盖师说：“不留你们了，谢谢。”

　　大家说几句客套话，道别离开。往外走的时候，元龙问：“你们去哪？”

　　张庆庆说：“要不要帮盖导联系下医院，找个最擅长治疗脑溢血的医院。”

　　李森说：“现在这样，好象还没过危险期，谁敢随便转院？而且脑溢血这个病……”

　　白路说：“不聊这个，一切都是老天定好的，咱回吧。”

　　元龙问：“你去哪？”

　　“去山河大厦。”白路问：“你去哪？”

　　“我得去录个访谈节目，顺便宣传下《一个警察》。”

　　白路说：“那你去吧。”

　　元龙说：“你就不能说跟着一起做宣传？”

　　白路笑笑：“访谈节目，我又不会说话，难道去做花瓶？”

　　元龙叮嘱道：“刚才在医院里说的话，千万别去做。”

　　白路说：“拍抽烟那事儿？看看吧，勤快就去拍，我还不信了，治不了这些混蛋？”

　　元龙摇摇头：“人家就是在医院大楼里抽根烟，被你上升到混蛋的高度，你真强。”

　　“我管呢。”白路跟李森说：“我走了。”又跟张庆庆打招呼。李森问：“不会去拍老虎？”

　　白路说：“去不了，从今天开始到十一号，我会特别特别忙。”又跟张庆庆说：“十一号开业，你记得来，刘总也得来。”

　　张庆庆恩了一声，说先走了，先上车离开。元龙是第二个。李森叹气着开车回老虎基地。白路一个人打车去山河大厦。

　　现在这地方真的像何山青说的那样变成一道美丽风景，大厦外面或站或坐着许多漂亮小姑娘，好象学校考试，学生们遍布校园各处在认真复习一样。

　　老百姓喜欢看热闹，当看到许多漂亮妹子都在附近或唱或跳的，还有许多聚一起讨论着什么，就有人过来询问。妹子们都是微笑回话说在准备考试，再问就说要准备考试，不好意思，没时间说话。

　　白路过来时也是这种情况，心说扬铃在搞什么，为什么允许妹子们在外面呆着？虽然天不冷，可这样大庭广众的……

　　忽然明白了，扬大经理在提前炒做。

　　网络社会，不需要花钱请记者就可以把事情炒得火热。有关于标准偶像团体这件事，甚至不用标准公司出面，只要让妹子们长时间呆在山河大厦外面，自然有好事者询问是什么情况，兴许能引来记者也说不准。

　　就算引不来记者，可是能引来男人啊！男人们喜欢美女，还会拍照，拍照后还会发上网……不需要炒做，只要美女们的照片越聚越多，山河大厦就会越来越有名，而有关于美女们的话题自然会层出不穷。

　　只可惜秋天到来，不适合穿裙子。不然到处都是短裙美腿的漂亮女孩，用不了两天，这件事情就能刷爆网络。

　　看见白路过来，散在各处的美女刷地一下涌过来。不光是美女，还有美女家长，也就半分多钟，白路身边最少围了一百多人。

　　有人是跟白路问好，有人是跟他说谢谢。问好的是想套套关系，说感谢话语的是谢谢他又给孩子们一次机会。

　　白路有点迷糊，当明星那么久也没说被人围成这样，那是水泄不通、寸步难行。

　　跟大家说声抱歉，费些力气才走进大厦。

　　扬铃不在办公室，带着一大帮人在会议室开会，研究分组情况。为防止被人听到，门外还站个小女生把门。

　　白路从扬铃办公室出来，随便拽个人问话，然后过来会议室。小女孩赶忙敲敲会议室的门，并拉开门，请白路进入。

　　白路说谢谢，进门一看，男男女女最少二十个人，每人面前一叠资料，多半人面前还有笔记本电脑，会议室两边墙都挂着大屏幕，上面各显示一些女孩照片。

　　他进门时，屋里一直在小声讨论，直到他进门，房间才算安静下来。

　　看看这个阵势，白路心说太夸张了。

　　扬铃说：“加工资吧，屋里这些人，还有筹备组那些人，这个月最少双薪。”

　　“没问题。”白路说辛苦了，招呼扬铃出来说话。

　　站在走廊里，扬铃问：“什么事？”

　　白路说：“楼外面那些妹子，是在炒做么？”

　　扬铃回道：“不算炒做，就是拉高关注度、打打底儿。”

　　“至于么？弄大巴车拉出去玩两天，让她们放松放松。”

　　扬铃不同意：“光想着让她们放松，为什么不想着让我们放松？不想着让黑标妹子放松？”

　　“黑标那些丫头？现在一个个比空姐都骄傲，还放什么松？”白路撇嘴道：“上次回来在街上看见俩，从头到脚一水名牌，大概算了下，没有二十万下不来，这是把汽车穿身上了。”

　　扬铃挑刺道：“你懂服装么就二十万？”

　　白路说：“反正就那么回事。”

　　扬铃道：“你就造谣吧。”又说：“跟我去办公室。”说完转身就走。

　　白路跟过去：“刚从办公室过来。”

　　扬铃没接话，走进办公室打开书柜，拿出一叠请柬：“去送吧。”

　　白路说：“为什么不快递？”

　　“这是让你跟老一辈无产阶级革命家多套套近乎。”扬铃说：“别说没告诉你，开业那天，这些人全由你接待，我们是伺候不来。”

　　白路啊了一声：“你咋变得市侩了呢？”

　　扬铃说：“别废话了，赶紧去送吧，争取一天送个三、四家，我很看好你。”

　　“一天三、四家？”白路拿起请柬看：“这个林永强是谁？”

　　“那些姓林的都是林子的亲戚。”

　　白路被这句话吓一跳，挨个请柬看，然后轻出口气：“吓死我了，还好还好。”

　　“什么还好？”扬铃问。

　　白路说：“你说那些姓林的，我以为有多少呢，一共四个，不多。”

　　“不多就去送吧。”扬铃说：“你这么大明星亲自送请柬，再跟林子、小三他们通个气，保证能见到每一个人。”停了下说：“如果这样，他们都不愿意见你，只能说明确实没有时间。”

　　白路轻咬下嘴唇，嘟囔道：“天气有点干，有死皮了。”

　　“嘟囔什么呢？”扬铃问。

　　白路笑了下问道：“这个主意是谁出的？传奇妹子还是高远？”

　　扬铃看看他：“你还真是一如既往的聪明，传奇妹子的主意。”

　　白路叹口气：“这么好的妹子，咋就嫁给高远了呢？”

　　扬铃笑道：“咋的？动心了？要不要我帮你跟传琪说一声。”

　　“瞎说什么？”白路瞪眼道：“我是为她鸣不平，好好一朵花怎么能被高远这个牛粪糟蹋呢？”

　　扬铃就笑：“真应该录下来。”

　　白路摇摇头，双手抱着一堆请柬就要走。扬铃说等下，去桌子下拿出个手包丢过来：“你打算捧着一堆请柬上街？”

　　“当我傻啊？”白路说：“我打算找个塑料袋装。”接过包，把一堆请柬塞进去，拍两下说：“就这厚度，起码二十万标准。”再问句：“还有事儿么？”

　　“我没事儿，倒是你，不去饭店看看？”扬铃说：“有多久没去了？”这个饭店说的是黑标。

　　白路说：“现在去。”

　　扬铃笑道：“算了别去了，文青在标准大厦。”

　　白路哦了一声：“那我走了。”拿着手包出门。

　　标准大厦开业，有的人可以打电话通知，有的人可以邮寄请柬，有些人必须要当面送到。一个目的是表示下尊重。另一个目的是套关系，这点很重要。

　　哪怕你们之前关系特别好，最好还是要有一下这个步骤，最最好呢，是在别人上班时送过去。

　　拿两个人举例，先说高爷爷，和白路关系很好很近，一个电话就能搞定的事情，为什么一定要上门？这是向外人表明一种态度，让外人知道他们关系很近。

　　没有人是单独存在，退休老干部们一样有很多人注意，假如说白大明星刷刷刷接连拜访许多个老干部，马上会有很多人知道这件事情。


第1518章 慢慢传开了

　　衙内们有自己的圈子，白路不是衙内，也不感兴趣，所以一直没进去过。在那个圈子里，消息灵通是必须的。只要白路接连进入许多老人家的门槛，很多人就得琢磨是怎么回事，琢磨白路居然认识这么多人？到底有什么底牌？

　　说过退休老干部们，再说在职的高官，比如何山青的老爹何长安，正部级大员，白路会去单位送请柬，也一定会被何长安骂，但他还是要去单位挨这顿骂。

　　走这一趟就为说明一件事，我认识这个大干部。

　　当然，白路和何山青关系很好，和何长安能说上话也是应该的。可假若是另一个没有这种关系的大干部呢？

　　这样的人有很多，白路以大明星的身份去挨个拜访，就是在告诉圈子里的每个人，我不是一个人，我认识很多很多人，关系还不错。

　　虽说这种认识未必能起多大作用，但可以预见的是肯定不会有人故意找麻烦，一般小麻烦也会容易摆平。

　　首先，白大先生是超级巨星；其次，认识许多在职不在职的高级干部，有了这样的双层背书，标准大厦就有了保险，任何人再想搞事情，心里总会多想一想。

　　这些事情，扬铃想不到，都是传奇妹子想好了告诉她。

　　所以，白路离开山河大厦就先给高远打电话：“你老婆出个折腾人的主意，这两天给我当司机吧。”

　　高远给予高度评价：“白痴。”

　　白路说：“去别人家不麻烦你，去你家、还有你爹的单位，你是不是得帮我引见一下？”

　　高远说：“自己去。”挂上电话。

　　白路很气愤，这个混蛋真是个混蛋。

　　接下来的生活就是东跑西颠，轻松跑遍整个大北城，这一圈圈绕着，一家家跑着，倒是认识很多人。同样的，也是挨了很多骂。

　　比如高爷爷，比如宋立业，都是问他为什么不带酒过来？说他不诚心。

　　白路的借口是跑来跑去不方便，等开业那天送你两坛。

　　除去老爷子喜欢教育他，领导大叔们也是比较喜欢，说这种事情去家里说就行，不应该来单位。

　　白路的借口是不认识家门。

　　扬铃在给他请柬的时候说过，每天发个三、四家就成。事实是还真就差不多这样，白路最多一次才送出去六张请柬。

　　不用问，这都是传奇妹子计算好的。扬铃不会考虑这些事情。

　　去见老爷子们，肯定会留下来吃饭，不管你几点来的，不去厨房露一手就别想离开。去见大官们，大官非常忙，即便有内线，也只是提供你什么时候在单位的消息而已，你要马上赶过去，才有可能见到人。

　　如此折腾一个星期，看着还剩下的厚厚一叠请柬，给马战打电话：“出来喝酒。”

　　马战笑问：“请柬发完了？”

　　“先喝酒。”白路说出饭店的名字和地址，挂上电话。

　　他和马战有段时间没见，这次发请柬倒是见了两回，因为有三张是老马家的。

　　虽然白路完全不认识任一个人，可扬铃能给他请柬，就说明这家人会来。

　　这些天跑下来，白路对传奇妹子又多佩服一些，她竟然知道所有有的没的的消息，谁可能跟白路关系好，谁可能想着认识你，谁已经和你发生过交集……

　　他早已经确定，这份宾客名单的制定肯定有传奇妹子一个，而且是主要战斗力。

　　半小时后，俩人坐在一家火锅店。一见面，马战就笑：“白业务，最近可好？”

　　白路说：“好，相当好，我终于知道做业务员是啥感觉了。”

　　马战点头说：“好好体验下生活，回头拍个反映业务员的电影，一定很有感触。”

　　白路拿过菜单随便点些肉菜，又问过马战意见，让服务员下单子，然后再问：“你叔什么时候在单位？”

　　“那可难了。”马战笑道：“我这个叔还算好的，就是不怎么在单位呆着，你要是去找别人，哈哈，全在外地部队，想送请柬都不行。”

　　白路摇摇头：“喝白的，今天给自己放个假。”

　　马战没意见，点上两瓶白酒，一人一瓶把着喝。

　　倒满酒后，马战问话：“听说你们打算盖写字楼？”

　　“什么？”白路问：“什么写字楼？”

　　“你不知道？”马战说：“小三儿他们闹的，说是几个人凑钱建个写字楼，盖好后把公司都搬过去，在一起上班。”

　　白路说：“知道。”又说：“就是小三儿一时的胡说八道，不用当真。”然后又说：“盖楼要有地方，五环里都找不到合适地方，就是个空话。”

　　马战说：“有没有地方我不管，要是真盖写字楼，算我一个，大家凑一起办公，中午可以喝点儿，闲了还可以一起玩……”

　　白路无奈接话道：“是不是还能一起泡妞？一起找小姐？”

　　马战说：“我可没有你这么肮脏，我是纯洁的人……”

　　“可拉倒吧。”白路说：“其实我特别好奇，军队管那么严，国家又三令五申的要定人定岗，你是怎么回事，天天不在单位。”

　　马战说：“废话，是你叫我出来的，老子本来在上班。”

　　“好吧，你上班，这话说出来，你自己都不信。”白路举酒杯示意一下，仰头喝上一口。

　　马战认真回道：“我信。”跟着喝上一杯。

　　“好吧你信。”白路随口说道，开始专心吃饭。

　　吃一半，宋立业打来电话：“我说的事情，考虑的怎么样了？”

　　白路回话说还没考虑，又说晚上回家就考虑，被老爷子骂上一句才挂断电话。

　　隔不多一会儿，宋立业的大秘王好德又打来电话，说是偷着打过来的，又说建议白路好好考虑考虑，老爷子很少这样惦记一个人，是真的想帮他……

　　白路说谢谢，又聊两句挂电话。

　　看他放下手机，马战问：“什么事？考虑什么？”

　　白路说：“宋老爷子想让我拍公益广告。”

　　“那就拍啊。”马战说：“我以为什么大事呢。”

　　白路说：“如果就是拍广告，当然没问题，可老爷子说还得参加一些活动、上一些晚会什么的，如果有可能，最好担任某几个城市的交通法规义务宣传员。”

　　马战想了下问道：“难点在哪？”

　　“不是难点，是要上节目做宣传，我不喜欢那种感觉。”白路说：“有些事情，我看不惯就会说、就去做，可不代表我愿意上节目吹自己，挺没意思的。”

　　马战好奇了，问到底是怎么回事。白路简单几句话解释清楚。

　　事情起因是两次酒驾事情，一次是在北城酒后打车回家，一次是在穆城阻拦酒驾肇事者逃逸。

　　发生这样两件事情后，不光是穆城领导有了聘请白路担任交通法规宣传使者的想法，连宋立业也有这种想法。

　　不过两方人起点不同、跟白路关系也不同。

　　宋立业是为白路考虑，只要拍了公益广告，再在中央台挂个名，在某些领导那里也是留下名字，只有好处没有坏处。

　　可白路最不愿意做的事情之一是有目的的去说话、去宣扬自己做过的事情。

　　前两天给宋老爷子送请柬，被留下吃晚饭，当然，首先得做晚饭。等饭菜上桌，大家边吃边聊，宋立业问他最近又闹了什么事情。

　　白路说没闹事，说自己特别服从法律法规的管理做合法公民。为证明自己的守法守秩序，把在穆城被人当街追打的事情说出来。

　　他是大概说下事情结果，宋立业却是听的眼前一亮，说是帮白路联系几个公益广告，以后有这类节目你也可以上，最棒的是可以给自己树立正面形象。

　　前面两点还好，最后一点让白路有点为难，他可以给自己树立任何形象，唯一问题是不想自己吹自己，也不想被人当成新时代的某某某一样、被许多人认真学习什么什么的，那样一来，这个人就太高大上、也就太假了！

　　当时回话说好好考虑考虑，可一考虑好几天，宋老爷子真是关心他，把他的事情当成自家孩子的事情，所以会打电话追问一下。

　　听完白路的介绍，马战笑道：“你没选错，我要是你也这么干，谁要是想把我塑造成新时代的偶像，弄成个学习榜样，我一定跟他没完，这是骂我还是嘲笑我？”

　　白路说：“你扯远了。”说完陷入沉默中。

　　马战想想说道：“你和我不一样，你是艺人，时刻注意形象，从利益角度出发，你应该上。”

　　“上什么上？”白路说：“我的态度是，公益广告随便拍，倒搭钱也干，晚会就算了，我不愿意去假惺惺的听主持人吹捧我，自己更是没法吹嘘自己。”

　　马战忽然笑了下说道：“我想起来了，你上次不是说在医院抓抽烟的么，那样折腾都不怕，反倒是怕上电视接受吹捧？”

　　“两回事。”白路看他一眼：“你怎么知道的？”问的是医院发生的阻止烟民事件，当时没有外人在场。

　　马战说：“张庆庆回去跟刘天成说了，刘天成跟别人喝酒，把这事当笑话说，慢慢就传开了。”

　　“慢慢就传开了？”白路是吃惊加郁闷：“有钱人都这么无聊么？专心传八卦。”


第1519章 留个号码呗

　　“你别管八不八卦，就说这事，你要是真被树立成形象，谁还敢找你麻烦？”马战说。

　　白路笑了下：“拉倒吧，我现在是大明星，有这么强的影响力，可事情还少了？”想了想，给王好德打回去电话：“王哥，公益广告我参加，其他事情算了，成么？”

　　王好德笑道：“你是在问我还是问老板的意见？”

　　白路说：“当然是问大老板。”

　　王好德想想说道：“成，我替你说下。”挂上电话。

　　等白路放下电话，马战说：“又错过一次机会，这要是别的明星，早打破头往上抢了。”

　　“我是厨子。”白路说：“喝酒吧。”

　　正吃着，王织打来电话，问白路是不是背地里做了什么她不知道的事情，纠缠她的那个家伙撤诉不告了。

　　白路都快把这事给忘了，随口回道：“不告好啊，不告就是没事了。”

　　“可为什么不告啊？说是让我们赔点钱得了，就在刚才，我给了一万，事情了结了。”

　　白路吃惊道：“你还给了一万？疯了？凭什么啊？”

　　王织说：“认倒霉吧，我不想再折腾下去，太耽误时间。”

　　白路琢磨琢磨：“也好，反正都由你。”

　　王织再问：“你是不是私下给赔偿了？”

　　白路说：“不可能，怎么可能给他钱？”

　　王织犹豫下再问：“那你找人威胁他了？”

　　“啊？你听到什么了？”白路问。

　　王织沉默片刻才说：“我听说他家被盗六百多万的东西，然后那个人被车撞，被花盆砸，这没几天已经缝两次针了。”跟着又说：“好象是真出车祸了，我今天见他，脑袋上带着那种医院用的网兜，腿上打着石膏，是坐轮椅来的。”

　　白路听的一笑：“你说他腿折了还不在医院好好呆着，往外跑什么？活该被砸。”跟着又说：“六百多万？怎么可能，他家有那么多钱？”想起和王某墩拿回来的东西，怎么算也算不够六百万啊！

　　王织问：“是不是你做的？”

　　白路说：“美女，你觉得可能么？我这一天天忙得跟业务员似的，哪有时间啊，跟你说实话，你要不打这个电话，我都把那小子给忘了。”

　　王织轻出口气：“不是你就好，他们说警察在查这件案子，把受伤事情和被盗案联系到一起，猜测是有仇人。”

　　白路说：“你就别操心了，当是花钱买教训，还有，别出去演出了，标准大厦马上开业，演出机会有的是，给你开专场都行。”

　　王织小声说：“早就没演出了。”

　　“没演出就好，你现在的任务是教那帮妹子……对了，你和刘遥碰一碰，如果确实有这个能力，那些组合交给你俩管，日本不是有个红白歌会么？咱也搞两个大队伍，等各自成军后，你们每天比赛，只要有你的队伍上台，就一定有刘遥的队伍上台比试……我去，太佩服我自己了，说说话也能有这么好的点子，你想不想这么干？”

　　王织担心理解错误白路的意思，问道：“你是说等学员们各自组成偶像团队后，我和刘遥一人管一半，我俩是总负责的，以后带着它们互相比赛？”

　　“大概是这个意思，你问问扬铃意见，如果可以就这么搞，你想啊，你领五十个队伍，刘遥领五十个队伍……一个人似乎忙不过来，你和刘谣还可以请人，就是你们那圈玩音乐的朋友，错了，不是玩音乐，是真心喜欢音乐的朋友，可以挑两个帮手，帮你们一起管理，还可以教课，怎么样？”

　　王织被白路的异想天开惊了一下，问道：“你以前都是这样么？”

　　“以前是哪样？”

　　“想到什么就是什么？”王织问。

　　白路说：“差不多吧，推出百组偶像团队也是我一时间的想法，怎么样？我聪明吧？有才吧？”

　　王织犹豫了一下说：“就不拍你马屁了，我问问刘谣和扬总的想法，挂了啊。”

　　白路最后补充一句：“记住了，找帮手必须得是女性。”

　　这是肯定的，照顾、管理女子团队，你弄个老爷们过来？王织说知道了，挂上电话。

　　看着白路嗷嗷得意的表情，马战问：“你最近一直都是这么臭不要脸的自吹自擂么？”

　　“会不会聊天？谁叫你来的？把帐算了走吧。”白路往锅里放肉片，边放边说：“武昌盛那孩子生出来没？”

　　“没呢，生出来能不找你么？”马战笑道：“这孙子老实多了，天天在家装模范丈夫，好几次喝酒不出来。”

　　看看他一张幸灾乐祸的脸，白路说：“你多大？三十多了吧？”

　　马战面色一肃：“酒桌上，不要谈论年龄这么深沉的话题。”

　　白路笑道：“林子被逼着相了个对象，小三估计也没跑儿，武昌盛有孩子了，高远也结了，你什么时候结婚啊？”跟着又说：“最有钱的军人，不知道有多少军花瞄着往你这坨新鲜的牛粪上插呢，马大侠，前路多珍重。”

　　“滚蛋，吃饭呢。”马战仰脖喝酒。

　　白路陪上一杯，想想这些天做的事情，王织的事情是解决掉，别的事情……想了想又拿电话拨号，马战不乐意了：“你是喝酒还是打电话？”

　　“有事儿。”白路拨出去号码，很快接通，白路问：“盖导，怎么样了？”

　　过去的这几天，自白路去过医院之后，再就没联系过。

　　盖师的声音很低：“还没醒，医生说可能醒不过来。”

　　这一下，白路就不知道说什么了，叹气道：“怎么会这样呢？”

　　盖师带着悲意说：“是啊，怎么会这样？年纪轻轻的……”马上打起精神说：“没事儿，没事儿，医生也说了，兴许会有奇迹。”

　　白路安慰一句：“会有奇迹的。”

　　盖师强笑一下：“是啊，借你吉言，会有奇迹的。”又说：“你那面还有事要忙，去忙吧，挂了。”

　　白路回了声好的，盖师挂掉电话。

　　听到白路说话内容，马战问：“谁病了？”

　　“盖师的孩子。”白路回道。

　　马战有点吃惊：“盖师才多大？他孩子，也就二十五、六？这么年轻是什么病？”

　　白路晃晃手里的酒杯：“就这个，喝酒喝的。”

　　马战看看酒杯，小心问话：“咱还喝么？”

　　白路说：“少跟我装。”喝掉杯中酒。

　　马战跟着喝完酒，叹气道：“真想不到，盖师也算是一线大导演，他孩子……真的很年轻。”跟着说：“人有旦夕祸福，谁都跑不掉，趁着还健全的活着，咱就好好过吧。”

　　白路恩了一声，再给扬铃打电话：“十号那天，必须得准备充足，最好请两个医生到场。”

　　扬铃问：“要不要这么夸张？”

　　“多准备一下没坏处。”白路说。

　　扬铃说：“好的老板，还有事么？”白路说没了。扬铃就挂上电话。

　　马战问白路：“不是十一号开业么？十号干嘛？”

　　白路摇摇头没说话。

　　马战鄙视道：“没劲啊，没劲透了，以后再这样，别叫我出来喝酒。”

　　白路笑笑：“我是大明星，叫你出来喝酒，你应该感到荣幸。”

　　“我荣你个脑袋。”马战说：“从现在开始不许打电话，再打电话，我利马买单走人。”

　　“你是说你买单？”白路问话。

　　“怎么的？吃不起一顿饭啊？”

　　白路说：“好吧，暂时不打电话，等吃饱再打。”

　　“你吃饱了让我买单？弄死你。”马战刚说完话，他的电话响起。

　　白路呵呵直笑：“你这是怎么回事？”

　　“滚蛋，我才是一个电话，你都多少个了？”马战接通问：“什么事？”

　　不知道电话那头说了什么，马战面色变得很难看，片刻后回话：“我现在回去。”挂上电话冲白路说：“你算账，我走了。”起身往外走。

　　白路问：“什么事？”

　　马战只挥挥手，跑步出门下楼。

　　包房里，白路看着敞开的房门发呆，又出事了？这世界到底是怎么了？为什么总是各种事情不断？

　　他看着门发呆，门口走过几个女孩子，估计是吃好了要离开，有个女孩经过门口随意往里看眼，不由愣了下，退回脚步站在门口使劲往里看。

　　同伴问：“你干嘛呢？”

　　那女孩指着屋里说：“白路。”

　　“啊？”几个女孩马上聚到门口处往里看，待发现房间里只有他一个人，几个女孩不请自入，走进来问：“白路么？一个人吃饭？”

　　白路苦笑一下：“那个那个，我和朋友在吃饭，他出去了。”说着话指指另一套餐具。

　　“朋友？男的女的？”一女孩说：“合个影可以不？”不等白路回应，妹子已经举着手机走过来。

　　白路说：“等下，不是不跟你合影，最好人多点儿，双人照容易出事。”

　　妹子笑道：“还挺小心的，那成。”招呼其他妹子一起合影。

　　白路陪了几张笑脸，苦笑着说道：“那什么，我还没吃完，你看……”

　　领头妹子很大度的拍拍白路肩膀：“我们懂的，这就走……对了，留个电话号呗，改天请你吃饭。”边上一妹子笑道：“不光请吃饭，还可以有其它活动哦。”

　　“去死。”领头妹子回那妹子一句，再问白路：“留个号码呗。”


第1520章 预谋已久的

　　白路摇头：“真不能留，我就一个号，请见谅。”

　　“行啊，知道了。”那妹子回头招呼一声：“走了。”说着话突然俯下身子，在白路脸上狠狠亲上一口，然后才走。

　　另几个妹子哈哈大笑，有人说：“应该拍照留念啊。”

　　“行了行了，走吧。”那妹子带头离开，出门前又留下个飞吻，把门带上。

　　白路拿方巾擦脸，郁闷的心情倒是被这几个妹子解决掉。静坐片刻，继续开吃，一个人吃涮锅，人生境界又提高到另一个全新高度。

　　吃饱后也不愿意动，看着桌上盛夏的食物发呆，一直坐到服务员敲门。

　　服务员进来看客人有没有逃单，见客人还在，便是微笑问话：“请问还需要什么？”

　　白路笑下了：“算账。”

　　没一会儿从饭店出来，在街上乱溜达。又从手包里拿出张纸，上面是今天的行程，大略扫上一眼，收起后继续去送请柬。

　　比较意外的是，宾客中有柴远航和罗天平等人。这俩人的儿子分别是柴定安和罗天锐，白路的对头之二，曾经闹到不死不休那么严重。后来一不小心被白路救了次命，从那以后，俩人就偃旗息鼓了。

　　俩人虽然很混蛋，也虽然和白路不对付，可真要还是像以前那样对待救命恩人……不说别人，俩家的老爷子就不能答应。

　　反正吧，他们和白路之间的关系很奇妙，做不了朋友，也做不成仇人，就那么活着吧。

　　白路是看着请柬直发呆，传奇妹子肯定有她的想法，也一定是为白路考虑、一定有道理，不过真要去送请柬……还是觉得有点不好接受。

　　事实上，想请这两位人物到场祝贺，除非白路亲自送请柬，换了任何一个人过来，他俩都不会来。

　　白路郁闷一小会儿，既然是领导给了任务，咱就去做。经过电话联系，确认都在单位，于是拦出租车先去找柴远航，再找罗天平。

　　柴远航和罗天平长的很像，都是高个儿，长长脸，短发。不同的是柴远航很有气派，更像是个大老板。罗天平好象是某单位的小干部，穿着朴素，很内敛。

　　相同的是，俩人都不太愿意说话，跟白路见面，俩人加一起说了不到十句话，还包括请坐、喝茶么这种废话。

　　白路曾经见过俩人，场合不同，感觉不同。现在来到俩人供职的单位见面，格外感觉到一种威压。把白路郁闷的认定自己穿越了，穿越到某个不知名的故事书里，才会有这种不切实际的莫名其妙的感觉。

　　等送过这两个人的请柬，天就晚了，赶上下班高峰，街上全是车。白路不想堵在路上也不想挤地铁，就随便找个花坛，面朝墙坐着发呆。

　　他在想为什么邀请这两个人过来，想啊想的想不出，便是放弃掉，再想马战遇到什么事情要急忙离开，同样是一头雾水……

　　一直呆坐到八点多才起身。这期间，何山青打电话找吃饭，给推掉。王织打电话说：“扬总说你的想法不错，可以试试。”柳文青打电话说：“标准大厦开业时，日本名店街的老板都会过来，需要你提前招待他们一顿。”这个招待说的是白路亲自下厨。

　　最后一个电话是丁丁打的，说回北城了，好久没见，过来给姐姐抱抱。

　　白路的回话是：“敢跟我拥抱？不怕嫁不出去？”

　　“嫁不出去就赖你一辈子。”丁丁说道。

　　白路叹气道：“你这是预谋已久的吧？”

　　“赶紧回家。”丁丁说。

　　白路不干：“我去找小三喝酒。”挂电话打给何山青：“死在哪了？”

　　接到这个电话，何山青很兴奋：“刚要找你，你那个假的钱还有么？”

　　白路郁闷道：“你烧上瘾了？”

　　“又碰一傻叉在我面前炫富，你知道我这人最见不得这种……”后面说什么不知道，白路已经按掉电话，慢慢往家溜达。

　　最近一些天特别有业务员的感觉，今天最浓，因为是走回家的。看着路上来去匆匆的年轻人，有人在街上买个肉夹馍就当晚饭了，有人边走边吃煎饼果子，白大先生难得的，有了一点儿溶入这个城市的感觉。

　　不论城市多么繁华，不论经济多么发达，城市的基础永远是这些来去匆匆的劳动者。现在，白大先生正是鱼目混珠夹在里面。

　　不过回家后马上变不同，丁丁大美女特别开心扑过来拥抱，说铃姐说的，年后开新戏，她是女一号，并纠缠白路演男一号。

　　白路正色道：“我是一名很有责任心的厨师，你不要对我有什么非分之想，那是不可能的。”

　　丁丁才不管那些，强逼他要答应下来，不然就折磨死他。

　　白路做出视死如归的架势，张开怀抱说：“来吧，来蹂躏我吧。”

　　后来还是沙沙的出现，白大先生才正常起来。

　　这天之后，白鸟信夫来北城了。前次留下来监督整条名店街装修，后来回去日本做准备，也是安排人手，这一次再回来，带来了能够支撑起饭店的全套班子，又在日本请了名翻译，来北城后还要多请一名。

　　其它饭店的人也有很多跟着一起过来，其中有井上和细田。

　　井上是料理协会会长，邀请白路去日本就是他们这个组织干的。井上有一家百年老店，相当有名。细田的饭店是日本黑社会投资开的，因为细田的原因，日本黑社会想找白路漂白来路不明的钱，白路没答应。不过在他们手中买了一艘游艇一艘大船，等于是帮着洗了一部分的钱。

　　井上会长是事情的牵头者，当然要先期赶过来。细田则是要表示感谢，白路买船支付现金，那笔钱被黑社会组织投入房地产项目，目前来看一切安好。为此，黑社会对细田也是不错，认为他做了件好事。

　　他们三人都有一家名店，来北城先检查饭店装修，然后安排人手进入。

　　从这天开始，所有参与日本料理名店街的饭店会陆续派人来。而准备工作早在俩月之前已经开始，大多设备在装修时已经进场，现在是员工过来熟悉工作环境和生活环境，然后就是等待开业大吉那天的到来。

　　准备工作自然有员工去做，三位老板给白路打电话，借着要果酿的机会，让白路请吃饭。

　　所谓的请吃饭肯定是白路下厨，于是把他们请到小王村路招待一顿。至于果酿，按照合同规定，会按月按量免费供应各家饭店。

　　这天之后，珍妮弗和孙佼佼回来了，俩人直接入住大房子。

　　按照惯例，珍妮弗看到白路从来是忘不了的占便宜，一见面就是紧紧拥抱。

　　估计是人种的原因，老外早熟，身高体长，很性感美丽。可也是比较早的衰老，这点比黄种人要差点儿。

　　不要说明星，国内有大把普通人，明明四、五十岁的年纪，看起来硬是要年轻十岁二十岁的样子。如果再整整容化化妆，怕是要更显年轻。

　　相比较而言，老外稍微有些不抗老。不过珍妮弗还好，因为没到年纪，现在正是青春美丽性感的最佳状态。这一番拥抱，正常男人都会很向往。

　　白路的回答是：“勒死我了。”

　　“就要勒死你。”当着许多人的面，珍妮弗抱上好一会儿才松手。

　　大房子里众人习以为常，只要不是白痴，都能看出来珍妮弗很喜欢白路。只是我们的白大情圣……要是按照现在这种趋势发展下去，很有可能变成白大情剩。

　　拥抱过后，珍妮弗很高兴的汇报成绩：“我的新唱片，有六首歌上了公告牌，牛吧？”

　　她说的新唱片就是白路那张专辑的英文版。白路说：“那是我曲子做的好。”

　　珍妮弗笑着说是，又张开怀抱说：“给你奖励，再拥抱一次。”

　　白路说：“可以折现么？”

　　珍妮弗说：“我不懂这句汉语，快来，再练习下拥抱。”

　　珍妮弗有着别的女人都没有的大胆，不在意别人怎么看自己，她喜欢了就敢表达。

　　不过一张专辑里有六首歌登上公告牌排行榜，确实很牛。不过更牛的在后面，珍妮弗接着说：“有三首歌进入过前十，牛吧？新专辑也是前十，你猜是第几？”

　　“第一？”白路随口说道。

　　“猜对了，再拥抱一下。”可以看的出来，珍妮弗非常开心，大声说道：“公告牌新专辑第一，第一周就卖了三十二万张，厉害吧，哈哈。”

　　“一周能卖这么多？”白路说：“我一辈子也卖不出去啊。”

　　孙佼佼说：“国情不同，咱这儿盗版太多。”

　　白路点头道：“我很喜欢这个理由，不过，公告牌是什么？”

　　“你个没知识的。”何山青走上来说：“谁给我个拥抱啊，我的双臂已经空置许久，需要异性的近距离接触给我力量。”

　　“边儿玩去。”孙佼佼瞪眼道。

　　何山青说：“你去美国呆这么久咋还是这个德行？看来美国大米不太好吃。”

　　孙佼佼不理他，跟白路说：“是个排行榜，很牛皮的排行榜。”

　　白路说：“知道了，不过我也很牛，我的歌赚了好多好多钱，在网上那也是过亿的点击和下载量。”说这句话的时候有点心虚，转身问道：“是吧？”


第1521章 来了很多人

　　白路后面站着何山青，回话说：“问我？我哪知道！”

　　白路说：“不知道不会问啊？”又转回头跟珍妮弗吹牛皮：“我那成绩也是响当当的牛皮，反正是没少卖钱。”

　　珍妮弗笑着说话：“好了，知道你厉害，来，姐姐抱一个。”

　　白路摇头：“你这是奚落我，那什么，扬铃，给我出来。”

　　他在房间里大喊，遭到满快乐耻笑：“明知道铃姐在上班，还大喊乱叫，忒没诚意。”

　　白路转身面对她：“我决定给你爸打个电话，赶紧把你收回去。”

　　满快乐继续耻笑道：“说不过就找家长，小学生同志，你怎么可以这样？”

　　珍妮弗呵呵笑了会儿，说起件正事：“我看过你的MV，有个拉小提琴的，感觉特棒，能不能把她叫来？”

　　白路想想问道：“你是说刘遥？”

　　珍妮弗说：“我不知道你说的是谁，就是你MV里拉小提琴的那个女孩。”

　　白路问：“找她做什么？”

　　“我觉得你的MV很好看，想按照你的样子重拍一个，不过你得把那个女孩叫来，得具体看看形象条件才做决定。”珍妮弗说道。

　　白路看看表，说道：“我带你去找她？”

　　珍妮弗说好。孙佼佼也是没什么事情，决定一起去，满快乐也要跟着，何山青乱闲一片，要去看美女，于是同去。

　　车刚开到山河大厦门口，珍妮弗就是满心惊奇：“这么多人？”问白路：“都是你新招的妹子？”

　　白路说是，又说他准备成立许多个女子偶像团队，差不多能到一百个。

　　珍妮弗说你疯了？每一个大火的偶像团队，背后最少有几十个人为他们服务，公司会安排专门的事业部门只为他们自己服务，你这一下弄出一百个团队，别的不说，人员配备问题怎么解决？

　　白路说：“你想多了，用不了那么多人，她们得学会自己照顾自己，国内就这个环境，国内流行乐坛你就点吧，找不到一个能走出亚洲走向世界的偶像团队。”停了下又说：“我说大了，事实是在国内都默默无闻。”

　　珍妮弗想想说道：“我知道唐朝。”

　　白路吓一跳：“你是真知道还是假知道？”

　　“就知道一个名字，哈哈。”珍妮弗说：“以前看杂志看到的。”

　　白路说：“唐朝是乐队，又不是偶像团体。”

　　这下轮到满快乐吃惊，问他：“瞧你那不学无术的样子，怎么可能知道唐朝？”

　　“我知道的多了，就不告诉你。”白路去停车。

　　下车走往山河大厦，和上次来这里的情况雷同，很快被许多小女孩围住。尤其是看到珍妮弗之后，学员们异常兴奋，跟着她一起往里走。

　　珍妮弗很给白路面子，都是微笑应对，一直到进入办公室，房门关上，才算安静下来。冲白路笑道：“还是我更受欢迎。”

　　白路说：“那是因为你不常来。”开门冲学员喊一声：“叫刘遥过来。”

　　两分钟后，刘遥、王织、扬铃三个人一起过来，询问白路有什么事。

　　白路指着珍妮弗说：“她有事儿找你。”

　　扬铃跟珍妮弗拥抱下：“欢迎回来。”

　　珍妮弗跟大家打招呼，然后跟刘遥说：“我喜欢你在白路MV里的小提琴表演，我想更上一步，你是黑头发，再找个金发女孩，你们俩一起出现在MV里，大概每个人有二十秒到三十秒的镜头，可以么？”

　　刘遥问：“还是表演那首歌？”

　　珍妮弗说是，又说：“那是我的编曲，具体细节可以慢慢谈。”

　　刘遥马上说：“可以，完全可以。”又说谢谢给我这次机会。

　　珍妮弗说：“是我麻烦你，该谢谢你才对。”跟着问起细节，比如身高，胸围等等条件，并拍下多角度的素颜照片，然后把照片和资料传回公司，让他们赶紧选人。

　　白路说：“我家妹子有的是，又不是只刘遥一个，看看还有啥角色需要人？”

　　珍妮弗说：“我就需要个男主，可你总也不答应。”

　　白路咳嗽一声：“严肃点儿，咱说正事呢。”

　　珍妮弗笑笑，再问刘遥：“你什么时候有空，咱去美国把MV拍了。”

　　刘遥说：“怎么也得等十一号以后，具体时间得看工作安排。”

　　珍妮弗恩了一声：“那先这样，到时候再联系，这是我的电话。”

　　刘遥拿过电话号，再说两句，道别离开。王织跟着一起。

　　扬铃问：“那段MV拍的很好？”

　　“还行，我很喜欢刘遥表演小提琴时的样子，特别投入、激情、疯狂。”珍妮弗说：“我想再找个金发妹子，让她们俩斗琴，虽然有点俗，但如果够精彩，俗就不是问题。”

　　在白路歌曲的MV里，有他自己的小号SOLO，也有刘遥的小提琴表演，都是很激情的感觉，特疯狂张扬，特鼓动人心。MV里面，鼓风机猛吹，刘遥长发和长裙在风中狂舞，再有飞快的手速表演，演奏出激烈疯狂的乐曲，十分有震撼力。

　　白路说：“她的工钱给现金吧，可以在美国买点东西。”

　　珍妮弗笑道：“我还以为你要付呢。”

　　白路正色道：“谁付钱不是问题，只要能完成工作。”

　　谈妥刘遥的事情，扬铃说：“大明星，要不要给学员们上上课？说点什么。”

　　珍妮弗笑着说白路也是大明星。

　　扬铃摇头：“那家伙不学无术，完全混出来的名头，没啥可教的。”

　　白路很受伤：“带不带你这样的，别忘了，我是你老板！”

　　扬铃当没听见白老板说的话，继续问珍妮弗：“要不要说说点什么，激励下学员们。”

　　珍妮弗想想说道：“不说了，等你们的公司开业再说。”

　　扬铃说：“也行。”跟着问晚饭怎么吃。

　　吃什么不重要，反正大家凑一起便是种快乐。

　　如此又过两天，丽芙也来了，不光她来，捎带脚的把基奴也带来。白路很好奇，在打过招呼后，问他俩怎么一起过来。

　　丽芙说：“他在香港拍的新片上映，来参加首映礼，我就打个电话让他提前过来几天。”

　　白路对基奴的印象非常好，这次见面比上次起码瘦出三十多斤，兴许还要多，从一个胖子变成帅气大叔的模样。同样地，基奴对白路的印象也很好。

　　这俩人有个共同点，都是不务正业，基奴是超级影星，最喜欢的却是音乐，一直坚持玩音乐、一直玩不出名头、却还是一直坚持。白路是厨师，整天在忙除了做饭以外的许多事情。

　　对于基奴的意外到来，白路那是相当欢迎加高兴，当天又是大请一顿。

　　最近一些天，借着标准大厦开业的由头，白路终于恢复本职工作，每天晚上都要在五星大饭店摆席。客人多是大有来头，让小王村路一到晚上时候就变成豪车停车场。

　　与此同时，标准大厦所有工作单位全部正式营业，只是没挂牌也没有客人就是，但所有员工必须在岗，哪怕是站着发呆，你也得给我很专心很认真。

　　这期间，标准公司三大美女巨头加上孙望北总监和李小丫经理，他们五个人化身魔鬼检查团，挨个地方做检查，抓到不对的地方就批评一通。

　　标准卫队也已经上岗，不论什么时候都有两个班次同时在岗，八小时工作时间，一天需要六个班次。

　　现阶段，他们最常做的事情是劝阻别人不要在标准大厦周围停车，并且很好心的指着禁止停车的告示牌给大家看，停了，就是罚款。

　　除去军队院里，这一圈大概五百多米的街道成为禁区，让有车一族怨声载道，质问凭什么不能停车。

　　卫队队员都是礼貌回答：“这地方从来就没停过车，也从来就不允许停车。”

　　为避免麻烦，除去写字楼以外，所有地方都是标准公司的产业，不外租不外包，包括标准酒店里的茶吧、餐厅等营业性场所。

　　从企业经营角度来说，这么做很不应该，术业有专攻，你应该做你最擅长的是，不应该全部包揽。可白路加上几大高层都是决定这样做，下面员工只管执行就是。

　　不过凡事有利就有弊，这么做有个好处，整个标准大厦所有员工的薪酬都会维持在同一个水准上，透明，方便管理。

　　时间一晃而过，在这种紧张却又悠闲的状态中，十一月八号到来。这一天的晚上，白路还是要摆宴，宴请日本名店街所有餐厅老板和主厨吃饭。再加上翻译和几个相熟朋友，接近四十人在五星大饭店喝酒。

　　酒到兴处，有人建议白路把这家饭店也开去大厦里面，在里面搞个分店，或者说开去日本也行，他们会尽量帮忙，说这样的饭店很适合在日本经营发展。

　　可惜白路没听到。为了这顿晚饭，白路把饭店格局都变了，地面擦的干干净净，临时加上一层软垫，入门处换上袜套，大家席地而坐，白路则是在玻璃里面的厨房不停忙碌。正是因为这种忙碌，才可以避免互相说些对方不懂的外国话来应酬。

　　而在他忙碌的同时，标准公司的车队已经朝各处进发，最大一支车队开去刘旺天的名品儿童村。

　　车上坐着山河大厦的学员们，都是一人坐两个座位，此外还空出很多位置。这些妹子们的任务是在明天一整天的时间里，陪伴好身边的孤儿或是残疾儿童。


第1522章 吃到的幸福

　　这是公司要求必须做的，而且必须是十分愿意去做的，所有学员要一对一负责接待、照顾那些孩子，直到送他们回去儿童村。

　　九号是招待孤儿，十号这天是招待老人，宴请十几个老人院的老人来店里享受一次。

　　老人们和儿童不同，那些孤儿可以在标准大厦呆上一整天，从早饭时开始，然后是到处看到处玩，直到晚饭后离开，每个人都会分到一个新书包，书包里装着各种礼物。

　　老人们只是吃一顿午饭，简单做下参观。因为身体状况，白路建议扬铃请两个医生过来防着，不怕一万，就怕万一。

　　他这么做，让孙望北很有些不理解，说新店开业，万一开业前发生什么意外事故，一个是有麻烦，更主要的是触霉头，兴许要一直倒霉下去。

　　白路不在意，他的观点：当是回馈社会也好，让这些被遗忘的人提前享受一次，至于其它，完全不重要。

　　同样地，每位老人身边也会有人照顾，一对一服务，同样是对学员们的考验之一。

　　这是开业前最重要的两件事，每件事情折腾一天。而在这之前，请日本饭店老板吃饭是白路要做的最后一件事情。

　　日餐讲究少食多餐，可在白路这里完全变了规矩，一个个那叫一个能吃，恨不得白路就常驻在厨房不要出来，专门为他们提供美食。

　　一顿饭吃到晚上九点钟，白路终于伺候饱这些人，出来说：“累死我了！”

　　“能者多劳。”这是翻译转达某个人的意见。

　　再坐会儿，喝喝茶说说话，大家开始朝白路提问。问最多的是能不能帮忙带一带他们的徒弟。

　　这些老人家肯答应在北城开分店，又是齐齐赶来出席开幕仪式，目的之一就是再次商讨这件事。所以有人建议白路把五星大饭店分店也开进标准大厦里。只要接近了，就可以跟着学艺。

　　为了达成这个目标，他们都是把店里最有潜力、也是最杰出的两名弟子派过来。在安排他们来北城之前，先报班学汉语，又认真叮嘱了再叮嘱，只为能学到白路做菜好吃的秘诀。

　　以前白路在日本时，这些人曾问过这个问题，那时的回答是拒绝。此时再问一遍，白路的回答还是拒绝：“每个月，我会尽量抽时间去每家店看看，但实在太忙，未必有时间，从现在到明年的时间全被预定出去……我不想忙，可你们也知道，我不光是厨师，还是个演员、也是歌手，实在是没有办法的事情。”

　　不管怎么说，反正答案是拒绝。这些日本饭店老板很有些失望，再呆会儿，告辞离开。

　　送走他们，白路收拾饭店卫生，等他离开的时候，已经是晚上十点半。

　　这时候，王某墩忽然打来电话：“你那个大厦开业，我是你二叔，是不是应该兼个总经理啥的？”

　　白路问：“要工资不？”

　　“废话，不给工资白干活？当我傻呢？”王某墩说道。

　　白路笑道：“直说要钱不就得了，还说什么当总经理。”

　　王某墩说：“要钱是一定的，总经理也是必须的，你不觉得当总经理很有派么？只要往店里一走，所有人都鞠躬问好，王总，想想还真有点儿小激动。”

　　白路笑道：“你就是当上董事长，不管走多少遍，也没人会朝你鞠躬问好。”

　　“为什么？凭什么？”王某墩很怒：“不尊敬老总，我可以开除他们。”

　　“你开除谁都没用，因为谁都不认识你，不知道你是谁，干嘛要朝你鞠躬？”

　　王某墩琢磨琢磨：“对啊，这是个大问题……咱这样，开业那天你对外面宣布我是总经理，不就所有人都知道了？”

　　白路说：“那也未必，开业典礼只在一个地方举行，可标准集团很大，肯定不能所有人都认识、知道你。”

　　王某墩陷入沉默中，隔了会儿说道：“你是不是在糊弄我？”

　　白路笑道：“是。”

　　“我靠，你居然这么无耻的就承认了。”王某墩说：“你看啊，你有个标准大厦，我是你叔叔，分点钱没问题吧？”

　　白路打断道：“有问题。”

　　“有什么问题？”王某墩说：“老话说上阵父子兵，咱得一家亲才能干好买卖，你别否认，我说的都是至理名言。”

　　白路问：“从电视剧里看到的至理名言？”

　　“你怎么知道？”王某墩说：“别管我从哪看到的，存在就有一定道理，比如我就是确实的存在之中，你必须得对我负责，这样吧，我可以不去上班，一个月给我开三十万工资就行。”

　　白路笑道：“你不是说上阵父子兵么？”

　　“咱俩心系一起，心心相印，我不用上班，你也会管理的很好，我相信你。”王某墩停了下又说：“再说了，你和大老王是父子，和我是叔侄。”

　　白路笑问：“总经理的职位呢？”

　　“挂着，挂着就行，给我印点名片。”王某墩说：“我就不去你们单位了，拿名片在外面乱晃一样开心，对了，你得跟管人事的说好，让他们记得有我这么一号人物，别一问都不知道，好象我是假冒欺骗一样。”

　　白路笑道：“帅哥，告诉你个不幸的消息，公司里的钱，我一毛钱都动不了，公司里招人，必须要经过五大主管的层层考核，你这个总经理也没戏。”

　　王某墩听后叹息道：“你怎么混的这么惨？到底是不是老板？你这孩子，唉，太蠢了。”不等白路回话，那面已经悄无声息的挂上电话。

　　白路本有话想问，一不留意被王某墩挂断电话，只好叹息着放下手机。

　　十一月份的北城夜晚，不能算冷，但绝对够凉，凉的很冻人。白路多加件衣服，双手抄兜往外走。

　　刚走到主路，柳文青打电话，问他明天晚上有没有时间。

　　白路说：“我可以有时间，但大厦那面会很忙吧？”

　　柳文青说：“粉标妹子想提前庆祝一下，还有你认识的那些娱乐圈的明星朋友也是想提前聚一下，我觉得应该搞一次聚会，明天晚上送走那些孩子，大家就过去聚会，当是检查工作了。”

　　白路问：“这样好么？”听到柳文青说这句话，他觉得隐隐有些什么事情被遗忘掉。

　　柳文青马上给出提醒：“还有何山青、高远他们，是不是也要提前宴请一次？”

　　白路啊了一声，如果方方面面都照顾到，虽然不可能，但起码是照顾到一部分人，高远这些人就必须正经八百的宴请一次。因为已经好久没有人员齐全的坐到一起了。

　　想想问道：“明天晚上可以么？把高远他们都叫着。”

　　柳文青说可以，又说她去安排，等说好这件事情，才问白路什么时候回家。

　　白路说正在回家的路上。

　　柳文青问：“道边有卖煎饼果子的么？”

　　“有。”白路挂上电话，沿街狂奔。

　　可天实在太晚，也实在有些冷，卖什么的都已经回家休息。白路这一通跑，虽说没遇到卖煎饼果子的，倒是看到个卖烤地瓜的。

　　于是坐出租车去找，终于在某地铁站附近看见个煎饼摊，去买上两份，用塑料袋包好，又用纸包上一层，放到怀里暖着，打车回家。

　　十分钟后回到小区，又两分钟后进入家门。客厅里坐着许多人，何小环、丁丁、明臣都在，他们在讨论穿什么衣服。

　　白路冲柳文青使个眼神，走去厨房。

　　丁丁大喊道：“怎么才回来？饿死了都。”

　　白路愣了一下，不解的看向柳文青，到底是谁要吃东西？柳文青笑笑没说话，转身回去自己房间。白路略一犹豫，先去厨房。

　　丁丁跟过来问：“怀里是什么？”

　　白路把煎饼果子揣怀里带回来，必然有只手一直放在怀里。丁丁问的就是那只手。

　　白路说：“不告诉你。”

　　“不告诉我？”丁丁凑近闻闻，叫道：“呀，煎饼果子，正想吃呢，见面分一半，给我咬两口。”

　　白路很惊讶的看着她，这妹子也太神了，想吃煎饼果子？难道说今年的流行食物就是煎饼果子？

　　丁丁说：“赶紧拿出来，别磨蹭了，再磨蹭会儿，她们进来，我就啥都吃不到了。”

　　白路很郁闷的打开冰箱：“这么多吃的，你跟我抢煎饼果子？”

　　“就抢怎么的？”丁丁晃着白白的小拳头威胁道：“别逼我动手。”

　　白路赶忙拿出一个：“你是大爷。”放下煎饼果子，转身就走。

　　“小气样。”丁丁拿起来开吃。

　　白路则是去到柳文青房间，关门后小声说：“幸亏买了俩，被打劫一个。”说着话拿出来给柳文青：“还温乎。”

　　柳文青笑着接过煎饼果子：“谢谢。”

　　“这谢啥，不就是买个煎饼？”

　　柳文青轻轻笑道：“必须要谢。”拨开塑料袋，轻咬一口，嚼了两下说：“真好吃，真的真好吃。”

　　白路笑笑：“我做的更好吃。”

　　柳文青笑着说：“你明天早上没事吧？不然就上街卖煎饼，我去给你收钱。”

　　白路有点好奇：“你跟煎饼果子这么亲干嘛？”

　　柳文青说：“不是亲，是饿了能吃到煎饼，其实很幸福。”

　　“饿了吃什么都幸福。”白路说道。


第1523章 一天的快乐

　　柳文青笑笑，晃了下煎饼果子：“谢谢，真好吃。”

　　“说两遍了。”白路转身开门：“走了。”

　　柳文青看着房门关闭，站着没动，慢慢地认真地吃手上的煎饼，直到吃完都没动地方，表情呆呆的，不知道在想什么。

　　白路走回大客厅，满快乐大喊道：“你偏心，给丁丁姐带煎饼果子，不给我带。”

　　白路很好奇：“你刚才没在这儿啊。”

　　“不管我在哪，你都是没给我带煎饼。”满快乐说：“我也想吃。”

　　白路说：“你疯了。”

　　“你才疯了，偏心！就知道哄美女。”满快乐穿着拖鞋，吧嗒吧嗒回房间。

　　白路有点迷糊，煎饼果子居然这么有人缘？

　　正巧扬铃出来，看见他在，走过来说：“大巴车都到了，没出事情。”

　　白路说：“一定不能出事。”

　　今天晚上的行动，一共派出十一辆大巴车，分成三个小队去远郊县接孩子，当晚住在那里。除去这十一辆车，城里还有十辆大巴车，他们可以明天早上才出发。不过为避免堵车，那是真真正正的早班车，凌晨三、四点出发，赶在早上七点以前接回所有人。

　　按照白路的想法，请孩子们吃饭就是，没必要搞其它的。可扬铃想把握宣传机会，让白路、丁丁、何小环、明臣这些大明星全程陪同，真正陪孩子们过一天开心日子，她则是安排记者全程跟拍，然后发上新闻。

　　白路不同意，他可以陪孩子们呆一天，但是没必要道德绑架别人，这是其一。其二是不同意拿这个事情做宣传。

　　做宣传就得找媒体，对外公布后，会让这次活动带上功利色彩。

　　扬铃大约劝说一下，见白路坚持，于是放弃宣传计划。

　　对于白路来说，他不在乎别人怎么看他，不管是好是坏，只做自己。之所以要在开业前费时间费精力、并且是优先招待老人与小孩，目的之一是献献爱心。目的之二是练兵，相比较于献爱心，这个要更重要一些。

　　有句话是惟才是举。白路不喜欢，古代大奸臣都很有才。

　　相比较才，他只看重德。还是那句话，我又不指望你有多么聪明能干，替我赚回来几千几百万的，要才干嘛？

　　意外的是元龙忽然打来电话，大半夜的说明天他也要来。

　　白路好奇道：“你不忙了？”

　　“我要向白路同志学习。”电话那头大着舌头，明显是喝大了。

　　白路笑着说：“那就来吧。”

　　第二天元龙来了，不但自己来，还带了两个大腕明星过来。昨天晚上他们仨喝酒，估计是喝爽了喝透了，关系更近一步，竟然一起来献爱心。

　　为了表明诚心，三个人在早上七点就赶到标准大厦。在卫队队员和提示牌的帮助下，把车开进八层楼的停车场。

　　停车场分别有进出口，整个停车场大厦和东边高楼紧挨着，反正东边楼下面几层都是摄影棚，不需要采光。

　　摄影蓬共是五层，下面三层层高接近七米，也就是平常两层楼才建成一个摄影棚。上面两层是四米高度，再往上是宿舍楼，整整十层宿舍。从单人间到四人间不等。最顶上一层有电子锁把门，没有钥匙上不去。

　　最顶上一层是通的，这个通说的是口字型的标准大厦建筑群的顶楼是连在一起的。除去军队家属楼那面以外，另三栋楼顶层在刨除一些工作间、电梯间、楼梯间等房间外，只要你有钥匙，就可以在上面来回走动。

　　建筑商董明亮指望这几栋楼去争取鲁班奖，不能说修建的美伦美奂，但是绝对不差。

　　包括军队家属楼那面，四栋楼统一风格、统一形象的连接在一起。小区南面北面有两扇大门，按照白路异想天开的建议，分别做成动物形状。

　　南面大门是两条大金龙，样貌稍有点西方化，就是身体稍胖一些，龙首高高昂起，前爪探出，眼睛处镶嵌着一个大玻璃球，不论白天还是黑夜，只要阳光变换角度、或是车灯也变换角度，大玻璃球的光芒映射就会发生变化，好象活了一样。

　　大门是竖栅栏结构，或高或低的显现出龙体形状，也是被大龙纠缠包住，很威风！

　　北面大门是两只银鹰，立意和南面的金龙差不多，相对而立，都是威风雄壮。

　　在两道大门正上方的门楣上，写着同样的四个金色大字，标准天地。

　　从此以后，这里就会变成地标建筑，只要一提标准天地，大家就都知道在哪里。

　　早上七点钟，陆续有大巴车开到南门停下，先下来两名卫队队员，再是儿童村或孤儿院的带队老师，再再是标准公司派出的工作人员，接下来才是儿童村的孩子和标准公司偶像团队的学员们。

　　一对一服务，每一个学员照顾一个小孩，牵着手带下车，在带队老师的指示下排队查点人数，确认所有人都在，走去金龙大门，从这里进入标准天地。

　　孩子们要在这里玩一天，第一站，走进金龙大门，从标准酒店的后门进入，先吃自助早餐。饭后稍微休息半小时，开始集体活动。

　　从这时候开始，元龙三个大腕明星上场，充当服务员为孩子们准备早餐。

　　白路是发起人，早上五点多就来到标准天地做各种准备工作。当他看见这三个人到来的时候，也是十分诧异。一是没想到他们仨能凑到一起，二是没想到他们居然真的来献爱心。

　　元龙过来的时候，卫队队员通过对讲机报给办公室，办公室通知白路。白路赶忙带人来迎接三位大腕。

　　他和元龙熟，接不接的可以不在意形式，可另两个人不熟，只从人家肯来献爱心这一点来说，白路也得亲自迎接。

　　他和珍妮弗、丁丁、何小环一起过来，一见面就被元龙笑话：“带着娘子军团很威风啊。”

　　白路没理他，跟另两位大腕问好，一个叫魏国艺，一个叫陈韩，同样是鼎鼎大名，国内超一线明星。

　　直到看见这两个人，白路也没搞明白到底是怎么回事，他俩为什么会过来？

　　双方随意寒暄几句，陈韩就要白路分派任务。

　　这怎么分派？白路说你们想做什么都行。

　　陈韩说：“这不好吧？听说是一天时间，都有什么安排？”

　　白路说：“先是早饭，上午主要是参观和看电影，下午可以游泳可以做游戏，还可以看演出。”

　　陈韩说：“那就先从早饭开始，我去当服务员。”

　　白路说服务员有学员妹子们去做，是一对一的服务照顾。经过商议，三个人帮忙打饭。

　　不光是来了他们三位大明星。元龙说稍晚会儿，他的徒弟也会过来帮忙，或许表演个节目啥的。

　　白路无可无不可的，因为元龙的十个徒弟实在太没有名气，比白路出道都早，也是上过一些电影和电视剧，还有综艺节目什么的，可就是没人能记住他们是谁。

　　相比较于那十个有天王巨星做老师的幸运儿，冯宝贝八个只有一部作品的平头女孩就太幸运了。演一部剧，一下子红了八个人，这等成名效率比还珠格格还夸张，毕竟还珠格格的演员们在加入剧组前或多或少就有些名气。

　　作为标准公司捧红的第一批人，冯宝贝八个妹子也要回来做服务生。她们才是标准演出公司推出的第一个偶像团队，是所有学员妹子的大师姐，凡事要起个带头作用。

　　另外还有个人是意外到来，南雨辰。这个实力派歌手打扮的跟居家大姐姐一样来陪孩子们玩。

　　有她到来，节目单上又可以多出几个节目。

　　在为孩子们表演的节目单上，没有珍妮弗和基奴。孩子们不认识老外，他们上不上台，意义不大。又是因为语言不通，基奴今天就没来，和丽芙留在大房子。家里有传奇妹子和付传宗等人，倒是可以说上会儿话。

　　孩子们很开心，从下车后看见金色大龙开始。

　　排队集合后，有人问带队老师，可不可以拍照？

　　当然是可以的，所以，孩子们来标准天地的第一个活动就是拍照，跟大金龙合照。先是集体照，又是个人照，服务他们的学员妹子很有耐心。孩子们便也分别和照顾他们的学员姐姐合照。

　　一共二十一辆大巴车，去掉学员妹子和带队老师，差不多能坐二十个孩童。也就是说，今天一天其实只招待、服务了四百二十多个小孩。

　　相比较于特别多的孤儿和残疾儿童来说，这个数字实在太小太小。甚至是标准公司出动的人手都多过这个数字，更不要说一天的花费有多少。

　　不过，能让四百多孩子快乐过上一天，再是怎样的付出也是值得。

　　这一天，明星们和漂亮女孩们全部变成服务员，用心照顾孩子们。不知道是谁带的头，学员妹子竟是主动给孩子们留下电话号码，说有事可以打。

　　学员妹子们没有多大，在看到一样的孩子却是过着另一种不一样的生活……女孩心软，便是想把自己拥有的，分给孩童们一些。

　　早饭后略做休息，孩子们开始一天的游乐活动。

　　也是按照白路的提议，小区里面竟是真的建了个迷宫，活动型挡板，有电脑控制，可以变换许多种形状。


第1524章 是好还是坏

　　这个迷宫很花钱，而且特脆弱。为避免发生意外，档板可拆卸，更是用力一撞就倒。不过走迷宫么，图的是找路的那种乐趣，谁会去撞它？

　　受场地限制，迷宫不是很大，修建在小区内的篮球场馆楼上。这地方，一楼是游泳馆，楼上是健身馆、篮球馆，楼顶是露天运动场。一共就这么几层，是小区内的单独建筑。

　　在这栋建筑下面又是一个露天运动场，有U型弯和斜坡等地形，可以玩滑板、旱冰，同样地，场地也不是太大，不过够用了。

　　从进入小区开始，这里的世界就和外面不同。这里有小型电子喷泉，有个浅池，浅池往外延伸是一条蜿蜒的小水渠，有部分是露天的，还有部分覆盖着透明玻璃。

　　水渠也是有机关的，夏天时候可以开通，形成一个特别大的回路。冬天封闭住室外部分。小水渠水面盖着的厚玻璃砖和地面平齐，蜿蜒进大楼里。

　　大楼一层有酒店大堂，也有饭店，在特定的几个区域里也有着这种封闭小水渠，鱼儿可以来回游动。在水渠尽头，也是在酒店大堂中，又是一个水池，这地方不须覆盖玻璃，堆着假山，水中还开着花。

　　现在天色不冷，所有水路都是畅通无阻，到处都有或红或黄或黑的小鱼儿在游。

　　小区里不光有水，还有绿树青草红花。在有限的空间里，硬是格出一方绿意，好象独成一个世界，很美丽。可惜冬天即将到来，再美的绿意也要归于枯黄。

　　上午时光，孩童们主要是走迷宫，在学员姐姐的带领下寻找道路。按规定，最短时间走出来的可以有奖励，孩子们就更加认真。

　　迷宫后是看电影，标准影院的第一场演出奉献给孩子们，演的是标准公司自己出品的《我是老虎》，看着荧幕上那些憨憨萌萌的小家伙，逗得孩子们哈哈大笑。

　　可惜有盲童，不管出于什么考量，白路没做额外安排，让他们跟大家一起听完整部影片。

　　看过电影吃午饭，这次休息的时间稍长一些，全部入住酒店房间。

　　鉴于实际情况，下午的游泳活动取消，不是没有热水，是孩子们猛玩一天会很辛苦。让孩子们睡到下午三点钟，再集合去标准大剧院看表演。

　　两个小时的节目，白路、丁丁、明臣、元龙……这些国内大明星轮番上台，用心表演，努力带给孩子们欢笑。

　　看过演出，再吃晚饭，上车回家。这一天的节目结束。

　　从头到尾，标准公司没有对孩子们提过任何要求，也没有说念什么广告、拍什么照片、搞什么协议之类的事情，更不要说找记者做宣传。甚至在吃晚饭的时候，每个孩子的座位上还多出一个装满东西的书包。里面不只有书有笔，还有衣服、袜子、游戏机。

　　等送走孩子们的时候，每个孩子都跟他们说谢谢，每个带队老师也是跟他们说谢谢。而明星们都是微笑说不客气，说是应该的，微笑送别。

　　学员妹子们要更多一份辛苦，尤其是去往外地的那些女孩，按时间计算，等她们把孩子送回儿童村，再返回绝对是下半夜。

　　晚上八点钟，一南一北两道大铁门关闭，楼内灯光一一熄灭。所有部门负责人却是被叫到一起，由扬铃和孙望北给他们开大会，讨论这一天服务的得与失。

　　而白大明星呢，还得继续辛苦陪客。

　　按已经说好的，在孩子们走后，他要在这里招待粉标会员们，明星朋友们，还有高远、何山青他们。

　　事实上，这些人不到七点就赶来标准天地，在标准酒店里面的黑标分店喝酒。

　　这次，郑燕子、付传宗都来了，基奴和丽芙也是到来。甚至还邀请了张美辰、张庆庆等人。刘遥、王织同样在列。

　　作为张美辰的贴身伙伴，王某墩先生一起到来，再有李森等人，等于是《美好世界》剧组的提前集结。

　　可惜盖师没来……

　　白路送走各个儿童村、孤儿院的孩子们，赶来跟大家见面。这里的负责人是柳文青，粉标老大还是有一定力度的，组织的很好，气氛更好。

　　在黑标分店吃饭，当然是黑标厨师提供服务，终于是给了白路自由，这家伙进来就可以坐着吃饭喝酒，很爽。

　　他们在店里欢笑，意外的是楼下居然等着几个记者。

　　尽管白路等人低调，不做宣传，可毕竟是聚齐一大堆明星，很惹眼球。甚至元龙、陈韩等人都在，娱记们抓新闻，自然要埋伏起来看。

　　他们守住酒店和停车场的出口，守到晚上十点半，终于守到东西，一个个大明星毫无掩饰的出现在镜头里。于是就点名吧，珍妮弗？基奴？元龙？魏国艺？陈韩？何小环？张美辰？白路……

　　有一个算一个，全是星光璀璨的大明星，亮的都耀眼。更不要说还有丁丁、明臣、冯宝贝等新晋红星。

　　连续拍照后，照片是有了，可这些人为什么聚在这里？标准天地有是个什么所在？

　　神通广大的记者们就查啊查，经过一晚上辛苦，第二天早上，标准天地即将开业的消息出现在新闻里。

　　这条消息一出，白路等人都有点儿意外，咋整的？现在和记者关系这么好了，不用花钱就可以做广告？

　　别人家的买卖开业，得花钱请记者来宣传；白路这里不是，记者们主动宣传，惟恐慢上一步，就是错过新闻点。

　　标准天地开业是由头，主要内容是说明星们的八卦，比如张美辰身边的威猛男人是谁？俩人为什么是亲密牵手而行。比如珍妮弗和丽芙为什么会一直陪在白路身边？

　　丽芙虽然不是明星，可是有钱啊。这样一个超级白富美总是和白路在一起，听说在美国还有合作生意……他俩到底是什么关系？

　　八卦么，想挖总能挖出一些，记者们到处挖到处挖，于是在十一月十号的上午，网上忽然多出许多消息，其中很多是白路请孤儿和残疾儿童来吃饭的事情。

　　这件事情没对外宣传，记者们不知道。可这件事情并没有保密，又有许许多多的当事人，自然会外传出去。比如说学员妹子，在帮助孤儿跟大明星合影后，也会凑着照上一张。

　　白路没有要求保密，她们中的很多人就把这天做的事情和拍的照片发上网。

　　事实上，不光是她们这么做。几乎所有孤儿院的带队老师都有这么做。

　　白路是不计回报的献爱心，作为恩惠方，他们总要有所表示。他们的表示就是在网上详细说明整件事情宣扬白路的善行。

　　比如爱心之家的李莹，昨天她也来了，而且是带着十好几名支援者一起过来。她们都会上网，也都有和明星拍照，更是吃到了好吃的，看过了好看的，心怀感激，就在网上点出所有他们记住的明星名字。

　　不是一个人这么做，当这些消息陆续放出来后，又有昨天晚上的许多明星大聚会事件，标准天地一下成为网络热门搜索词。

　　还没开业，甚至没对外公布消息，标准天地这就火了。

　　突然的火热肯定引来负面猜测，事实是事情刚一传开，就很有一帮精明人士鄙视道：炒做，赤裸裸的炒做。并批评其无耻，用慈善和献爱心的幌子炒做企业，没有人品。

　　这一次，白路又躺枪。昨天一天来了那么多明星，没有一个挨骂的，只除去他。

　　当事情渐渐传开，到处有人说元龙好样的，陈韩好样的，魏国艺好样的，甚至丁丁、明臣……谁都是好样的，只白路有人骂，说他的无耻一如既往，他的无耻继往开来……

　　幸亏白路心态好，在听到这些消息后，淡然一笑：“看我这广告做的，全世界人民都知道标准天地开业。”

　　十一月十号这天，白路同样要忙碌。昨天是接待孤儿，今天是接待老人。

　　全北城一共选了六家老人院，人数也是四百左右。不同的是没有像照顾孤儿那样安排许多活动，中午过来吃饭，下午看场电影，下午三点由明星们陪着吃顿下午茶，四点钟送他们回去。

　　白路是在送走老人们以后，才知道昨天的事情上了新闻。

　　整整一个白天的时间，可以让事情发生很多变化，当然也是让事情传的更广。

　　你说，事情传的广是好还是坏？

　　最初时候，记者们的关注点是明星的绯闻。可当新闻消息越挖越多，白路一个人就掩盖住所有明星的绯闻消息，比如张美辰和王某墩那么亲密的照片事件都被忽略掉。

　　大家为什么关注白路？严格说不是关注他，是关注他的慈善基金。

　　上次标准饭店开业，他弄了个慈善基金。后来搞慈善演出，慈善基金又收入一大笔钱。从那以后，这笔钱就没了。

　　虽然白路想着公布账目出来，可因为种种原因，这件事情流产。反正基金账户里的钱没少就行。

　　事实上，白路用这笔钱很是做了些事情。加上解救孙望北那次，甚至又搞出个标准慈善基金……反正在他名下，有很多钱是要用来做爱心的。


第1525章 人心变了么

　　在以前，人们知道他有个基金，知道他总做好事，如此而已。加上慈善基金里的钱全是白路自己砸进去，从不接受善款，也不搞公募活动。别人纵是有点儿疑问，也不会深究这个话题。

　　这次不一样，十一月九日，城里城外大大小小八家孤儿院来标准天地开开心心的玩上一天，甚至从没对外营业的高档客房也是给孩子们使用，最后还连吃带拿的被送回家。

　　如果没人知道这件事儿，也就算了。

　　可一个是记者深挖，一个各孤儿院的爱心工作者自己介绍事情经过，自然有很多人知道。随着事情越传越广，有人眼红了。

　　国内专门有一些人盯着各种慈善基金，每天的工作就是打电话、写信、发电邮，想要寻求赞助。不但有个人求助，还有团体求助，很多的团体组织。

　　是，大中国光残疾人就有八千多万，假使一百个残疾人里有一个人寻求帮助，这就是八十万。更不要说各种爱心组织，还有各种疾病关心组织，再有无数私人性质的组织，加一起绝对是个恐怖数字。

　　白路的标准基金自成立开始，不能说每天也差不多，反正是经常收到各种求助电话和求助信件，数量多的可怕，就算是标准基金有一千个工人，光核实消息的确实性都忙不过来，更不要谈赞助。

　　对于这种现象，白路一句话全部否决，原话是：我的钱我做主，暂时伺候不了你。

　　扬铃把这句话美化成：标准基金正在运做慈善项目，人手略有不足，关于您的请求，我们会备案，以后再联系。

　　反正是一个意思，就是不论你的求助是真是假，我没心思理会。

　　不是白路冷血……好象也不能责怪社会？

　　这里先不说白路，说下各地救助站，应该是两千多个以上，民政局下属单位，有编制。岗位对外招考，不去说待遇如何，每次国考都能吸引很多人报考，是热门单位之一。

　　这些人是领着工资的救助别人，也常有做不好的事情，甚至有虐待、打人等现象的发生，也有阴暗角落的存在。

　　而白路是代表个人，只是在做自己想做的事情，为什么要屡次受到非议。

　　当白路宴请四百多孤儿的事情闹上网后，标准基金会的电话、标准演出公司的电话突然多起来，很多孤儿院、福利院打来申请电话，也想给他们院里的孩子争取一天快乐。

　　真的是很多，不光有北城的，还有很多外地的，用一句烂俗的话来形容，好象是闻到腥味的猫，刷地聚过来许多。聚到后面，更有许多慈善组织也是表达类似愿望。

　　白天时候，白路在招待老人们，等送走他们，扬铃拿着笔记本电脑过来，让他看昨天那件事情的网上评论，同时说起今天接到过太多或申请或要求帮助的电话。寻求帮助者有个人有组织，有私人性质，也是政府下属的事业单位。想要的东西也是各种都有，有直接要钱的，有要求来北城旅游的……

　　经过昨天一件事，标准慈善基金和标准公司又一次成为太多人眼中的肥肉，都想着咬上一大口。

　　即便是在扬铃跟白路谈论此事的同时，各类求助电话依然没完没了的打来，有说换器官没钱的，有申请买透析仪器的，还有要修路、盖学校的……

　　扬铃的处理方法和以前一样，统统说是登记资料，具体工作要等研究后再说。

　　对于很多重复申请的申请者来说，标准基金根本是敷衍，根本不想给钱。你明明有十亿巨款，为什么对我们一点点的申请都是拒绝都是敷衍？

　　有的人恼羞成怒，或是破罐子破摔，在网上发消息说昨天的事情是炒做，只请了一点点孩子就把事情宣传上网，还闹的这么大，分明是别有用心。

　　别有用心？这四个太好了，专门黑白路的一群人瞬间踊跃起来，一面加大力度继续黑白路，一面怂恿某些发帖子的人留下证据，这是口说无凭。

　　事情就是从这个时候发生变化，很多人贴上自己的病历或是经历，又有许多某些组织的人贴上他们某些工作的进程……反正有很多诸如此类证明的东西在网上出现。

　　这是最有意思的事情，明明是一件娱乐记者偷拍明星的娱乐新闻，在不到一天的时间里，硬是被很多有心人推着朝另一个方向发展。又一次让白路一个人的新闻干倒众多大明星加在一起的消息。

　　职业黑子没什么可说的，不管白路做什么都是骂都是黑，可以忽略掉。最让人郁闷的是有些求助无望的人，在社会和政府机构面前一次次碰壁，抱着侥幸心理找上白路的标准慈善基金，结果却是同样碰壁。

　　其中的一些人怒了，不光是骂白路，连政府机构一起骂……都要活不下去了，哪还管其它事情？

　　这是一部分绝望的人的想法，更有某些所谓的慈善组织借着网络上的风波，向白路施加压力，进行道德绑架，说你能招待四百多孤儿，为什么不能多照顾他们那里的十几二十个可怜孩子？

　　这样的事情快速在网上传播，并有人整理出来……反正挺多。

　　是人心坏了么？

　　这是个没有答案的问题。因为我们想回答说没有，可满世界的碰瓷高手，从男到女从老到少，到处以讹人为生。也有满世界的小偷，只要是长时间乘坐公共汽车的我们，上车后最要紧的是看住自己的钱包、手机。还有许多的诈骗犯，骗天骗地骗空气，今天养蝎子明天造树林……

　　那么，答案是坏了？我们不愿意承认，也肯定不是！因为绝大多数的我们看到不公事情会愤怒，我们有良知，知道什么是好什么是坏，我们希望这里是个美好世界！

　　大多数的我们都是好人。

　　可不管我们怎么想，也不管人心如何，现在的白路又一次处在风头浪尖上，越来越多的人怀疑他在利用四百多孤儿炒做标准天地。

　　而在这个时候，今天宴请四百多老人的事情也是传了出去，又被人加上浓重一笔，白路不光是利用孤儿，还利用孤寡老人进行炒做。

　　凡事有人骂，自然有人叫好。支持者们说出各种话语支持白路，都在说做的对。他们甚至说，就算是炒做，我们也喜欢这样的炒做，一是有八百多孤独老人和小孩受益，一是向社会传播正能量，鼓舞并带动大家一起做好事。

　　看到这种论调的时候，白路甚是无语，简直是传说中的猪队友，我干嘛要承认自己是炒做？

　　扬铃小声问：“要不要解释下？”她所谓的解释是危机公关。

　　白路随口说道：“为什么要解释？”

　　“不解释？”扬铃说：“很多人质疑你在借着弱势群体进行炒做，还有人询问标准基金会的账目，为什么不敢公开？”

　　事情就是这样，一件扯出一件，想起一件事，下一件事也会很快扯出来。扯来扯去，终于扯到标准慈善基金会的账目。

　　有人留言说自己申请过七次救助，可标准基金每次的回应都是登记资料……我的资料用你登啊？一次次的有完没？是不是帐上没钱，你们就打着做慈善的名头搞钱。

　　听扬铃这么说话，白路笑道：“让他们吵吧，吵的越激烈，慈善宣传就会越持久。”

　　没想到他能说出这样一句话，扬铃想想说道：“回去休息吧，明天还有正事。”

　　明天的正事就是标准天地开业，白路笑笑说道：“再看看。”

　　“不用你看，我和孙叔做总结。”扬铃说：“你还是回去休息吧，听说领导能来。”

　　白路说：“领导一定会来，不过不会出面。”

　　“我说的不是他们。”扬铃说：“区长会来参加开业典礼。”意思是会出席并讲话。

　　白路想想问道：“我不认识他，对吧？”

　　扬铃笑了下：“他认识你就行。”

　　白路正色道：“我发现件事儿，要对你提出警告，赶紧停止对我的盲目崇拜。”

　　“我可崇拜你了。”扬铃用夸张语气说话，跟着再问：“真的不解释？”

　　“老子需要对他们解释？”白路说：“爱咋咋的，爱谁谁。”

　　就这时候，元世辉打来电话，笑嘻嘻说道：“其实我很是想不明白，你明明在做好事，为什么那么多人骂你？”

　　白路郁闷道：“您老人家打电话就为笑话我？”

　　“不然呢？”元世辉笑的很开心：“聊聊呗，你怎么这么多仇人？”

　　白路说：“我最大的仇人就是你。”

　　元世辉哈哈大笑：“你认识我家，来报仇吧。”

　　白路无奈道：“大爷，你要是没事儿的话，挂了，我很忙。”

　　“忙个屁。”元世辉说：“我打电话是表示对你的慰问，你应该感动，对你的行为也很支持，另外，我们家小小想你了，你说明天带她过去方便不？”

　　“想我了？”白路吓一跳：“大爷，她是想大熊、老虎还是想我？”

　　“有区别么？”元世辉问道。

　　白路琢磨琢磨：“好吧，没区别。”又说：“明天乱哄哄的，别让她来遭罪了。”

　　元世辉说：“也是，那就这样，先说好啊，明天我要连吃带拿。”

　　白路说：“拿吧，我打算灌一游泳池的酒，把你们丢进去喝个够。”

　　“你那是要疯。”元世辉挂上电话。


第1526章 是伟大的傻

　　老人家说起话来云山雾罩的，白路仔细回想一遍方才对话，发现没有一点实质内容，心说：领导就是领导，真牛。

　　可你打电话来总得说点儿什么表明下态度吧？这让我怎么猜？

　　又想上一会儿，还是没明白元世辉想说什么。扬铃却是又催他回家休息，她和孙望北去开会。

　　今天的会是高层领导的大会，所有干部都得参加，包括李小丫。

　　标准天地新开业，家大业大的，期间不知道有多少麻烦事情，比如光是走合法手续就得走上俩多月，实在是有太多事情要处理。光一个消防就是检查了又检查，每一个装修好的营业场所都要单独检查，这一番忙碌下来……

　　其实这还不是最麻烦的，跟盖楼比起来，那点麻烦真的不算什么。先不去说企业资质这些字面上的问题，单一个图纸入档工作就折腾了三个多月。

　　而董明亮还想搞鲁班工程，这是个什么样的工程呢？曾经很值钱，现在么，应该也很值钱。每年大概评选一百来个奖项。

　　比如前几年是一百三十个，听起来似乎很多？分配到每个省就不剩几个，所以就值钱了。

　　不过国内就这样，什么项目都能带起一些灰色产业，鲁班奖同样是养活一批所谓的掮客。当然，掮客们并不只靠鲁班奖一个活计吃饭，他们能量大大的有，吃四海饭，只是分到具体细节上，术业有专攻，各有各的长项，各吃各的饭。

　　不去管这些人怎么吃饭，只说申请鲁班奖，别的不说，首先得符合申请条件。用最直白的话说，想申请奖项的楼盘必须有十项新技术，涉及面非常广，可以说是无所不包，从盖楼打地基到未来的装修风格都有涉及。

　　只有符合最初条件，才能慢慢去申请……

　　其间涉及太多事情，幸亏董明亮很有些关系，孙望北也是全力帮忙，到目前为止，勉强算得上顺利。

　　可这只是大厦的建筑问题，整个标准天地涉及到太多事情，比如说人事问题，同样烦琐。

　　明天即将开业，和开业典礼无关的事情暂时放下，所有高管进行最后一次碰头会，把昨天今天两天反应出来的问题说出来，能解决的解决，不能解决直接删改。

　　公平说句话，白路身边幸亏有柳文青，有她的不辞辛苦，才慢慢发展起标准公司的事业。有了柳文青，再有了从美国拐带回来的扬铃，标准公司才有了两大坚实基柱。

　　接着桃子家出事。早先知道消息并且先一步下手的罗天锐没能买成的酒店，被白路拿下。由此，桃子好象签了卖身契一样，安心管理这家五星级酒店。

　　这样的三个女人，齐心合力支撑起白路的商业帝国，并且这帝国有越来越大的趋势。

　　三人里，柳文青是总经理，不过在她之上、或者是有个更高的位置给了孙望北。以后，三位美女高管继续忙碌自己那一摊，标准天地这里由孙望北负责。

　　其实也没什么可负责的，标准天地各个营业场所已经被扬铃、柳文青分别纳入自己手中，孙望北更像是一个管家。

　　这是标准公司最好的事情，几位高管没有人争权，也没人树立山头。懒人白路轻松放权，大家也是跟他学习，能放的权力都要放出去，没人接才自己接过来。

　　比如现在，把老板劝回家，他们却是要开会继续工作。

　　白路没回家，坐电梯直上二十层。

　　这里楼高二十层，层高比普通住宅、甚至比普通酒店都要高一些。一楼大堂就不用说了，肯定要高大宽敞，第二十层同样高大宽敞。

　　整个二十层是一间特别大的屋子，这里肯定要有工作间楼梯间等房间，但是除去这些房间，就是剩下一个大厅，巨大无比的大厅，没有立柱，天棚是透明玻璃。在这个房间里可以仰望星空。

　　虽然是玻璃天棚，虽然透明，支撑架上却是埋着许多电线，打开开关，会散放各色光芒，如果夜空无星，玻璃顶棚可以自己制造星光。

　　此外在墙角处还装着几盏投影灯，可以把星河打到玻璃顶棚上。

　　在原本设计中，两侧墙壁也是玻璃帷幕。被白路否掉，不说原因，只是不同意。还是柳文青小声告诉扬铃，大家才知道是怎么回事。

　　白路有一种天生的担心出事情的危机感，比如游泳池一定要建在一楼、甚至是地下室，避免出事故。玻璃帷幕也是这个道理，白路担心大玻璃会掉下去砸伤人，所以取消。

　　因为这个缘故，标准天地楼顶竟然没放置标准天地或是标准集团的四字大招牌。

　　扬铃知道是这个原因，也没有劝说，和董明亮商议后，按照白路的意见去做。

　　白路的观念是，世界已经如此危险，咱能少一点制造危险的机会，就是多了点存活下去的机会。

　　尽管他知道，无论是在楼上搞游泳池，还是建玻璃幕墙，技术都已经十分成熟，可谁也不能保证绝对不会出事，便是决定放弃掉。

　　现在的二十楼大堂特别漂亮，不光是标准酒店的顶楼是这个样子，对面楼的顶楼也是这样，不过那面的顶楼只属于白路，是他一个人的房间。这面的顶楼给酒店使用。

　　此时房间中满铺地毯，厚厚软软，踩上去十分舒服。白路甚至脱了鞋在上面跑、翻跟头……

　　大厅里还有六名服务员在做最后检查，看见白路上来，赶忙过来问好。

　　这六个人是新招的服务生，身高都在一米七二以上。长相不重要，主要是身高、腿长和体重，三样都达标，再经过两次考核，就可以留下来。

　　这一批人招了很多，工资很高，但是淘汰率也很高，如果你有社会习气，或是某些不好的小习惯小毛病，肯定要被淘汰掉。

　　不过白路不知道、也不认识这些人，只是没想到楼上有人，刚翻个跟头，马上笑着跟大家打招呼，说辛苦了。

　　六个女孩说不辛苦，请白路上前面去坐。

　　白路说：“你们忙吧。”回去找鞋穿上。

　　他本打算上来看一眼，看看明天自己要站上台的地方，也是想上来放松一下心情。不过从目前来看，计划失败。

　　就在犹豫要不要下楼回家的时候，刘旺天打来电话：“网上被人骂惨了吧？”

　　白路郁闷道：“我怎么感觉你在笑？”

　　刘汪天也不瞒他，笑道：“是在笑。”跟着说：“有意思吧，这世界就是有这么多白痴加混蛋。”

　　白路说：“说混蛋就行了，你说白痴，我还以为是我老白家的人。”

　　“得了吧你。”刘旺天说：“知道我当初的感受了吧？老子就是被这些人逼的，才不得不自己搞儿童村，不夸张的说，那帮人跟蚊子一样，盯住了你要，不吸点血决不罢休。”

　　白路说：“我早知道了，别忘了我也有个慈善基金。”

　　“是啊，慈善基金，只要你敢挂上这个名字，就会有数不尽的各种团体找上门，动物保护协会都算好的，还有什么风水、民俗保护组织……反正什么组织都敢上门要钱。”刘旺天说道。

　　白路道：“说这个干嘛？不给就是。”

　　“哪有那么容易，我和你不同，慈善拍卖等于是公募性质，那些钱必须要用出去，还得给大家一个交代，你是一个人投资，会少些麻烦。”刘旺天说。

　　白路问：“你有什么建议？”

　　“建议？我的建议是没有建议。”刘旺天说：“谁遇到这样的事情都会受不了，对了，看新闻没？”

　　“看了，又出什么幺蛾子了？”白路问道。

　　刘旺天叹气道：“一个老太太自杀了。”

　　“自杀？”白路想想问道：“和咱俩有关？”

　　“有关。”刘旺天说：“咱俩做的事情，远不及人家万一。”

　　“这么伟大？为什么自杀？”白路问道。

　　刘旺天说：“老人曾说过，我已经付出太多了，再也拿不出更多了。”

　　白路怔了一下：“她是被逼死的？”

　　“不能这么说吧。”刘旺天说：“老人从十六岁开始捐款，九十二岁跳桥自杀，二十一岁的时候丈夫去世，她就一个人活着一个人做好事一个人捐款，后来媒体报道了，然后她就倒霉了，总有人写信打电话要帮助，每个月都能收两百封以上的信，电话就不用说了，后来老人每个月固定向二十个慈善机构捐钱，可还是有很多很多人打来电话……她九十二了，再也捐不动了。”说完是一声重重叹息。

　　白路听后沉默好一会儿，突然骂道：“我去他大爷的。”

　　刘旺天笑笑：“她是英国人，不过咱国家也有这样的人，你有个本家，白大爷，蹬三轮赚钱，蹬了一辈子三轮车，赚的钱都捐给贫困学生，网上说他感动了中国，却没能感动CCTV，他是九十三岁走的。”

　　白路恩了一声。

　　刘旺天笑了下：“你说是不是因为做好事，他们才能活到九十多岁？要真是这样，咱俩还有好些日子可以活。”

　　白路被他逗笑了：“挺严肃的事儿，你能不能正经点儿？”

　　“你还知道什么是正经？”刘旺天问：“网上被人好通骂，现在啥感想？”

　　“没感想。”白路认真说道：“我不会去做他们那样的人。”

　　“哪样？”刘旺天问。

　　“就是那个英国老太太和中国老大爷那样的人！”白路说：“我不要那样活，他们那样是傻。”停了下又说：“也是伟大，是伟大的傻。”


第1527章 车也要拉风

　　刘旺天说：“伟大就成了，把傻字去掉。”

　　白路说是，想想问道：“孩子们玩的怎么样？”

　　“挺好的。”刘旺天说：“每个月都能来一次最好。”

　　白路说：“酒店就算了，别的地方都可以来玩，走迷宫、看电影、看节目……对啊，教孩子们演节目，可以来我这演出，每个季度搞一次，有艺术天分的好好培养……你说把这个事面向全市的孤儿院、福利院怎么样？”

　　刘旺天愣了一下，跟着说：“你这思维跨度够大的。”

　　“就这么定了，改天做个宣传，你也负责联系一下，让孩子们有的学有的玩，还要有钱拿，前三名都是给现金，只要参与比赛的全程接送，管吃管玩。”白路停了下说道：“我好象又给扬铃和孙叔找了件麻烦事。”

　　刘旺天笑道：“不用麻烦他们，我来吧，你出钱就行。”

　　白路说：“还真不行，标准天地的名头够大，你那个名品只在娱乐圈里有点名气，吸引不了多少人。”

　　刘旺天说：“你是在打击我么？”

　　“这打击什么，我巴不得把事情都推出去……要不比赛这事儿算了，不搞了？”白路问道。

　　“可别算，你给形成个规模，每季度大比一次，得奖者可以在你的舞台表演节目，一是学有所用，证明是有用的人，二是赚钱，还是证明是有用的人，孩子们活的就有动力……不如扩大下规模，别光比赛才艺，要是有人画画好，写字好，写作文好……干脆都比。”刘旺天的思维跳的同样很快。

　　白路说：“不错，就这么定了。”跟着问话：“是不是得搞个专门的办公室处理这件事情……不用，我手下那么多妹子，想在我这里得到机会，就先去干活吧。”

　　刘旺天说你是丑陋的资本家。

　　白路反敬他：“你当资本家那会儿，我还在沙漠吃沙子呢。”

　　俩人多聊两句，刘旺天问话：“现在心情好了吧？”

　　白路叹气道：“故意的是吧？我本来都挺好挺好的，你非往不好的地方引，太坏了。”

　　刘旺天哈哈大笑，叮嘱道：“比赛那个事，抓点紧。”

　　白路应下来，俩人结束通话。

　　他知道刘旺天在帮他宽心，包括乱说一气的元世辉也是这个意思，才会特意打来电话。

　　在白路打电话的时候，大厅里的六个高个子女孩继续做检查，确认没问题，走回来跟白路说话：“白总，您是在这里还呆一会儿么？”

　　白路问：“有事儿？”

　　一个女孩犹豫下说道：“您要是不在这里，我们好锁门。”这是开业前的最后一次检查，然后上锁，确保不会出现意外状况。

　　白路啊了一声：“我出去。”朝大门走去，在他出门后，六个妹子依次出来，锁好门，看时间，在一张表格上登记。

　　白路心说还挺严格，走去电梯间。

　　现在的标准天地到处是人，都是在做最后一遍检查，检查后签字报上去，得到领导确认，可以下班。这一晚上最辛苦的是标准卫队，绝大部分队员都在这里，分成上下两个半夜值勤，然后明天还得工作一天。

　　白路出来时正好看到卫队在巡逻，三人一个小组，穿着深色制服，很帅气。看见白路都是点头示意，绝不影响工作，继续值勤。

　　道边差不多隔着三十来米就有个禁停标志，同时还有个指示牌，指明标准天地内部停车场的方向。至于外来车辆和附近住户的汽车，只能说声抱歉。

　　白路从酒店后门出来，绕到金色大门前面，看到些男男女女拿它当背景拍照。

　　便是转身往回头，绕过绿地和小区内的独栋建筑，果然，北面的银色大鹰门前也有人在照相。

　　标准天地能不火么？就是两扇不一样的大门都能引来许多人注意。更不要说别的事情。

　　白路笑了下，从东侧再走进大楼。这地方跟迷宫一样，到处是走廊。白路一直往前，绕过停车场，拐进一家汽车修配厂。

　　这地方也是白路的产业，他把小黑收编进来，按股份算钱，反正是尽量提供一切能提供的东西，由小黑做主经营。相对应地，白路的车队都由这里维修、保养。

　　说起车队这事，在开业前，标准公司终于有自己的车队了，光是载客豪华大巴车就有十二辆，由标准酒店和标准公司共同使用，小车比较少，几位老总都没有自己的车。其它再有货车、中巴、双层巴士等等，都以实用为主。

　　为了维护公司形象，白路把自己的跑车捐出去，丢给车队管理，反正他一天到晚也不怎么开。作为回报，小黑改装的那辆老红旗便是给了他。

　　标准天地开业，所有营业单位都在同一天开业，包括修车场厂。小黑也是带着人在做最后检查。

　　这地方干净的，完全不像是修理汽车的地方。

　　看到白路过来，小黑帮忙笑着迎上：“白大老板来了。”

　　白路也笑着说话：“被夺权的感觉咋样？”

　　在以前，小黑是给自己干，比上不足比下有余，运气好的时候，一个月能赚二十万，这是改装车的利润大。运气不好的时候，一个月将将维持个成本。

　　后来房租涨价，搬离原来地方，去更远的地方开厂子，生意开始悲剧……

　　汽修厂这行业不好干，别看满街都是车，可修车的地方同样多，你得搞清楚人家为什么来你这里修车？

　　一般情况，能开修车厂的人，和某些单位领导的关系都不错，比如某某局某某银行等单位，当车辆有问题的时候就会开去关系较好的修车厂，其中肯定有利益关系。逢年过节，修车厂老板总要送礼物或钱维持住这份关系。

　　小黑原本也笼络住两个单位，别的不说，光一个保养就能赚些钱，更不要说频繁的更换轮胎。一般来说，单位车轮胎换的比较频，比如新闻报道过，某单位某车一年换了四十个轮胎……当然，这个是特殊情况。

　　就按正常的说，每年都要换下来许多轮胎，这些轮胎同样可以卖钱。满大街跑的出租车，车主不舍得换新轮胎，就使用这些单位车换下的旧轮胎。

　　别看是旧轮胎，第一质量没问题，单位用好货；第二磨损不严重，可以继续使用。

　　小黑的修车厂本来也能赚一些这类收入，可搬去靠近五环的遥远地方，哪个单位还去修车？

　　于是，很愉快的被白路收购，双方合资搞汽修厂。

　　现在听白路说夺权话题，小黑笑道：“很爽，啥都不用管，只管干活，舒服。”

　　白路说：“假，真假。”

　　小黑笑道：“知道假还问？”跟着又说：“你的车在那，开走吧。”指着那辆老款红旗。

　　白路笑道：“这车到底归我了。”

　　“你反正也不在乎车。”小黑说：“要是我是你，一准儿买最贵的车，四、五千万一辆的，开着满世界走，小姑娘看见，眼睛都能绿了。”

　　白路说：“疯了？四千万买辆车？都可以买坦克了。”

　　“坦克不让上路。”小黑说：“你还真是个怪胎，咋就不喜欢车呢？男人哪有不喜欢车的？”

　　“有什么可喜欢的？不就是四个轮子？我深深怀疑，你们到底是喜欢车，还是喜欢开车时的那种虚荣。”

　　小黑愣了一下：“我喜欢开快车的刺激。”

　　“大哥，法律不允许！开快车违法知道不？”白路撇嘴道：“你们喜欢车，和女人喜欢包有什么不同？不在乎是不是实用，就为表示我能用得起十几万、甚至几十万的东西。”

　　“你这个人……”小黑想了想，想不出反驳话语。

　　白路说：“不用跟我说这个，我不感兴趣的话题，你就是说破天，我也有一顿歪理由等着你。”停了下又说：“早点回去，明天早点来。”

　　小黑恩了一声，再问：“明天才能搬过来住是吧？”

　　“确切说是后天。”白路说：“这里能住下吧？”

　　为体现公平，修车厂的工人也住宿舍楼，只是住的都是四人间。正好楼下是修车厂，楼上睡觉，很是方便。

　　小黑使用的场地是东侧大楼一楼的一部分，和后面停车场的一部分。修车厂把一楼摄影棚的空间占去一块，还有别的门市也占过去一快，这是没办法的事情，一楼好大门市，当然用做商途。就是因为这个原因，摄影棚才会连续占上几层楼。

　　小黑回话说：“其实住后面就行，格出块地方就成，没必要上楼。”

　　白路笑了下：“你拿自己不当人？为什么要住差地方？”

　　“当，必须得当。”小黑说：“你还是走吧，和你聊天太吃力。”

　　白路笑着嘱咐一句：“今天不许喝酒。”走向老红旗，开车门上车。

　　打火，倒车，慢慢开出去，冲小黑等人挥挥手，开车回家。

　　这辆车实在太打眼了，小黑特意把车壳做旧，完全是八十年代末的感觉，这一路走来引起无数人注意，总有汽车超车时按喇叭示意一下，也有人冲他微笑什么的。

　　白路安慰自己：我就是拉风的人，车当然也要拉风。

　　二十五分钟后到家，家里面特别热闹，大客厅里全是女人，楼上舞蹈室里同样全是女人，都在做着同一件事，试衣服。


第1528章 很多人捧场

　　白路很无奈，大声问道：“不早就试好了么？还试？”

　　“多试一下又没坏处。”满快乐穿一套白色公主裙走过来问：“好看吧？”

　　“你不怕冻死？”白路叹气道。

　　“少废话，问你好不好看？”满快乐瞪眼道。

　　白路左右看看：“你别告诉我沙沙也穿这个。”

　　“沙沙上学。”满快乐说道。

　　白路啊了一声，想想问道：“要不要给她请个假。”

　　满快乐笑道：“你要是我爸就好了，请假帮我逃课，太幸福了。”

　　白路说：“少来，你现在还旷着课呢。”

　　“我那是休学。”满快乐追问道：“好看不？”

　　白路想起件事：“跟你说件事。”

　　满快乐马上变得警惕起来，小心看向白路：“我觉得你没安好心眼。”

　　白路说：“你这是什么表情？”又说：“我就这么不值得信任么？”

　　“恩。”满快乐重重点头道。

　　“好吧，你赢了。”白路转上想上楼，被满快乐扯住，再问一遍：“好看不？”

　　“冷啊，是真冷啊，你穿这个……多穿几层袜子吧。”

　　“神经，你就不懂什么是美。”满快乐终于放掉白路，转身想走，却被白路拽住，他说：“我打算搞个事情，由你负责。”

　　满快乐鄙视道：“就知道找我没好事，不干！”

　　白路说：“别急着拒绝，先听下是什么事情。”

　　满快乐板着脸歪着头不说话。

　　白路想想说道：“你好看，衣服也好看，配合到一起更好看。”

　　满快乐叹气道：“你还能再敷衍一些么？为什么你说好话，我就一点都不高兴呢？”

　　白路马上堆出笑容，柔情说道：“我说的是真的，是真的好看，你要相信我的审美水平。”

　　满快乐摇摇头：“怕你了，第一次听人说我好看，听的毛骨悚然的。”跟着道：“说吧，什么事情？”

　　白路就把他和刘旺天的想法简单说一遍：“我想在标准天地那里搞个比赛，面对全市孤儿院、福利院，只要孩子有本事，不论是写文章、画画，还是唱歌、跳舞、变魔术，每个季度大比一次，只要有潜力，咱就都给奖励，培养他们成材。”

　　满快乐想想说道：“大概意思明白了，我得跟铃姐碰一下，如果可以就做计划书。”

　　白路说好，又说等忙完明天的事情再跟扬铃说。

　　满快乐恩了一声，转身走掉。

　　白路就再看看大客厅里的女人们，忽然发现都是裙装。仰头想了想，随便抓住个妹子问话：“咱那个开业典礼，是不是要在外面呆上一会儿？”

　　“是啊。”妹子问：“怎么了？”

　　“在外面呆着，你们就穿这个？”

　　“就是因为在外面举行典礼，我们才穿这个，不然穿给谁看？”

　　“啊。”白路吧唧下嘴巴，刚想说话，忽然接到个陌生电话，接通后是方小雨，曾经的选秀冠军，在网上唱歌的歌手，参加过《我是冠军》节目。

　　知道是谁后，白路问：“咋的？有时间了？”

　　在《我是冠军》热播后，电视台先后组织了四次演唱会，每到一地，演出的反响都很不错。为了这四次演出，冠军们都是努力练习、又是不间断排练，着实用去很多时间。

　　除去这四次演出，有些歌手新签了经纪公司，有些歌手准备出新唱片，有些歌手接了代言广告，反正这么说一句，所有参加《我是冠军》比赛的冠军们，九成九都得到了更好或是更多的机会。

　　冠军选手们喝水不忘挖井人，对节目组和白路特别感谢。尤其白路，已经接过很多选手打来的感谢电话。

　　和冠军选手们聊过，知道大家都有一点或是一些新机会，便是劝他们要把握住。毕竟热闹只一时，如果在热闹时没把握住机会，这些冠军选手们很容易再次沉溺掉。

　　总的来说，大家关系不错。

　　听着白路的问话，方小雨说：“有件事情想问你一下，可以么？”

　　白路说：“怎么这么客气？”想想问道：“来北城了？需要导游？”

　　方小雨说：“是这样的，听说你们公司要开业，我们想来凑个热闹，可以么？”

　　这是自发性的参加典礼，应该感谢才对。白路赶忙问话：“你们？有多少人？”

　　方小雨说：“现在就九个，不过很多人都在北城发展，只要一联系，怎么也能联系到二、三十人。”

　　白路说：“这可要谢谢你了，要是你们有空，明天上午八点半之前直接过来就行，可以么？”

　　方小雨说：“可以可以，我现在联系别人，明天见。”说完挂上电话。

　　这是知道感恩啊，白路笑着收起电话。

　　今天晚上休息的很早，一切只为明天的来临，十一月十一日星期一，标准天地开业。

　　隔天早上五点，大家就都起来了，洗澡的洗澡，化妆的化妆，大房子里满是花香，盛开成花园一般美丽。

　　白路去厨房忙碌，做上一堆早餐，才去收拾自己。

　　等他再出现在大家面前，又变成帅哥一枚，穿着合体的黑西装，绝对有吸引力。

　　丁丁、何小环这些丫头都是各穿各的，包括冯宝贝八个妹子也是。可是其它人不行，黑标妹子和学员妹子都是套装，黑标妹子是一种款式，学员妹子是另一种，反正都很好看。

　　不光她们穿套装，标准天地所有工作人员都是同一款套装。另外、厨师和卫队、还有服务员分别有自己的服装，这一天，标准天地整个就是套装的世界。

　　标准卫队的服装巨帅气，大红修身军装款的制服，特别打眼。服务员的制服也很酷，一水儿黑色西服。连小黑他们也有特制的一套衣服。

　　从早上七点钟开始，标准天地附近各处就开始聚集人，有记者有看热闹的。

　　开业典礼的室外部分在标准酒店门口举行，也就是朝南方向。其余各处全是值勤的红制服卫队队员。

　　从七点半开始，陆续有汽车到来，这是来客人了，有专门的迎宾把汽车引进停车场，送客人进电梯，迎宾再出来迎接下辆车的客人，先前那些客人有别人负责接待。

　　来宾太多，暂时去客房歇息。到时间后，有服务员提醒下楼。

　　此外还有三个大会客厅，不愿意去客房休息的，可以分别进入一个厅喝喝茶聊聊天。

　　白路好象穿花蝴蝶一样挨个地方游走、跟来宾说话。半小时后，他是感慨万分地说道：“这就是结婚的感觉？”

　　三个休息厅，其中一个厅里的人不会出现在公众面前，也不会出现在别的宾客面前，这里面的人都是高官和曾经的高官。不过，这里的客人最少，只少少坐着几个人在看手机，也不说话，不知道是什么来路。

　　这一天，标准酒店的大门终于敞开，迎接每一位客人。

　　这一天，标准天地成为一种另类的景观，整整半圈子楼，从三楼垂到地面，挂着太多太多红色的恭贺长联，都是某某单位祝标准天地开业大吉之类的话，从三楼挂到地面才写了这么几个字，可想而知字有多大。

　　网上曾出现过许多类似照片，比如某饭店开业，某某国土局、某某公安局都是挂着那种长长的恭贺话语表示感谢。

　　因为这种照片的出现，又是许多恭喜条幅的出现，引起许多人围观，有些勤快人硬是围大楼走一圈，想要在里面找到某些政府部门。

　　可惜以失望告终，全是私人单位、私人组织、还有个人，比如柴定安、罗天锐，人没来，弄了两条大红绸子挂过来。

　　主要是单位居多，比如满正公司，比如厨师协会，比如刘旺天那里，还有刘天成那里。还有一些有过合作关系的单位，比如年代公司。

　　标准天地开业，有一个很俗的仪式，走红毯和签名墙。从九点钟开始，所有酒店里的客人都要从酒店后门离开，再从小区北门出去，绕半圈从南面回来，走上一个十五、六米长的红毯，在签字墙上留名字。

　　留过名字的可以去前面就坐，幸亏天气不错，并不太冷，坐在外面倒也还可以。

　　因为签名墙的存在，很多记者等在这里，至于坐席那里，有卫队队员和服务员、又有隔离绳拦住，多少有点不方便。

　　这个墙主要是给知名企业家和娱乐圈明星使用，像高远根本不凑热闹，推个轮椅走进酒店大堂，然后就坐着发呆。

　　轮椅上坐着付传宗，在看手机。

　　这一天来了特别多的客人，随着落坐的人越来越多，人们眼中便是出现越来越多的熟人，比如元龙、比如丁丁。

　　室外典礼部分是做给记者看的，也是扩大宣传力度的一种方法。

　　一共两百个座位，横摆在酒店前面的人行道上……

　　竟是有两百多客人？我竟然认识这么多人？

　　白路想啊想，想不起来，倒是想起楼里那个休息厅的老人家们。高爷爷、付爷爷、元世辉这些人就不用说了，毕竟是退休状态。

　　可别人不一样，据服务员说，有好几位领导的秘书先来了，说领导会稍晚一些时候来。

　　白路自己都有点迷糊，我居然认识这么多高官？

　　开业典礼，处在高位上的那些领导不会出现在典礼上，他们最多来露个脸，跟白路说上句话就得。


第1529章 不敢打扰你

　　这是场不一样的开业典礼，进场时间很短，在主要宾客进场后，标准集团员工到来。囊括了各个部门，连豹子也带一些果蔬园的职工过来。

　　每个部门都有自己的制服，沿着人行道横着整齐排列。

　　最外面是大红的标准卫队值勤，里面是偶像团队的学院妹子们和黑标妹子们，然后是其它部门，其中有一百名南方那食品公司的员工。是特意挑选的优秀员工，一是参加开业典礼，二是旅游。

　　十一月十一日，标准天地开业，代表着标准集团的事业又登上一个新高峰。

　　进场仪式很短，白路第一个上去讲话，就一句：“标准天地开业大吉，感谢大家光临，有请集团总经理柳文青上台说话。”

　　他充当司仪，先后介绍扬铃、陶方冉、李小丫上台，每个人都是上台说上十几句话就鞠躬下去，大概都是感谢来宾。随后介绍的是孙望北。

　　区长就在下面坐着，按说应该请区长先上台讲话，可区长那是真谦虚啊，死活不同意，说是上去露个脸就行。于是在孙望北说完话之后，区长被请上去。

　　区长说的也很简单，祝大展宏图什么什么的，一分半钟结束，就是说整个开场用不到十分钟。

　　谁都知道，这些不过是个过程。下一刻，所有宾客进入大楼，坐电梯直上二十层，外面的典礼是表象，里面的才是重点。

　　大楼南面北面各有一个舞台，当白路带着宾客进入标准酒店后，李可儿那些妹子和冯宝贝八个人分别在一南一北两个舞台坐镇，四百多学员妹子分成两组，在两个舞台分别表演节目。对于她们来说，今天是首秀。

　　虽然仓促，却是个很好的锻炼机会。

　　学员妹子们的任务是留住行人观看，要制造新闻点，宣传标准天地的开业。

　　事实上，其实不用她们宣传，网上已经有很多消息。一家酒店开业，连带着一些饭店，还有电影院等娱乐场所一起开业，却是能请来许多大明星，元龙、珍妮弗、基奴、张美辰……开玩笑么？明星什么时候这么不值钱了？

　　不过，既然是白路搞出来的事情，那么就一切可以理解，有文章开始再一次隆重介绍白路，说标准天地这块都是他的，说他有个演出公司，捧红了冯宝贝等人……

　　有很多人知道白路能闹新闻，也是很有名很厉害，却是第一次知道他有这么大的产业，在北城临近南三环的地方有这么大一片家业？身家该以百亿来计了？

　　白路在楼顶大堂欢迎来宾，网上在传着他的事情。这时候，扬铃让人放出消息，为庆贺标准天地隆重开业，标准演出公司推出今年最大的造星运动，同时推出一百零八组偶像团队，人数从俩人到十一个人不等。

　　这条消息一出，而且是公司网站正式宣布，一下就在国内娱乐圈掀起轩然大波。开什么玩笑？一下推出一百零八组艺人？

　　虽说前些天大概有小道消息说标准公司的造星计划可能有变。有变的意思是原先选拔几组偶像团队，现在改成一百多组？太夸张了吧！

　　这绝对是要疯，绝对是不想过了，绝对是神经病才能做出来的事情。

　　尤其圈里人的反应都是惊呆了，怎么可能？这是想做什么？你以为偶像是种土豆么？只要没有天灾人祸，就一定有收获？

　　正常情况下，公司签艺人只考虑一个问题，卖点。

　　只有卖点是真的，其它一切都是假的，公司签你是要你给公司赚钱，而不是慢慢培养你。很容易理解，你上学还得交学费，何况是把你制造成明星，这要花多少钱？

　　白路一下推出一百零八组艺人，意思就是签约了。这肯定不能像夜总会请歌手一样，觉得你不错，来试唱两天，好了留下，不好就走。

　　公司签下这四百多人，要有完整的培训、包装、宣传计划，最主要的，要有完整、精彩的作品给她们。

　　可是一百零八组？就算一个组合两首歌，你也得弄出两百多首歌。如果哪个团队出唱片出专辑……

　　除去歌曲问题，还有食宿问题，四百多人怎么吃怎么住？难道像学生一样收住宿费？给她们开个食堂？再有培训费，现在请老师很贵很贵。

　　然后呢，还有工资问题。人家签你公司是来赚钱的，就算前期赚不到钱，可也不能饿死吧？总要给个一、两千的基础生活费，一共四百多人，就是说每个月什么都不干，光开工资就得造进去七、八十万。

　　这是七、八十万啊，有很多所谓的艺人公司，帐上资金有没有八十万都是个问题，更不要说每个月都要开出这么多钱。

　　咱往少里算，假如每个学员给一千生活费，加一起，一个月接近五十万，咱按五十万算，一年是六百万……这可是六百万啊！在没看到任何利益前景的前提下，标准公司就这么砸出去了？这不是冤大头么？

　　外行看热闹，老百姓看到这条消息会觉得有意思，白路真能整事。

　　内行看门道，圈里人看到这条新闻消息，不管前期是什么反应，后期肯定要计算成本，一年工资六百万，吃住加到一起算一千万，再有置装费、培训费、器材费、宣传费……每年光砸在这些团队身上的钱就是笔天文数字。

　　因为这个原因，有很多人不看好这个企划案，在他们的理解中，根本是某个富二代砸钱玩，或许是想泡妞？专门砸出这么一批女孩陪着玩……

　　不光圈里人会这么看，开企业的、懂经济的，稍一琢磨就知道是个大窟窿，如果运气不好，兴许到公司关门也填不平窟窿。

　　跟以往一样，白路一出事情，总会有各种专家分析事情本身，这次也不例外，很多人说同时推出一百零八组偶像组合是胡闹，是不计成本的赔钱买卖……

　　事情总是越炒越热，越来越多人进行分析，就是有越来越多人关注这件事情。也就是说，标准天地开业，只因为标准演出公司的一个造星计划而四处传播。

　　当网络上热炒这些消息的时候，标准酒店顶楼也很热闹，大约四百多名宾客坐满这里，其中多了何山青那些人，也多了高爷爷一些人。至于林子叔叔、又有柴远航那些人，大部分还没来，少数几个人过来后，跟白路见一面就走，来的无声无息，去的也无声无息，别人多不知情。

　　白路的广发请柬，确实是给这些高官带来些麻烦，可他们还就得来。比如说柴、罗二人，只冲白路救了自家儿子的性命，柴远航和罗天平就得跑来一趟。

　　再有林子叔叔等一些关系亲近的，还有辛猛、邵成义等人，他们会在中午过来吃顿饭，表示下恭喜，其过程就跟我们参加结婚宴席差不多。

　　反正这些人都会来，来了就在四楼的黑标分店略做歇息，白路过来招待。

　　他们过来是表明一种态度，表明和白路的关系还不错。虽然很多人不知道他们来过标准酒店，可一定也有很多人知道这件事。

　　所以呢，这会儿的白路就在楼上楼下跑，有的客人还需要他下楼亲自迎接……而在二十层大堂的典礼现场，直接是明星表演节目，丁丁、何小环等人都要上场。

　　为了庆祝标准天地开业，这些明星都没把自己当外人，也没把来宾当外人，好象是朋友们聚会一样，兴致到了高歌一曲。

　　这些是锁事，真正的意外是付泽涛居然亲自打来电话，说是恭喜白路又开个买卖，还说这么大的事情都不请他做客，有点不应该哦。

　　接到这个电话，白路直接愣住。

　　前些日子，没完没了的送请柬，可以去宋立业家，可以去元世辉家，还可以去柴远航办公室堵人，因为有着各种原因存在，这些人一定会过来。

　　可是付泽涛？

　　开什么玩笑！你随便开个买卖就给副总理送请柬？真当自己是个人物了？白路就算再自大也不敢有这种想法。付传琪也是这样考虑问题，所以没有总理大人的请柬。

　　事实上也不可能跑去总理衙门堵门啊！

　　付泽涛先后两次当众说过欠白路人情。不清楚怎么回事的人兴许会误会，以为白路多牛皮，能让国家领导欠他人情。

　　其实了解内情就会知道，不就是一碗汤么？人家付总理念你的好，说明人家很念情，是人家本身就好。可你要是当真了……

　　欠的那个人情，完全是机缘巧合，其中有高爷爷的运做，原本打算让付泽涛欠他人情。老付不干，特意费事巴拉找到白路当面感谢，就是不想跟老高家有瓜葛。

　　后来老付又当众说过这件事一次，一个用处是帮白路一下，一个用处是给身边人放信号，你们看，我连一碗汤的事情都一直记得；更不要说你们一直跟着我帮我。

　　升到一定位置，说的每句话都是深思熟虑后才能出口。

　　那么，现在打来电话是什么意思？

　　白路回话说：“我这是小事情，实在不敢打扰您的时间。”

　　付泽涛笑道：“再忙也能挤出个打电话的时间，你说是不是？”

　　这要怎么回答？白路想想说道：“真的不敢随便打扰你。”


第1530章 烟花很美丽

　　付泽涛说：“行了行了，祝你越来越能赚钱，先挂了。”

　　白路赶忙应声好，等手机里传来盲音，他开始琢磨，老付干嘛要打这个电话？

　　想要分析事情，首先得多了解。

　　白路毕竟只是个所谓的明星加厨师，对官场事情不了解，对商业消息同样不了解。信息不对等，自然想不出原因。

　　有心问宋立业，想了想放弃掉，一个祝贺电话而已，干嘛搞得如临大敌一样？

　　又过一会儿，越来越多的公职人员来到，其中最多是警察，当然也有东三区的许多工商、卫生等部门的干部。

　　标准天地归南文区管，请来东三区那些人完全是图个热闹。

　　至于南文区相关干部，除大区长亲自过来以外，再有些餐饮协会、旅游协会的人过来，另外就是南文分局的宁成副局长，别的人就没了。

　　这地方是南文区地盘，所以下面饭店里，宁成笑嘻嘻跟一堆人说话：“终于来我地盘了，一会儿好好喝。”

　　像柴远航那种级别的干部，肯定不会和这些警察一起喝酒吃饭，在简单说过祝贺话语，又留个红包，然后就离开。所以此时饭店里最多的是穿便装的警察。

　　没办法，白路认识最多的就是警察，连市局领导都认识两个，今天也来了，同样是来露一脸就走。

　　白路进入黑标分店，看见这么多便装警察，笑着走过来致谢。

　　有人想给红包，辛猛说：“算了，咱们加一起也没他有钱，红包就省了，对吧？”

　　他在问白路，白路当然回话说对。

　　辛猛接着说：“白大局长，给我们开会吧。”

　　这是玩笑话，说白路一个人就找来这么多警察精英。不过能赶来这么多警察领导，还真有开现场会议的感觉。

　　其他警察也是附和道：“就是就是，开一个吧。”

　　白路先跟大家鞠一躬，才站起来说话：“开会还是吃饭，选一个。”

　　辛猛说：“这怎么选？没的选啊。”

　　当然是吃饭，警察们稍微喝一杯果酿，当是解馋，然后是汽水伺候。

　　可能因为大老王是警察，也是因为往素经常接触警察，白路和这些警察的关系都不错，在一起吃吃喝喝呆上好一会儿。

　　为表示尊重，应酬这活儿得他自己来做，所有客人都要陪到。经过中午一个半小时的午宴伺候，送走这些公职人员，白路才算是稍有放松感觉。

　　可楼上还有一群人需要敬酒，在下面稍微呆会儿，回去楼上继续喝。

　　好在果酿可以当汽水喝，感觉还不错。

　　方小雨那些选秀冠军来了三十个人，分坐三桌慢慢吃。终于看到白路回来，赶忙起身问好。

　　看到这么多人，白路朝方小雨伸大拇指：“厉害，能找到这么多人。”

　　学员们不光是来恭贺，在送红包被拒绝后，有人提议下午在标准天地南门北门两个门的舞台做表演。

　　他们这是想感谢白路，白路跟扬铃略一商议，同意下来。

　　于是大下午的，不光有漂亮的妹子跳舞，还有很多实力冠军歌手登台表演节目。

　　宋立业等人走也很早，两点多的时候，每人抱两坛酒离开。

　　白路是拦无可拦，只好听之任之。

　　这一天还有很多来谈生意的，有些更是不请自来。

　　白路则是安排在一楼饭店，由工作人员做陪，毕竟开业第一天，不好撵客人。

　　直到下午两点半，来宾陆续告辞，白路才能稍稍轻松一下。

　　这时候的南北两处舞台，三十个选秀冠军分两队上台唱歌，学员妹子暂时充当观众欣赏。

　　今天一天都是庆贺活动，像丁丁、刘遥，还有何山青、张庆庆等人都没走，下午直接在酒店休息，晚上还有一场庆祝活动。

　　酒店外面的节目表演在五点钟结束。如果换成一般庆典，唱上俩小时就不错了。白路这里当然不是一般庆典，除去饭口时候，舞台上就没断过表演。

　　真正的高潮是在晚上，两处舞台的演员合到一起，弃掉北面的舞台，除工作人员和卫队队员外，学员妹子连丁丁等明星都是出现在南门外的舞台前。

　　这个时间是晚上七点半，天色终于全黑之后。忽然间，黑暗中亮起繁星点点，接着是光柱射天，舞台上灯光最亮，白路上台做开场。

　　自己的买卖开业，当然要上场唱歌搞搞气氛。

　　在他唱歌的时候，沿着标准天地一圈，几乎是同一时刻升起孔明灯。有细绳拴着，飞到六米高度被拽住，代替路灯，给这一方天地带来柔和光亮。

　　不光有孔明灯，大厦一周又升起一圈大红灯笼，比下面的孔明灯大，也要亮一些，悬浮在顶楼高度，把大厦映照的很是美丽。

　　在放灯的这个过程中，白路表演完节目，换冯宝贝八个妹子上去垫场。

　　这地方是大马路，舞台建在酒店门口，前面再有标准卫队拦住一些地方，围观人群只能往两旁和马路对面站。路过汽车都是开很慢，一个是怕出事，一个是想看看是什么热闹。

　　就在丁丁表演节目的时候，标准酒店大门正上方墙壁很大一块地方忽然变了颜色。

　　房间有窗户，一声令下，那些房间的窗户马上变成和大厦外砖墙同一个颜色，好似巨大一块幕布。

　　当幕布出现，大楼里的灯光灭掉，附近的孔明灯也是被带远，让这片地方尽量多些黑暗，然后一道光线射过来，拿大楼墙壁当荧幕，投影出舞台上的所有表演。

　　这一下就过瘾了，虽然不是特别清楚，但是胜在够大，站很远能看见。而且不光只有南面墙壁有投影，东面和北面墙壁同样有，尤其标准电影院楼外有块大屏幕，平时可以播放片花、广告、旋转片什么的，现在直播节目表演。

　　节目很精彩，这样的表现方式同样精彩。

　　时间一晃而过，看着许多大明星就在初冬的夜晚，露天表演节目，围观的人更多，时间也是过的快。

　　当九点钟的时候，一个节目结束后。一声令下，准备放礼花。

　　这时候才发现，不知道什么时候，整个大厦一周摆了一圈礼花，负责燃放礼花的都在看时间，也都在听耳机里的声音。

　　当耳机里响起命令，片刻后，便看到整个标准天地四周，包括军队那一面也有礼花升空。

　　一个口字型的建筑群，一个口字型的礼花群，礼花升空，轻易攀到二十层楼这么高，有的甚至更高一些，啪的炸开，在黑暗空中亮起各种色彩。

　　火树银花，一朵接一朵升空，耀亮这一片黑夜。

　　整个过程持续二十多分钟，完全没有停歇，就是一声声炸响，一个个升空，前一朵礼花刚炸开，后一朵又追上，砰的一声，新出的光芒追赶前一朵烟花的璀璨……陆陆续续，一个接一个，让这一片夜空长久闪亮。

　　等礼花放完，节目继续，把欢闹的十一月十一日继续下去。

　　整个节目表演持续到十点结束，这个时候已经是很冷了，白路最后上台收尾，然后就看到孔明灯一一落下，高空中的大红灯笼也是如此，当这些灯火熄灭以后，三面大厦全部是漆黑一片，楼下没有路灯，楼上没有灯光，只有三面墙壁幕布还在明亮。

　　下一刻，亮白幕布中亮起个小点，好象方才的礼花升空一样，很快升到屏幕正上方的位置，然后炸开，砰地一下，烟花瞬间充满屏幕，接下来，好象是烟花打破了屏幕，带着碎裂的灰白屏幕向四方炸散。

　　这一炸散，就看到光芒四散飞开，很快消失掉。与烟花一起消失掉的还有墙壁正中的幕布。于是，大厦的整个外墙体变成漆黑一片，没有光亮。

　　这就黑了？这就结束了？

　　当然不是，舞台上，白路大喊一声亮，就看到人行道上，行人脚下，好似埋着许多排小灯泡一样，一排排陆续亮起，从人行道亮到酒店墙壁上。也好象是导火线那样，点燃后快速朝前蔓延。

　　人行道上的许多光线快速燃到墙上，然后导火线继续往上烧，光亮继续往上走，速度很快，刷地从一楼亮到二十楼，好象许多条小蛇直直爬上楼顶一样。

　　当这些光亮攀到楼顶，却是像真的导火线那样，前面亮起，后面就熄灭。当光亮攀到楼顶后，人行道和墙壁上的光线已经不见，好象那些导火线完成了任务，把能量传递给顶楼上最大的那个……也许是炸弹？

　　接着，传到顶楼的光线也是灭掉，又归于黑暗之中。

　　这一片黑暗持续的时间很短，但是很静，完全没有声音。忽然间，天空中忽然爆出万朵烟花，这是在顶楼设置的电子烟花，没有声音，只有闪亮，从楼下从远处看，好象真的炸裂了什么一样。

　　炸弹炸裂的方向是四散而开，所以，大楼墙壁上也是有烟花闪亮。

　　电子烟花并不算亮，可接下来，轰的一下，大楼上部极其明亮，不知道有多少盏灯同时亮起，好象真的爆炸那样耀眼。

　　片刻后，光芒又归于黑暗，连电子烟花也是灭掉……


第1531章 高远卖房子

　　标准大厦上方的灯光明了又灭，烟花灭了又亮，这一次闪亮过后，又归于漆黑一片。

　　看着那片黑暗，猜测着这次是真的炸完了吧？

　　刚这样想着，标准大厦第二十层楼的外墙上忽然亮起四个大字，标准天地。

　　金光闪耀，在夜色中格外明亮。

　　整个标准大厦，若是按进入的正大门计算，除去军队宿舍那面不算，其余三面可以分成五个单体楼，虽然都是连在一起。

　　五栋楼同样高度，同样规模，同样形状，按照职能可以分为标准大厦、标准酒店、标准演出公司、标准影院等，不管怎么称呼，反正这一片都是标准大厦，也都是标准天地，所以，在五栋楼的二十层楼墙上，每一处都分别嵌着比房间还高的四个大字，标准天地。

　　白天看着稍有些普通，并不出奇，如果不仔细看，兴许看不到字牌，显得很低调，如同标准大厦的建筑风格一样。

　　夜晚来临，一切不一样，五组标准天地的彩灯亮起，好象是王冠上的明珠一般明亮夺目。

　　整个大楼，并不是只有这二十个大字亮着，整栋楼体的墙壁上布着很多彩灯，由电脑控制，可以变换字体、颜色、形状。

　　对于电子工程师来说，这些东西很简单，可是好看，这就够了。包括小区里的小型电子音乐喷泉，喷泉可以变换造型，灯光也可以，也是追求好看。

　　现在，当顶楼亮起“标准天地”四个大字，楼下众人高声欢呼，他们都是标准公司的员工。新一版的员工手册说的很清楚，标准公司到底有多少多少家产业，按目前规模来看，勉强算得上是一个小型商业帝国，能加盟这样一家公司，而且还在蓬勃发展中，员工当然会有认同感，会高兴。

　　欢呼声中，白路悄悄走进标准酒店，坐电梯直上二十楼，站在窗口往下看。

　　龙府的大房子也是二十楼，可同样的二十楼，往外看的感觉却是不同，在这里，似乎更多了些意气风发。

　　有人看到他上楼，没多一会儿，珍妮弗和丽芙上来，轻轻进门，一左一右站在他身边，跟着一起往外看。

　　白路轻声说：“这里是我的。”

　　还是那句话，大房子也是他的，可这句话的感觉听起来就是不同。丽芙笑道：“你还可以拥有更多。”

　　白路摇摇头，轻声道：“一天，这一片地方，单单是一天的水电人工费，谁知道是多少？”

　　丽芙呵呵直笑：“有你这样的老板么？哪有开业第一天就考虑这些事情的。”

　　白路也笑：“本来不想考虑，可一想起外面亮着那么多灯，不环保啊，浪费啊。”

　　珍妮弗忽然说起别的话题：“听说你过几天去日本？”

　　“恩。”白路说：“有四个妹子第一次做演出，得去捧个场。”

　　珍妮弗说：“我认识个朋友，想签你做张小号的唱片，有没有兴趣？”

　　白路说：“我怕没时间。”

　　珍妮弗说：“你有两个选择，一个是去日本就能签，按照你现在水平，保证在俩月内出唱片，另一个跟我回美国，需要跟唱片公司面谈，稍微麻烦一些。”

　　她说的面谈不是谈和约细节，是指面试，兴许人家不肯签你也说不准。

　　白路想想问道：“我应该有张这样的唱片，是不是？”

　　“不是应该，是必须。”珍妮弗说：“艺人的生命力是作品，不是广告，也不是头条新闻。”

　　白路恩了一声再问：“你跟我去日本？”

　　“你要是想签，我就过去，不然没必要。”珍妮弗说道。

　　白路说：“我再想想。”跟着又说：“新公司开业第一天就跟我谈生意，你才是我的老板。”

　　珍妮弗笑了会儿，又说：“那就继续谈生意，咱还拍什么电影？那么大公司不会只拍一部《警察》吧？”说的是美国的电影公司。

　　白路说：“电影可以拍，就怕搞不明白美国市场，拍一部赔一部，还不如不拍。”

　　珍妮弗恩了一声，问道：“你喜欢什么电影？我指美国片，喜剧？还是大制作电影？”

　　白路说：“这两种都不喜欢，可能是理解不了美国人的幽默，倒是喜剧电视剧能更好一些。”

　　丽芙说：“你不用喜欢，也不用理解，交给下面人去做，你只管出钱和收钱。”

　　白路刚想接话，电话响起，是沙沙，问他在哪。

　　白路说在楼顶，那面挂上电话。

　　几分钟后，沙沙、花花、满快乐上来。满大小姐一进屋就说：“跑什么啊，找个你还真难。”

　　白路问：“什么时候回家？”

　　满快乐接话道：“不说这个还忘了，怎么没我宿舍？”

　　“你住什么宿舍？”白路说：“再说了，你也不是我公司员工。”

　　满快乐说：“怎么不是了？我起码能混个偶像团体……对，我和沙沙、花花是一个组合，名字是沙满花，满花沙，沙花满……不管什么名字，反正我们是组合，给我弄个宿舍。”

　　白路笑道：“我都不住过来，你住过来干嘛？”

　　“你不住过来啊。”满快乐想想问道：“李可儿她们搬过来吧？大房子还住谁？”

　　“大房子？”白路说：“高远？文青？扬铃？”

　　满快乐说：“铃姐和文青姐已经确定搬过来，主要是方便，桃子姐也搬过来。”

　　白路哦了一声，不光是柳文青要搬过来，郑燕子也要搬，按照原先计划，她在这里有个宿舍，这地方还有专门的琴室和舞台，有燕子未来的舞台，也是赖以生存的地方。

　　这样一想，大房子会很快空下来。

　　满快乐又说：“不管住不住，这地方有教室，还有全套的培训场地、器材什么的，我们的组合要在这里成军……”

　　话没说完，被沙沙打断道：“我俩明年要高考。”

　　“高什么考啊，你看我就是高考的，有啥用？连外国大学都不读了，依着我，成名要趁早……”满快乐还想说胡话。

　　白路说：“让她俩住段宿舍吧，听小三说，读大学最值得回忆的不是学了什么知识，而是在宿舍里又做了什么傻事。”

　　满快乐不屑道：“有什么的啊，一堆人挤一起……要不我转学吧，你们俩考哪个大学……干脆我重考，我也参加高考。”

　　白路鼓掌道：“大小姐就是厉害，说一句话的时间，脑子能转三个念头。”

　　满快乐说：“我没读过国内大学，听你说的这么好……”

　　丽芙小声问沙沙：“不想去国外读书？你现在去美国，我可以介绍最好的学校给你，先学习一年英语，然后考美国的大学，不好么？”

　　沙沙说：“我没想过这些，而且也不想出国。”

　　丽芙就没再说话，反正不管沙沙想做什么，只要不违反法律违背道德，白路绝对是全部支持。

　　他们站在顶楼说话，高远打来电话：“通知你件事，我们得搬家了。”

　　啊？白路问：“搬哪？”

　　“在龙泉山庄附近买了间房子，温泉入户，对传宗的身体有好处。”高远解释道。

　　白路又啊了一声，想想问道：“方便么？”

　　“没什么不方便的，开车俩小时，当是感受下北漂们的生活。”高远说话的声音很淡。

　　“要请个保姆吧？”白路又问。

　　“那个不着急，反正明天搬家，东西收拾好了，感谢你这些天的照顾。”高远很淡的说出这样一句话。

　　白路笑了下：“真假。”

　　高远也笑了下：“假就假一次吧。”挂上电话。

　　高远几个人是晚饭后回的家，付传宗身体不能套熬，得早休息。

　　满快乐问：“谁搬家？高远？”

　　“恩。”

　　满快乐说：“你看，高远他们都搬走了，燕子姐也搬，我还留那干嘛？”

　　“留着跟沙沙做伴。”

　　“做什么伴啊，她明年就读大学了……诶，你上哪的大学？本地还是外地？”满快乐问沙沙。

　　沙沙犹豫一下说：“我听哥的。”

　　“听什么哥的啊，说去哪。”满快乐说道。

　　白路可是一听就知道，沙沙想去外地读书，否则不会说听他的。

　　这句话很好分析，站在白路的角度来想，肯定希望沙沙留在北城读书。沙沙肯定也知道这点。如果她想留在北城，直接说就是，没必要多说一句听白路的。

　　转头问花花：“你想去哪儿上大学？”

　　“在家。”花花的回答很干脆。

　　白路点点头再没说话。这时候何山青突然跑进来：“我靠，可算找到你了。”

　　“你干嘛？”白路不解道。

　　“高远把房子卖了。”何山青说：“早卖了，我他马才知道。”问白路：“你知不知道？”

　　白路问：“哪个房子？新房？”

　　“就是新房，结婚的那个房子，我靠，缺钱也不说一声，他到底想干嘛？”何山青很生气：“真想骂他一顿，可是还没法说，你说怎么混的都。”

　　高远是何山青这一圈人的老大，一直很牛皮，现在卖房，说明真的是缺钱了。

　　白路问：“能挽回么？”

　　“挽回个屁，我加价百分之五十，那孙子都不卖，气得想揍人。”

　　白路问：“两倍也不卖？”

　　何山青说：“两倍就不买那个房子了。”

　　白路气的笑起来：“这时候，你就别考虑经济效益了。”


第1532章 少少几个人

　　何山青摇头道：“还真不是钱不钱的问题。”

　　白路想一下就懂了，主要问题在高远那里，高远把房子卖了，不管你是低于那个价钱还是高于那个价钱买回来，他都不会去住。何山青之所以谈到加价事情，无非是憋着口气，瞎搞而已。

　　何山青还是愤愤不平的样子：“我都想不明白，这一圈儿全是有钱人，他能混到卖房子的地步……也是运气不好，赶巧传奇妹子那里也出事。”

　　前些日子，传奇妹子的地产公司出问题，白路往里投了二十亿。从高远卖房的情况来看，传奇妹子那里的缺口似乎不止二十亿？

　　白路说：“房子都卖了，说什么都没用，对了，他刚打电话说在郊区买了个温泉房，对付传宗的病情有帮助。”

　　何山青还在琢磨卖房子事情，边想边嘟囔道：“至于么？要卖房子？不行，我得问问。”说着拿电话拨号。

　　白路赶忙拦住：“别闹，那么骄傲的两个人，你打电话直愣愣的问，还能不能做朋友？”

　　何山青无奈收起手机：“我就想不通，传奇妹子盖房子，你这也盖房子，哪里挤不出个地方，干嘛要卖房子？”

　　白路说：“想不通就别想。”跟着又说：“明天高远搬家，去看看？”

　　“必须得去，晚上住你那，我通知鸭子他们一声。”何山青往外走去。

　　看着何山青出门，满快乐跟白路说：“你这一堆朋友，就俩男人。”

　　“啊？你说什么？”白路听的有点迷糊。

　　“我说，你这一堆狐朋狗友里面，就俩像男人，其它都有病。”满快乐说道。

　　白路问：“谁？”

　　“一个高远，一个付传宗，别的人都不行。”

　　白路指着自己鼻子说：“这个呢？这个帅哥呢？这个男人呢？”

　　“你是男人？”满快乐用非常非常瞧不起的眼神上下打量白路：“男人，现在房间里这么多女人，随便选一个结婚，敢么？”

　　白路很郁闷：“选你成不？”

　　“你敢选，我就敢嫁，问题是你敢选么？”满快乐用更加更加瞧不起的眼神鄙视白路，还做个手势加重语气道：“鄙视你。”

　　好吧……白路咳嗽一声：“大人不和小孩一般见识。”

　　“咱俩谁大谁小？”满快乐继续瞧不起白路，说声：“小屁孩。”

　　“郁闷个天的……”白路觉得基本是吵不过她了，马上换话题说：“你说付传宗是男人，我认了；可高远干嘛也是男人？他哪里比我好？”

　　“哪里都比你好！”满快乐说：“人家专一，有责任心，你有么？”

　　这是又被打击一次？白路觉得又说错了话，继续换话题道：“马战呢？那家伙够男人吧？”

　　“马战？好吧，算他是半个男人，那家伙就是猪一样的男人，一把年纪，啥都不管，想起什么是什么。”

　　“猪一样的男人？这名字好，我得告诉他。”白路笑嘻嘻说道。

　　这时候，扬铃又打过来电话：“在哪呢？沙沙是不是和你在一起？该回家了。”

　　热闹的一天终将过去，再美丽的典礼也要落幕，开业大典结束，一切归于平静。待明天来临，所有人依旧重复自己往日的生活。

　　白路回道：“我们现在下去。”挂电话后，跟大家说回家，等她们出门后关灯、关门，下楼。

　　楼外面道边停着十辆大巴车，接上标准公司的员工各自开走，有回郊区的，有回山河大厦的，有回大房子的。

　　从明天开始，这里面的许多人会陆续搬过来，也是从明天开始，标准天地小区就有了人气，这里会很热闹。

　　白路等人坐中巴回家，在车上，扬铃跟白路说这一天的情况，白路忽然问话：“你们是明天搬家？”

　　扬铃怔了一下，跟着说是，又说：“住过来方便。”

　　白路恩了一声，再没说话。

　　经过白路这一打岔，扬铃也没再继续说下去，转头看向窗外。

　　夜晚的城市很凉，凉的让安静都更加安静。街上少有行人，只有霓虹灯乱闪，同样是透着种凉意。

　　车上也没有人说话。

　　直到回到小区，下了车，在大家进电梯的时候，满快乐突然贴着白路耳朵小声说：“我决定了，不搬了。”

　　不论搬不搬，这都是个冷清的夜，和心情无关，是夜本就冷清。不论前一刻你在做什么，当夜晚时站在街上，或是站在公车上，再或是站在自家窗前，不论在哪里，都是会感到冷清，这是夜的本事，也是夜的本质。

　　白路一回家就回去自己卧室，站在窗口往下看。

　　这一天看过太多人，都是来给他道贺的，不是有钱人就是大明星，还有许多大官小官，拥有这样的繁忙，也许就是宣告着他正式踏入所谓的上流社会、精英阶层？

　　白路不禁一笑，上流社会，多搞笑的台词啊。

　　第二天一早，白路说去跟李森拍电影，开着老红旗出发。何山青说：“不是说帮高远搬家么？”

　　白路说：“不帮了，你们代表我就成。”

　　这一天，不光高远搬家，不知道是什么原因，大房子里绝大多数人都在这一天搬走，为此，公司的货车和大巴车倒是派上用场。

　　在搬家前，也是在昨天晚上，白路站在窗口发呆的时候，那许多人一个又一个敲门进来说明天搬家，从冯宝贝开始，到李可儿，再有她们那些妹子们，更有柳文青、扬铃。

　　许多人里面，只有丁丁、满快乐不搬。沙沙和花花不用提，肯定要住在大房子，可是大房子里没了别人，丁丁要外出拍戏，只有她们几个女孩在，是不是太过冷清？

　　扬铃建议白路也搬，在标准天地里，白路拥有电影院那栋楼的整个第二十层。最大的一个房间就是开业典礼的那种大殿堂，接近两千平米一个屋子。

　　白路不乐意搬，就他来说，更喜欢小王村路的那间房子，他甚至有个想法，等大家都搬走，丽芙和珍妮弗回国后，就带着沙沙、花花搬过去。

　　王某墩的房子是三室一厅，空落落的啥都没有，到时候自己住一间，沙沙和花花住一间，再留间客房，比如满快乐、或是丁丁谁来了，可以住下。

　　不过，这些只是想法。因为太多人的道别，白路很不想去看高远的新家，所以一大早就跑了，带着丽芙和珍妮弗去看老虎。

　　老虎们还是那个德行，看见白路就是看见亲人，对上别人就是大爷。事实上也确实是大爷，那么大一头老虎已经很可怕，更不要说是一群。只有白路蛮横不讲理，抡起大拳头就敢打虎，换了别人……拜托，你是让我打虎，还是让我给老虎加餐来了？

　　丽芙和珍妮弗躲在白路身后看大老虎，惊讶道：“这么大了？真快。”

　　然后就是拍戏呗，可惜只能拍一天，当天晚上还得回家。因为隔天，丽芙和珍妮弗回国。

　　白路决定暂时不出小号唱片，珍妮弗不用去日本，自然要回国。

　　回家路上，和丽芙二人定好了纽约见，又说了下《一个警察》全球公映的事情，丽芙和珍妮弗都说帮着请大明星来捧场。

　　而这个时候，基奴已经到了香港，他是上午的飞机。

　　家里面很空，这一次是真的空，因为很多房间都收拾的干净，只有干净没有整洁，常用的东西带走，不常用的收进柜子，连被褥一起收起来，呈现在眼前的是一间又一间空屋子。

　　意外的是柳文青在家，说家里没人，她得看着沙沙和花花。

　　家里必须要有大人在，白路没时间。

　　现在的情况是不知道盖师还在要北城呆多久，只要他一声招呼，白路就得去穆城继续拍戏。而如果他长时间不走，《美好世界》就会开机。

　　因为有了好几层楼的摄影棚，《美好世界》很多场景都在这里拍，也是在这里搞开机仪式。

　　然后呢，过几天得去日本，得去支持张小鱼四个妹子的首场演出。

　　虽然四个妹子没回来庆贺标准天地开业，可事出有因，而且已经电话恭喜过。关于这件事，不能说她们不懂礼貌，事实是她们没有自由。

　　日本公司花好大心血培养她们，又给搞演出，在这个时候，张小鱼她们只能加倍练习，连吃饭睡觉都得考虑演出的事情，怎么可能有时间回国？

　　说句不吉利的话，万一回去回来的路上发生不测怎么办？万一回去染了病怎么办？万一状态受影响怎么办？

　　虽然是一场以她们为主的演出，可演出并不只属于她们四个，这场演出属于整个公司，属于全部工作人员，在这个时候，你是主要演员，你做的事情就得为整个团体考虑。

　　且不要说她们四个已经获得演出机会，就是白雨和周衣丹没有演出机会，想请假回国都不可以，签了约，你的时间就不属于你，你做的事情也得对得起整个公司的付出才行。

　　因为扬铃不在家，白路想谈下未来的工作安排都不行，就上楼打沙袋。

　　当是发泄也好，也可以说是锻炼身体，反正是狂出一身汗，然后睡觉。

　　等迎来又一个早晨，对大房子的空旷便是体会更深，往日做早饭论锅，今天论碗，少少几个人围坐餐桌，还包括了丽芙和珍妮弗俩位外国美女。


第1533章 又一次见面

　　饭后，送丽芙和珍妮弗去机场，还有孙佼佼一个，临别时照例是拥抱。等白路再回到大房子，已经是下午一点钟。

　　标准天地开业，虽然头条白很有新闻点，很有宣传力度，可对于一家企业来说，不会因为是你白路的买卖，就会有很多人去捧场。

　　不论这个世界到底有多少有钱人，平常人永远占大多数。高档酒店，高档饭店，高档娱乐场所是好，虽然大家都想去，可是谁出钱？

　　尽管白大先生很生猛，可刚开业的标准天地，营业状况并不是很好。

　　这是预料中的事情，如果一上来就有特别红火的生意，那才是出鬼了。

　　标准天地的营销策略是求稳，一步一步稳扎稳打慢慢来。

　　首先体现在宣传上，在开业之前，没有像地产公司那样，刚有块地就开始做广告。标准天地的宣传攻势从正式开业那天才开始。

　　有了强大的头条白，标准天地不愁上不了新闻。事实也正是如此，在开业前一天，就因为免费招待四百多孤儿和四百多老人的事情，在网上乱吵一片，标准天地的名字由此开始让人知道。

　　这是开业前一天的事情，不在标准公司的宣传计划里。正式计划是从推出百多偶像团队开始，共一百零八组漂亮女孩，将会长期在标准天地演出，因为主要宣传目标是整个标准天地，就没有详细介绍这些偶像团队的演出时间等一些细节。

　　扬铃是用这件事给标准天地造势，想看漂亮女孩么？想成为歌手么？来标准天地，一切皆有可能。

　　在这件事情之后，标准公司终于正经八百做了次推介广告，日式料理名店街，包下整版北城晚报，连续刊登一星期。详细列举一十五家东京名店，排第一的是寿司之父的饭店。

　　老人家很拽，连老美总统都去吃他做的寿司。报纸上大概列举出曾取得的荣誉，比如连续三年获得米其林三星饭店称号什么什么的。

　　再有白鸟信夫的青山餐厅，世界五十佳餐厅，同时也是米其林三星荣誉获得者。

　　再有井上的百年老店……反正这一十五家饭店就没有一家简单的。偌大东京选出这样一十五家饭店，不论服务还是菜品，都是上上之选。

　　这是做品牌广告，除去这个宣传之外，开业初期，办理会员者，不论是看电影、去KTV玩，或是去大剧院看演出，一律五折优惠。而且原本价钱就不太高，等于是赔本赚吆喝。

　　宣传要一点点来做，企业也是要慢慢发展，急不得。虽然扬铃很着急，可她还真的压下性子一步一步走。在这个时候，标准偶像团队开始上线。

　　上线的意思是有了自己的网站，对外公布名单，承接各种商演活动，再慢慢填充作品。在现阶段，这个作品说的是翻唱，不论国内外，每个组合都要找两首适合她们的歌，录音、也是拍成MV以后放上网。

　　幸亏标准天地有一大两小三个录音间，设备各不相同，这是珍妮弗建议的，按照设备属性配上不同软件，尽量寻找出最好的声音。不过给学员妹子们录歌没有这么麻烦，凭她们的声音条件，基本都能对付过去，而且会对付的很好。

　　真正难的是选歌，妹子们选好歌要报上去，经常出现撞歌现象，好象歌唱比赛一样，总有人唱同一首歌比赛。

　　这时候，刘遥、王织一些人就得临时充当评委，让所有撞歌的学员进行现场表演，表演场地是小舞台。

　　趁着很多小舞台没有客人，学员们抢先使用一下。

　　经过大家的协商、选择，定下歌单，然后就是练歌。在这个时候，编剧组同样很忙，他们要写脚本，每一首歌要拍一个MV。当然，其实、似乎也并不太难，有的MV直接录下录音间的表现，这是最懒的方法。有的录她们的跳舞动作，同样是偷懒方法。

　　麻烦的是编故事，编一个有故事情节的MV，好在有歌词，跟着歌词走，等于是有提纲。

　　有了脚本，楼上楼下那么多摄影棚就同时开动，最先达到录音条件的先去录歌，录好以后拍MV，整个过程都是很快完成。就是说，开业初期的学员妹子们，还有录音棚、编剧和摄影组的工作人员无比繁忙，加班是常事。

　　不加班不行，总不能网站出来了，一直空空的啥都没有。

　　这项工作需要时间来做，从在山河大厦时开始，学员妹子们每天的任务就是听歌，不管什么语言，不管国内国外，只要找到感觉就拿来用之，完全没有所谓的盗版正版概念。

　　有关于正、盗版这个事情，好象是不用这东西牟利，基本就没人会告你。歌手们早习惯了翻唱和被翻唱歌曲。

　　在学院妹子们折腾歌曲的时候，扬铃继续往外放消息，正式推出《美好世界》，白路、张美辰领衔主演，开机仪式在标准天地。

　　为保持新闻热度，除日式料理名店街在晚报上待足一星期之外，其余消息都是放上网，让网民自己去炒做，公司花钱推波助澜。

　　拍个电影而已，就算是白路去拍也算不得什么大事，这件事情没有炒做点。接下来，公司同时宣布两个比赛计划。

　　第一个比赛计划，标准天地小区内有一块极限运动场地，邀请所有喜欢极限运动的运动员去比赛，免费报名，比赛有奖金，报名后可以进场练习。

　　这个是拉人气。

　　第二个比赛计划是白路跟满快乐说的，面向孤儿院举行的各种才能、或者说是技能比赛，目的是挖掘其潜力，帮助其成为有用人才。

　　这个是搏版面。

　　当这两个比赛内容放出来之后，特别针对第二个比赛，又有人想起酒店在开业前免费招待孤儿和残疾儿童那件事。那时候就说白路假慈悲，利用可怜孩子炒做。

　　当这个比赛计划公布之后，很明显，又是炒做嘛！那些黑子们，还有一些别有用心的人们开始抨击白路，也是抨击标准公司，说他和公司又一次利用爱心事件炒做公司，是很卑劣的行径……

　　这种争吵对公司宣传有帮助，月吵名声越响，扬铃乐得这种吵骂，希望长久存在下去才好，公司可以省下大笔宣传费用。

　　这些是外在宣传，标准天地内部营业场所全部往平民价靠拢，比如迷宫，比如游泳池，比如健身馆，都是收费不高。

　　公司的宣传推广是长久事情，前期来说就是这些，捎带脚的给标准大厦、也就是标准写字楼做个广告，反正是促销价，欢迎各大公司来租用办公室。

　　有关于定价问题，在扬铃、孙望北等五大高管开过三个小时的会议之后，商定出一个合理价位。不光是标准酒店、写字间等处，还包括电影票等许多定价。

　　为了这次会议，前期做很长时间的数据调查，结果在白路这里全部作废。

　　白路打沙漠出来，见惯沙漠地带的空旷，来北城后却到处是人，所以，他的定价目标是人，人是基础，别总想着服务精英服务所谓的上流人士，走高档走精品销售，那个没意义，除去能帮一些人维持他们的高消费水准之外，没有任何好处。

　　比如说黑标饭店，是全北城最贵的饭店之一，虽然顾客盈门，可是又如何。

　　何况黑标饭店跟标准天地不是一个概念，你一个小饭店可以走精品路线卖高价，可偌大标准天地……得多少人才能填满这么大地方？

　　白路的要求是平民化，不管你卖什么东西，不能抱着半年不开张、开张吃半年的念头来做，必须要形成一个消费概念，让大家喜欢来这里花钱。那么，怎么才能让人们喜欢来这里花钱，最好的办法是物美价廉。

　　标准天地很美，缺一个价廉，那就凑起来弄吧。

　　白路骨子里就不喜欢高价，比如他的五星大饭店，那么好吃的东西只卖二、三十块一份。开业那么久，甚至连装修费都没赚回来。

　　从做生意的角度来说……绝对不能这么做。可白路说的有道理，开业初期，先打口碑。而且态度很坚决，五大高官只好按他说的做，由此请来专业的会计团队，每天就是计算各项成本，务求价廉的同时，不要赔本。

　　这些是公司的经营事情，白路很少关心。包括连续不断的上网上报纸做宣传，白路也是不太关心，因为他很忙。

　　在送走珍妮弗和丽芙、孙佼佼之后，回家没多久，盛杰打来电话，问他有没有时间，大家见一见。

　　开业典礼，盛杰、刘雷声、李小平三个人也有到来，可惜白路太忙，只抽空见上一见。他们三个人真的好象是参加婚宴一样，签个名吃顿饭，然后撤退。

　　为此，白路还特意追着说怠慢了，请谅解。

　　刘雷声当时的回话是：“你先忙，改天给你打电话，咱见面聊。”

　　见面聊什么？当然是做节目的事情。新节目里没有李小平，她属于打酱油的角色跑过来热闹一下。

　　按盛杰以前说的那样，新节目在北城录制，两周录一次，条件很宽松，而且有超高薪酬。

　　现在盛杰又一次打来电话，白路想想说道：“现在吧，龙府小区门口的面馆。”


第1534章 没学过声乐

　　好吧，去面馆谈事情。刘雷声三个人赶过来，没多久几人会面。

　　刘雷声十分希望白路加盟新节目，并说你见过其中俩评委，开业典礼，他们也有来。

　　白路一下就想起来了，那俩人和元龙一起出现，人很不错。不冲别的，就冲开业前陪孤儿们玩上一天，白路就有很好的印象。

　　知道是魏国艺很陈韩联手上综艺节目，白路说：“阵容果然强大。”

　　刘雷声说：“如果你参加，再说动元龙，对你提升身价绝对有帮助。”

　　这个身价不是说现金薪酬，指的是身份地位。比如综贯线里最年轻的小张同学，虽然出道很早，也有成名作品，可毕竟要差着一些。在和三个乐坛大哥大组成乐队后，身价直接扬上来。

　　白路也知道这一点，可是理了理最近要做的事情，回话道：“远的不说，这个十一月就有一堆事情要做，要先去日本，再去美国，还要弄个中餐大宴……最主要的，我对自己没信心。”

　　“怎么会？为什么没信心？”刘雷声问。

　　白路说：“和三位老资格明星在一起，我很难发挥出色，会有压力，要按照他们的节奏走。”

　　好吧，这也算是个借口。刘雷声和盛杰又说上会儿话，白路总是不肯松口。老刘不死心，把各种有利条件分析一遍，说你再考虑考虑。

　　白路应了下来，送走他们三人，转身回去小区。

　　这个月有件很重要的事情，去香港参加米其林盛会。米其林公司会在现场给三星饭店发荣誉证书。柳文青问白路去不去？

　　白路问柳文青：“你很在意那几颗星星么？”

　　柳文青说：“我不在意，但是对饭店有好处。”

　　别看只是二星，同样很难得到，整个香港澳门地区，加一起才那么两、三家有三颗星星，大多是一星、二星。

　　那个星星是荣誉，也是压力。曾有三星大厨因为星星被摘掉一颗，自杀了。

　　当你醉于一件事中，痴于一件事中，会特别在意这件事。好象恋爱一样，在意了以后就会患得患失，如果失恋，心理素质不好的人容易做傻事。

　　白路是真真正正的不看重那颗星星，如果硬要找原因，那就是西餐的评定标准，跟中餐是两回事。

　　不去说以前，咱说现在，在如今这个到处都是中国人、到处都是中餐馆的世界里，绝大多数老外都是没吃过正宗的中国菜。曾有人做实验，弄一堆正宗川菜给一批老外吃。得到的回应基本都是不适应、不好吃什么的，比如说过麻过辣，比如说使用动物内脏做菜，甚至是吃鱼头？

　　高档西餐馆每天的菜谱是变动的，意思是每天会选取这一天最适合最好的食材为你制作最精美的食物，从汤到甜点，每一道菜大概有个两、三样可以选择，然后就没了。

　　老外很不习惯在一张桌子上堆上许多道菜开吃，吃饭要按流程走，什么时候吃什么，什么菜配什么酒，都要按规矩来。好象我们古代的皇帝赐宴一样。

　　米其林的评判标准也是这样，偏西餐化。

　　只这一点，白路就老大不爽的。可是呢，不光是餐厅如此，世界上大多需要评判的玩意儿都是老外说的算，比如奥斯卡，比如诺贝尔。

　　尽管我们很不爽，可还是得努力争取那些奖项，据说能提升自家水平啥啥的。

　　现在柳文青说起米其林星星的事情，白路想了想说道：“你去吧，当是旅游散心也好，找几个人陪着一起。”

　　柳文青问：“你不去？”

　　“我不去，但会给他们那个编辑部发邀请函，等美国摆大餐，让他们尝尝什么是食物。”

　　柳文青说声好，再问珍妮弗和丽芙已经走了？

　　自然是走了，和白路又说上两句话，挂断电话。

　　现在的大房子巨空无比，真真正正只剩他自己。沙沙和花花上学，满快乐不知道跑去哪里，然后就没别人了。

　　去楼顶转悠转悠，看过三间工具房，稍一收拾，又走进大老虎笼子。

　　老虎搬家了，这里还没拆，按照相关法规规定，楼顶加盖房屋是违法，应该恢复原状。

　　白路又去三楼走上一圈，妹子们搬的真干净，那间跟教室一样的大房间重新变空，只有一张木椅。舞蹈室也是空空如也。

　　他在瞎转悠，很有种在放假的学校里溜达一样，都是空都是没有人。可白路没上过学，不太清楚那种感觉是啥样，只知道现在的大房子很冷清。

　　看看时间，下楼开车去十八中，他竟然难得的有时间接沙沙放学。

　　不但沙沙感到意外，连他自己都很意外，我居然有时间了？

　　接上沙沙和花花，去标准酒店吃晚饭。

　　他想像以前那样带着沙沙去吃龙虾，可同样是吃，为什么不照顾自家生意？

　　看到老板过来，服务员有些紧张，没一会儿，大堂经理过来，接着饭店经理过来，又过会儿，扬铃打来电话：“你在前面吃饭？”

　　白路说是，问你过来么？

　　扬铃说来。

　　白路想了想，又给孙望北打电话。

　　孙总在这里也有个家，小小一间屋子，除去卧室就是厕所。接到电话，很快来到，笑着说：“老板是请吃饭，还是打着吃饭的名头跟下属谈心？”

　　白路笑了下：“孙叔，坐吧。”然后问话：“我让佼佼回来？”

　　公司所有人都在国内混，有很好机会，也有很多朋友，可孙佼佼一个人扎在外国，又是个女孩，似乎有点儿不应该。

　　上午送她的时候，白路就想让她留下，不过到底没说出口。

　　听到是这个话题，孙望北沉默会儿说道：“在国外其实挺好，昨天、还有前天，她都有陪我。”

　　白路说：“住回来不是更好？”

　　“看孩子怎么想吧。”孙望北招呼服务员点菜。

　　吃饭时候，柳文青和李小丫也赶了过来。李小丫是明天南下，带着员工回去。桃子今天就没过来，在中成饭店上班。

　　吃饭时候，扬铃跟沙沙和花花说：“你俩也是一个组合，一百零八个组合中的一个，准备准备，等着录几首歌。”

　　沙沙说：“我没学过声乐。”

　　花花说她也没学过。

　　花花是喜欢唱歌，也唱的很好听，可是没系统学过，唱歌的时候总是差些感觉。比方说最简单的一句评语是没有感情。

　　其实不是感情问题，是没有基本功。这就跟要会走才能跑一样，你吐字发声不对，气息不对，投入多少感情都是错的，听起来都是有问题。

　　白路问沙沙：“白雨和周衣丹不是教过你么？”

　　“可我总感觉学的不好，学的不对。”沙沙说道。

　　扬铃说：“不算个事儿，现在先这样，等放假找人好好教教，其实不难。”

　　“不难才怪。”白路说：“唱歌比吹小号都难，录歌那些天把我累的。”

　　扬铃笑道：“难者不会，会者不难。”

　　“少说没用的。”白路说吃饭。

　　饭后，柳文青说公司事情多，今天就不回去了。白路恩了一声，带着沙沙、花花离开。

　　本来想看电影，可沙沙、花花说要回家看书，于是就回吧。

　　等回去家里，就又一次体会大房子的空。

　　白路回房间简单收拾下，抱着被褥衣服下楼，又拿个笔记本电脑，把自己房间好好整理一下，主要是整理衣柜里那些箱子、包，装着好些见不得光的玩意。

　　把那些东西整理好以后，上面加层被盖住，再把台式电脑收拾一下，找东西蒙上，然后出去锁门。短时间内是不会住回来。

　　搬去一楼靠近厨房的房间，距离大客厅和沙沙、花花的房间也不远，如此便也算搬次家。

　　这个时候，日式料理名店街的消息刚上报，看着那些显赫的饭店，更主要的是原汁原味的纯日式料理，连厨师带调料都是从日本运过来，只这一点就吸引很多人想要品尝一下。更何况是在日本也非常出名的十五家名店，尤其这几天有寿司之神在。

　　所以，在不知道菜价的情况下，已经有很多人打算来吃饭。

　　当这条消息上报后，单英雄打来电话。

　　单老人家跟刘雷声他们差不多，开业时赶来祝贺，跟白路见面时啥都不能谈，得等到有时间再说。

　　现在算是有时间，老单打电话就一个目的，询问中餐盛会的事情。

　　白路说：“再过几天在美国刊登广告，同时招收试吃员。”

　　单英雄问：“试吃员是怎么回事？”

　　“就是招一些能说实话的吃客，最好是有宣传力度的，让他们帮咱做宣传。”白路解释道。

　　“这么麻烦？”单英雄说：“我觉得你可以试着邀请下美国总统。”

　　白路笑道：“您老人家是真敢想啊。”

　　“这不是敢想，试一下又不会掉块肉，你说呢？”单英雄跟着又问：“我什么时候过去？”

　　白路想了想说道：“二十一号？”

　　“那么晚？还来得及么？”单英雄担心准备不足。

　　白路说：“我在日本一共才准备三天时间，去美国准备七、八天，就不信搞不定。”

　　单英雄说：“这个不能大意。”

　　“不大意，放心吧。”白路说：“等去的时候，一定通知你。”说着想挂电话。

　　单英雄拦住，问道：“我带些人过去好不好？拍照啥的。”


第1535章 躺着看电视

　　对于单英雄的要求，白路答应下来，他能猜到那些人是谁，无非是某报记者，弄些新闻回来，说是发扬光大了国粹艺术。

　　不管对谁来说，哪怕是对上白路，也是好事一件。这是免费给你做宣传。于是答应下来，又说几句挂电话。

　　有关于去美国摆大宴这件事，早通知过扬铃和柳文青。包括冯宝贝、李可儿在内的所有女孩，集中选拔出一百零八个人，定做两套全新衣服。

　　在选服装的时候，有人建议穿名牌服装，主要是省事，去专卖店转悠一圈就成。扬铃不同意，每人两套衣服，必须是手工制作，要看不出任何商标。甚至连标准的广告都不许有。

　　在选出这些妹子以后，帮她们申请护照，这个事由单英雄来办。其它有些事情由丽芙来做。

　　尽管白路不想麻烦她，可她还是知道了这件事情，然后就跟扬铃商议一通，帮助选场地，办理相关手续。

　　按丽芙的意思，白路最好去美国一趟，起码得看看场地，布置一下。

　　可去美国稍微费点时间，白路又太忙，就让丽芙先借场地，关于布置场地等准备工作，不着急。

　　好吧，白路说不着急，那就不着急。

　　挂了电话，在房间稍微呆会儿，开门出来。

　　以前的日子，大房子永远不缺人，也永远不缺声音，纵有个别时候人去楼空，可很快又回来，又回有热闹。这次不同，是集体搬走，不再回来。

　　走了两步，感觉脚步声有些空荡，甩掉鞋，光着脚在屋里溜达。

　　大略转悠转悠，忍不住说句脏话：“真他马大。”

　　整整三层楼，除去一楼这里亮着两盏灯，二楼三楼漆黑一片，所有灯都没开，连夜灯也是黑着。

　　在客厅站会儿，去敲沙沙的房门：“睡了没？”

　　沙沙没睡，出来问怎么了？

　　白路说：“过来说。”叫上花花一起，三个人去大客厅坐下。白路直接说道：“过几天我去日本，然后要去美国，还有穆城的电影要拍，这房子太大，要不你们也搬去宿舍住？”

　　沙沙想想说道：“我们可以住小王村路。”

　　白路摇头道：“就你们俩？我不放心。”

　　“这有什么不放心的？以前都是一个人住。”沙沙说道。

　　“以前是以前，两回事。”白路说：“文青好几个地方都要忙，下班晚，照顾不到你们。”

　　花花说：“要不我回家吧。”

　　白路不同意：“回家干嘛？你妈也是在忙着工作，哪有时间照顾你？”

　　沙沙说：“我们自己能照顾自己。”

　　“不是能不能照顾自己的问题，肯定不能自己住……满快乐呢？”白路想起这丫头还没回来，拿手机拨号码。

　　接通后才知道人家大小姐今天不回来。

　　白路很生气：“不回来不说一声？”

　　满快乐笑嘻嘻问话：“咋的？关心我啊。”

　　“少废话，挂了。”白路说：“记住了，以后不回来得打个电话。”

　　“打什么电话啊，我也没想到能搞到这么晚，在选歌呢。”

　　“你在干嘛？”白路问。

　　满快乐说：“给我们快乐沙花选歌，折腾一天，累死了。”

　　“你说汉语。”白路说：“什么快乐沙花？是沙发还是沙花？”

　　“快乐沙花，我和沙沙、花花的组合名字。”满快乐解释道：“我让我爸找音乐公司的朋友弄来堆歌曲，整整累我一大天，你得给奖金。”

　　白路说：“你们这个是什么破名字？”

　　“不然你给起个。”满快乐说。

　　白路想了想，决定忽略这个话题，问道：“选了几首歌？”

　　“反正都是卖不出去的歌，大概选了三十来首，有很多口水歌，你要不要听？”

　　“我这么高雅的人……”

　　满快乐说：“你少说了个字。”

　　“什么字？”

　　“内，你这么高衙内的人。”满快乐说：“明天再工作一天，晚上回去，叫你听听我选的歌。”

　　白路恩了声挂上电话。再跟沙沙和花花说：“要不住黑标宿舍？那地方空出来些房间，文青有时候也住那。”从距离说，黑标到十八中很近。

　　沙沙想想说道：“好吧，等你出国，我们就搬过去。”

　　白路再问花花：“可以么？”

　　“我住哪都成。”花花回道。

　　“那就成。”白路说：“回去睡吧，别熬夜。”

　　沙沙和花花恩了一声，起身回房间。

　　白路又坐会儿，连看电视的兴趣都没有，关灯回房。

　　隔天上午，方小雨打来电话，说中午一帮选手聚会吃饭，下午唱歌，想邀请白路过去玩，问可以么？

　　白路很抱歉的说去不了，确实有事情。又说如果你们短时间内不离开北城，改天他请客。

　　方小雨说：“买好车票了，明天晚上的车，没事，你是大明星，先忙你的事情，要是有时间就过来玩。”

　　按说一个比赛的普通选手不应该这样给白路打电话，可一来，方小雨跟白路算得上熟悉，二来，人家专程赶过来庆祝你买卖开业，总得给点面子。

　　不过白路确实有事情，实在走不开，在跟方小雨解释后，赶去医院。

　　一大早，张庆庆打电话说，盖师的儿子没救过来。

　　大家是同组生活，同组工作，就算不是朋友也是同事，出这么大事，必须得走上一趟。

　　方小雨给他打电话的时候，白路在去医院的路上。等挂断这个电话，又开上十几分钟的车，终于来到医院。

　　张庆庆和刘天成来了一会儿，张庆庆在安慰盖师的妻子，刘天成一个人站在不远处，沉着脸往里看。

　　他们在等车，等车到了，转送殡仪馆。

　　盖师也是一个人，站在墙边抽烟，眼睛有点儿红，白路快步走过去，本来想说句话，可犹豫犹豫，在一边站住。

　　盖师妻子哭的很厉害，还有几个亲戚也在哭，有人过来劝盖师，盖师摆摆手，挤出个笑容，却是连一个字都不想说。

　　在医院呆上一个多小时，终于等回辆车，白路过去搭手，抬盖师的儿子上车，然后去殡仪馆。

　　去了以后先办手续，还要排号，反正不能马上火化。

　　等做完这些事情，盖师跟张庆庆、刘天成、白路说谢谢。

　　刘天成说：“有什么需要帮忙的，尽管说。”

　　盖师苦笑一下：“谢谢。”又说：“你们回吧，我也回家。”再说：“火化那天不用来了，谢谢你们今天能过来。”

　　遇到这样事情，白路不知道该怎么劝，因为怎么劝都没有用。人都走了，你就是说破天又有什么用？

　　张庆庆稍微说上几句话，道别离开。

　　在往外走的时候，听倒盖师妻子在大哭，说儿子都没了，还活个什么劲儿。

　　走去外面，刘天成说送白路回医院拿车。白路说不用，跟他俩道别后打车去医院。

　　等拿了车，往家开时，元龙打来电话：“那孩子走了？”

　　白路说是。

　　元龙说：“我没在北城，一时半会赶不回来，唉。”

　　白路说：“你可是够忙的。”是说开业典礼时还在，这就跑外地了。

　　元龙问：“你在医院还是在哪？”

　　“哪都在，盖导说火化时不用去。”白路说。

　　元龙恩了一声：“又一个失独家庭。”

　　白路呆了一下：“失独？”是啊，俩老人唯一的孩子没了，以后该怎么生活？生活重心都会发生改变。问元龙：“他孩子结婚没？”

　　元龙回话：“好象没吧，我也不清楚。”

　　白路叹口气：“人有旦夕祸福，挂了。”

　　“先别挂，你什么时候去美国？”

　　白路说：“下个星期？反正很快。”

　　元龙说：“准备套好点儿的衣服，早点过去。”挂上电话。

　　这时候，李森又打来电话，问他有没有事儿，没事儿的话来老虎基地拍戏。

　　白路目前处于空闲状态，可完全不想拍戏，大房子空了，又见过一个人离世，心里有些郁闷，回话说：“我不过去了。”不解释理由，按掉电话。

　　兴许是被伤情波及到，白路有些落寞，开车回到小区后，硬是长时间不下车，坐住了不愿意动。最后保安都来了，担心出什么事情，过来问话。

　　白路冲他们微笑，终于舍得下车，上楼回家。

　　可电梯门打开，白路走出电梯后，看看左边的大门，又看眼右边的窗户，竟是不想回家。在沙发坐下，摆了个很舒服的仰躺姿势，然后……居然睡着了。

　　他睡到被电话叫醒，扬铃说：“明年五、六月份，欧洲有个音乐比赛，你去么？”

　　白路躺着回话：“不去。”

　　扬铃说是世界上最高水准的小号比赛，去拿个奖回来过过瘾。

　　白路笑了下：“又是谁撺掇你的？”

　　“谁撺掇的不重要，重要的是你要把握这次机会。”扬铃认真说道，只是说完就笑了：“你成名后，可以带带学员妹子。”

　　白路说：“别折腾了，我没心情。”想了想又说：“盖师导演的孩子走了，你估摸着咱是不是该慰问一下。”

　　扬铃恩了一声说知道，又说：“这就走了，也太年轻了。”

　　白路说：“就这个事儿，你拿个主意。”说完挂电话，似乎感觉有点冷，终于起身开门进屋。

　　拿个毛毯回到大客厅，盖好自己，躺着看电视。


第1536章 略有点压抑

　　每个人都经历过那样一个时期，懒懒的乏乏的，什么都不想干，只想睡觉。

　　现在的白路就是，躺着看电视，只一会儿时间就又睡过去。

　　再过会儿，何小环上来敲门：“猜你就在家，下楼吧，请你吃饭。”

　　白路还没完全醒过来，回头看看，再看看眼前的何小环，说声好，跟着下楼。直到进入电梯才想起问话：“怎么不打电话？”

　　何小环说：“这样显得诚心。”

　　等进入餐厅，白路看着桌子上打包回来的几个菜，笑道：“买现成的，不够诚心。”

　　何小环说：“能吃就行。”她是接到任务，说白大先生心情不好，让她陪着说几句话，当是解闷也好，安慰也好，反正别让白路一个人乱想。

　　于是就开吃呗，饭桌上，何小环努力找话题，可白路始终懒懒的提不起兴趣，对什么都不感兴趣，一顿午饭吃下来，不是恩就是啊，别的啥都没说。

　　饭后，何小环说先别走，咱一起看个电影。

　　白路说：“看不进去。”开门离开。

　　等大门紧闭，何小环给扬铃打电话，说白路确实心情不好，不论说什么都是提不起兴趣。

　　扬铃就再打给白路：“听说你更年期提前了？”

　　白路喊道：“你看见过谁的更年期能提前二、三十年？”

　　扬铃说：“天才的世界和我们凡人不同，兴许你就可以提前二、三十年。”

　　“行了，不用担心我，没事。”白路知道她在想什么，跟着说道：“你先忙，公司刚开业，事情多，不用管我。”

　　扬铃想了下说：“下午没事儿吧？咱那个滑板比赛正式接收报名，已经有人在场地练习，你不如过来玩玩，也可以给公司多做下宣传。”

　　多做下宣传的意思是，只要白路肯去玩，就一定会被拍照、录象并传上网，也一定会炒热这次极限比赛，顺带地炒一下标准天地。

　　白路沉默片刻，看看空旷的大房子，说声也好。

　　挂电话后，先回房间换衣服，又拿个小包，再上楼拿滑板和轮滑鞋，开车去标准天地。

　　下午两点钟的天气不错，太阳很认真的往下照，虽然不够热，但是绝对不冷。

　　白路把车开进停车场，拿着小包和滑板下车，直接走去南面正门后面的极限运动的场地。

　　极限运动，还有街舞等年轻人的活动，不论是什么水准，只要敢玩就成，只要你肯玩，就不用怕没人看。

　　白路走过去的时候，不大的几块场地都有人在练习，四围还有许多看热闹的。

　　来到场边把包丢下，白路试着摆弄下滑板，往地上一丢，就那么平平踩上去向前流走。

　　来了新人，当然要看看水平如何。这一块的年轻人看向白路，这一看便呆住，不光滑板水平不错，而且是个大明星？

　　呼啦一下围过来许多人，白路赶忙滑下U型弯开始做动作。

　　他只为发泄，不为比赛结果，所以玩的很随性，也没什么高难动作。胜在连贯、完美，整场动作结束后，感觉稍有点累，坐去一旁歇息。

　　他坐着不动，自然有人过来套话，说啥的都有，白路不想聊天，随便找个借口推脱一下，继续下场去玩。

　　玩到下午四点半，收拾东西离开，去接沙沙放学。

　　经过开业前那段时间的无比繁忙，突然换成现在的悠闲状态，白路有点儿不适应。虽然这种悠闲有期限，而且是很短的期限，可毕竟是悠闲一次。

　　事情如同扬铃说的那样，白路玩滑板的照片和视频上网了，尤其是视频，玩的那叫一个流畅自如。当然也有人说比不过美国谁谁谁的高手。反正还是那句话，只要是和白路有关的消息，一定会被人骂。

　　白路的滑板玩的很好，配上这么精彩的视频表演，又给扬铃给他们举办的极限运动比赛做了次少花钱、甚至不花钱的广告。

　　晚饭还是在标准酒店吃，白路好象车夫一样从这里开车去十八中，接上沙沙、花花再开回来。只是在回来的时候遇到点儿事。

　　有两辆车一定要停在标准酒店门口，也就是停在人行道上，说我来这里消费，你们就应该准备停车位。

　　卫队的人回话说：“有准备车位，从这里走过去再往北走，然后拐向东……诶，我没说错吧？”

　　“我管你说没说错？就一句话，让开。”停车那人挺横的。

　　他们几个人在酒店前的人行道发生争执，有许多外人看到。等看到白路也来了，卫队队员赶紧跑来汇报是怎么回事。

　　白路说：“不是到处都有监控么？他不搬就等着扣分，不用管。”

　　“真不用管？”那人问道。

　　白路恩了一声，冲停在人行道上两辆汽车的车主说：“这地方到处是监控，现在去交罚款，兴许还能保住车。”

　　“什么？吓唬谁呢？”一人说：“我还就把车停在这里，看谁敢动。”

　　他刚说完话，白路微笑鼓掌道：“很好，很有勇气。”又说：“几位尊贵的客人，赶紧进去消费吧。”

　　听这话说的，满满地都是恶意。

　　俩车主犹豫了又犹豫，竟是不敢走了，心说这大明星会怎么做？

　　大明星什么都没做，只是催两车的几位客人上口去玩，但是要提醒一句的是，他说，我们并不负责保护你们的汽车。

　　这句话的意思是不管出了什么事情，概不负责。

　　俩车主又开始犹豫，估摸着不是要对他们的汽车使坏吧，可一辆车能值多少钱，值当不值当？大明星做这事情不考虑后果和代价么？

　　白路是完全不着急，微笑看着对方两名车主：“还不进去玩？什么都有，真的很好，也很便宜。”

　　他越这么说，俩车主越不敢轻举妄动。可又不愿意把车开走，那是跌面子，只好有一搭没一搭的打电话，或是回上两句话，有一车主还想跟白路套套关系。

　　白路的回答是：“赶紧上楼吧，这里没有饭吃没有酒喝。”跟着又说：“是不敢么？害怕我打坏你们的车？放心，这周遭最少有十六个朝清摄象头，我可以不愿意成为反面教材。”

　　有白路在场，又有人围着看，这地方很快聚满人，有搞不清状况的询问是什么事情，就有人耐心解释。大意是这俩人怎么怎么停车，又怎么怎么不肯上楼吃饭。

　　一番话说下来，俩车主的朋友终于坐不住了，下车上楼，俩车主一看，还就不信谁敢挪他们的车，也是跟着进入酒店。

　　等他们进入后，白路也是走进酒店。走进酒店后，让沙沙和花花先上楼，他冲卫队队员招手，等那人跑过来后，小声说：“打电话叫拖车来。”

　　那队员笑着说好，打电话举报有违例停车，需要拖车。

　　于是，在那些人上落吃饭的时候，拖车来了，弄走他们的坐驾。

　　这时候的白路正吃的开心，不光有沙沙、花花，柳文青、扬铃也在。吃到一半的时候，满快乐打电话问他们在哪，然后赶了过来。

　　满大小姐很开心，进门就说自己老厉害老厉害的，选了很多首好听的歌曲，找服务员接上音箱，吃饭时放给大家听。

　　公平来说，这些歌还不错，都是那种流行风。听了几首歌之后，白路问：“这样的歌卖不出去？”

　　“这样的歌太多了。”满快乐说：“现在不是没有歌，是没有人能把歌唱红，别说新歌手，就是老歌手就是大歌星，他们的新歌又有几个人知道？”

　　扬铃接话道：“现在就这样，没人肯耐心听歌，MV也没人看，听歌已经完全变成捎带脚的事情，比如走路时，比如看书、吃饭的时候，甚至是上厕所的时候，反正我是很久没专门听一次歌了。”

　　白路恩了一声：“这样挺好。”

　　“你疯了？这样还好？都是这样，什么歌手都是一出道就得死。”扬铃说道。

　　满快乐抗议道：“别啊，我还没出道呢，你不许吓唬我。”

　　扬铃笑道：“不吓唬你，好好加油，一定要重振音乐产业。”

　　满快乐说：“这是必须的。”又去问沙沙和花花：“你们说是吧？”

　　沙沙和花花说：“我俩要高考。”

　　满快乐郁闷道：“你俩真是猪，我好不容易找回来的歌。”说到找回来的歌，下句话就是跟白路说：“老板，你得给钱，选好歌以后，赶紧付款，咱不能吃白食。”

　　白路恩了一声说好。

　　今天心情本来有点压抑，在经过刚才的停车事件，又有满快乐一通新音乐的播放，心情倒是好上许多。

　　饭后，柳文青继续要留在这里工作。黑标分店新开业，处于完全没人知道的状态下，柳文青要做很多工作，让客人知道黑标又有了一家新店。

　　黑标定位一直那么高，尽管白路不喜欢所谓的高端市场，可黑标已经打出名声，总不能在这等时候变成平民饭店，一是对不起前期付出的巨大努力，二是对不起客人们对黑标的认同。

　　有时候，一件东西降价未必是好事，或许是更有了市场，事实是也抛弃掉曾经的顾客。

　　扬铃近期的工作同样繁忙，目前重点是宣传，反正就是想尽办法做宣传，想尽办法让人知道标准天地是干什么的。


第1537章 五四二五零

　　标准天地真的是全面启动，当大厦这面开业后，建筑队又入住老虎基地，在院门口稍南一点的地方起一栋四层楼。

　　不是不想建高楼，一是没必要，二是投资太大，三是工期太长。四层楼多个半地下的地下室，等于是五层楼一样。

　　这地方将和动物中心的一楼连起来，成为标准公司的体检中心。

　　办体检中心，跟开医院完全是两个概念，手续要简便许多许多，更像是开营业所的感觉，需要一些硬件条件，比如人员、设备、场地这些都是必须的，但审核过程要简单许多。

　　不过其中也有麻烦事，一个是先得有地方才行，另一个是，不是谁都能开的。

　　体检中心和某些单位挂靠，要有资质，还要有关系，否则开业也是赔钱。

　　标准公司的体检中心没有这个顾虑，从建立起就是免费，所有一切投资全是白路出。如果不是为了让体检中心有合法资格，他甚至可以不申报手续。

　　办手续是以后的事，得先把大楼盖好才说。

　　这段时间不光是公司忙，果林那里也忙，光苹果就不知道装了多少车，直接运去酒厂。

　　豹子曾有个建议，说是在酒厂附近再买块地，建个冷冻库，既能储存蔬菜瓜果，还可以在旺季时候大量存放海鲜。

　　柳文青没同意，就目前情况而言，标准公司的步子已经迈的太大太大，万一哪个地方不小心出了事，牵一发而动全身，影响到整个标准集团怎么办。

　　她不是不想建冷库，是现在不是好的时机。另外还有个问题，准备建多大规模的？而最主要的原因，冷库又会是一个只投入不产出的企业，又是白路出钱。

　　柳文青和扬铃、桃子商议过，现阶段的目标是保本，而不是盲目扩张。除去体检中心这类福利性设施外，别的投资都要缓缓，先守住这一份庞大家业再说。在经历过风风雨雨，企业能够盈利、也是培养出一批中坚力量以后，再说其他事情。

　　柳文青就一个目标，帮白路赚钱，而不是帮着花钱。

　　多说句包子的蔬菜基地，那是一点没浪费土地，一共种出了二十六种土豆。前年让丽芙从美国找回来的各品种土豆、又有国内的一些品种，在今年来了个土豆大丰收。

　　这二十六种土豆不是说细分成多少多少号种子，成熟后形状相近，看着跟一个东西一样。是完全的从外貌到颜色、到大小、硬度都有不同。

　　前年那会儿，白路曾打算搞次土豆盛宴，可时光荏苒，如今的白大先生再没了那种冲动。

　　现在的他坐在标准酒店一楼饭店，和沙沙、柳文青等人吃晚饭，满快乐正是满心快乐给大家播放她淘回来的歌曲。

　　他们吃饭的地方叫一号厅，是标准酒店自己的饭店。

　　一号厅很美，是那种清素的美。简单却显雅致的桌椅，多是四人台，少有二人桌，最大是八人桌，若是有再多客人，请去宴会厅用餐。

　　一号厅有两种座位，一种是正常桌椅，另一种是类似日餐式的榻榻米房间，用东北话说就是脱了鞋上炕吃。不过这里不是炕、也不是榻榻米，是透明玻璃砖。

　　每个房间都备有白袜子和大垫子，垫子分几种材质，藤编、竹编、还有软垫。这一类都是包房用餐，小门一关，自有自的世界。

　　那么玻璃砖下面是什么？整个房间的地面都是玻璃砖，下面是水，是游鱼，有水道。在这里，水道成为支撑房间地面的基石。水道修的弯弯曲曲，别样好看，游鱼也好看，悠闲的乱摆尾巴，从房间一头游过来，又从另一头游走，或是在一方小池子里乱转。

　　标准酒店一号厅就是建在水面上的餐厅，找专业人才设计的水道，设计的水循环系统，设计的空气循环系统，保证房间里味道清新，也保证房间下面的水道干净清洁，鱼儿健康生长。

　　这是包房里的样子，包房外面同样有水道，但只有水道，除个别几个地方外，大多就是一条三十公分宽的小水道，蜿蜒连接在餐厅中的几处小水池之中。

　　大厅中的餐桌和包房内不同，不论是桌子下面还是椅子下面，都是完整地面，虽然也嵌着花纹很好看，却不是活的。水道多是设计在少有人走动的边边角角，看着好看，既不影响走路，也不用担心被踩坏。

　　这是一号厅，店里服务员笑称是鱼厅。

　　白路懒得脱鞋，来这里吃两次，都是在最大的八人台。好在刚开业，人少，也没什么人过来说话聊天。

　　如此几个人又听上几首歌，白路招呼服务员算账，满快乐说：“别啊，还没听完呢。”

　　白路说回家听。这时候何山青打来电话，神秘兮兮地问道：“有件事情，你知道不？”

　　“谁又出事了？”白路心里一紧，盖师家里刚走了个人，别是谁又遇上不好事情。

　　何山青继续神秘兮兮地说道：“和你有关。”

　　“和我有关？”一听和他有关，白路放心了：“和我有关的事情多了，你爱说不说。”

　　何山青小声说道：“你上榜了。”

　　“上榜？我上的榜多了，就像我这种精英人才，上榜不很正常？”说完这句话，忽然觉得不对，上个榜而已，何山青用得着用这种神经方式说话么？当即问道：“不是负面消息吧？”

　　“那不是，绝对不是，不过那个榜也不能算是什么好玩意。”何山青说道。

　　白路开动脑袋想了会儿：“你说不说？”

　　何山青没回答问题，问道：“你身边谁在？”

　　“都在啊？怎么了？我们在吃饭。”

　　“我去，吃饭不叫我？老子还没吃晚饭呢，你在哪？我现在过来。”

　　“别来了，都算账了。”白路说道。

　　“你真是个混蛋王八蛋土鳖……”

　　白路打断道：“跑题了，我上了什么榜？”

　　何山青哼上一声问道：“文青和扬铃都在吧？她们也没看到？”

　　白路就对柳文青和扬铃说：“小三说我上榜了，你们知道么？”

　　“上什么榜？”柳文青不知道。

　　白路跟电话说：“她俩不知道。”

　　何山青说：“怎么搞的嘛，这么大的事情居然不知道？”

　　“赶紧说！”白路说：“再不说挂了。”

　　“爱挂不挂，吓唬我？”何山青说：“我还没吃晚饭，你看着办。”

　　“白痴，你都知道我上榜了，问谁问不出来？”白路说：“最后一遍，爱说不说？”

　　“别啊，你真残忍，连顿饭都不请。”何山青问：“没上网？”

　　“我还打鱼呢，赶紧的，我这面要谈登陆火星的大事，你给我正经点儿。”

　　“好吧，你正经的去登陆火星吧。”何山青清清嗓子：“告诉你件大事，坐稳了，千万别激动，也别害怕。”说完这句话，断上好一会儿才接着说：“你很荣幸的登上了福布斯中国富豪排行榜。”

　　“什么玩意儿？”白路很是有点吃惊。

　　何山青清咳一声，尽量往播音员的方向靠拢，继续说道：“白路先生不但荣登福布斯富豪排行榜，并且取得了个很好的名次，希望你再接再厉，再创辉煌。”

　　白路说：“你给我说汉语。”

　　何山青哈哈一笑：“小子诶，你这算是狗大户了，哈哈。”

　　白路跟柳文青说：“他说我上富豪榜了。”

　　“什么？”一桌人都很吃惊，扬铃马上拿平板电脑上网。

　　电话里，何山青哈哈大笑：“猜你是多少名。”

　　“第一？”白路说：“最起码也得前三甲吧？否则如何能显出我的盖世风采？”

　　“做你的春秋大梦吧，二百五。”何山青嘿嘿笑道。

　　“你才二百五。”白路问：“到底多少名？”

　　“二百五。”何山青还是笑着回话。

　　白路琢磨琢磨：“你千万千万千万别告诉我，我是那个服不服榜的第二百五十名。”

　　“然也。”何山青哈哈大笑：“太爽了，我从来不看那玩意，为了你，特意看一遍，果然是金光闪亮的二百五十名，太有内涵了，太适合了，太精彩了……你说编榜单那小子咋就这么有才、这么可爱呢？”

　　白路无语道：“那玩意不准。”

　　“全国人民都知道那玩意不准，可你是二百五啊，全国人民都知道你是二百五。”何山青又是贱兮兮的问话：“猜猜你是多少钱上榜的？”

　　“一百亿？”白路随口说个数字，心里有点点的郁闷。

　　“我靠，你这么有钱？居然有一百亿身家？”何山青喊道。

　　“你咬人啊？”白路说：“还有别的事么？没有挂了。”

　　“白富豪，你不能这样啊，苟富贵，勿相忘，你不能成为狗大户就抛弃我们这些穷人，这样是不对的，不要忘记我们光屁股长大的友情……”

　　“谁跟你光屁股长大？再见。”白路挂上电话。

　　可马上，电话再次响起，一接通就是何山青的大喊：“五十四亿，你以五十四亿的身家排在中国富豪榜的第二百五十名，连在一起就是，五四二五零，我是二百五，哈哈哈哈。”大笑中，那家伙自己挂掉电话。

　　白路的脸都有点儿绿了，编榜那小子和我有仇么？五四二五零，郁闷个天的，要不要这么巧。


第1538章 新国民老公

　　这个时候，扬铃也查到那份榜单，然后看着白路直笑。

　　白路说：“吃饭呢，严肃点儿。”

　　“不是要结账么？还吃？”满快乐起哄道。

　　扬铃把平版电脑推过来：“网上已经有消息了。”有消息的意思是开始流传了。

　　这个榜单是月初出的，比去年晚了几天，就是说已经出现了一周多。

　　虽然公布出来一段时间，可并不是上了榜，你的名字就能流传开。

　　富豪榜单上好几百人，你能记住几个？又有各种榜，比如企业榜、慈善榜啥的，大多无人知晓，我们只关注富豪榜的前十、甚至只有前三，至于其它人，很有点填充数据库的感觉。

　　就好象很多人知道国家老大的名字，但是七大常委有谁？大家都知道珠穆朗玛峰最高，可十大高峰中的其余九座呢？

　　富豪榜也是，大多只关注最前面几个人。

　　白大先生很悲剧的排在第二百五十名，除去记者，还真没几个人细看名单。

　　关于白路上榜这件事，财经记者写过报道，说白路排在第二百五十名，也是发布上网，也是有人看到。

　　可看到就看到了，倒不是没有反应，只是反应太弱。有记者登出白路进入富豪榜的新闻，却被白路自己的新闻消息压下去。

　　那几天，大部分人都在关注这家伙别的事情，什么虚假献爱心啊、拿慈善活动炒做啊、标准天地开业啊，还有前些天的票房纪录啥的、超级天价拍电影、同时推出百组偶像团队……

　　任何一条消息想要大火，必须有天时地利等许多条件配合。其实在福布斯排行榜放出来的第二天，网上已经有白路上榜的消息，可是没形成热点，就是说有这件事，但是知道的人不多。

　　大多人都在关注榜单前十名，各大新闻媒体的截图或者是排名统计，最多也就到前二十名。当你看到新闻，也只能看到这些人。

　　白路排的太靠后，很多人甚至没耐心看到他名字就已经关闭页面，扫一眼得了。

　　当然，总有有耐心的记者发现到白路的名字，然后做调查，确认后把消息放出来。那时候，正好有人起底白路，说他有多少多少钱，拥有多少多少家企业。正好配合这个榜单一起，宣告着有钱人白路的到来。

　　可这几天，扬铃等人都在忙着开业时间，竟是全不知道这条新闻。

　　事实是，网上正在传这条消息，只是传的有些慢。这段时间，扬铃猛给标准天地做广告做宣传，新闻宣传的重点都是标准天地，等于是他们自己放缓了白路登上富豪排行榜消息的传播速度。

　　可白大先生是谁？那家伙的光芒高万丈，尽管排名靠后无人知，尽管被自己的新闻消息、也是被标准天地的新闻消息暂时压制一下，可黑暗中的光芒必须要闪亮。也就一周多时间，白路居然是超级富豪的消息，终于铺天盖地传了出来。

　　这家伙的新闻点太大，连福布斯富豪排行榜刚出来那会儿造成的轰动都没有现在大。

　　消息放出来一个星期，缓慢的一点点向外传播，曾有人惊讶有人感叹有人羡慕，不过到底没有热起来。

　　现在热了，乱热一气，最热的是网评，就像何山青刚才说的那样，五四二五零，白大先生是二百五。

　　扬铃给白路看的就是这个，什么是悲剧，就是出了名以后还被人笑话。

　　柳文青也笑：“你有五十四亿啊？”

　　满快乐拿手机搜出来看：“我靠，有钱人啊，五十四亿……不对，你只有五十四亿么？”

　　白路不理她们，招呼服务员算账。

　　他有多少钱？连他自己都不知道，可以肯定的是绝对超过五十四亿，即便是铺张浪费，今天盖这个，明天买那个，凶猛狠花，这些钱都可以不算，光一个离岸公司的现金就超过五十四亿，不过是见不得光而已。

　　能见光的钱，超级好管家丽芙同学只是利用这次股市就帮他轻松收入九位数以上，而且是好多个九位数。

　　反正白路很有钱，有钱到一不小心就成为超级富豪中的一员。

　　于是，白大先生很无奈的、也是很不小心的又一次站到风口浪尖上。

　　等结过帐，白路带着沙沙三个女孩回家。别人不知道，满快乐倒是真的快乐，一进门就喊：“哇塞，这么大的房子终于都归我自己住了。”

　　白路问：“我们三个是假人？”

　　“挑什么字眼啊。”满快乐白了他一眼，跟沙沙和花花说：“别走，等我。”跑回房间拿出笔记本电脑和小音箱，开机后继续播放她选回来的歌曲。

　　白路看看时间：“别熬太晚啊，”回去房间，然后是得意狂笑：“哇哈哈，咱终于成为普遍意义上的有钱人了。”

　　富豪榜推出来一个多星期，经过慢慢发酵，在今天朝热点新闻冲刺，一天后，也就是又经过明天一个白天的流传，终于达到高点。

　　在这个时候，和他上次受伤时享受的待遇差不多，很多人打电话恭喜。

　　说是恭喜，其实是开玩笑的成分居多，甚至连宋立业都亲自打来电话：“居然是超级富豪啊，好厉害好厉害。”

　　白路的回话是：“老爷子，你还能不能更无聊一些？”挂上电话。

　　虽然被粗暴挂掉电话，宋立业倒是很高兴，呵呵直笑。

　　现在，全国人民都知道白路有了五十四亿家产。而他闹出的风波，富豪榜前面的二百四十九个人加一起都没他一个人闹的欢。

　　这世界多的是有钱人，前面有一堆身家几千亿、几百亿的超级富豪，可他们再有钱，也比不上白路有钱带来的欢乐多。一个是骂战滔天，说脏话的不算，有人建议国家严查这家伙到底哪来这么多钱，还建议严查纳税情况，反正是怎么能为难白路就怎么来。

　　那些人都能骂出花样来，把何山青等人笑的：“你上辈子到底刨了多少人家的祖坟？干了多少缺德事？怎么这么多人骂你？”

　　他们之所以这么笑，因为这句话出自于网上，有人就是这么评价白路的，说好好一个明星，好好一个有钱的明星，为什么总是有这么多人骂，莫不是上辈子刨了人家祖坟，干了许多缺德事……

　　反正就哪些话，无所谓好听难听，白路早习惯了。

　　如此好的宣传机会，扬大经理哪肯放过，趁机给标准天地做次宣传。

　　具体方式如下，当白路变成超级富豪以后，有人把前些天发的统计贴挖出来，那里面有比较详细的白路的资产情况，其中包括标准天地。

　　现在又有某些专业人士给白路扒皮，计算他是怎么登上富豪榜的，到底有哪些产业，每项产业大概多少钱。

　　扬老总做的就是找人把登入富豪榜和统计身家这两类消息不断推热，推的更热，让白路的热带着标准天地一起热，也就是给标准天地做了广告。

　　前期广告不需要植入内容，先树起标准天地这四个字，当标准天地深入人心以后，再进行下一步宣传。

　　有意思的是，那些专业经济人士在计算白路身家的过程中发现件事，白路名下没有上市公司，也没有合资企业，所有买卖都是独资……再计算下标准天地的造价……这家伙确实很有钱。

　　总结来总结去，很多人对白路的第一桶金无比好奇，到底是哪来的钱呢？

　　经过这一次富豪榜事件，白大先生成功从娱乐圈打进财经圈，从娱乐人士变成为财经人士，从明星变身为企业家。

　　而在这之前，白路已经很疯狂了，一顿饭卖出四十万，是个好厨师。一张画拍出四十万，是个好画手。一曲小号得到许多艺术大师的推崇，是个好乐手。新唱片推出不到一星期就收入一千万，是个好歌手。电影票房就没有低于十亿的，还拿过影帝，是个好演员。第一次主持节目就超火……

　　现在又变成巨有钱的企业家，而最主要的，他很年轻！

　　他是上榜富豪中最年轻的一个，没有之一。

　　比他有钱的都比他大，比他年轻的没有他有钱。

　　然后呢，还是单身……

　　晴天一声雷，这世界忽然就诞生了个超级钻石王老五。和他相比，台湾偶像剧的男主角弱爆了，那些主人公不是这个人的儿子就是那个人孙子，白路只是他自己。

　　于是，网络上又多了个国民老公。只是这个新国民老公特别低调。比如说微播，认证后一共没说几句话，可以说每一次说话都有其目的性，只是大多人看不懂就是。

　　并且还很酷，从有微播开始，就有很多人圈他，有很多人去他的空间留言，数量多的可怕。但白路从来不管理，告诉满快乐也不用理会。

　　一个原因是白路不在乎别人怎么看自己，另一个原因是实在管理不过来。

　　那家伙热闹的，白路的微播页面堪比世界上最混乱的论坛，说什么的都有，留什么内容的都有。白路为收拾某个混蛋曾发过几段话，下面的评论回复无限长，长到看不见结尾，最少的一个留言都超过一千页。

　　不是一千条，是一千页啊！每条微播是二十个回复凑成一页，就是说白路随便说句话，最少有两万个人回复。


第1539章 赶紧呸出来

　　至于回复和留言内容……那就真的是太过恐怖，真正的说什么的都有：有骂白路的，怎么骂的都有；也有支持的，同样，光一个支持留言就分了很多种类，有以凶狠姿态骂回去的，有超脱姿态说不须理会的；还有些人纯粹是打酱油，说些谁也看不懂的话；还有求救的、寻求帮忙的，比如病了什么什么的；还有一些是被拐骗孩子的家长，希望白路关注并帮忙转发一下丢失孩子的情况……

　　还有很多是来刷广告的，有留言说谈生意，有的直接贴上广告内容……

　　支持白路的留言里也有表示好感的话，比如好喜欢你好爱你什么的，还有想为你生猴子之类的话……

　　总之，白路的微播页面就是一个神奇世界，什么内容都有。来骂人的那些人无比有精力，疯狂留言，刷长回复。加上白大先生从不打理，爱吵吵爱骂骂，于是微播内容就越来越多、越来越乱，不想反是引起更多点击，或是想吵架和帮着吵架？又或是只看热闹？

　　这些是以前的留言。

　　现在，白大先生晋级了，晋升为新国民老公，留言从此更精彩……

　　第二天中午，元龙打电话问他，去不去参加盖师孩子的葬礼。白路想了想说去。

　　葬礼还要过一天举行，白路担心临时有事情，又要去日本，怕时间上赶不过来。

　　这个月十九号，张小鱼四姐妹有演出，另外，山田老头要回国，那么点大岁数飞来飞去，白路得送回去，这是必须要做的事情。

　　老人家很给面子，八十多快九十了，为了分店的开业硬是飞过来，而且亲自在饭店工作三天，这三天时间里，他的饭店忙到不行，比其余十四家都忙。

　　山田老人家的寿司店很小，是十五家分店最小的一家。当初划分地盘时，白路曾想多给些地方，老头不要，他说小一点可以更专心。

　　在标准酒店刚开业的头三天，可以说是主要有两个人给这里带来生意，一个是柳文青，黑标分店新成立，给老顾客广发邀请，真的有很多人前来捧场。另一个就是山田老头，老人家顶着寿司之神的名头空降北城，当新闻说他会亲自为客人服务后，日式料理名店街很快有了客流，太多太多人排队等着吃他捏的寿司。

　　可惜，大多吃不上。

　　老人家那里的寿司服务是一套完整的餐饮礼仪，类似西餐一样，先吃什么后吃什么，一块一块为你现场服务，不光有寿司，还有别的食物，但主要是寿司。整个套餐吃下来，两个字形容，很贵。

　　因为是套餐服务，费时间，每天都有很多人去排了半天队，没吃上，只好换吃别家店。

　　老人家只服务三天，不接受预约，现场排队现场吃，所以在第一天结束后，临时催生了两天的排队党。

　　白路倒是不在乎谁来排队，但这里是标准酒店，非营业时间，店里不许留人，哪怕是酒店住客也不行。

　　日式料理名店街有单独通道，每天打烊，几道大门都要关好。所以排队的客人只能等在酒店大堂，在这里，你就是坐一辈子也没人管你。

　　问题是在大堂没法排队，为争抢最前面的位置曾发生过好几次口角，有一次更是动手打架，被标准卫队制住，请来警察带走。

　　说起来很有意思，未必是老人家做的寿司有多么好吃，可偏偏就是有许多人想吃这一口，哪怕花高价也不在乎。

　　公平来说，山田的手艺很不错，老头说过：人一旦决定好职业，你必须要全心投入到工作之中，必须爱自己的工作，不能有怨言。

　　老头就是那么做的，一直重复工作，重复了一辈子，重复到八十多岁、快九十了，依然在工作。

　　老头很尊重自己的工作，特别用心，只冲这一点，花高价去享受下他的手艺，其实是件幸事。我们去不了日本，把去日本的钱拿来吃顿饭，其实也不错。

　　不过，天底下并不是只有山田老头一个人这样热爱工作，放眼中国大地，有无数美食工作者也是这样，几十年只做一件事，不过是日本老头的名气更响一些而已。

　　此外，对于大多数国人来说，吃生鱼肉，未必会觉得有多好吃。老头店里更有道菜，是蛋液泡八爪鱼，很腥……

　　所谓的美食享受，从来就是仁者见仁智者见智的事情，从来就是按个人口味来看。除去白路这种不应该存在的手艺以外，任何一道菜都有人偏爱有人不喜欢。

　　白路很佩服老头，是佩服他对工作无比认真，在他的店里，很有旧中国手艺工匠的感觉，一个摊鸡蛋要练十年才能出徒，日本叫蛋烧。

　　应该这么说，白路很喜欢并尊重每一个真心热爱工作的人，比如说张小鱼四个妹子，好象武侠书里的四胞胎姐妹一样，很有种出尘感觉，为了音乐，四个人都没有男朋友。

　　再说一个人，白雨，虽然做过某些不光彩的交易事情；用帮她洗白的话说，一个弱女子为了音乐梦想是没有办法的事情；何况这也是很多女明星出位的必经之路……

　　如果是正常见面，白路不会在意她，不会在意她的过去与未来。可那个妹子好就好在一点，知道把握机会。在白路帮忙出头以后，她从此就改掉缺点，知道珍惜已经有的一切，知道不去犯错。

　　对白路来说，帮谁不帮谁完全不重要，都是顺手的事；重要的是你值得去帮。白路不是圣人，也没有耐心，机会只一次，能把握住就是你的，把握不住就再见。

　　这是说远了，再说回元龙的电话，在电话里跟白路约好明天的见面时间和地点后，说晚上吃饭，有陈韩一个，你来不来？

　　白路一听就明白，这是刘雷声找的说客，问道：“节目还没录制？”

　　元龙说：“跟你交个实底，我本来不想录这个节目，可有不能拒绝的理由，现在的问题是你，你肯来，我就来；你要是不来，我还得找别人，会更麻烦。”跟着又说：“你可能不了解陈韩这个人，确实是很好一个人，活的挺真的。”

　　在现在这个社会，说你活的真，基本就是表扬话语。

　　白路想想说道：“晚上不行，没时间。”

　　“你要干嘛？”元龙问。

　　“请别人吃饭。”白路说。

　　“带上我俩。”元龙说：“不会不方便吧？”

　　白路笑了下：“你是真坚持啊。”

　　“在哪吃？请的是谁？我认识不？我过去没问题吧？”元龙一口气问出四个问题。

　　白路说：“我得接沙沙放学，晚上请她和花花吃，还有满快乐一个。”

　　元龙气道：“你这是请人吃饭？嘴里还有没有点儿靠谱儿的话了？”

　　“怎么不是？我去接人，我花钱吃饭，怎么不是请客？”

　　“好吧，在哪吃？晚上我和陈韩过去。”元龙说。

　　白路有点好奇：“刘雷声到底给你们多少酬劳，竟然动心到参加综艺节目。”

　　元龙说：“钱是一部分原因，主要是娱乐节目够火，比电视剧还火，一部电视剧再快也得拍上一、两个月，天天耗在剧组，还不一定什么时候播，参加娱乐节目简单，坐着聊天就行，天天在黄金时间出现，多好的宣传机会。”

　　白路说：“你们还要宣传么？”

　　“需要，再大腕的明星想要长时间火下去，就得不断做宣传，不断出现在公众面前。”元龙说：“我去年基本是沉寂一年多，好在《我是冠军》热闹一阵儿，对你来说也是这样。”

　　白路想想说道：“晚上你别来了，电视节目的事儿，再说。”挂上电话。

　　元龙有点无奈，这家伙还真是一如既往的有个性，挂电话都这么没礼貌。

　　白路这面挂电话没多久，日本打过来个长途，接通后是张小鱼，问他说：“能提前几天来日本么？比如明天。”

　　白路说：“这么急，有事儿？”

　　张小鱼恩了一声说道：“我们的演出是一百五十分钟，中间要换衣服，你能来做我们的嘉宾么？”

　　白路笑问：“谁的主意？”

　　正常情况，像张小鱼四个新出道的妹子，出场嘉宾一般是同公司的当红艺人，起个带新人的作用。可是请白路是怎么回事？

　　张小鱼说：“公司有安排嘉宾，可那个明星今天上午家里着火，急着灭火的时候摔伤了，我就想着要是你能来做嘉宾，其实也挺好。”

　　白路说：“用不用这么巧？这也能出事？日本人民就这么想看我的演出么？”

　　张小鱼说：“你要是答应做嘉宾，我先跟公司谈，如果谈好了，马上得彩排。”

　　“你们公司还不知道啊。”白路说：“我咋有点儿不被重视的感觉。”

　　张小鱼赶忙解释：“不是不是……”

　　话没说完，白路笑着打断道：“开玩笑呢，你去问吧，不过我明天去不了，最早也得大后到。”

　　张小鱼这么做是对的，不是不重视白路，是外国人在日本娱乐圈混，必须得小心认真。

　　张小鱼计算下时间：“大后天……是十七号，能来得及么？”她有些担心。

　　白路说：“你去问吧，我现在订机票，除非飞机掉海里，否则一准儿出现。”

　　张小鱼吓坏了：“可不能这么说！不能说不吉利的话，赶紧呸出来，快呸。”说着话，她自己先呸了几声。


第1540章 我是你后盾

　　白路笑道：“不说这个，看新闻没？国内新闻。”

　　“没看，最近都在排练，天天睁眼就是琴，睡觉都是练琴……出什么事儿了？”

　　白路用卡通人物的夸张笑声先得意一小会儿，然后严肃说道：“我上福布斯富豪榜了。”

　　“福布斯？”张小鱼停了下笑道：“就是那个服不服榜？真厉害。”

　　白路清咳一声纠正道：“严肃点儿，上福布斯榜是多么严肃神圣的事情，怎么可以随便开玩笑？”说完这句话，忽然间想起五四二五零几个数字，赶忙更换话题：“浮云于我如浮云，你在东京好好呆着，挂了。”说完又觉得什么地方不对，再纠正道：“是功名于我如浮云。”

　　张小鱼很开心的笑着：“和你说话真轻松。”

　　白路又是咳嗽一声了：“俗，这句台词太俗。”

　　张小鱼说：“那你说个不俗的。”

　　“不俗的就是再见，等着日本见。”白路说道。

　　张小鱼说好，多聊两句，挂上电话。

　　另一头的白路拿着手机直晃脑袋，本来是去捧场看热闹，现在是当嘉宾演节目，这节奏……好象有点跑偏？

　　此时的网络上正是掀起新一轮国民老公的疯狂炒做，在结束和张小鱼的通话后，白大先生打开电脑上玩看会儿热闹，觉得挺无聊，拿小号上楼顶练一个小时，再回房间搜日本歌曲的曲谱，看上一会儿，去厨房煮面，然后抱着面盆回客厅看电视……

　　白路终于过了次正常人的悠闲时光，可惜电话一直不断，打扰悠闲心情。

　　稍晚些时候，单英雄来电话说要带人去美国，让白路把活动举办地点告诉他。

　　白路吃一惊：“要不要这么早？”

　　“不早了，想要做一次盛宴，只有几天时间，怎么可能准备好？”

　　白路想想问道：“哪天的机票？”

　　“后天，你把地址告诉我，我让人先去看看，给我们订附近酒店。”单英雄说。

　　白路有点惭愧：“其实，我不知道地点。”

　　“……”单英雄一时无语，叹气道：“是安排别人做了么？问下在哪。”

　　白路说好，赶忙挂电话拨给丽芙，可刚找到号码，轻叹口气，再打给单英雄：“那面是半夜。”

　　单英雄说：“我们先订机票，你赶紧问地址。”

　　老人这么热心，白路只好答应下来，跟着问：“你们去几个人？”

　　单英雄说：“目前是九个人。”

　　白路有点好奇：“这么多人？”

　　“有专门的餐饮设计师，有翻译，有装修设计师，都是用得到的人才。”

　　白路应声好，很想说：其实丽芙已经在做准备了，不过老人家那么热心，就没多话，再说一句：“问出来地点就告诉你。”

　　单英雄说好，挂上电话。

　　除去单英雄的电话，意外接到李秃子的电话：“你不应该这样，枪打出头鸟知道么？”

　　白路说：“大叔，为什么一接你电话，我脑子就像马达一样疯狂在转？”

　　李秃子问：“你在想什么？”

　　“我在想，你打电话的原因是因为我五四二五零了对吧？”白路说：“是不是有很多人说我这么有钱，都不给家乡投资，如果投资，咱单位很多人都能转正，也能涨工资？说我不近人情。”

　　李秃子笑了下：“你还真是聪明，不过别在意。”

　　“没在意，你要不打电话，我都不知道这事。”白路笑道。

　　“你个兔崽子，这是怪我啊？”李秃子问：“我闺女咋样，你俩啥时订婚？”

　　白路叹气道：“您老人家打电话就说这事儿？”

　　“你太出风头了，我想让你爹劝你，可你爹说不用管，说你心里有数，你一个小屁孩有个屁数？他太不负责，我这个做长辈的，又是你的老泰山，有责任提点你几句。”李秃子说：“放心，我是你的坚强后盾。”

　　白路笑道：“大叔，跟我交个底儿，你给你闺女打电话都没有给我打的多吧？”

　　李秃子沉默一下：“你这孩子咋这么不会唠嗑呢？”跟着说道：“我想了下，你要是手里有余钱就回来投资一下，当是为家乡做贡献，如果再能帮那些临时工转正就更好。”不等白路回话，李秃子马上又说：“不是给你压力，也不是贪你的钱，是反正就这么回事，你明白吧？”

　　“明白，谢谢李叔。”白路说道。

　　李秃子说：“你是个好孩子，我知道你心里有数，那挂了，什么时候看见可儿，让她往家打电话，别总是她妈打给她，不孝顺。”

　　白路应声好，李秃子挂上电话。

　　李秃子之所以要打这个电话，真不是给白路制造压力。

　　当监狱管理局职工知道白路特别有钱以后，明明回家乡投资就可以帮助大老王的同事涨工资、转正，可白路偏不这么做。大家的非议不会说白路，像这样事情，难受的是大老王，会有很多人说他家孩子怎么怎么怎么的，毕竟白路在远方，大老王在沙漠。压力会堆到大老王身上。

　　好象大老王知道白路会怎么做一样，李秃子也知道大老王有压力，不管大老王是否在意这一切，可为人子的白路就得考虑到，应该帮着分担一下，这是李秃子打电话的原因，除非大老王离开沙漠回来北城。

　　人怕出名猪怕壮，当白路有五十四亿的消息传出去以后，不知道会有多少人找上大老王，让他帮忙给自己家孩子安排工作什么的……

　　他们会认为，对白路来说，一个工作机会而已，根本不算个事儿，如果白路真在意监狱管理局这点香火情，应该安排自家孩子当干部当领导才对。

　　不要说某些人没素质，我们都是俗人，当我们面对这种情况的事情，凑巧又是家里孩子失业、或是没有很好的发展机会，只是凑合在混日子，你说会不会打个电话问问？

　　这个下午，白路难得的在家悠闲，可单英雄一个电话，李秃子一个电话，让他的心情暂时有点不好说，他甚至很想问问李秃子，是不是有人找我爸借钱？

　　挂掉电话，继续找日本歌曲的谱子，找了没一会儿，王某墩也打电话来凑热闹：“大侄子，你咋这有钱呢？新闻不说，我都不知道。”

　　白路说：“二叔，咱说汉语行不？”

　　王某墩笑了下：“放心，不问你要钱，也不问你要股份，就是打电话聊会儿，增进下咱叔侄俩的感情。”

　　“二叔，咱俩有啥感情可增进的？”

　　“你这就没劲了啊，小路啊……”

　　白路吓得一激灵：“说个数字，一千万以里马上转账。”

　　电话那头陷入沉思之中，想啊想啊想的，叹气道：“真不是问你要钱，差点被你拐带进去。”

　　“不要钱？再见。”不要钱，事情肯定很大条，白路当机立断想要撤退。

　　王某墩说：“没意思了啊，我帮你解决那么多混蛋都没问你要报酬，这个事你帮我办了。”

　　白路叹气道：“什么事？”

　　“先问一下，上次咱俩说好的那个挂职总经理还在不在？”

　　白路愣了一下：“你还记得这事？”

　　“恩那恩那，好大的荣誉，怎么可以忘记。”王某墩说：“现在是这样，有人找上我，说是出钱合资搞个投资公司，我当老板……”

　　白路叹气道：“二叔，你是不是当我是傻子？咱能不能说汉语？”

　　王某墩沉默片刻：“好吧，现在股市进入调整期，美辰动心了，想进去赚钱，你明白了吧。”

　　白路笑笑：“她赔了多少？”

　　“我靠，你是鬼么？怎么什么都知道？”王某墩说：“倒是没赔多少，主要是买进买出手续费，再加上买的股票有点多，亏损了大约一成，把她搞的茶饭不思，连那什么都没心情。”

　　“那什么是什么？”白路笑问。

　　“你明白就成，她倒是没跟我说，可是和她在一起这么久，她对我又挺不错的，想问问你能不能帮她一下。”王某墩说道。

　　白路笑道：“怎么帮？我砸钱进去，把股票拉高，她赚钱离开，把我丢在里面？”

　　“咱可以一起赚钱离开。”王某墩说：“我问过美辰，她说大户砸钱可以拉高股价，然后都能赚钱，只要有足够的钱，可以操作股价。”

　　“我不做这事。”白路说：“好好拍电影吧，挂了。”

　　王某墩琢磨琢磨：“也成，其实我就是想帮她一下。”

　　“你在大东北大海南，还有别墅院子里埋着一堆宝贝，挖出来卖掉马上有钱。”

　　王某墩琢磨琢磨：“算了，当我没打过这个电话。”说完挂掉。

　　小老王是真不了解股票，否则不会这么说。他只知道大户入场疯狂砸钱可以拉高股票，却不知道大户也是有组织的，而现在这个时候，大户们正在出逃或是准备出逃。

　　白路不在意是否出钱，但他在意王某墩居然主动想要帮助张美辰，这是动真感情了？

　　稍稍想上一会儿，看看时间，去接沙沙放学。

　　晚饭照例是一群人在标准酒店一号厅吃，照例是白路花钱，吃饭时候，大家谈了下公司事情，又有白路上福布斯的事情，说现在这种热度已经有些不正常了。

　　白路努力装低调，饭后带着沙沙、花花、满快乐回家。


第1541章 有一种伤心

　　三个妹子还在选歌，满快乐说要选出十二首，或者十六首，咱要一出手就和别人不同，都是十首歌十首歌的有什么意思？咱推出十六首新歌，让它首首好听，想不出名都难。

　　白路很喜欢她做梦的勇气，热情鼓励道：“千万别醒。”

　　今天，他一个人在大房子里呆上整个白天，现在开车回家，竟然有点不敢回去的感觉，眼看汽车要进小区，问沙沙：“吃饱没？再吃点儿？”

　　沙沙看着他没说话。

　　满快乐说：“你把我们当猪养么？刚吃完饭不到半个小时！”

　　白路咳嗽一声继续开车，没一会儿进到小区。

　　停车的时候想起件事，问三个妹子：“文青可能去香港，你们去不？”

　　满快乐说去，沙沙和花花说要上课。

　　好吧，这真是俩好孩子。白路带着她们回家，只有满快乐有些不爽，凶猛劝道：“你俩不能这样，这么漂亮的妹子就该吃好的穿好的玩好的，傻乎乎学习都学傻了，要出去见市面，香港挺好玩。”

　　沙沙和花花不说话。

　　等进了家门，白路直接回房睡觉，明天一大早要去殡仪馆。

　　第二天真的是很早，六点多就和元龙汇合一起，开车去殡仪馆，俩人都是黑西装。

　　在路上，元龙还在劝白路去录电视节目，说你现在有五十四亿身家，还在认真努力工作，给年轻人树立个好榜样。

　　白路摇摇头没说话。

　　殡仪馆很忙，排号叫号跟银行差不多。里里外外都是车都是人，到处有花圈。

　　盖师家来了很多人，穿的衣服倒是不太讲究，普通老百姓不在意这个，但每个人脸上的表情都很沉重。

　　盖师真的老了，这几天时间最少老了十几岁。老伴儿一直在哭，身边一直有两个年轻女孩陪着，偶尔还有几个亲戚过来安慰劝话。

　　这地方有很多人，很难得的，白路和元龙出现在人群中，却是没人上来说话、合照。虽然早有人认出他俩。

　　因为是国内著名大导演的儿子出殡，来了不少记者，还好，算是比较安静，只站在或远或近的地方拍照，并没人上来问话。

　　在等追悼厅的时候，前面走过来一行人，打头的也是个中年人，看面相跟盖师倒是有几分像。身边是个中年妇女，也是跟盖师老婆差不多，边走边哭，眼泪就没停过。

　　有的时候，你体会不了那种痛苦，不代表别人的痛苦是虚假的。

　　白路赶忙让开道路，看着这些人往里走。

　　一般参加葬礼，不管关系远近，只要你来了，表情都会很严肃，气氛会很沉重。可是这一行人中间明显有几个人的状态不对。

　　这个不对不是说他们在笑，是带了些警戒的意思，走路时一直盯着最前面的几个人看。

　　白路有点好奇，这是什么情况？火化也带保镖？

　　当然不是带保镖。

　　等瞻仰遗容的时候，里面瞬间哭成一片。

　　殡仪馆有好几个厅，盖师家里人选的是大追悼厅厅，也是最亮堂的一个厅。那些人也是在这个厅里举办仪式。

　　其实真没什么仪式，没人念悼词，只有前面的几个男男女女在哭，手扶着遗体，想抓住不放，人坐在地上，尤其走在前面的中年女人哭的特别惨，边哭边说你死的冤啊。

　　那女人哭的特别伤心，男人一直沉着脸不说话，也不去劝话。倒是方才那几个带着戒备意思的人过去搀扶，边扶边劝说别哭了。

　　那女人还是哭，被扶起来后，指着人群里一个中年男人和一个中年女人大骂，那俩人表情有些尴尬，但是没有回嘴。

　　白路看了会儿，听不出是怎么回事，但应该不是冤屈，否则早报警了，哪还会来这里办葬礼？

　　他们人很多，在女人破口大骂的时候，有来劝话的，有来拖人往外走的，最伤心的就是骂人的女人和一直不说话的男人。

　　那种伤心不用眼泪表达，是刻在骨子里的悲伤，从内向外无时无刻的在散发悲意。

　　一般火化前，都会有人念悼词，再瞻仰仪容，就是进行的再快，也得需要二十分钟左右。可这家人一个是来的晚，一个是整个过程不到十分钟，而在十分钟里，主要是女人在哭、在骂。

　　当亲属搀女人出来的时候，白路听到清晰的带着哭腔的两句话：“有你们这么当老师的么？有你们这么教育学生的么？”

　　那一群人里走出个中年男人，沉着脸说：“都已经这样了，就这样吧。”

　　一直不说话的男人不乐意听，终于爆发了：“什么就这样？就哪样？你没死儿子是吧？”

　　那人也知道说错了话，赶忙圆话：“不是不是，不是这个意思，我是说节哀顺变。”

　　一直在哭的女人指着中年男人骂道：“你们就是群王八蛋，护着学校，我孩子死的冤啊。”

　　她在哭在叫，引起别人注意，有人看到白路和元龙在场，还看到一些明星，赶忙走过去跟中年男人耳语，中年男人惊了一下，赶紧转头看，再跟身边人低声说上一句，下一刻，有人劝大家回车上等，他在这里等骨灰，保证第一时间拿出来，绝对不耽误时间。

　　火化这玩意也是出炉，有专门的出炉工，如果死者身体烧的不干净，残存有大块骨头，他们会敲碎，再装起来送去外面，由外面的工作人员交给死者家属。

　　有人担心亲人火化后掺有上一个死者的骨灰，会找关系、花钱，让自家亲人烧头炉。但一般情况，都会按照号牌顺序一个个排，中年男人说保证第一时间拿出来，说明是走了关系。

　　看过方才那会儿的哭骂，又有这个中年男人的气派，白路越发有点好奇，到底是怎么回事？

　　盖师这边，家属们一直在排队，来的也早，可突然被人插队，有家属不乐意。眼见这些人都举行完仪式还要闹，就有人过来说句话：“先出去好吗？别耽误时间。”

　　中年男人看他一眼，没说话，转身再劝那对夫妇，没一会儿，那些人终于全部出门。

　　他们离开，厅里的工作人员马上换横幅、换花圈，再把尸体推出来。在这个当口，前面一直在哭在骂的女人忽然大喊：“不烧了，不烧了，我要我的儿子。”又要跑回来。

　　这能让她回来么？马上有几个人拦住她，架起来往停车场走。

　　整个过程，白路和元龙一直站在墙边往外看，不说话，很低调，可架不住还有别人。盖师是著名大导演，并不是只有他们两个明星朋友，儿子出殡，另来了十几个圈内好友，也是因为有这么多名人在场，记者才会赶过来。

　　那个一直在哭的女人不知道得了谁的提醒，竟是看到人群后面的白路，在被人架走的时候，用撕破嗓子的声音大喊：“白路！”

　　白路怔了一下，略一犹豫，从人群里走出来，走向那个女人。

　　他往前走，马上有两个年轻人过来挡路：“不好意思。”

　　只说不好意思，但是不好意思什么，没人知道。

　　白路看着那个女人被架走，轻声问道：“怎么了？”

　　俩年轻人互看一眼，一个人说道：“孩子在学校跳楼自杀，今年读高三，是独生子，家长崩溃了。”

　　“没有冤屈？”白路问。

　　那年轻看看他：“那孩子确实是自杀，有完整视频，也有遗书，没有冤屈。”停了下又说：“如果说有冤屈，就是被老师骂了，还背了个处分，但处分是因为晚上在宿舍不睡觉，点蜡打扑克。”

　　估计是担心白路的身份，也是担心这地方的许多明星乱说话，俩青年人很配合，解释的算是详细。

　　白路嘟囔一句：“高三？”

　　“恩，高三，老师说那孩子学习成绩很好，就是喜欢玩。”那年轻人回头看眼，再跟白路说：“我们得走了。”

　　白路想了想，回去元龙那里左右看，找到个小女孩，让她去问问那家到底是什么回事。

　　小女孩很愿意帮白路忙，走过去问话。

　　十来分钟后回来：“晚上打扑克被处分了，上课被老师骂了，学生写遗书说这个世界没有意思，很无聊，跑去校长办公室门口晃荡了挺长时间，才跳楼。”

　　就这时候，有个人抱着那个孩子的骨灰盒出来，那些人很快离开。

　　这一看就是特事特办，才会有这么高效率。

　　应该是孩子死了，家长崩溃，去学校大闹，闹来闹去终于谈好赔偿条件，学校这面希望早点火化，不光学校老师过来，还找了警察和殡仪馆的关系，一定要早点解决这件事情。

　　全国任何一所重点高中都很厉害，因为这个城市的大多精英人士和管理者都是毕业于重点高中，所以重点高中的校长和老师都很牛，尤其校长。

　　这件事情是孩子跳楼以后，校长一直没出现，家长怒了。加上是独生子，含辛茹苦培养大，眼看要读大学，却是过早结束生命……换成任何一个家长都会接受不了。

　　关于这样的事情，咱不能说老师不好，不能说学校不好，更不能说家长不好，事情的发生不以任何人的意志为转移。出了这样事情，肯定是家长认为学校有责任，学校认为校方没有责任，双方一直在纠缠在争吵。

　　这次事件，估计由头是老师的责骂和学校的处分引起，导致孩子想不开，多多少少，学校要负上一部分责任，所以希望尽早了事。


第1542章 突然的担心

　　白路听明白是怎么回事、应该说在知道死者是高三学生后，脑海里一瞬间就想起张沙沙。

　　沙沙也读高三，即将高考，万一有了压力……

　　这时又想起另一个女孩，张蔚然，当年十八中的高三女生，家穷、人瘦、相貌普通、学习差。

　　这样的学生肯定不受老师待见，因为考的太差，在课堂上被老师骂，骂她考出这样的成绩怎么不去死。

　　生气的老师口无遮拦。没想到张蔚然会真去跳楼，如果不是白路发疯一样的救下她，兴许就又多个早早离开尘世的学生。

　　张蔚然的情况和刚刚火化掉那个学生的情况不同。张蔚然有个混蛋爹，天天喝酒打人，把张蔚然打进医院还去医院继续打。被白路好顿收拾，又帮张蔚然父母离婚，如果没意外，那个混蛋爹应该还在里面关着。

　　张蔚然学习不好，经过最后一段时间的疯狂努力，总算考上个普通大学，只是从那以后，只逢年过节打个问候电话，再后来连电话也不打了，估计是担心影响到白路。

　　而已经火化掉的是个男孩，学习很好，父母健全，是家中独子，很是爱护……所以当孩子出事以后，夫妇二人直接崩溃了。

　　真的是崩溃掉，俩人已经四十五、六岁，年近半百，突然间没了孩子，不夸张的说，生活寄托都没了。

　　现在的我们，再不是很早以前的那个世界，每家有三四五六个孩子，丢一个摔一个还有别的孩子要养，伤一阵痛一下还要活下去，孩子没了，等于是传承没了，比如说盖师，拼下来的许多家业，最后却是传给谁？

　　方才那个家庭的许多人已经坐车离开，不论父母有多么不甘心，只能忍痛接受现实，同样的还有盖师一个，看着他们突然间的衰老，白路真想过去说：再生一个。

　　可是能说么？

　　年近半百的人要怎样生养孩子？

　　又等一会儿，轮到盖师家进行追悼仪式，可以看的出，盖师完全没心思弄追悼会，他更想跟儿子好好呆着，安静呆着……

　　都说追悼会是办给活人看的，可为了让死者安心，哪怕是有千分之一的可能，希望逝者在另一个世界过好，我们都会尽量办好追悼会。

　　整个过程不到半小时，最后一项是瞻仰遗容，每个人走过去看一眼，在这个过程中，盖师老婆就没离开过孩子身边，一直在哭，看着孩子那张永远不变的面容在哭……

　　等出来追悼厅，车队出发，安排大部分来宾去饭店吃饭，盖师留在这里等骨灰，还要办理寄存手续。孩子走的太突然，一个选墓地，一个刻墓碑，都需要时间。

　　元龙跟盖师说：“放心，我去帮你招呼。”他带着人离开。

　　白路留在盖师这里没走，盖师说：“你去饭店吧，这里有些压抑。”

　　白路摇摇头没说话，盖师妻子还是很伤心，还是那句话，好不容易养大成人的独生子没了，心里空落落的，真的是什么事情都不想做。

　　盖师从兜里拿出烟，递给白路一根，白路接过放在鼻子下面闻闻，有一种发干的味道。盖师往外走走，给白路点烟，再蹲到墙角给自己点烟，完全不顾及形象，那姿势好象是饭后的老农在消食一样。

　　白路靠着墙低头站着，看着手中烟散着袅袅白意，凑近闻闻，稍有些呛，放到嘴里抽一口，朝外轻吐，问盖师：“你能抽出烟的味道么？我怎么感觉所有烟都是一个味儿？”

　　盖师摇摇头没说话。

　　白路就继续抽烟，一根烟很快抽尽，问盖师说：“要不后面就不拍了？我找人接你。”说的是没拍完的电影。

　　盖师还是摇头，停了会儿：“不拍片子，我干什么？”声音低沉，有种说不出的感觉。

　　白路按灭烟头，蹲下来从盖师手里接过烟头，同样按灭，掂在手心里看：“听说烟涨价了？”

　　盖师扬头看他，看了好一会儿说道：“我儿子的烟，我平时不抽的。”

　　白路恩了一声，然后就陷入沉寂中。不过，这个沉寂只是他俩之间的沉寂，殡仪馆里面到处是人，有着各种声音，很闹。

　　多等上一会儿，盖师去取骨灰、办存放手续，一小时后招呼白路去饭店。

　　大部分人已经提前过去，现在还剩六个人，坐一辆小面包出发。

　　赶到饭店的时候，酒菜早已摆上，有着急的客人已经在吃。来的人很多，也很热闹，算是风风光光的送孩子去另一个世界。

　　盖师的一些朋友分在几个大包房里，等他们回来才开席，然后就是吃。

　　饭后，大家各回各家，元龙跟盖师道别、又白路打声招呼，先行离开。白路也是一个人出门。

　　在外面溜达了好一会儿，拿出手机给张蔚然打电话：“还好吧？”

　　张蔚然很意外接到他的电话，回话说：“我很好。”跟着问：“你是不是有事情？”

　　白路笑了下：“什么事儿都没有，就是打个电话。”

　　“哦。”张蔚然问：“沙沙挺好的吧？”

　　白路回话说挺好，心里想的是：必须得好！

　　他和张蔚然没什么可聊的，完全是因为跳楼男生的事情才突然想起她，说上几句话挂断，打给蒙老师。

　　蒙老师是沙沙的班主任，对沙沙很好。事实是，遇到总是考第一的学生，老师都会很好。

　　蒙老师跟张蔚然一样的意外：“怎么给我打电话？”

　　白路笑了下：“你是沙沙的老师，当然得给你打电话。”

　　蒙老师也是笑了下：“谢谢你还记得我是沙沙的老师。”

　　“瞧你这话说的……我请你吃饭吧，好不好？”白路说道。

　　蒙老师沉默片刻，问道：“是不是有什么事情？”

　　“没事，就是想知道沙沙在学校时的表现。”

　　“表现很好，除回答问题和跟同学解答问题，基本不说话。”蒙老师说道。

　　“啊？”白路问：“这样好么？是不是不合群啊。”

　　“她一直和花花在一起，你说合不合群？”蒙老师问回来。

　　白路琢磨琢磨：“我也不知道啊，她在家也很少说话……”越说心里越没底，这孩子怎么像个闷葫芦一样啊？赶忙说道：“晚上一起吃饭好不好？”

　　蒙老师说：“高三家长会你不来，现在想起吃饭了？”

　　白路解释道：“确实是忙，真不是借口，我的时间……不知道怎么说，反正就是瞎忙。”

　　“知道，明星都忙。”蒙老师说：“就算不忙也得假装很忙，不忙的话，身价就掉了。”

　　白路说：“您慧眼如炬，看问题看的准。”

　　蒙老师顿了一下：“你在拍我马屁？”她和白路见过很多次，每次见面都好象看到个问题青年一样桀骜不驯，现在这家伙居然会说好话了？

　　白路回道：“不是不是，肯定不是，晚上学校见。”

　　蒙老师拒绝道：“不用见了，沙沙在学校很好，要是有什么不对的状况，我会告诉你。”

　　白路想了想，说好吧，还说辛苦了。

　　结束这个通话，白路心里忽然有点忐忑，一般来说，越是闷葫芦的人约容易出事，沙沙基本都是学习、很少说话……

　　想到这点，不禁佩服自己很有远见之明，强行把花花留在家里，给沙沙找个能聊到一起的小伙伴。

　　可只有伙伴不行，心里还是有点小紧张，站在街上琢磨沙沙喜欢什么东西，想啊想，想不起来，给豹子打电话：“沙沙喜欢什么东西，最喜欢做什么？”

　　豹子被问愣住，想了想说道：“好象没什么喜欢的东西，每天不是看书就是干活，再就是吃饭睡觉。”

　　白路啊了一声：“再没别的了？”

　　“没有，除去上学，我就没见过她出村子一步。”豹子说道。

　　白路只好说声谢谢，挂上电话。

　　在街上又想上一会儿，回家做饭。

　　说起安慰人，除用美食动人胃之外，实在想不起别的办法，就是在家吃有点冷清……算上满快乐才四个人。

　　今天的晚饭是白路精心准备的美味，摆盘更是好看绝伦，当把沙沙、花花接回家，满快乐也是回来后，四个人围坐一起时，满快乐第一件事就是拍照，凶猛拍照后传上网，配上五个字：这才是食物。

　　确实好看，很快就有人跟满快乐打电话，也有人打给白路，比如李可儿，一看照片中的饭桌和菜肴就知道白路做的，打电话说：“好你个小白子，在家吃独食。”

　　白路无奈道：“您老人家住宿舍还惦记我做的饭？还有，沙沙她们也在，怎么能是吃独食？”

　　“不管，你这是极度轻视我的表现，你现在不许吃，我打车回去。”李可儿说：“我要搬回去，等我。”

　　当然是不等她，有半个小时时间，晚饭已经进入到尾声。不过为了安抚那个凶猛的李姐姐，白路又去做了两道菜。

　　在他做菜的时候，李可儿风风火火赶回来，直扑餐厅，大喊道：“居然不等我。”

　　“饿死你才好。”白路从厨房回话。

　　李可儿跑进来：“你太过分了。”

　　白路笑道：“我特佩服你总能把没有道理的事情说的好象很占理，也佩服你明明不生气、却一定要表现很生气的样子。”拍了下灶台说道：“那个菜，你的。”


第1543章 回来就知道

　　李可儿过去看，马上就高兴了：“这还差不多，没枉我疼你一场。”

　　白路是真想问她：大哥，你什么时候疼我了？

　　可为了避免不必要的穷喊乱叫，忍下这句话没说，继续炒菜。

　　李可儿拿筷子开吃，边吃边说：“我去看过你的房间，老酷了，什么时候搬过去？”

　　“搬过去给你做饭？”白路关火、装盘，把第二道菜往李可儿面前一放：“吃吧。”

　　“就俩啊？”李可儿不满足。

　　白路没接话，走去餐厅。下一秒，李可儿端着两盘菜出来，往桌子上一放：“吃，我又逼懒鬼做了俩菜。”

　　白路有点无语，不过李可儿这点很好，很大方，自己有什么东西，总会想着分给别人。

　　满快乐说：“我们吃饱了，你吃吧。”

　　李可儿说：“那不管你们了。”坐下开吃，边吃边聊天：“你们啥时搬过去？人多有意思，咱那面，每层楼都有个活动中心，有沙发、有吊椅，可以坐一起看电视，昨天我们凑一起看连续剧，好玩，边看边讨论，特过瘾。”

　　“这么好？我怎么不知道。”满快乐说道。

　　“还有更好的呢，那地方下面有好几个小饭店，还有小超市，给送货，想吃啥一个电话就行，楼下有滑旱冰的地方，有人去玩过，摔的鼻青脸肿好顿哭，把我们笑的啊。”李可儿滔滔不绝道：“还有个游泳池子，那个真心不错，天天我们包场，不允许男人进，全是妹子们在玩，哈哈……游泳好啊，可以减肥、还能锻炼身体，而且还不冷。”

　　白路吧唧下嘴巴：“你们聊。”起身要走。他用心做顿饭，是想借着吃饭的时候稍微跟沙沙聊一下，尽量多的了解下沙沙心理，不过有了李可儿这个没心没肺的大姑娘胡乱说话，估计想郁闷都难，所以决定回房，让她们几个女孩聊。

　　李可儿说：“别走啊，知道我回来，扬姐派给我一个任务。”

　　“任务？”白路问：“给我什么任务？”

　　“任务是给我的，让我转达给你条消息。”李可儿说：“就是一句话，《那年》的上映日期改了，比《一个警察》晚两个星期，你不用着急了。”

　　原本计划中，由张沙沙、花花、满快乐三女、加上白路主演的《那年》，定在十一月末上映。可《一个警察》也是十一月末上映，为了错开日期，很是费了些劲儿。

　　白路说：“那挺好。”

　　标准天地开业时，于红兵导演跟白路提过这事，当初是《那年》先拍完，也是早早做好后期，进入排片阶段。可谁能想到《一个警察》要在北美、欧洲、日本、台湾等地同时上映。

　　《那年》是文艺片，为避免输的太难看，不得已给《一个警察》让位。

　　让位还有个好处，错开上映时间，白路不用忙不过来的两头跑。

　　这事情不重要，所以扬铃甚至没打电话，让李可儿带句话就成。

　　现在，传话结束，白路回去房间。可过上一会儿，李可儿又来敲门：“我住哪啊？她们都搬走了，在一楼给我找个屋子。”

　　“随便。”

　　“这可不能随便，你看啊，有丽芙、珍妮弗，还有丁丁姐的房间，谁知道她们什么时候回来……我去，你住的是丁丁姐的屋子，为什么住丁丁的屋子？”李可儿发现到问题。

　　白路气道：“这些房子都是老子的，什么丁丁当当的？”

　　“哦噢喔，你这是准备抛弃……应该是放弃丁丁么？”李可儿给一个“哦”加上丰富的音调，表示好象猜到了什么。

　　“边玩去，不然就回宿舍。”白路关门。

　　李可儿琢磨琢磨，拿手机发微信。没多久，白路接到丁丁的电话：“喂，干嘛睡我房间？家里那么多地方，干嘛要睡我的房间？”

　　白路叹气道：“你无不无聊？”

　　“不无聊，快说，为什么睡我的房间。”丁丁说：“你这是在向我变相的表白么？”

　　白路琢磨琢磨，挂掉电话。

　　此时时间还早，躺在床上不想睡，脑子里又想起跳楼学生那件事，就又开始担心沙沙，这孩子咋就是个闷葫芦呢？

　　其实不算太闷，不过白路觉得闷，那就是闷好了。

　　隔天早饭时，白路问沙沙：“有没有什么特别想去的地方？出去旅游？或者去游乐场。”

　　沙沙回话说不去。白路劝道：“总是上学放学，多闷，出去转转多好。”

　　花花看他一眼，小声提醒道：“十二年寒窗苦读只为赌明年这一遭，你还让沙沙出去玩？”

　　白路说：“不光沙沙，也包括你，要是不想上学，只要好好的，我都管。”

　　满快乐笑道：“不想上学还怎么能好好的？”

　　白路瞪眼道：“你一个休学生没有资格发言。”停了下问道：“你在国外学的是逃课专业么？都逃回国了。”

　　李可儿笑道：“弟弟啊，你这是提前进入父亲角色么？”

　　这俩家伙胡说八道，让沙沙不知道怎么接话，有点尴尬。白路气道：“你们两个大娘们懂个屁，一边玩去。”

　　“你说谁大娘们？找揍啊。”李可儿说道。

　　白路不接她的话，想了下，实在不知道该怎么跟沙沙说千万把别事情都藏在心里这些话，只好换话题说：“我马上去日本，你俩住黑标宿舍还是大厦宿舍？”

　　沙沙说：“住黑标就行。”

　　“那行，我给文青打电话，你仨收拾下东西，我一会儿给送过去。”白路说道。

　　满快乐说：“我又不上学，搬过去干嘛？”

　　“因为把你一个人丢在这里不放心，懂了么？”白路说：“收拾东西去。”

　　李可儿皱眉道：“咋整的？我这刚搬回来，你们就都搬走了？”又跟满快乐说：“住我们那吧，地方大，宽敞，干净，还热闹。”

　　满快乐说：“我有家，住什么宿舍？”

　　白路说：“不管你住哪，反正我不在家的时候，你们不能留下。”

　　“好吧，白法西斯。”满快乐回去收拾东西。

　　等三个小妹子回去房间，白路跟李大妹子说话：“李大姐，你爹说你不孝，说你不往家打电话，你说咱是不是应该勤快着点儿给家里打电话，不能让老娘打给你。”

　　李可儿好象没听懂：“你说什么？我不给家打电话？”说完稍一思考，问道：“我爸说的？”

　　白路说是。

　　李可儿呵呵笑道：“我爸那是胡说，我昨天还往家打电话了，也常给我妈打手机，就是没打给我爸。”

　　白路哦了一声：“你爸这是吃醋了。”

　　李可儿笑道：“以前是我的疏忽，你告诉我家老头，以后不光给我妈打电话，还给他打，这样行了吧。”

　　三个女孩的东西不多，都是一个大旅行包足矣，稍呆会儿，白路说：“你们上学去吧，东西我拿过去就行。”

　　满快乐无奈道：“大侠，今天周末。”

　　白路说：“那就一起过去。”先给柳文青打电话，然后拿包下楼。

　　李可儿回去标准天地，一个人离开。白路开着老红旗送三个妹子去住宿舍。

　　满快乐说：“其实我可以回家住，住宿舍巨没意思，谁都不认识。”

　　“那你就回家。”白路问：“回哪个家？”

　　“什么哪个家？当然是刚出来的这个，那么大房子，多好啊。”

　　“龙府就别想了，我不回来，柳文青她们又搬走了，就住你们几个小丫头，我不放心。”

　　“治安很好。”

　　“不是治安的事儿。”白路说：“反正是不放心你们自己住。”

　　满快乐笑着说：“你比我爹还过分，我爹好歹还让我自己出国混，你这倒好，连家都不让住。”

　　白路被这句话惊住，对啊，自己是怎么了？干嘛要一惊一诈、患得患失的？

　　不过，就算是患得患失了，为求个心安，白大先生也得让她们去住宿舍。

　　送到宿舍以后，安顿好，白路一个人回家。临走时，满快乐在后面大喊：“你有病，这大上午的就把我们赶出来了，是不是想和某个女人幽会？”

　　这声音大的，足可以打狼。

　　白路当没听见，开车离开。

　　在路上，给扬铃打电话：“今天，山田去饭店么？”

　　扬铃说：“应该会来。”

　　白路恩了一声再问：“我俩的机票订好了？”

　　“订好了。”扬铃说：“你从日本直飞美国，就先别回来了，过几天我带着妹子们去美国。”

　　白路说好，再说道：“米其林那个，我肯定去不成香港，你问问文青，和她商议下，看看带谁去比较好？毕竟二星也是个荣誉。”

　　扬铃说知道了，再问：“还有什么事么？”

　　白路稍微想想，说没事了。

　　扬铃说：“你没事，我有事，不过先不跟你说，等从美国回来，也就是下个月，咱一点一点捋。”

　　白路说：“要不要这么吓人？还一点一点捋，到底是什么事？”

　　扬铃想了一下说：“等回来就知道了。”

　　好吧，回来就知道。白路挂上电话，开车回家。

　　他也要收拾东西，小号得拿着，还要拿上一套礼服，这是表演时穿的衣服，至于去美国电影首映礼的衣服，还有做饭时的衣服，只好让扬铃准备好带过去。


第1544章 最怕是什么

　　正忙着，云恩惠打来电话，话说的很直接：“你们单位还收人不？”

　　白路回道：“一直都收。”

　　云恩惠说：“我说的不是正常招聘进去的那种员工，就凭我这身体条件，考进去不难吧？”

　　“不难。”白路笑着说：“你是想走后门啊。”

　　“是。”云恩惠很坦白：“我想了好几个小时，觉得总是散兵游勇的做模特不成，还得跟正规军混，你就让我打入你们内部成不？”

　　白路被逗笑了：“想了好几个小时啊，确实是很严重的大事情。”

　　“必须的。”云恩惠说：“我的目标是铃姐，网上说铃姐原来就是个留学生，因为给你做翻译，从认识到现在，满打满算两年时间，就变得这么牛皮了，我也有两年时间，想试一下。”

　　白路挺开心的，说道：“来上班没问题，也会格外照顾你，不过凡事凭本事吃饭，你铃姐那是特定年代的特定产物，谁也代替不了，没法比的。”

　　“我知道，就是打那么个比方。”云恩惠说：“你看啊，以前吧，你除了拍电影就是开饭店，我啥都干不了；现在不一样，你有老大一个产业，就算我没有当明星的命，可只要好好给你干活，混个十年八年的，你说年薪能不能过五十万？”

　　“五十万？十年八年？”白路想了下，还真想不到那么远，回话说：“来混混就知道了。”

　　“那你是不是得给我写个条子打个电话说一声，我这算是走后门的空降党，必须得安排个好位置。”云恩惠说道。

　　白路说：“这些都没问题，公司里有几个人，一个是孙望北孙叔，以前是相当了不得的人物，跟着他混，只要你好好的，未来肯定成才；一个是柳文青，她做事有点事无巨细，跟着她会有些累；扬铃么，那家伙二乎乎的，不过非常认真，你想跟谁混？”

　　云恩惠提出疑问：“二乎乎的怎么认真？”

　　“二乎乎的人才认真呢。”白路问：“你选谁？”

　　云恩惠问：“不需要面试么？他们面试我，我面试他们？”

　　白路说：“别废话了，明天上午随便几点去标准天地找扬铃，让她给你安排活，说实话，她身边一直缺人，也一直在招人，你要是早些天加入进来，现在应该是标准天地那面的管理人员之一。”

　　“管理人员之一？那叫领导。”云恩惠纠正道，然后忽然沉默下去，好一会儿才低着声音说：“其实，我不想去你那上班，一点都不想，我要是过去上班了，咱俩的关系发生变化，成为老板和雇员，我再不能像以前、还有现在这样跟你说话了，有时候晚上没事，我就想，等我六、七十岁了，还是能像现在这样给你打个电话，说路子啊，给大爷唱个小曲吧，哈哈。”

　　白路听出其中的无奈，摸摸鼻子说道：“给我打工也可以打电话啊。”

　　“不一样的。”云恩惠想想说道：“挂了，我再想想。”

　　白路说声好，又说：“别想太多，想太多很累人。”

　　云恩惠说：“不想太多，会活的更累。”

　　呀，白路稍有点讶意，这话真有哲理，笑着说：“要不这样，你明天去标准天地转转，看看有啥商机，只要找到你想干的事儿，我投资。”

　　“真的？”云恩惠笑道：“就知道你对我最好，谢谢你路子，我明天去看，你先别跟铃姐说了。”

　　白路说好，又说：“别着急，慢慢看慢慢想。”

　　“知道了，再见。”云恩惠很开心的挂上电话。

　　作为一个平面模特，不停接拍各种广告，倒也能过的很好。这丫头原先是护士，兼职当模特，漂亮不说，工作用心，人还很好。

　　云恩惠特喜欢白路，是发自内心的喜欢，还不认识的时候就已经很喜欢，自发帮助白路维护形象。

　　这次应该是家里给压力才有了这个想法。自云恩惠辞去护士工作后，最近都是做模特赚钱，可毕竟不长久，难怪大人要唠叨。

　　挂电话后想想，打给扬铃：“记得云恩惠吧？”

　　“记得，必须记得，长那么漂亮一妹子，而且特喜欢你。”扬铃问：“她怎么了？”

　　“她没怎么，是我怎么了，你看看有没有合适岗位安排一个，起点要高点儿。”

　　扬铃想想说道：“做你助理算了，满快乐那丫头爱干不干的，纯粹在玩，我觉得云恩惠能做好。”

　　白路愣了下：“助理？”想了下说道：“你先记住这个事儿，如果她找你，再做安排。”

　　扬铃说声好，再问：“通知翻译没？”

　　白路说：“人家有名字，叫顾鹏，还有，他是咱日本分公司的员工。”

　　“我哪能记住他叫什么？别忘了通知接机。”扬铃说：“你走的时候就不送了，早点回来，别瞎跑。”

　　白路顺着她的话头说：“好的，下班就回家。”

　　挂电话马上打给顾鹏，提醒接机。

　　他提醒顾鹏，张小鱼又是打电话来确认他的航班信息，说是接机，白路说不用。

　　张小鱼说公司同意她的提议，由白路做出演嘉宾，但是要求白路提前到现场，需要试一下，如果状态不对，再找别人救场。

　　找人救场也是个技术活，首先，你请明星来捧场，要不要给酬劳？应该给多少？其次，请来的嘉宾是否真有很高的表演水平和很高的知名度？最后一点，也是最重要一点，能不能对本场表演起到锦上添花的作用，能不能给主演艺人当好绿叶。

　　张小鱼公司领导知道白路是谁，经过考虑，觉得白路不错，在日本有特别大的知名度，却又不在日本发展，应该可以。

　　白路问清楚演出地址，说会直接过去，挂上电话。

　　就这时候，蒙老师忽然打来电话，通知白路一个不好的消息，十八中有学生跳楼了。说是让白路提前跟沙沙和花花说一声，安抚安抚，别听信谣传搞坏心情、情绪，影响高考。

　　我靠，白路直接一激灵，这世界到底怎么了？以前都是在新闻上看这样的事情，没想到短短两天时间，先后知道两件同类事情，而且就在他身边。

　　不等蒙老师说完，白路说知道了，挂上电话。马上赶回黑标饭店。

　　自标准酒店开业、黑标成立分店后，黑标一部这里分流出大批人员，从厨师到服务员都有，可以说是二一添作五，兵分两家。所以上班时候，宿舍区很少见到人，舞蹈室里更是空空静静。

　　现在的舞蹈室坐着三个人，满快乐三个人继续选歌，一定要选出最适合她们、最好听的歌，正选着，白路推门进入。

　　满快乐有点不解：“没回家？”

　　白路恩了一声，想想说道：“那什么，那什么，那什么。”关心则乱，白大先生不知道怎么开口。

　　满快乐说你疯了？哪什么？

　　白路轻出口气，跟沙沙和花花说：“你们学校有学生跳楼。”

　　“啊？有没有事？”沙沙问道。

　　白路怔了一下，回话说：“不知道。”

　　沙沙说：“你怎么这样啊，都不问下有没有事？是几年级的知道么？”

　　白路呆住，想想再说一遍：“我是说，你们学校有学生跳楼。”

　　“是啊，我知道。”沙沙拿手机：“我问问同学。”

　　“这大放假的……”白路想说这大放假的，同学不在教室，又怎么能知道谁跳不跳楼的，然后呢，这才想起学生是放假的时候去学校跳楼？

　　听到白路说放假，沙沙放下电话问道：“我们学校的事，你怎么知道的？”

　　白路又有点迷糊，看着沙沙问道：“有人跳楼，你不害怕么？”

　　“为什么害怕？”沙沙反问道。

　　“……”白路又不知道怎么接话了，忽然记起沙沙一直是个坚强的孩子，打小长到大，十分自立。不由笑了下，是自己把她想的太脆弱，是自己以为她是个娇嫩小花，其实，沙沙早经过太多事情。

　　她有一颗坚强强大的心，知道要努力活着，绝对不会做傻事寻短见，于是说道：“没事了，没事了，没事了。”转身出门。

　　随着房门关闭，白路彻底放下心，自嘲一笑：有道是关心则乱，自己确实是乱了。

　　沙沙却是追出来问：“你怎么知道的这件事？那个同学有没有事？受伤没有？”

　　白路说：“我现在问。”打回给蒙老师，可电话一直占线，应该在通知别的学生家长，提醒家长多注意观察学生的状况，千万不能给太大压力。

　　十八中还只是所普通高中，这要是重点高中，估计会有更大压力。

　　不知道是不是现在的孩子特别脆弱，又或是有了特别远的想象力，常有学生做出冲动事情。在某个城市，一周有两个重点高中的孩子先后跳楼，都是父母双全的正常家庭，可在他们做出不理智的事情后，两个家庭直接破碎，其中一家的母亲紧接着心脏病发作，跟孩子一起去了另一个世界。

　　最怕的不是发生不幸事情，怕的是不能正确对待已经发生的事情，两个学生跳楼，新闻没有报道，校方想的是捂盖子。比如曾经的某工厂十三连跳，那许多青春飞扬的年轻人，到底是为了什么早早离开这个世界。


第1545章 未必能学会

　　白路这边打不通电话，跟沙沙说：“咱打开天窗说亮话，不管你以后想要什么，不管有什么委屈，必须跟我说，都有解决的办法，我不想看到你做傻事。”

　　沙沙呆了好一会儿，然后问道：“昨天加今天，你一直神经兮兮的原因是怕我自杀？”

　　“恩。”白路承认下来。

　　沙沙吧唧下嘴巴：“说你什么好啊，这么好的日子还没过够呢，凭什么自杀？不理你了。”转身回去舞蹈室。

　　既然已经说破，那就索性多说两句，白路又回去舞蹈室，跟花花说道：“还有你，不管有什么困难事，不管想做什么或是受了什么委屈，告诉我，我给你做主，千万别做傻事。”

　　花花问他：“我学习成绩这么好，衣食无忧，为什么要做傻事？”

　　白路被噎住，他有些想当然了，只因为自己想象中的担心，就真的以为沙沙、花花会做傻事，没来由的好一通紧张。其实仔细想想，大家都是正常人，正常人哪有不怕死的？咳嗽一声说道：“明天不用送我，再见。”

　　满快乐突然喊道：“我呢？”

　　“你什么？”白路不解道。

　　满快乐很气愤：“你关心过她俩，我呢？我是活人，不是空气，你为什么不关心我？万一我也想不开跳楼怎么办？”

　　白路叹气道：“大姐，别闹，你能想不开？我只怕你想的太开了，连天都能捅破。”

　　满快乐琢磨琢磨：“你说的好象有点道理。”

　　“必须有道理，再见。”

　　“不行，不管有没有道理，必须关心我一下，我们就三个人，你关心了俩，我算什么？”

　　见满快乐很执着的表情，白路冲沙沙和花花说：“看见没，这是你俩学习的榜样，做人就要这样没心没肺……”

　　满快乐打断道：“你就这样关心我？”

　　“那个是序，现在是正文。”白路清清嗓子，严肃说道：“满快乐同学，你要记住，不论将来遇到什么事情，不管好的还是坏的，一定要跟我说，一定要往好的一面去想，记住了。”

　　“前面说的还行……”满快乐摇摇头：“你也就这文化水平了，好了，走吧。”跟沙沙和花花说：“咱们继续。”

　　白路被闪了一脸苞米面子，这是极度不受重视啊，叹着气出门。在下楼右转，去柳文青办公室。

　　柳文青坐在会客的沙发上，把茶几上的东西搬空，铺上一堆文件。

　　白路问：“你在干嘛？”

　　柳文青起身道：“坐。”去倒水。

　　白路说：“别人上班都想尽办法偷懒，你就不能学一学？”

　　柳文青端杯水过来：“别的老板都想尽办法压榨员工，你就不能学一学？”跟着说：“这些天我住这里，看着沙沙她们几个。”

　　白路说：“那还不如回去大房子。”

　　“太大了，太空。”柳文青坐回方才的位置，低头看文件：“我不去香港了。”

　　“为什么？”白路问。

　　“没意思，别的饭店是主厨去，我一个经理算怎么回事，不去了。”柳文青抬头说：“我去美国，咱也出次国。”

　　白路笑笑：“行，听你的。”

　　他在这里坐着是耗时间，柳文青可是忙着工作。稍坐会儿，白路有点儿不自在，起身道：“你还是忙吧，我走了。”

　　柳文青也没起身，说声：“注意安全。”当是送别了。

　　白路开老红旗回家，看看时间，给丽芙打电话，问清楚举办中餐宴会的地址，告诉给单英雄，然后就没事了。

　　这一个下午，又一个晚上，都是一个人在大房子度过。先是睡觉，醒了后把游戏机接到大电视上，对着巨大屏幕玩坦克大战，又开大声音，那家伙过瘾的……

　　稍晚一些，泡方便面吃，抱着碗边吃边看喜剧小品，乱笑一气。

　　白路一直很忙，最近一段时间因为许多事情留在家里，多了些空挡时间，也就终于过了次想过的生活。

　　可惜这种日子对他来说就是短暂的假期，一晃眼就会过去。

　　隔天早上去酒店接山田老头，有很多留在北城工作的日本人聚在大堂给他送行，还拜托白路照顾好老人。

　　在翻译的帮助下，白路说应该的，和山田打车去机场。

　　俩人言语不通，坐上车不说话，到了机场也是没法聊天，就这样一直去到东京。

　　顾鹏来接机，一见面就恢复翻译的工作，给二人在中间传话。

　　在白路的要求下，先送山田回家，再开去将军剧院，张小鱼四个妹子做表演的地方。

　　张小鱼她们是器乐表演，不是唱歌，没选择大型场馆，选在软硬件设施都很优良的将军剧院。

　　将军剧院最多容纳一千两百人，票价很贵。

　　白路赶过来的时候，张小鱼四个妹子正跟身后的乐队说话，听着是很流利的日语，白大先生就又受伤了，似乎每个人都有语言天分，都会说外语，只有自己不行。

　　白路是名人，又是表演嘉宾，一进门就有工作人员通知给公司领导和现场导演，再有人把白路领到他们面前。

　　剩下的事情就是由顾鹏代替白路说话。

　　日方公司询问，有没有提前准备演奏曲？一共几首？可以试演一下么……

　　确实是事发突然、时间紧迫，像这类问题，应该在白路到来前就确定好，可能是公司内部意见也不统一，硬是拖到现在才询问一下。

　　白路让顾鹏告诉大家，他上去表演一下，让你们选最合适的。

　　于是就上台吧，白路连续吹了五首曲子，加上说话时间，轻易熬到快一个小时，等定下来曲目后，再跟白路确认一遍，又交代些注意事项，由顾鹏翻译大概情况，基本就是不能擅做改变什么的，再有希望白路表演的时候尽量稳一些。

　　今天是定曲目，定好以后试练一遍，这才放白路回酒店。然后明天还要继续拍练，明天练一天，后天晚上正式演出。

　　在知道自己是表演嘉宾后，白路还想着让日方好好宣传一下，咱也来牛一把。可张小鱼告诉他：“门票早卖光了，该做的宣传也做过了，现在能做的就是在网站上公布由你顶替掉原先的合作演员。”

　　白路有点小失落：“没有我门票也能卖光，这是没我什么事儿啊。”

　　话是这么说，不过头条白总是很有力度！日本媒体还真是专门提到白路，说那个运气很的中国厨子明星又回来了，这一次不是演电影不是做饭，是当嘉宾为同是中国人的四胞胎美女组合站台加油。

　　头条白的力度真不是盖的，才下飞机没多久，才跟公司高层见面，才定下演奏曲目，公司领导就知道了，然后媒体就知道了，再然后日本人民也知道了。

　　消息慢慢传开，很多人想起白路的歌，当然，主要是小号曲，也是想起白路这个人，不免对这次表演有了期待。

　　不过再期待也没有用，票已售空，大多数人只能以后看视频，兴许还看不到？

　　搞定这些事情，白路去参观在日本的家，也就是办事处。进屋后走上一圈，说很不错。

　　当天晚上，白鸟信夫请客，白路和顾鹏去青山餐厅吃饭。

　　作为世界五十佳餐厅，也是米其林三星餐厅，白鸟信夫也接到米其林公司发出的邀请，定在十一月二十八日去香港参加新一期的米其林红色指南的发布会，同时也是评上星星等级餐厅的表彰会。

　　因为分店在北城开业，白鸟信夫去呆了两天就回来，一个是有别的事情，一个是要准备去香港的事情。

　　现在白路来日本做演出，白鸟信夫当然会见上一见。

　　还是在跪坐式的包房用餐，吃饭时，白鸟信夫问白路什么时候去香港。

　　白路说不去。

　　白鸟信夫问为什么，他有点吃惊。不要说在大老远的亚洲，咱说法国本土，那地方有许多米其林餐厅。即便是法国餐厅，也会无比看重这个荣誉。

　　米其林红色指南最初的发行目的是告诉买车的人，应该去哪里吃饭才对。对于任一家餐厅来说，能评上星星都是荣誉，被评上就会很高兴。可白路居然很无所谓的就说不去了？

　　白路说：“时间错不开。”

　　“错不开时间？”好吧，白鸟信夫不知道说什么了。

　　对于厨师来说，只要是真心热爱这个行当，若是评上米其林等级，就是有天大的事也会暂时放下，一定要获得这个荣誉……可白路总是例外。

　　隔了会儿，白鸟信夫问话：“能不能把酿酒的方法告诉我？我也酿一些果酿。”

　　白路说：“告诉你没问题，但你做不出我那种味道。”

　　白鸟信夫说：“总要试一下。”

　　那就试吧，白路很痛快的说出食材种类和具体过程，白鸟信夫很认真的在记在学，还询问注意事项，把晚饭当成是学习课堂一样。

　　幸亏顾鹏的日语够好，否则还真不一定能翻译准确，经过这一天晚上。等出门时，顾鹏笑着说：“我又学会一门手艺。”

　　白路笑笑没说话，意思是你未必能学会。


第1546章 这一场演出

　　顾鹏把公司打理的很好，起码够干净。两名日本员工也很勤快，每天做卫生。

　　说起来，这里该是世界上最古怪的公司，老板不要求员工努力工作，只要安心呆着就成。等公司派过来任务才去忙一下。

　　因为有太多空闲时间，顾鹏又经常上课、白天会不在，俩日本员工倒是有了上学时的感觉，早上赶去教室，然后就是坐着看书。

　　公司很大，有会议室不说，还有专门的游戏室。看着最新款的游戏机，俩日本青年很有些不明白，公司本来就没业务，还提供游戏机玩，这是害怕不倒闭么？

　　当然，公司不是真的没业务，主要是太少，从开业到现在共做了两单买卖，一单是打包《流浪鱼》《迎战》《我是老虎》连续上映，他们的任务是跟着中方管理人员去签个字倒个水，然后就可以领钱了。另一单买卖是《一个警察》的全球公映，他们负责协调、联系事宜，同样没有具体工作。

　　对于想要大展宏途的年轻人来说，未必喜欢这种工作。可工资给的足，又悠闲，即便是骑驴找马，也会吸引一些人过来。

　　现在公司请到的两个人都是日本著名大学的毕业生，只说学历，跟顾鹏差不了多少。

　　俩员工自上班以来，从来没见过大老板。现在白路过来，俩人想好好表现，硬是呆到很晚还没走，直到白路吃饭回来，赶忙上前问好。

　　白路说：“不用太辛苦，有什么想法可以跟顾经理说，向上考学啊，想学什么专业知识啊，都可以，打游戏也可以。”

　　等听到顾鹏翻译过来的这些话，俩人才知道，原来不是顾大经理不务正业，是公司有这个传统，从大老板开始就不务正业。

　　白路看看时间，说今天就算了，赶紧回家，明天中午请你们吃饭。

　　俩员工对白路闻名已久，知道中餐盛宴的事情，也知道是明星，近距离接触是头一遭。现在听到大老板的吩咐，赶忙说是，收拾东西回家。

　　公司这里，前面是办公室，后面是住处，相当宽敞，可以给员工提供宿舍。白路上到二楼，跟顾鹏说：“睡吧，明天还得忙。”

　　顾鹏说好，又说有时间叫他，回去自己房间。

　　看看时间，白路跟丽芙打电话，问单英雄有没有联系她。

　　丽芙说联系了，他们有工作人员已经来了，还提了些建议。

　　白路有点不爽：“提建议？”

　　“也是为了想搞好这次活动。”丽芙说：“你打电话有事？”

　　“有件事，月底香港的米其林那个会，我们不参加，等我在美国搞中餐盛宴的时候，你让汉斯请几个评委过来，咱也显摆一把。”

　　丽芙笑道：“这不可能，他们的工作是评点餐厅，不是评点活动，而且所有美食观察员都要匿名调查，如果去你那里露面，不是明着说出身份？”

　　白路想了想：“那就不理他们，能不能把你们总统请来？咱要扩大影响力。”

　　丽芙说：“你觉得可能么？”

　　白路说好象不可能。

　　“不是好象，是绝对不可能。”丽芙说：“不过请个市长州长倒是没太大问题。”

　　“那就不请了。”白路说：“我后天表演节目，大后天去美国。”

　　丽芙说：“你好象比我还忙。”看看时间说：“你那面是半夜吧？休息，改天聊。”

　　白路恩了一声，说再见，挂电话。

　　隔天上午，白路赶去演出现场，看四个妹子忙碌，中午在附近饭店请客，有张小鱼四个人，还有公司俩日本员工。下午两点去剧院，进行最后一场彩排。

　　白路第一次跟乐团合作，昨天稍稍试练几遍，感觉还不错。今天再上场，绝对是精彩表演，全场无错。

　　在彩排后，导演让翻译告诉白路，最好再和乐队多熟悉两首歌，万一有突发情况可以应急。

　　这句话的意思是承认白路的演奏水平相当好。白路当然没意见，等张小鱼四个妹子歇息的时候，他过去跟乐团说话。一边是顾鹏做翻译，一边是用音乐说话，直接开吹，双方稍一磨核，配上几遍，就又有一支演奏曲目……

　　晚上，张小鱼公司摆席，宴请所有工作人员，预祝演出成功，白路和顾鹏一起凑热闹。

　　白大先生确实有名气，差不多所有人都知道他，吃饭时一劲儿来敬酒，态度十分恭敬，让白路不好意思不喝。

　　好在明天有演出，大家心里有数，都是点到即止。

　　这次来日本，白路过的比较平安，每天按部就班的做事情，从不乱走乱看。

　　隔天是正式演出，下午两点钟，所有工作人员齐聚演出现场，再次熟悉下各人的本职工作，然后去休息室休息，静待开场时候的来临。

　　音乐会不像演唱会，不会有观众太早到场，白路拎着小号坐在下面观众席中，跟顾鹏说：“我也有个剧院，比这个好。”

　　顾鹏平静说道：“你有太多东西。”

　　白路说：“你这么淡然，我都不好意思跟你吹牛皮了。”

　　顾鹏就笑，笑了会儿问道：“你是超级有钱人？我看网上的报道了。”

　　白路说：“凑合有钱，其实报道的很不客观，不过我一向低调，就不追究他们责任了。”

　　刚说完话，忽然觉得身体晃了几下，好象大地在晃？嗖地站起来说：“地震了。”

　　顾鹏感觉了一会儿说：“没了。”

　　白路说：“你还真牛，这是地震于前，面不改色啊。”

　　“经常事儿。”顾鹏沉默会儿说道：“我要是毕业了，回国以后，能去你公司上班么？”

　　“为什么不能？”

　　顾鹏就说声谢谢。

　　白路琢磨琢磨问道：“你想回家了？”

　　顾鹏恩了一声，跟着说道：“先读书，等拿到文凭再说。”

　　这只是一段很没有营养的对话，无非是打发下时间。不过也只能打发这一小会儿，下一刻，白雨和周衣丹来了。

　　一见面，周衣丹就说：“我老羡慕小鱼她们了，还有冯宝贝她们，一个个都那么厉害，我俩什么时候也能有这样的演出。”

　　白路简单做下介绍：“周衣丹、白雨；顾鹏，都认识吧？”

　　“认识。”三人回话道。

　　白路用关心下一代的语气跟俩妹子说话：“在日本怎么样？”

　　“就那么回事，还是学日语，这个难学啊。”周衣丹说道，跟着问话：“小鱼她们在里面？”

　　“在休息室。”白路说道。

　　周衣丹就起身过去，得祝贺一下才是。

　　再熬过平静的两个小时，观众开始进场，所有人去到后面休息室，工作人员开始忙碌。

　　不得不佩服日本人做事情的认真劲儿，等观众全部进场，大门一关，演出正式开始。

　　剧院里有很多灯，开始时是灯光通明，舞台上倒是有些暗。舞台很深，后面是黑色幕布，与光亮处对比稍有些暗。不过也正是因为这些光亮的散发，舞台上又并不是特别黑。

　　就在这一片黑暗中，隐隐有个黑影子贴着幕布在动。仔细看，是一个穿长黑纱裙的女孩拿着小提琴慢慢走上舞台中央位置。

　　舞台上一直没亮灯，她的无声走动引起观众的反应，陆续有人说演出开始了。

　　是的，演出开始了，当黑纱裙女子贴着幕布走到中间位置之后，小提琴架到肩上，目光从左到右轻轻扫一遍。

　　剧院很大，能装一千两百人。在黑裙女子走上舞台的时候，下面还有许多人说话。就这时候，一声清亮的小提琴弦音响起，好似有魔力一般，快速抓住观众心灵，所有人都看向舞台。

　　舞台上依旧黑着灯，而这时候，随着琴声的响起，剧场中的灯光陆续熄灭，一点一点从明转暗，再继续转暗，一直转暗。转到黑为止。

　　当灯光渐渐熄灭，舞台上忽然亮出一片微弱光芒，微光中，让黑裙女孩展现在观众眼前。

　　不过灯光还是很暗，看不清脸，只能看清轮廓。

　　在隐隐约约的朦胧光线中，观众席上方的灯光终于全部熄灭，只墙上有几盏亮着微弱绿光的安全灯。

　　在剧院内灯光发生变化的同时，音乐继续，始终没停，特别抓人心的那么好听。接下来，幕布下的黑色身影慢慢移动，慢慢朝前走去。

　　一步一步，很是轻盈，而音乐声始终没停，双手依旧在操弄着小提琴。

　　慢慢地从后走向前，当她终于站到舞台前端的时候，灯光慢慢变亮，让舞台开始闪亮起来，等光芒亮到最盛，张小鱼完美亮相。

　　四个妹子很有音乐才能，这句话不是吹捧。

　　当光芒大亮后，张小鱼一段高昂的独奏后，伴奏声起。舞台下方的乐团开始配合，张小鱼则是趁着这个机会朝观众鞠躬，深深鞠躬，不发一言。

　　当舞台下方的乐团演奏过一段曲子，灯光啪地全部熄灭，这个世界变成一片漆黑。就在黑暗中，小提琴再次响起，依旧很执着抓到你的心。

　　在这个琴声响起的时候，舞台上方亮起盏射灯，灯光稍显柔和，打在舞台一角，那个地方正站着黑纱裙妹子拉小提琴。

　　表演的曲子一样，技巧差不多，相貌更是相同，观众以为还是最开始上台的张小鱼，可问题是她怎么过去的？刚才还在舞台中央，现在在舞台一角？而且音乐声也似乎有点远？


第1547章 演出是精彩

　　和方才一样，妹子边拉小提琴边慢慢往前走，她是从角落里斜着往前走，当走到舞台前端的时候，灯光啪的灭掉。而小提琴的声音似乎又是瞬间变远？

　　马上，又一盏射灯亮起，打在另一边的舞台角落，那里又是一个穿黑纱裙的妹子在拉小提琴。依旧和方才一样，表演的曲子、衣服、相貌啥都相同，也是在音乐声中慢慢往前走，还是走到舞台前端时，追灯啪的灭掉，音乐声再一次变远。

　　当音乐接上之后，射灯又从角落里照出个黑纱裙女孩。

　　同样的相貌，表演同样的曲子，当这个女孩也走到舞台前端的时候，灯光再一次灭掉。

　　音乐声始终没停，不但没停，在黑暗中，音乐声似在加强？从一把小提琴的单薄声音，渐渐变成乐团般的厚实声音。

　　等不到多久，可以清晰分辨出是数把小提琴在重奏，一把、两把、三把、四把？声音都是从舞台前端的黑暗中传过来。

　　随着乐曲越来越激烈，琴声也是越来越响，当整段乐曲达到高潮顶点的时候，琴声好似在叠浪一样，四把琴响起同样激烈的声音，当最后一个高音猛然鸣响，黑暗的舞台上砰砰砰砰快速连爆出四个并不太响的烟花声响。

　　这四声轻响后，烟花闪放耀眼光芒，朝高空喷出那一道道闪亮。在一道道闪亮中耀出前面四个女子，都是静静站立，双手自然下垂，一手拿琴，一手拿琴弓。

　　这时候没有音乐声，只有烟花的劈啪声。烟花的鸣响和闪亮，让前面的四个女子清晰现出身影。只是光从后往前传，依旧看不清面容。

　　烟花鸣放了半分钟，这半分钟，整个剧院是黑的，观众们都是瞪大了眼睛看，而台上的四个女子全是静静站立，纹丝不动。

　　很快烟花燃尽，光芒慢慢归于黑暗，眼看烟花越来越弱，几乎要停止的时候，空中砰砰砰砰连续四道轻响，一道接着一道的射灯，追打到舞台上四个女子身上。

　　四个圆圆的光柱，光亮中是四个美丽的女子，现在终于能够看到面貌，长的一模一样，偏又十分美丽。

　　经过这样一个开场，四个妹子好象是黑暗中走出来的黑夜精灵，美丽却别有诱惑。

　　四道追灯打下来，没人喊口令，台上四个妹子却是同时缓缓、却又深深鞠躬，同样保持十秒钟，再慢慢起身，温柔架起琴，搭上琴弓，微笑看向前方。

　　张小鱼率先拉琴，轻轻柔柔好象在撕扯秋风般撕出一道秋意，撕出段悠扬乐曲。张小花手握琴弓，却是用手挑弦，一声一声，好象是最轻微的鼓声，挑出了点滴秋雨落下的感觉。

　　张小雁和张小月一左一右，她俩才是主音，从两个方向，用同一种节奏拼出同一个声音，重重地、但是很好听的打动你的心。

　　她们的出场方式简直帅呆了，四身黑纱裙、四把小提琴，从形体到音乐，哪哪都是那么好看好听。

　　这是今天晚上的第一支曲子，完全由四个妹子自己演绎，当这首曲子结束后，灯光忽然大亮。这是再看黑色幕布，已经变成秋水依依的荷塘，又有点滴秋雨敲出圈圈涟漪……

　　第一支曲子结束后，四个妹子鞠躬致谢，一瞬间，偌大剧院掌声连天。开场节目看好，人好看，表演的好看，什么什么都好看，观众们不吝啬掌声，只凭这一首曲子已经值回票价。

　　四个妹子的音乐会，没有主持人，没有人说话，从头到尾都是音乐在说。

　　为了凑成一台演出，四个妹子很拼，开场是小提琴，接下来换乐器，每人换一样乐器，都是放掉小提琴，在乐队的配合下，来了个日本流行歌曲大串烧。

　　整个节目时长二十二分钟，一共演奏十首歌，第一首歌和最后一首歌是四人合奏，中间八首歌，每人两首，每人都是单独的SOLO表演，要再换一次乐器，就是说这个流行歌曲串烧表演，每个妹子要换两次乐器、共表演四次。

　　当这个节目结束后，掌声又是疯了。见过玩乐器的，很多音乐人都是一专多能，可是能玩到四个妹子这种程度，拿起个乐器就是专家级的演奏水平，实在有些夸张。

　　可四个妹子就是很夸张的出现在人们面前，那样耀眼那样夺目！今天晚上后面的节目已经不需要再做演出，光前面俩节目已经足够造成轰动，两个子形容，精彩！

　　白路站在侧面看过这段完整表演，心底暗叹：这么好的乐手，为什么在国内混不出来，却是来日本才有了这种精彩？

　　二十二分钟的串烧之后，四个妹子鞠躬后离场，白路拿小号出场，嘉宾表演节目。

　　在面对台下观众的一刹那，白路忽然极自信的笑了一下，有了方才那两个乐曲的完美表演，不论接下来的节目再怎么表演，总要差上一些感觉。还好，自己会吹小号，而且比她们还好。

　　慢慢走到舞台中央，朝观众微一鞠躬，直起身的时候，小号声已经响起。

　　舞台下方的乐队也是配合默契，小号声刚一起，乐队的伴奏跟着响起。

　　他偷个懒，日本歌曲熟悉的不多，小林一那首大热的电视剧插曲是例外，白路就用那首歌跟观众搏搏人缘。

　　还算不错，现场观众估计都看过那部戏，听歌听的很有感觉，等一首歌结束，同样给予热烈掌声。

　　白路鞠躬后下台，四个妹子换成白色纱裙出场，和方才的长裙不同，都是贴身短裙，腰部以下篷篷着，有些公主裙的可爱感觉。但是在四个妹子身上却是显得性感，露出四双又白又长的大腿。

　　虽都是白色纱裙，却是同款不同型，上身有露肩的，有单边肩膀的，有吊挂在脖子上的……不论哪一种，都是露出四个妹子的白嫩肌肤，都是那么好看。

　　不得不说，日本人的专业性确实强。咱不说想象力如何好，只说这场演出。四个妹子穿着白色纱裙登场，灯光忽然灭掉，然后呢，亮起了一片霓虹闪烁的绮丽世界。

　　从身后幕布到脚下地板，竟然全是显示屏，在电子计算机的控制下，快速变幻着各种图形、各种光彩。

　　四个妹子不用动，只要站住了表演自己的节目，任凭脚下变换图形，就好象有了移动的感觉。

　　这是一场光与声的盛宴，好看的光影变化，好听的乐曲入耳，先从视觉上吸引你并打败你，再配上一点点的听觉享受，你就会觉得美，太美了！

　　今天晚上，真的是四个妹子的世界，所有一切都只为表现出她们的美、表现出她们的优秀。

　　四个妹子很投入，只管按照自己的理解演绎曲目，至于身外世界，不用特意去想，只要用心了，便是轻轻融入其中。

　　等这个节目结束，观众又是疯了一般的鼓掌。

　　音乐会常有，可是有哪个音乐会能结束一个节目就换来长时间的掌声？

　　白路看的也是很爽，偷偷琢磨，回去后咱也这么搞，也要弄出最美丽最惊奇的舞台。

　　到目前为止，张小鱼四个妹子共表演过三个节目。凭这三个节目，白路笃定，她们火了！在日本绝对大火！

　　连续三个节目都这样精彩，接下来会不会平淡无味？或者说是稍显普通？

　　当然不会！

　　下一个节目，四个妹子斗琴。

　　在一片灯光变换中，当四个妹子停下表演，观众们忽然发现台上多出四个移动架，每个架子上放着几种乐器。

　　四个妹子去把架子推到前面一点，每人一个架子，每人许多乐器。

　　先由舞台下的乐团表演节目，这里又是一整个组曲，很长的组曲，整个斗琴过程中，乐团负责主旋律，前后连接都是靠他们。

　　斗琴斗的是感觉，不斗流行歌曲，斗流行的古典乐曲，要激昂的，能表现出激烈情绪的，可以一遍遍重复，每一次重复都有新的感觉的……

　　音乐盛宴，今天晚上只靠她们四个妹子，硬生生堆出一台音乐盛宴。

　　白路喜欢用盛宴这个词，现在忽然发现，如果音乐都是这样表现，似乎也能吃饱人？

　　今天的张小鱼四个妹子表现出全新的她们，表现出以前从没有过的表现，白路为之惊叹，确实棒！

　　他甚至有个想法，把整台节目弄回北城再演一次，给标准剧院壮壮声威。

　　这个想法是未来的，现在的张小鱼四个妹子特别有魅力，也特别性感。平时都是文文静静的可爱妹子，不跟陌生人说话，一般也不太跟男人说话，怎么看都是显得柔弱文静，可没想到来了日本，在音乐的舞台上，在音乐的世界中，她们四个直接变了一个人，变成疯狂的音乐精灵，怎么表演都是完美，怎么表演都是精彩。

　　斗琴，直接让观众知道了她们有多么强大，每个人都可以非常娴熟地表演四个乐器，看着她们的疯狂，白路低头跟小号说：“咱单纯，咱专一，所以咱才牛皮。”

　　对于真正醉心于音乐的音乐人来说，今天的表演有很多地方值得商榷。比如流行歌曲串烧，比如乱七八糟的斗琴……都有些拉低音乐作品的感觉。音乐家追求的是感动心灵、直击心灵的作品，而不是乱七八糟乱弄一次。


第1548章 长时间掌声

　　有些人认为，古典音乐是高雅的，现代音乐是流行的，流行和高雅永远不是一回事，高雅总是要稍微高着那么一点点。

　　可事实是，只有流行才更被人喜欢，即便是纯音乐、古典音乐，也是越来越朝流行向发展。所有音乐公司，如果想赚钱，就必须倾向于大众口味，比如现在舞台上张小鱼四个妹子的表演。

　　四个妹子特别美丽精彩的展现自我展现音乐，特别好看，特别吸引人。每当表演过一个节目，下面观众总是热烈鼓掌，且长久不息。

　　看到这种情况，音乐公司的人很高兴，这就是成功了！第一步走的如此稳，未来只会更好。

　　白路也为四个妹子高兴，她们四个是真正凭借自己本事闯出来的，每一个都那么优秀，何况是叠加到一起的四胞胎美女。不说音乐技能，只说长相和四胞胎两个卖点，足够吸引无数男人关注，四个妹子绝对能闯出一方天地。

　　舞台上，节目在继续，四个妹子酣畅淋漓的斗上一场，最后完美合到一处，在乐团的伴奏下，演奏一首日本音乐大师的作品。

　　日本的纯音乐做的非常好，国内很多节目都有借用，某些电影更是直接请来日本团队制作插曲，这位音乐大师是其中最杰出的代表，咱往大里说，他一个人甚至可以代表一个时代。

　　大师的作品在日本流传非常广，也流传到中国，很多人有听过，现在由张小鱼四个妹子联手向大师致敬，在酣畅淋漓的斗琴后，突然变了风格，用最认真的态度演绎乐曲。

　　当这个节目表演结束，又是一阵疯狂掌声。在掌声中，张小鱼四个妹子推着乐器架往两侧走，白路拎着小号稳稳走上台，站住了微笑面对掌声。

　　他是表演嘉宾，他的表演要精彩、但是还不能盖过四个妹子的风采……其实是个很多余的想法，就冲张小鱼四个妹子的表现，谁来了也很难再盖过去。

　　一场演出想要成功，与观众共鸣是最简单、实际、直接的方法，张小鱼四个妹子连续用多首日本歌曲拉近与观众的距离，加上她们本就漂亮吸引人，更是轻易获得成功。

　　看着观众真心、热烈为四个妹子鼓掌，掌声响了好一会儿才减弱，白路拿起小号，站得笔直，吹起小小鸟。

　　这是在看过妹子们的现场表演后，他临时更改的曲目，很坚持的跟导演说一定要改，且不要伴奏，单纯一首小号曲，别的什么都没有。

　　导演劝了几下，见劝不住，在得到白路的一再保证后，去通知乐队可以休息一首歌的时间，把舞台全交给白路自己。

　　乐队成员乐得休息，便是一起聆听白路一再保证的精彩演出。

　　白路原先任务是给四个妹子捧场，要烘托她们。可眼见她们表演的如此精彩，哪还用烘托？自己不用心表演，绝对会被比下去。白大先生不想输，所以换成最熟悉最熟悉，也是最能吹出感觉的曲子。

　　多等上十秒钟，当掌声略有停歇迹象时，缓缓举起小号，稳稳扶在空中，号嘴贴住嘴唇，深吸口气，猛一发力，直接一个高亢号音响在剧院中。下一刻，掌声平息，好象是白路的小号声掩盖住观众掌声一般，让剧院里只余号音。

　　而两种声音未断，直接巧妙连接一起，好似是掌声中孕育的小号曲。

　　小小鸟，白路熟的不能再熟的一首歌，当号声鸣起后，他就闭上眼睛，身体稳稳站住不动，完全沉浸在乐曲中，也是沉浸在自己的世界里面。

　　从他开始在外人面前表演这首曲子开始，每一次表演时的状况都不同，心态也不同，曲子表现出来便有不同。相同的是都要飞，都要飞高，却又飞不高？

　　不同的是，每一个时期面对的事情不同、需要解决的困难都是不同。

　　以前表演小小鸟时，以他自己为中心，每当吹起都会想起在沙漠的那段痛苦岁月，想起傍晚时坐在屋顶，对着无边黄沙吹小号。

　　这一次表演，同样是表达不甘的情绪，却不再是为自己。没来由的、忽然想起殡仪馆里的跳楼学生，又有蒙老师说的跳楼学生。

　　他没见过两个学生是什么样子，那些人是陌生人。别人的生命对于我们来说，都是陌生人，都是不重要！

　　可白路莫名其妙的就想起那几个学生，接着又想起付传宗和郑燕子，两个人都有严重疾病，未必能治好。再是想起孤儿院早早离开的那个可怜孤儿，那个孩子说想听他的小号曲……这是好早以前的事情，可白路忽然就想起来。

　　那时候也曾在夜里为离开这个世界的孩子送上一曲，却是从没在舞台上做过表演，这一次，当是为所有他知道的、他不知道的、心有不甘却又无力改变命运的可怜孩子们表演一次。

　　闭着眼睛，心神在虚空中飘荡，连他自己也说不明白到底在想什么，只知道有许多人在脑海里出现，只知道要完整表演完一段乐曲。

　　这一次吹奏，让一首流行歌曲竟是有了空灵的感觉，高高远远飘渺不定，偏又极打动人，那乐声一次一次触碰你的耳朵、触碰你的灵魂。

　　从乐曲本身来说，白路没做改变。从乐器表现来说，也没有花俏的连吐音等技巧，就是很稳很稳、也是很流畅的吹奏歌曲。

　　可偏偏就是这样一首曲子，那么简单、也是那么强横地把观众从张小鱼四个妹子的音乐世界中抽离，让他们沉浸在自己的号声中。

　　和张小鱼她们前面表演过的节目不同，和白路刚才吹的日本电视剧主题曲也是不同，这一首小小鸟之后，剧场里一片寂静，没有掌声，观众都是定定地看着白路。如果不是亲眼看到、亲耳听到，永远也不会相信有人能单凭一把小号强烈感动到他们。

　　这首曲子之后，白路鞠躬下台，可是直到张小鱼四妹子再回到舞台，观众们还是没有掌声。方才没鼓掌是因为忘了；现在没鼓掌是因为白路已经不在舞台上。

　　观众忘记鼓掌，工作人员没有，当白路朝后面走去，沿路遇到的人都朝他轻轻鼓掌，轻声称赞表演的有多好。

　　白路都是微笑回应，快步走去休息室，进屋后就坐着不动，忽然感觉到累，那么疯狂的投入一次，竟是特别累。

　　此时，外面又想起音乐声，张小鱼四个妹子换身旗袍上场，但是没有表演节目，每人面前摆着自己的乐器，曲子却是从舞台下传出。先由乐团演奏一首交响乐，冲一冲白路的完美小号表演，让影响力降低后，四个妹子再表演节目。所以，这时候的四个妹子完全是花瓶。

　　趁乐团在演奏，导演跑去休息室，问白路能不能再加演个节目。

　　白路听不懂日语，只知道摆手。导演又说上两句话，见白路确实不懂，转身出门找翻译。

　　可等他再回来的时候，发现公司分管营运的副社长也在，赶忙鞠躬问好。

　　副社长的目的和导演的目的近似，同是被方才那首曲子打动到，导演想演白路多演个节目，副社长想让白路签他们公司出唱片。

　　可巧，副社长也没带翻译，看见导演就问有没有翻译，于是，顾鹏出现。

　　经过会儿简短对话，白路都是摇头拒绝，他觉得自己再也表演不出那种感觉，起码最近一段时间会这样。那种感觉中的乐曲很有感染力、也是极震撼；可那种感觉中的白路会很累，也会有些悲伤，他不喜欢，不喜欢那种感觉！

　　前面舞台，当乐团演奏过一曲，四个妹子玩起民族乐器，高山流水般的清清远远、幽幽静静，瞬间把舞台从激昂、从激动的情绪里拽出来，拽到另一方纯净世界，在那个世界里，风是柔的，雨是轻的，连音乐声都是静的……

　　整场演出用时一百六十五分钟，接近三个小时。整场演出没有一个演员说话，没有人介绍演员是谁，没有介绍表演的是什么曲目，没有说开场和结束的话……

　　开场是音乐，结束还是音乐，当张小鱼四个妹子再次合奏一首乐曲后，舞台两侧忽然走上来许多人，他们是乐团演员，走上舞台，走到四个妹子后面站住。

　　白路也是重回舞台，靠右一侧站着，只有张小鱼四个妹子还在做表演。

　　当她们的表演进入尾声，先是张小鱼停止演奏，由另三种乐器重复演奏结尾一小段。待一曲终了，又有个妹子收手，由剩下两个人重复演奏那一小段乐曲。待这遍过去，剩下张小雁自己做表演，当她最后一次重复演奏完那一小段曲子，没有人说话，齐刷刷地，台上所有演员都是鞠躬感谢。

　　最前面是张小鱼四个妹子和白路，后面是乐团的二十多个人，所有乐手深深一躬，说明演出结束。

　　乐手齐齐鞠躬，有观众反应比较快，赶忙起身鼓掌，带着别人也是学他模样，同是起身鼓掌，只一会儿时间，剧院里响起最后一次长时间的热烈掌声。

　　台上演员没动，保持鞠躬姿势，在掌声中，舞台两侧的帷幕缓缓合上，至此，表演结束。


第1549章 昨天的表演

　　这是一场精彩绝伦的演出，很震撼人心，不要说四个妹子的专业水平有多高，只说请来捧场的嘉宾白路，硬是只凭两首小号曲就征服观众。虽然只有两首曲子，得到的称赞绝不比表演一晚上的张小鱼四姐妹少。

　　这才是音乐，这才是表演！

　　这是看过演出的观众们的共同心声。

　　这场演出只有掌声和音乐声，不但演员不说话，连观众也很少交谈，这里真的是变成音乐的世界。甚至在表演结束后，都没有观众要求演员返场。

　　演出结束，观众离场。舞台后面却是又响起掌声，所有工作人员，所有演员，都是在鼓掌庆祝这一场演出的完美结束。

　　精彩是不须说的，四个妹子和白路的表现太过惊人，按照副社长的意见，整场演出的乐曲不做任何渲染，直接压缩成碟……这一场表演实在没有可以挑剔的地方。

　　在掌声中，张小鱼跟白路说：“你干嘛这么认真？吹那么好，把我们都压下去了。”

　　白路说：“我这可是拼了。”当然是拼了，而且是拼到他自己都难以重现今天的表演水准。

　　张小鱼说：“真好，你真厉害，你表演出来的曲子是活的，好象会讲故事一样。”

　　白路想了想，冲顾鹏招手，叫过来说上两句话。

　　下一刻，顾鹏冲大家大声喊道：“白路请喝酒，谁也不许走。”

　　副社长一听，赶忙说是应该公司请，这顿饭可以算做演出成本里。

　　白路说不用，说今天很高兴，他要喝酒。

　　结果当然是有一个算一个，所有在场的都赶去喝酒。

　　日本饭店大多很小很挤，他们一大堆人，连乐队带工作人员，还有几个公司领导，人数明显超标，只好选大酒店的餐厅，聚到一起乐呵乐呵。

　　白路完美表现，让周衣丹很眼热，说如果她们有演出，你也得来救场。

　　这个晚上很美丽、也很美好，所有一切都那么好，连喝酒都喝到很美好的状态中，尤其是张小鱼四个妹子，在敬过公司领导、又有乐团那些人之后，就是围着白路敬酒。

　　四个妹子非常知道现在这一切是怎么得来的，如果没有白路，就没有曾经的表演机会，也就没有现在的发展机会。

　　她们是有本事，可古人都说千里马常有，伯乐不常有，想要混出名堂，有本事是第一步，还要有气运有机会。

　　何况白路并不是给她们机会那么简单，还曾经毫不计较的帮助过她们。

　　漂亮女人在圈里混，说简单也不简单，说难也不难。不难的是只要肯打开双腿，总有各种机会上门，万一运气好，被哪个机会砸中一下，从此成名，走上不一样的人生路。

　　说不简单，是因为会有太多人惦记她们，不论男女，谁不喜欢和漂亮女孩在一起？尤其娱乐圈，根本就是有钱人玩游戏的游乐场，你要是不肯做游戏，就会连大门都进不去。

　　张小鱼四个妹子因为四胞胎的美丽，遇到过很多所谓机会，也是见过更多别有用心的贵人。

　　这很正常，人都有欲望，谁不想享受齐人之福，把四个妹子一起收到房中。不同的是，普通人只能想想，有钱人却是肯拿钱去砸去试。

　　在白路出现以前，四个妹子努力维护自己，维护的很累。等白路出现，四个妹子再不用寻找表演机会，省去太多麻烦事情。即便是有人想要为难她们，也得能见到才行。

　　四个妹子很感谢白路，很照顾她们不说，且没有歪心眼。

　　一通酒喝到下半夜，由公司安排车，一个人一个人的送回家。在离开饭店时，白路跟张小鱼四个妹子，又有白雨、周衣丹告别，说明天飞美国，有事情打电话。

　　张小鱼劝道：“签一张唱片约，不绑人，就签一张，推出去看看效果。”

　　白路说：“不是不签，是实在没有时间。”

　　张小鱼说：“挤一挤总会有的。”

　　白路笑笑：“可以挤出时间，可再怎么挤也挤不来东京啊，一来一回都是时间。”

　　张小鱼就不再劝，跟白路拥抱告别，等松手退开后笑道：“我知道珍妮弗为什么总是喜欢抱你了，很舒服。”

　　白路说：“就你们这干把瘦的，抱头猪也觉得舒服。”

　　一句话引来几个妹子的轻笑，在笑声中，妹子们陆续跟白路拥抱道别，似乎是很正常的礼节一般？反正大家都很自然，也是很习惯这种感觉？

　　白路这家伙向来是想到什么说什么，等跟四个妹子拥抱过后，也是跟白雨拥抱后，笑嘻嘻说道：“感觉不同。”

　　“什么感觉不同？”周衣丹问。

　　白路拍拍自己胸膛说：“够平。”

　　这俩字，让六个妹子直接无语，看着白路呆住。白雨倒是不用有反应，因为她的胸最大，白路说的是张小鱼四个妹子，加上周衣丹一个。

　　张小鱼四个妹子愣了一下，跟着就是怒瞪白路，恶狠狠警告说：“这是秘密，不许说出去，否则别怪我杀人灭口。”

　　白路张开怀抱：“来，叔叔安慰安慰你。”

　　“才不用你安慰，你都学坏了。”张小月仰着脸说道。

　　张小花弱弱解释一下：“其实不小，主要是她的有点大。”指着白雨的胸说话。

　　白路咳嗽一声：“那什么，赶紧撤吧，我明儿去美国……”

　　十分钟后，大家各自回家，白路跟顾鹏回去住处。顾鹏说：“真羡慕你。”

　　“羡慕？”白路说：“别光看贼吃肉，没看贼挨打……跟你说，我是真的挨打长大的。”

　　“你是贼？”顾鹏随口说道。

　　白路咳嗽一声：“这是秘密，不得泄露，否则会杀人灭口的。”

　　顾鹏笑了下，跟着说：“我不是羡慕你有钱，有钱的人多了，我羡慕你有女人缘，那么多美女都可以随便抱，人家还很高兴，像我，别说抱，牵个手都得找个好理由，那个难啊。”

　　白路板着脸说：“说什么呢？我挺好一人，怎么被你说成流氓了？严正警告你，别逼我在你伤口上撒盐。”

　　“我哪有伤口？”顾鹏说道。

　　白路说：“就要这样想，保持现在这样的状态，非常好。”

　　刚认识顾鹏那会儿，那家伙整个一情圣，为女人痴迷、甘心给女人钱……那时候的状态很有些不对，现在不同了，虽然还是不能忘掉那个女人，可随着时间慢慢推移，想起来的时候会逐渐减少，人就会快乐些。

　　俩人边走边聊，回去房间又说会儿话才睡。

　　隔天早上，很多人打来送别电话，在电话里，张小鱼汇报好消息，说昨天晚上的演出极其成功，网上有特别多的评论，绝大部分都是赞美话语。

　　张小鱼很兴奋，这是真真正正的走出来了，只要保持住这个势头，用不了多久就会名扬全日本，再从日本传回国内，变成国内大明星。

　　乐手成名和歌手不同，相比较而言，歌手成名更容易，成名后赚钱也是更容易。乐手只能靠作品说话，即便是上了电视节目，为了维持住形象，也不能像歌手那么疯。总的来说，反正就是吃亏。

　　可这个亏要分怎么吃，要分谁来吃。连李可儿那一些只会跳舞的妹子都能被白路搞成小小艺人，更不要说颇有才能的张小鱼四姐妹。

　　如果在将来某一天，四个妹子终于红回国内，红透半边天，只要白路肯帮忙，别的不敢说，曝光机会和演出机会绝对不会少，而这两样都是明星成名必不可少的法宝。其中最重要的法宝是作品，只要四姐妹搞定作品这项工作，其余事情，白路真的会不计得失的帮忙。

　　电话里，张小鱼说上好一会儿赞美留言，然后有点酸意地说：“你表演的那么好干嘛，说你的曲子能吹进灵魂里，我们四个折腾一晚上，都没有你一首曲子好，一晚上都白废了，你得赔我们。”

　　白路问怎么赔。

　　张小鱼说：“继续给我们做嘉宾，以后只要我们演出，你就得陪我们一起。”听这话说的，哪有怪罪白路的意思在内？

　　白路笑笑：“再说吧。”

　　“不能再说，就这么说定了。”张小鱼说：“祝你旅途愉快，遇见十个八个大美女，再见。”

　　结束通话，白路稍一收拾，在房间又呆上一会儿才赶去机场，顾鹏全程陪同，送进候机室才离开。

　　现在的白路实在太出名，这次来日本又是出名一次，他在候机，很快被人认出来。有一对年轻夫妇过来打招呼，幸好说日语，白路都是摆手说不知道、听不懂。

　　那对夫妇只好换英语，且不去说他们的英语水平如何，只说白大先生，那是除了汉语……应该说除了普通话，连方言都听不大懂，又如何明白他们说什么？

　　当然，方言是确实难懂。比如说边疆话，好吧，那其实是外语，可南方话不是外语，却比外语更难懂。

　　所以，不论俩夫妇说什么，白路都是无奈摆手，可架不住好人多，边上一个白发苍苍的老头凑过来说：“我给你翻译。”又用日语跟俩日本人说上一遍。

　　这俩日本人想说什么？经过老头的翻译，说的是昨天晚上的表演。


第1550章 我上飞机了

　　早上时候，张小鱼打来电话说起网上评论，消息来源是娱乐报道和看过演出的观众，都是说好说精彩。

　　同时，媒体从音乐公司那里得来昨天晚上的部分影象资料，经过编辑，今天一早放上网，引来更多关注。

　　诚然，昨天的演出非常精彩，可再精彩得有人看到才行。早上张小鱼电话里说的赞扬评论其实并不算很多，她是专门搜索出来看，显得很多。

　　在她打电话之后，又是经过几小时时间的发酵，也是在演出视频放上网之后，经过公司推介，昨天的音乐会才慢慢传开，才会有更多人知道。

　　昨天演出，白路是最大噱头，这家伙在日本有着巨高人气，从殴打本国流氓青年开始出现在日本人民眼前，然后就一路高歌，霸占很长一段时间的头条新闻位置。

　　首先连中三次巨奖彩票，这等伟大事迹已经传遍全世界，连大老美都在琢磨是咋回事。意外的是，他的这等奇迹表现竟是变成最好的彩票广告，在白路连中大奖后到今天为止的这段时间里，彩票销售业绩相当漂亮。估计很多人在想，一个外国人都能连中三元，咱们为什么不行？

　　这是彩票事情，让白路传名。接着搞中餐宴会，以强横姿态横扫东京美食圈，虽然摆宴当时没有说横不横扫，只是请大家品尝中餐。可等那一餐饭结束后，白路的手艺直接被夸奖上天，在很长一段时间里，很多参加过那次宴会的幸运者都有种奇怪的荣耀感，那么好的手艺，只有我们很少一些人吃过。

　　为什么会有这种奇怪的荣耀感？因为日本网民都在吵。

　　那些尝过白路手艺的人一面倒地说从没吃过这么好吃的食物，于是犯了禁忌，成为崇中媚外的典型，特别多的日本热血网民骂他们，怎么骂的都有。

　　可那些人明明吃过世上最好吃的东西，明明是说了实话，结果却是没人相信、结果却是挨骂？没办法，他们只能弱弱地说：等你吃过就知道，现在炒什么都没用。

　　再加上某些日本国民的盲目自信心理，认定日餐就是比中餐好，从质从量进行举例，说出许多事例，比如大鼻子老外更喜欢日餐；比如日餐比中餐贵、也干净；比如日餐有世界五十佳餐厅、有米其林三星餐厅……

　　还是那句话，只有吵，事情才能愈演愈烈，因为人数不对等，一面是庞大的没吃过白路饭的极度自信的国民，一面是运气好的用事实说话的所谓“卖国贼”……两方面争执许久后，虽然没能证明白路的手艺到底如何，反是让白路的知名度以夸张的速度和形式传播开来。

　　除去做饭手艺，宴会当天还请来日外明星联手打造一场精彩表演，也是帮着增加下知名度。

　　这东西是相互的，明星们的存在推高了白路的宣传地位，而白路一再被提及，让当天参与中餐盛宴的明星们同是一再被媒体提及。

　　为什么说张小鱼四个妹子音乐会的最大噱头是白路，其中很大功劳是因为这一顿饭。而这一顿饭一再被人提起的原因是吵架，之所以能吵下去，要归功于东京餐饮界大拿和当天参与演出的明星们。

　　如果只是普通客人在网上说这顿饭很好吃，满打满算千多人，跟庞大的国家人口比较，千多人虚弱的如同不存在一样，说什么都没用。幸好还有这许多有影响力的牛人们。

　　当网民因为白路手艺问题一再争吵的时候，敏锐的媒体找上当天参加宴会的饭店老板们。那一个个名字叫出来，所有饭店都是高档、且要提前预约的，从某种程度上说，他们这十五家饭店勉强可以代表东京饮食业。

　　宴会当天，这些饭店的老板都有尝过白路的手艺，记者便是找上门问话，然后呢，无一例外，所有人共同口径是：白路的手艺非常好，是他们见过最好的厨师！没有之一。

　　这一十五位餐饮大拿不只是餐厅老板那么简单，都是主厨身份，拿过许多荣誉。在吵架的那些大日本热血青年的言语里，也是拿他们举例，说日餐比中餐好。

　　可是呢，这十五个人都是夸奖白路的手艺好，尤其白鸟信夫，老人家在面对记者提问的时候，回话说：“我不如他。”

　　我不如他，这得什么样的情况才能说出这样一句话？而说这句话的人是世界五十佳餐厅之一、米其林三星餐厅之一、日本在全世界范围内排名最高的餐厅的主厨，大名鼎鼎的厨痴，白鸟信夫先生。

　　不光有白鸟信夫挺白路，那位传奇的寿司之神也是用赞美语言评价白路：非常有天分，非常尊敬食物，非常好的厨师。

　　这些是餐饮界大拿，知名度被限制在一定范围内，大多普通百姓还是不知道他们是谁。于是记者又去问当天参与表演的明星们。

　　明星说话比厨师们直白多了，很多人都说：这是这辈子吃过的最好一顿饭。

　　正是因为有了餐饮界大拿加上明星们的直白赞扬，才会让这场争吵继续下去。因为这个争吵，很多美食节目先后几次邀请当天参加演出的明星和餐饮界大拿录节目，虽然主题未必跟白路有关，但说着说着，总会引到那顿饭上面、引到白路的手艺上面。

　　因为和白路有关，许多明星忽然多了许多上电视的机会……如果你是那位明星，你会怎么说？

　　这场争论持续很长一段时间，直到传出最新消息才稍稍平息一下。有消息说，白路要在美国也搞一场类似的中餐盛宴，那么，有关于这个人的厨艺话题就先别吵了，等美国宴会结束再说。

　　白路多酷啊，离开日本那么久，还到处是他的新闻消息。

　　火热的白路当然不会只用这点儿事情打发大家，接下来，与他有关的三部电影都是大卖，全部进入年度排名前二十，在网上评分，全部进入一百部最受欢迎的外国影片名单，尤其流浪鱼和我是老虎，一个感人至深，一个取得票房神话，两部片子热的不可想象。

　　此外，白大先生还参加了小林一的夏季海边音乐会，他的表演无可挑剔……

　　这样一个人，放到哪里都会是新闻焦点，正是因为这个原因，音乐公司会同意张小鱼请他做嘉宾。也是因为这个原因，突如其来的白路只用一晚上时间，就把这场本来没多少人关注的音乐会，变成头条新闻。

　　这是白路的强大之处，对于昨天晚上的音乐会来说，白路是最大噱头，然后才是来自异国的四胞胎美女。

　　好在五个人的表演都是极其精彩，在视频慢慢传开后，四个美女刷地一下，好象老天打雷一样，劈嚓嚓一声，她们就出现在人们眼前。

　　不过，张小鱼四个妹子想要成名，那是个漫长过场。目前绝对是白路更红，红到等飞机也能被外国人认出来。

　　在白发老头的翻译下，那对年轻的日本夫妇说着白路的表演有多棒，说十分感人，听着就沉浸在乐曲中，完全不想出来。跟着又说：“一向不喜欢上网的传奇音乐大师也留言了，说你的表演非常棒，就昨天晚上第二支曲子来说，是可以记入小号表演史册流传下去的，他说期待与你合作。”

　　这个绝对是意外，是谁也想不到的意外。

　　昨天晚上，张小鱼四个妹子就是表演了一首大师的音乐作品，表示致敬。可大师完全没提及，反是说了白路的小号表演，还说有可能的话要合作一下？

　　大师的话是狂风，起到推波助澜的作用，把浪头上的白路推的更高。

　　这位大师在音乐界的地位很高，作品流传度非常广，广到可以跟流行歌手做比较。连这样一个大师级人物都称赞说白路很好，那就是真的很好。

　　年轻夫妇说完这件事，问道：“你不回应一下么？”

　　白路说：“回，必须回，可我不会日语……”说是敷衍也好，尊重大师也罢，反正表明了态度。

　　那对夫妇打断道：“我们可以替你说话。”

　　“怎么说？”白路好奇道。

　　“我俩和你拍照，然后把你说的话用日文发上去。”

　　“能行么？有人信么？”白路问。

　　“那就录语音……”女人说道。

　　白路想了想，认真回道：“谢谢你们的好意，我可以跟你们照相，但是不能这么回应，未免有点儿不尊重，你们觉得呢？”

　　“倒也是。”年轻夫妇想了下：“那就合照。”

　　于是，一旁白发苍苍的老人家不但要充当翻译，还得客串摄影师。

　　等年轻夫妇离开，白发老头问白路：“需要我帮忙么？我会日语、英语、法语、粤语……”

　　白路看看老人家认真的脸，说声谢谢，又说：“我上飞机了。”多说遍谢谢，拎着包起身。

　　时间未到，白路去厕所多等上一会儿才听到检票通知，结果去排队的时候又遇到日本人跟他打招呼……同样是见白路不回应，改成英语问话……

　　白路很受伤，是不是全世界的人都会说外语，就我不会！


第1551章 不喜欢浪费

　　很快上了飞机，在天上没什么可说的，无非是空姐们说话，广播说话，空姐再说话，广播再说话，反正就是安全注意、提供饭和饮料等事宜。

　　为避免麻烦，白路是上机就睡，睡个昏天暗地，睡梦里自然没有其它事情。

　　下机时是珍妮弗跟孙佼佼接机，丽芙有事没来。看俩大个子女人冲自己挥手，白路走过去说：“你俩越长越相，要不是品种不同，绝对是双胞胎。”

　　“你才品种呢。”孙佼佼说：“老板，听说你又出名了。”

　　“我什么时候不出名？”白路说：“先去现场。”

　　珍妮弗说好，带白路去停车场，开车出发。

　　路上，珍妮弗说起音乐会上的《小小鸟》，说真的特棒！你以前表演的好，是一种优秀级别的表演，也是好听；但是不能跟这次比，这次的小号都神了，真的好象神曲一样……

　　白路说：“干嘛一劲说好话？是不是要借钱？五十块以下随便说，超过五十就别说了，免得伤感情。”

　　珍妮弗呵呵一笑：“咱俩还有感情啊？”

　　“瞧你这话说的。”白路咳嗽一声问道：“最近几天有事儿没？”

　　“没有，前些天忙了一阵，现在属于放假阶段，如果没有意外，会放到新年后。”珍妮弗说的新年是元旦。从现在开始，下个月是圣诞大节，是老外们的新年。然后是一月一日的新年，基本也就这样了。

　　珍妮弗问：“你有事儿？”

　　白路说：“过几天那个宴会，给我当翻译呗？”

　　“凭什么啊，咱俩非亲非故，不到五十块钱的交情……你请的起我么？”珍妮弗笑道。

　　白路更正道：“不许胡说，明明是五十块钱的交情，干啥不到五十？”

　　珍妮弗还想说话，孙佼佼在后面喊道：“注意点儿啊，你俩打情骂俏，请注意身后还有个观众，真过分。”

　　白路转头问道：“那聊点儿正事儿？咱公司咋样，最近有啥活动没？”

　　孙佼佼琢磨琢磨回道：“你俩请继续打情骂俏，当我不存在。”说完闭上眼睛装睡。

　　白路叹气道：“这家伙比我还不靠谱，真没溜儿。”

　　不管有没有溜儿，在美国的这家电影公司绝对不会赔钱，公司所有人都等着月底三十号的到来，在这一天，《一个警察》上映，从这部剧的内容和前期的宣传力度来看，拿个周票房冠军、月票房冠军完全没压力。只要这部戏大卖，公司就是赢利，而且是绝对的大赢利。

　　半小时后，汽车停到一家体育馆门口，从外面看很大，珍妮弗说：“这地方能举办很多比赛，地方够大。”说着话带白路往里走。

　　入口处有些暗，走上一段甬道进到里面，挺不错的地方，和所有体育馆大同小异，大概有四个篮球场大小。

　　场内没多少人，算是在忙碌中，一个中国老头很有精力的走来走去。

　　白路距离大老远喊道：“你这是喧宾夺主。”

　　老头听到声音，转头看眼，大步走过来：“你怎么才来？”

　　白路说：“二十八号的活动，今天才几号？”

　　“才几号？你真敢说。”单英雄问：“你和那个外国妹子是什么关系？她不听我的啊，你能不能帮着说说。”

　　白路问：“你想做什么？”

　　“你看啊，这整个墙壁，不能就这样光秃秃的，还有桌子椅子这块，我的建议是中国风，要让人一进门就好象来到中国一样。”单英雄说：“还有这场地，是不是太小？还没有你在日本的场馆大。”说到这里停了下，看眼白路问道：“是不是缺钱？我可以适当申请下补助。”

　　“缺什么钱啊，这是我要求的。”白路说：“看来你没和丽芙谈过。”

　　“她太忙了，我来这几天，一共就见一面，也没说上几句话。”单英雄指着场地中间说：“你在日本搞的时候，炉灶摆在那里吧，咱这里怎么摆？还有上下水管道怎么接？”

　　白路多看几眼场馆：“跟我想象的差不多。”跟着又说：“厨房不在这里。”

　　“厨房不在这里？不在这里你怎么做菜？怎么让别人看到你的技术？”单英雄问。

　　白路回道：“这次活动有些不同，不是上次那样。”

　　“不是那样？上次那样就很好，为什么要改？”单英雄问：“餐桌这块，你是怎么考虑的？”

　　白路说：“按照饭店贵宾厅那样摆就成。”跟着又说：“重要的不是这些，重要的是介绍中餐。”

　　“中餐包括餐品用具。”单英雄说：“既然要做，为什么不做到最好？”

　　白路笑笑：“放心吧，我办事，你得放心。”

　　“放什么心啊。”单英雄转身招呼一声，跑过来个年轻人。

　　单英雄说：“图纸。”

　　那青年赶紧打开包拿出个图画夹，单英雄拿过打开指给白路看：“你看看怎么样？”

　　图画上的设计特别美，真的好象他方才说的那样，一进门就是好象来到中国，房间各处有木制屏风，每扇屏风上的画面都是不同。桌椅板凳同是木制八仙桌，一排排列起，整齐的好似军队一般。

　　图纸后有文字注解，连上菜托盘都是木制方盘，筷子是竹、勺子是瓷，整套餐具全是淡然的青……

　　其它皆是诸如此类设计，比白路在日本折腾的那次好上许多。毕竟那次是临时起意搞个活动，所有用具是现买的。

　　这一次追求整体美，看着淡然雅致，绝不奢华，盘子、碗，甚至连炉灶风格都是考虑进去。

　　白路看上一会儿，问道：“东西都准备好了吧？”

　　单英雄说：“不是准备好，是一早就有，这套餐具共是一万套，全是定制，外面没得卖……”

　　白路笑了下：“别说已经运过来了。”

　　单英雄摇头道：“没运，还在国内；本来想给你用的，不过你一直有自己的主意。”

　　白路假装失望：“呀，故意眼馋我。”

　　单英雄合上图画夹：“我们这么多人过来，总得做点儿什么事，白老板，给任务吧。”

　　按照单英雄的想法，尽量给本次活动多提供些帮助，一定要尽善尽美。从某种程度来说，这次中餐宴会已经上升到国家形象的高度，有领导说话，在不为难、不违反原则的前提下，尽量给予帮助。

　　单英雄就是抱着这个目的过来的，可惜提前来了好几天，发现只有工人在场馆里乱转，具体工作没怎么做。他想找丽芙谈，奈何丽芙没时间，俩人唯一一次见面还是在欢迎晚宴上。

　　单英雄很想给白路打电话问问到底是怎么回事，不过也知道白路就那个德行，何况过不了几天也得过来，才没有打电话。

　　听单英雄说要任务，白路笑着说话：“我现在是啥都不知道，得问丽芙，等见过她再说。”

　　“那你赶紧见。”单英雄催道。

　　白路恩了一声：“我先看看。”说着话绕场馆慢慢走上一圈，感觉还不错。

　　回来跟单英雄说：“晚上我请客，把你们一起的都叫来。”

　　“除非你下厨。”单英雄说，说到这里想起方才话题，问道：“这里没有厨房，你怎么做菜？”

　　“我是说厨房不在那。”白路指着场中间回话道。

　　“那在哪？”单英雄问。

　　白路想了想：“先吃饭吧。”转身跟孙佼佼说话：“孙同志，晚上去哪吃？”

　　“别问我。”孙佼佼回道。

　　正好丽芙打来电话，俩人说上几句话，白路跟大家说：“想吃饭的跟我走。”

　　不论是不是想吃饭，都得跟他走。对于单英雄来说，搞好中餐宴会比什么都重要，可白路这个古怪家伙硬是不透露一点口风，他就是想帮忙都没办法。现在见了面，当然要抓紧时间询问一番。

　　晚饭吃的鸳鸯火锅，就是一半辣一半不辣的汤底。珍妮弗说她也喜欢吃，问白路知道是什么原因么？

　　白路有点不解，喜欢吃就是喜欢吃，还要什么原因？

　　孙佼佼在一旁泄密：“她每次带朋友去吃鸳鸯火锅，自己用清汤这面涮肉吃，看她的朋友吃另一面，一个个辣的……我倒是挺喜欢看的。”

　　白路笑道：“倒是个好方法，有点意思。”

　　因为人数超标，找了个大包房。饭店装修的很有古风色彩，基本就是单英雄设计图里那样，木式建筑，窗啊隔断啊、桌子椅子什么的，都是暗红色，配着中国风的装饰物，比如花桌、书架、花瓶等等，完全是民国、甚至清朝时的感觉。

　　从这个装修风格来看，加上是丽芙选的地方，可想而知，这顿饭肯定不便宜。

　　大家分两桌坐好，单英雄拽着白路说话，询问中餐宴会到底怎么搞。

　　白路没有回答问话，先是看看包房内的装饰，开口道：“你刚才说的，大概是搞成这种风格吧？”

　　“差不多，要比这里好看。”单英雄说道。

　　“再好看也就这样。”白路指着木门木窗说话：“这个呢，是建筑风格，是中国式建筑，咱吃饭呢，中餐不是一定要在这样的房间里吃，何况为了顿饭专门建出这样一堆东西，成本太大，也是太浪费，不值当。”

　　不等单英雄接话，白路跟着又说：“我不喜欢浪费，在日本那次，什么什么都是新买的，然后呢，全封在日本仓库里，我要是不过去开饭店，那堆东西能一直放下去，就那么浪费下去，没必要。”说着问了下：“你说呢？”

　　“我也不喜欢浪费。”单英雄回道。


第1552章 稍有些变质

　　“那就是了，虽然是做活动，可也不能浪费不是。”白路说：“要尽量简单、自然，还要节约。”

　　单英雄只能说是。

　　珍妮弗插问道：“要不要像上次那样请批超模过来？”

　　上次在日本搞中餐宴会，珍妮弗拽过来一批二线或是稍有些过气的超模，在那顿饭之后，这些超模中有几个人确实有了很好的发展。至于机会，差不多每个人都或多或少得到一些，代价仅是飞去日本站一次台。

　　这样一说，好象很夸张。事实是那一堆模特，连她们自己都没想到跑去日本搞次活动，真的能得到许多机会。当初她们肯无报酬应下来这件事，一个是确实没事做；一个是给珍妮弗面子，有交好的意思；一个是大家都去，当时集体旅游了。

　　可没想到参加活动以后，广告约和活动约接二连三到来，有中国客户、日本客户，甚至还有本土的美国客户。

　　中国客户看重的是超模身份，直接用钱砸，超模们和白路合作过，网上到处是视频；加上超模身份很吸引注意力，这就是商机。

　　日本客商多是请来做活动。

　　意外的是，有几家美国电视台请她们上节目。

　　当初白路搞盛宴，借着连中三次巨奖的消息一起传回美国，引起部分人注意。可白路是谁？那家伙是拿性命拍电影的疯子，这就等于给中餐盛宴加层光环，多吸引很多人注意。

　　接下来，《我是老虎》大卖，在美国连创华人片的纪录，更是拿下几个票房冠军，继续给和白路有关的事情加上光环。

　　当光环加到足够多的时候，不光光环中央的白路会闪光，捎带脚地让这些超模一起亮亮相。

　　此外，珍妮弗也有参加那次活动表演节目，给宴会事件的光环又加上几个百分点，超模们又得到点儿好处。

　　最大的好处来自现在，前些日子，大美国放出两条跟白路有关的消息，第一条是《一同个警察》让出圣诞档期，在十一月三十号全球公映。

　　这是一部很神奇、很疯狂的影片，从开拍时就引起极大关注。

　　类似影片不是没有，但是能在拍摄阶段始终引人好奇，好象时事新闻一样让人关注的影片却是只有这一部。

　　不去说影片上映后的成绩会如何，在拍摄期就全美直播两次，什么电影的宣传也做不到这种程度。有美国网民留言说，那两次全美直播的拍戏镜头，广告费炒出天价，有直追超级碗的架势。

　　有专业人士说，不去说故事情节，不去说新电影技术，《一个警察》极真实恐怖的拍摄方法，有可能载入电影史册……

　　这是和白路有关的第一件事，第二件是中餐盛宴，白路想了个特别俗的活动日名字：了解中餐。

　　原本是六个字，还有个标点符号：你了解中餐么？

　　几位妹子巨头商议后否掉，变成简单直接的了解中餐。

　　既然是向全世界宣传、介绍中餐，在活动日到来之前，必要的宣传绝不可少，比如大纽约最闪亮的那块电子屏幕，早开始出现白路的大脑袋，还有简单的活动举办日、地址、电话等信息。

　　白大先生从来都是话题人物，即便在大美国也不例外。网上至今还有他的一组视频，看篮球比赛时惊天一拳，把篮球当空击飞，跨越球场砸到裁判席的电脑上。那时候，他和丽芙、珍妮弗一起。

　　一个是超级有钱单身女，一个是超级有名女明星，引起无数人对白路的八卦之心。

　　白路始终游走在各种新闻事件中，那时候是，现在还是。现在，这个不靠谱的厨子终于回归正业，准备做饭，便有媒体深挖白路做菜的相关消息。

　　估计也是懒，美国媒体直接借用国内报道，换成英文版刊登，从白路出道开始扒起，一直折腾到在日本搞中餐盛宴。

　　详细的报道特费版面，在这点上，网络和电视能好一些，尤其网络，单独为白路列出个专题。电视上也有提及。

　　有意思的是，在没经过白路同意的前提下，有两家杂志竟然用他做了封面。

　　不管是有心还是无意，反正白路没想追究，他甚至不知道这件事。

　　在这种报道之下，在日本搞的中餐宴会一再被提起，其中的参与者也是一再出现人们眼前，然后，有节目请超模聊那次事情……

　　事情发展到这个程度，超模们很是惊喜，平白多出许多的赚钱、成名机会……

　　那么，起因是什么？起因当然是白路。马上有头脑灵活的超模联系珍妮弗，说是想要继续参加这次在美国举办的中餐宣传活动，可以很低价钱出场。有几个比较急眼的超模直接放话说免费参加。

　　当时请她们去日本参加活动，或多或少，珍妮弗都是搭了点儿人情在里面。如今是人家找她帮忙，怎么也得问问白路的意见。

　　现在，听珍妮弗说起超模事情，白路笑道：“她们都出名了？”

　　珍妮弗回道：“反正比以前过的好。”

　　白路笑笑：“兴许用不上她们，我叫了一百零八个漂亮妹子过来。”停了下说道：“她们想要上镜机会，可以多给几张邀请函。”

　　珍妮弗说：“不是都发出去了？还有位置？”

　　“挤一挤总会有的。”白路问丽芙：“能挤出位置吧？”

　　丽芙点头说可以，跟珍妮弗说：“你定下名单，我来发。”

　　像这类活动，还真得有丽芙参加。在最初时候，白路不想麻烦她，只想自己整。事实是，在大美国这片地方，如果是他自己搞，请来的宾客甚至比不过日本那次的阵容。

　　有丽芙主持这件事情，早十天前就发出请柬，邀请宾客不是知名媒体人就是所谓的精英名流，还有一些文娱明星。

　　所有名单全由丽芙制定，可以说没有一个平常人。比如说某市长和某议员也会参加宴会。

　　尽管白路不在意请市长，他想请的是总统，可人家议员和市长同样不在意他，之所以肯来，是看在丽芙的面子上。

　　好在白路不在乎谁来吃饭，反正都是免费，谁吃不是吃？

　　事实上，这次中餐宣传活动已经有些变质，比如国内有部门想把功劳挂到他们身上，比如招商、外事、政府办某些单位。

　　不光国内情况有些变质，大老美这里同样，明明是有关于中餐的宣传活动，却隐隐有了社会名流私人聚会的感觉。

　　白路是明星，相当红的明星，由他为宾客做菜。发邀请函的是丽芙，十分有钱的女人。这俩人是主人，好象旧时贵族宴客一样，请谁不请谁都是门学问。受到邀请的不能说很惊喜，起码是得到承认，起码不会失落。而没收到邀请的人……

　　据说在中餐宣传活动当天，会有电视台记者守在大门口，到那个时候，如果某些所谓的社会名流没有接到邀请函、没有出现在现场，心里会怎么想，是不是会有点儿不舒服？

　　在大名单出来之后，某些名单之外的有点能量的人开始想办法搞邀请函。就好象我们某些小明星宁肯做没有作品的毯星，也要去电影节上露一脸一样，首先得想办法搞到门票。

　　关于邀请宾客这类事情，永远是真正的大富贵者不屑一顾，略有成就的新晋精英十分需要类似露脸机会。真相是，任何一场活动，这些急需露脸的精英分子才是活动基石，缺少他们，你再牛皮再能摆谱，却又牛给谁看摆给谁看？

　　大纽约聚集着无数名流，丽芙的名单只能列出少少一点儿人，可是谁也没想到，就是这少少一点人的名单，却是引来很多人的兴趣。

　　可以这么说，只要这次中餐宴会举行成功，白路会多出许多他不认识的美国朋友。以后如果有机会，如果白路碰巧在美国，那些不认识的朋友搞聚会，一定会邀请他一个。

　　也是因为这种变质，那些拉下脸寻求曝光机会的超模们才没有唐突问珍妮弗要邀请函，她们还是不够红，还是把这次活动看成是自我宣传的机会。

　　此时，丽芙解决掉超模的问题，白路问她：“扬铃什么时候来？”

　　珍妮弗笑道：“你这个老板太不靠谱了，你手下的员工问别人？”

　　白路很理直气壮的回话：“我们公司每年好几千万的长话费，都是扬铃跟丽芙聊天聊出去的，问她不对么？”

　　单英雄吓一跳：“好几千万的长途费？你们聊什么？”

　　孙佼佼解释道：“听他胡说八道，好几千块兴许有，好几千万，我们的白大老板马上能跳起来拿刀砍人。”

　　“不许污蔑我光辉形象。”白路说：“拿刀砍人就拿刀砍，为什么要跳起来砍？”

　　这顿饭，虽然白大先生在努力的胡说八道，可是有丽芙和单英雄在，俩人硬是用一顿饭的时间，把中餐宣传活动的大概事宜说上一说。当然，这顿饭吃的有点长，结账离开时已经是晚上十一点钟。

　　白路住去丽芙家，珍妮弗、孙佼佼也是住过来。

　　等车停门口，大家走去电梯的时候，看着白路手里的琴盒，丽芙突然问话：“最近遇到什么事了？”

　　白路一怔，顺着丽芙的视线看过去，看到手里琴盒，明白是什么意思，笑着回话：“没事，挺好的。”


第1553章 能不能留任

　　孙佼佼有点没明白，问道：“什么意思？”

　　白路说：“你猜。”

　　丽芙之所以问这么句话，是因为白路的小号表演的太好，好到需要一定几率才能出现的那种程度。既然是几率性出现，就一定是遇到某些事情触动到心灵，才能表演的如此感人如此震撼。丽芙连听带猜，所以有此问话。

　　白路能明白，珍妮弗也会明白这句话的意思，只有孙佼佼稍有点迷糊。

　　不多时回到房间，稍一清洗，上床睡觉。

　　从第二天开始，白大先生投入到紧张而热情的工作当中，首先跟丽芙呆上一天，理清中餐宣传活动的思路，其实也是他的思路，主要是需要注意的事情实在太多，要一一顾及到。

　　而当白路出现在场馆的时候，单英雄就来找他。单英雄也是有特别多的事情想要搞清楚。比较意外的是，有个三十多岁、近四十岁的男人跟着一起，好象保镖一样寸步不离。

　　白路瞥他一眼，问单英雄：“谁啊？”

　　单英雄说：“没做介绍，这位是大使馆的王主任。”

　　“大使馆里有主任？这不是街道办事处的编制么？”白路随口说道。

　　王主任脸色有点难看，倒是没发脾气，低声说话：“是这样的白先生，您这次活动举办的很好，是为国为民的大好事，我们希望参与其中，请问有什么需要我做的事情么？”

　　这家伙的态度这么好？白路愣了一下，回话道：“没有。”继续忙自己的。

　　他要忙什么，首先是厨房问题。

　　正如单英雄说的按样，没有厨房怎么做饭？可厨房又不在场馆里，那么在哪？

　　白路先在场馆里转悠一圈，看过工人们的工作。然后出来，绕着右边停车场也是转上一圈，再往外面看，感觉还不错。

　　单英雄问他在看什么。

　　白路说：“这里是厨房。”

　　啊？停车场是厨房？单英雄马上左右看，比白路看的还夸张，然后一脸不解的表情问道：“这地方什么都没有，怎么做厨房？”

　　白路朝前面指了下：“那地方什么都有。”前面是体育馆办公楼，水电都有，甚至还有煤气管道。

　　单英雄问：“要接过来？”

　　白路比画道：“这地方要起一个高台，四周全是玻璃，棚顶也是，对面同样起一个架子，那个是给摄象机用的，从这里……”

　　话说一半停住，看到体育馆另一个方向开过来几辆货车，前面两辆已经停下，下来两个黄皮肤的瘦子，俩人下车后就往这面看，而在看到白路三个人后，马上转开视线，小声交谈两句，一个拿着包往体育馆里走，另一个面对货车用英语大声招呼两句。

　　白路话说一半停口，就是因为和那俩人对视，他们的反应有点儿古怪。

　　那亚裔瘦子喊话后，前两辆货车车门打开，先后下来几个工人往前凑，瘦子又说上两句，工人就去搬东西。

　　听瘦子喊的那两个句英语，白路感觉有点怪，不像是中国人的发音。

　　正琢磨着，单英雄问他：“从这里怎么了？”

　　白路啊了一声：“没怎么。”稍走过去两步盯住了看。下一刻，两个工人抬个大箱子往体育馆里走，包装上是外国字，但有个电烤架的图案。

　　这就奇怪了，电烤架？白路多往前走两步，再往后面看，问单英雄：“那个搬进去的是什么？”

　　单英雄看了看：“哪个？”

　　“就那个，俩蓝衣服黑人搬的那个。”白路指着说道。

　　王主任眼神好，凑过来看一眼说道：“有包装，谁能看出箱子里是什么？”

　　白路说：“包装上的图案是烤架吧？上面写的什么字？”

　　说话间，俩工人早抬着东西走进体育馆，单英雄和王主任都没看清是什么玩意。

　　单英雄说：“你管别人呢，先研究咱的。”

　　白路皱皱眉头：“不知道为什么，我总觉得有点不对劲儿。”

　　“你这是第六感发作么？”单英雄说：“别发神经，先说说你的厨房是怎么回事。”

　　白路摇摇头：“厨房不着急说。”朝外面小跑出去，到侧面往体育馆方向看，又跑回来问：“这里有个几个体育馆？”

　　单英雄有点无语：“你办活动的地方，你问我有几个场馆？”

　　白路笑了下：“我不是忙么。”说完话朝那面走过去。

　　体育馆是只有一个，不过体育馆颇大，这一面有办公楼，另一面还有个小型室内运动场，外面还有块绿地和露天球场。

　　白路这里是体育馆正大门的位置，但是体育馆另有四道门，露天球场那里一个，体育馆另几个方向也都有门进出，能通车的就有三道门。

　　稍稍打量一下，走回来问王主任：“会英语吧？”

　　王主任都无语了！我拿着国家工资在美国上班，你问我会不会英语，是在骂人么？叹口气回道：“会一点儿。”

　　“会一点儿就成，问门卫，这些车是怎么回事？运的是不是厨具。”白路说道。

　　王主任看几眼货车和工人，回道：“这也要问？人家是正常卸货。”

　　白路摇头道：“我问过丽芙，咱们的所有设备已经全部进场，明天开始搭建厨房，如果是额外送来东西，我应该知道。”

　　单英雄说：“你是不是电视看多了，太过敏感，就是运点儿东西又能怎么的？你不是警察，咱也不是抓贼。”

　　白路想了想，给丽芙打电话，问她是不是还有设备没进场。

　　丽芙回话说都进了，沉默一下问道：“你看到有人往里面运厨房设备？”

　　“是有人往场馆里送东西，就是不知道是什么。”白路说：“我现在去问。”

　　丽芙说：“不用问了，那些人可能是韩国人，运的可能是厨具。”

　　“韩国人？”白路问：“你怎么知道？”

　　“体育馆的人告诉我的。”丽芙回道：“前几天打电话说，韩国人租下来室内运动场，好象也是想搞个活动。”

　　“搞活动？”白路想想问道：“那些韩国人想干嘛？别不是搞个韩国菜宴会？”

　　“应该是这样。”丽芙回道。

　　白路就转头问单英雄和王主任：“那边是韩国人，他们也要搞活动，你们知道么？”

　　“啊？”单英雄说不知道。

　　白路说：“和咱们一样，都是租体育馆场地，你们过来的时候一直没看到他们？”

　　王主任回话说：“我今天是第二次过来。”

　　白路哦了一声，再跟电话那头的丽芙说：“他们就在咱的场馆边上办活动？”

　　“有这个可能。”丽芙笑道：“这样不好么？最好也是搞餐会，你可以打败他们，显示你有多牛，中餐有多牛。”

　　白路嘿嘿一笑：“倒也是，正愁没对手。”

　　丽芙问：“要不要知道对手是谁？我可以帮你查。”

　　白路很骄傲：“查那个干嘛？别的不敢说，论做菜，我是天下第一。”

　　“好吧，天下第一，我先忙，晚上早点回家，我炖汤给你。”

　　“这是什么节奏？”白路随口嘟囔一句。

　　“要什么节奏？做顿饭还要有节奏？”丽芙问道。

　　白路嘿嘿一笑：“那什么，先挂了。”

　　按掉电话跟单英雄和王主任说：“那边是韩国人，想和我比做菜？真幽默。”

　　“不能吧，和咱们挤一起办宴会……是同一天么？”单英雄问话。

　　对啊，是同一天么？白路思考下问道：“你们看广告不？就是像咱这个宴会一样，他们有没有做广告？”

　　单英雄摇头：“我都不认识英文，看什么广告？”

　　王主任说：“我一般不看广告。”

　　白路说：“如果现在没有他们的活动宣传广告，说明可能是两种结果，一，他们的活动比咱们的时间要晚很久；二，和咱同一天搞，借着咱们的广告宣传，他们占便宜。”

　　单英雄讶然道：“不能吧，要是借用咱的广告，然后还和咱抢客人抢名气，太无耻了。”

　　白路笑了下，跟王主任说：“受累，问问门卫。”

　　王主任点下头，走去找体育馆工作人员了解情况。

　　白路则是再走近点儿，看着那些人忙碌。

　　一共是四辆货车，所有货物都有外包装，大概有七、八名工人往里搬运。

　　他和单英雄看热闹，方才的瘦男人看他们几眼，面色阴沉，但是没说话，继续找工人干活。

　　白路瘪瘪嘴：“无聊。”

　　单英雄皱着眉头问话：“他们是怎么回事？”停了下说：“要真是跟咱混活动，我觉得是个人行为，想占个便宜什么的。”

　　白路没接这句话，有点自言自语的感觉：“他们能做什么菜？”

　　单英雄不屑道：“做什么菜不就那样？”

　　白路笑道：“作为一个政府干部，你不能有这种情绪，不应该轻易表现出仇视或是鄙视的态度，尤其当着外国人的面，容易引起外事争端。”

　　“我退休了行不行？”单英雄说道。

　　“退休了也是政府干部……你退休了？什么时候的事？”白路惊了一小下。

　　单英雄说：“明年？也许今年年底？谁知道呢。”

　　白路看看老头的表情：“你这是被人顶了？”说完冷笑一声：“难怪一直催我搞中餐宴会，敢情是想最后散把热；哪位大侠看上你的位置了？”

　　“别说的这么难听，是正常的交替班，主席都有年限限制，何况我一个厨子。”单英雄说道。

　　白路摇摇头：“听你这口气，是没得缓儿了。”说完沉默好一会儿，再问话：“要是我这次活动办的巨好，你能不能留任？”


第1554章 就是不配合

　　单英雄笑道：“谢谢你的好意，不过没必要，一，中餐会是你自己做的，跟协会无关；二，如果真挂上协会名称，你会更麻烦，不知道有多少人想往里面掺沙子，惦记着分功劳。”

　　白路恩了一声：“是有点可怕。”

　　单英雄接着说：“最主要的，我这位置更替，涉及挺多人和事，不是你一个厨子办个活动就能改变的。”

　　单英雄说的很直白，意思就是他的位置确实有可能没了，他来美国折腾一趟，完全是趁着还在位置上贡献点儿力量；并不是指望白路做事情保住他的位置。

　　而这种贡献方式，即便是接替他上台的人也得给面子。不就是一次活动？大家好上好下配合愉快，没必要搞成生死大仇一样。

　　白路说：“以后要是真退了，想干饭店的话，标准酒店里给你搞个位置，或者勤快就去我那饭店转转，指导下工作。”

　　单英雄笑道：“得了吧，你这话说的好象我要怎么怎么了一样，不至于。”

　　白路笑道：“就是客套话，不用当真。”

　　单英雄被噎了一下，正巧王主任快步回来，来到近前小声说：“确实是韩国人，也是要搞餐饮活动，但不知道是哪一天。”

　　白路笑笑：“不管哪天了，咱做好自己的就成。”

　　王主任问道：“还有什么需要帮忙的么？我是真心想做点儿事情。”

　　白路笑着说声谢谢，再看看前面的几辆货车，跟王主任说：“晚上我请客，你跟住单老头，晚上我找他联系你，现在先工作。”说完转身离开。

　　单英雄问：“是你下厨么？”

　　白路摆摆手，表示不是，大步走进场馆。

　　只是没一会儿，单英雄接了个电话，挂电话后想了想，又去找白路。

　　白路也在接电话，是扬铃打的，用开玩笑的语气说：“老板，汇报你个大事件啊。”

　　白路说：“除非你扬老总在二环路果奔，否则哪有什么大事件？”

　　“去死。”扬铃恶狠狠诅咒白路一句，跟着又是哈哈大笑：“文青和我都接到个电话，说是韩国大使馆发来的请求，希望能和你合办中餐盛宴，不过要改名字，改成中韩料理什么什么的。”

　　白路愣了下：“有点儿意思啊。”

　　“我给拒了，不过打电话那人说最好跟你商议一下，事关两国友谊，最好慎重。”扬铃笑着说：“文青姐那里也差不多，都是一个意思。”

　　白路笑问：“谁打的电话？”

　　扬铃说：“给我打电话的是市里一个……等我想想。”想了好一会儿说道：“老板，我忘了是什么单位的了，光记得姓黄，你不会扣我工资吧。”跟着解释一句：“我实在觉得好笑，接电话那会儿一直在忍笑，没怎么记事，不过文青姐那个我知道，是市工商联一个干部，瞧那意思，好象是上面某位大领导发话了。”

　　白路用深沉语气说道：“这个得认真对待啊，既然是领导发话……就当他放了个屁吧。”

　　扬铃笑着说：“你明知道我不敢这么讲电话，在这里跟我说有什么意思。”

　　白路说：“录音，录音，录下来，再有人打电话说些无聊事情，你就放录音，说是白大老板给您的回话，请仔细听。”

　　“扯你的去吧，过两天我带着妹子们过去，文青姐说留下来帮你看家。”

　　“看什么家？喊他一起，家里有孙叔。”

　　扬铃说：“文青姐说帮你照顾沙沙和花花。”

　　白路一顿，犹豫下问道：“能不能把她俩也带出来玩几天，花花还没出过国呢。”

　　“护照好象没这么快能办下来。”扬铃说道。

　　白路啊了一声，沙沙有护照，可这样活动总不能把花花一个人丢在家里。想了想说道：“不然你留在家里？”

　　扬铃大喊一声：“姓白的！老娘被你从美国拐带回来，难得有机会公款旅游，你敢这么对我？”

　　白路咳嗽一声：“注意点儿，我是你老板，你当着我面说公款消费，是不是太打脸了？”

　　“就打你的脸。”扬铃说：“我再劝下文青姐，家里有孙叔在，饭店还有巴叔在，沙沙又不是小孩子，应该没问题。”

　　白路恩了一声，刚想继续说话，看见单英雄大步朝他走过来，好象有点儿着急。抬头问：“出事了？”

　　单英雄说：“你先接电话。”

　　白路点点头，再跟扬铃说：“先试着办护照，可以找小三帮忙，还有一星期，应该来得及。”

　　扬铃说声好，挂上电话。

　　扬铃打电话的目的是通知一下这件事情，不是劝他答应，是提醒一下有人在打主意，让白路多些警惕。

　　这面，白路放下电话问单英雄：“老人家，咋了？”

　　单英雄说：“告诉你件事，刚才接到个电话，是商业部的一个处长，说是韩国某企业想和你合办这次宴会活动，让我问问你的意见。”

　　白路笑了下，那帮家伙力度够大的，这一会儿已经有三个电话打进来？笑问：“不是韩国大使馆的请求吧？”

　　“大使馆？没说啊。”单英雄索性直说电话内容：“有个韩国企业在东北谈一个港口项目，如果能谈成，将是总投资超百亿美圆的大项目，已经谈了俩月，昨天韩方突然提个小要求，说如果不为难的话，希望能和中方一起承办、也就是和你办这次有关于亚洲美食的宣传活动，如果有需要，他们会提供一部分资金。”

　　白路轻吹声口哨：“百亿美圆，这么夸张，现在钱都是纸么？”

　　王主任有跟单英雄一起进来，听到这句话，无奈道：“这个数字是挺压人的，去年中国人在美国投资总额，大概也就是这个数字，多些有限。”

　　“国人真有钱啊。”白路问单英雄：“你怎么说？”

　　单英雄回道：“我回话说跟我无关，说和你不熟，估计那些人会找你，毕竟是一笔涉及百亿美圆的大投资，谁也不想它黄了。”

　　“听他们扯淡，如果韩国人想投资，这次活动完全不重要。”白路说：“光谈判就折腾俩多月，事前还有调查、考察工作，浪费那么多时间、金钱，他们肯轻易放手？那才怪了。”

　　王主任说：“道理是这个道理，谁都懂，可万一就是因为这次活动，他们不投资了怎么办？”停了下又说：“或者说是因为别的原因不投资了，把责任推到你身上，说你不配合工作才会出现这个结果，说你没有爱国心和责任心怎么办？”

　　“我爱刻丝你个歪的。”白路嘟囔一句：“有点意思啊。”

　　单英雄表现的比白路还着急：“这件事，你可得想仔细了。”说完话叹口气：“早知道会这样，我不掺和进来，你的压力兴许能小一些。”

　　“跟你无关，别总把责任往自己身上揽。”白路说话。

　　“那这件事怎么办？”单英雄再问。

　　“关我屁事。”白路不以为然吐出几个字，跟着又说：“你就说看不到我，我像个疯子一样跳海横渡大西洋去英国踢足球了。”

　　“还有更扯一些的理由么？”单英雄小声说道。

　　“有啊，本来想说去火星开会……这个一听就很假是吧？”白路继续胡扯：“那就说我献身伟大的科研事业，在跟美国政府合作一项……能扯政府么？”扯到一半，征询王主任意见。

　　王主任笑了下说道：“说实话，我对事件本身没什么意见，可是这帮人偷摸使绊子，很讨厌。”

　　“就是。”白路认真琢磨两秒钟：“那什么，从现在开始我电话关机，你们就说找不到，谁都找不到我，呀呀，多么好的主意啊。”

　　单英雄无语了：“谁都找不到你？你不来这里？”

　　白路琢磨琢磨：“是呀，万一派人来堵我，真不好。”想了下又说：“要不你和他们串通好，来就来，随便来，反正回话说找不到我就行了。”

　　单英雄不接话了，看着王主任笑。王主任也笑：“不可能的，你以为驻美大使馆是摆设？”

　　“也是哈，领导管着你们饭碗，给你们命令就得做。”白路无奈叹口气：“只好这样了，你们把事情推我身上，就说我不肯，原因是我不高兴，不爽，就是不同意，你们劝说了一年多，我也没同意。”

　　劝你一年多？好吧。单英雄说：“其实劝了你二十多年，你就是犟，谁也没办法。”

　　“没错，就这么说。”白路一拍巴掌：“事情解决了。”

　　王主任有点不适应白路的说话、办事风格，问道：“这就算解决了？”

　　“什么是就算？是根本就解决了。”白路说：“今天很高兴，解决了这么重大一件事情，我请你们吃饭。”

　　“你本来就说请我们吃饭好不好？”单英雄忍不住回上一句。

　　“我知道我知道，我这是双重邀请，用英语说是‘大拨哦’，显得我更尊重、更重视你们。”白路热情问话：“请问你俩想吃什么？”

　　单英雄摇摇头：“我有点儿吃不下。”

　　“多大点儿事啊。”白路说：“我的个性就是不配合，你们就这么回话。”

　　单英雄说：“你不是就活你自己，你有太多人要照顾，太多东西要顾及，你可以随性可以潇洒，别人怎么办？”


第1555章 正要表扬你

　　白路嘿嘿一笑：“你猜。”

　　“和你真是没法聊天。”单英雄拿着电话往外走。

　　单老人家好歹算是有头有脸的干部，勉强挤身于高级干部行列，多多少少认识些人，想了解这件事情到底是怎么回事。

　　看着单英雄出门，王主任说：“不说远近关系，咱就事论事，从国家利益角度来说，其实带韩国人一个，不是坏事。”

　　白路说：“然后呢？”

　　王主任回话：“没有然后，活动你办的，你发起你投资，我反正是无权干涉，具体怎么做，还要看你怎么想。”

　　白路点点头：“这就是了。”

　　原本，这一个白天会很忙碌的工作，可听过遥远东方传来的消息，让单英雄都不舒服，更不要说当事人白路，难免会影响到心情。虽然白大先生表现的全不在意、无所畏惧，可当你遇上这样事情，总要琢磨琢磨。

　　好多个部门一起打电话来商量，说是商量，其实和命令有什么区别？在国内做生意，要时刻和官员保持良好关系，这是必须要做的事情。即便是白路，也没有到处树敌不是？

　　在场馆里多逗留一会儿，转身又回到停车场，这里是主战场，场馆里不过是客人而已。

　　停车场很大，露天的，少说能停一百多辆车。站在车道上往外看，心里很有点好奇，为什么每次想做点事，总会有杂七杂八的事情出现？

　　在这一刻，没来由的想起个人，第一次来美国时，在法拉盛地区看到的中国流浪歌手，三十多岁，抱着吉他在街头唱歌，身前没有听众。

　　时隔两年，不知道那家伙还在不？那时候，那家伙身前有个牌子，说如果上天再给一次机会，绝对不来法拉盛什么的……

　　很奇怪，白路自己也不明白，为什么突然就想起这个人这件事。

　　有心去街上卖艺，可惜小号放在丽芙家里……

　　他在乱看乱想，兼着发呆，单英雄又回来找他，说暂时查不到内幕消息，让白路别着急，说有人正在问这件事。

　　白路说：“别问了，没什么可问的。”

　　单英雄恩了一声，沉默片刻说道：“其实，从国家利益角度出发，带韩国人玩一次是三赢局面。”

　　白路笑问：“被人劝了吧？”

　　单英雄说是，又说：“有俩人让我劝你，说只要你答应，某些人会帮你申请一半经费，再让韩国方面出另一半经费，你可以节省很多钱，还可以在美国旅游。”

　　“节省钱？要是节省钱，我不干这个活好不好？有这时间上个电视节目，收入都是几千万，你们能给我几千万么？更不要说我做厨子付出的辛苦。”白路笑了笑：“三赢，无非是我赢，国家赢，韩国人也赢，可我很想知道，我到底赢在哪？是赢了韩国人的好感？还是赢得了国内某些领导的好感？好感这玩意有用么？”

　　单英雄说：“你说话总是这么直接。”

　　白路瘪了瘪嘴巴：“这事儿就这样，不用再问人，那些韩国人比我着急，韩国人么，国家政府都帮忙推广所谓的韩式料理，要拿辣白菜申遗，既然看上这次宣传机会，就不会轻易放弃。”

　　如同白路说的那样，韩国人绝对不会轻易放过这次推广韩餐的机会。

　　在向世界推广国家餐饮文化这方面，韩国跟日本很像，官方、非官方的都会组织相关活动，走遍全世界去推广。

　　反观我们，基本就是自发性的，有句话是中国人走去哪里，中餐馆就开到哪里。

　　可这种散兵游勇式的所谓推广，不过是众多中国人养活自己的一个手段而已，第一，他们不会有很高的厨艺；第二，他们不会有太多的钱装修饭店；第三，他们也不会像高档饭店那样特别注重卫生；第四，为了活下去，他们必须把菜价定的很便宜……

　　许多原因凑到一起，中餐的形象可想而知。

　　白路这次要做的，就是凭他一己之力，尽量扭转一下中餐在外国人眼中的形象。

　　凭一己之力扭转印象？听起来似乎是非常夸大，非常吹牛皮，可事实大概就是如此。

　　可以这么说，这次中餐推广宣传活动就是因为是白路搞的，才会引起许多人的注意，才会引起韩国人的注意。

　　如果换成别人来做，就算是国家出钱，派出最精锐的厨师，轰轰烈烈搞上一场，要什么有什么，可宣传效果呢？无非是一次普通的正常的餐饮文化交流或是介绍活动，老百姓会在意你做什么，会知道这件事么？

　　别说是餐饮活动，人们都喜欢钱，可是有几个人会关注全世界首脑凑一起开的经济会议？

　　你会说开会不热闹，没意思。那就说有意思的，全世界那么多电影节、演唱会、音乐节什么的，能知道几个？又能记住几个？

　　韩国曾一次次推广韩式料理，曾跟美国地方政府合作过，正式非正式的活动搞上一堆，韩菜馆也是开上一堆，可完全引不起老外们的注意。

　　反观白路，随便折腾个中餐宣传活动，先不说在美国会如何。那家伙在日本，几天时间里仓促搞一次，造成的轰动余波硬是持续到现在。最牛皮最夸张的是，参加过当日演出的艺人们或多或少都是多了些发展机会。这家伙好象是点金圣手一样夸张。

　　在美国也一样，中餐盛宴还没开始，已经闹的全美国都知道，新闻报道，网络报道，连电视节目也报道，还专门请嘉宾来说白路做菜的事情……

　　有人很不平衡，美国人民是不是有病，关注啥不好，关注一个不拍电影反是忙着做菜的小明星干嘛？

　　更莫名其妙的是，宴会邀请函竟然很难得到，其难度堪比奥斯卡入场。

　　曾有韩国著名餐饮企业在纽约在洛杉矶做韩菜推广，那是真花钱啊，请来韩国艺人助场，可结果是没什么人来不说，连记者都懒得报道一下。

　　和白路搞的餐饮宣传活动一对比，差别是天大地大，还没开搞呢，已经满世界都是白路。最让某些人受不了的是，这家伙是中国人，竟然也能在大纽约掀起这么大波浪？不是说老外一向喜欢种族歧视么？

　　眼见白路的中餐宣传活动搞得风生水起，某些韩国人坐不住了，想趁这个机会一起玩。可怎么玩，白大先生根本不带你玩，于是就想主意呗……

　　可以说，某些韩国人真的有强烈的民族心，为了国家荣誉，什么都可以做，什么都可以付出。

　　从“了解中餐”活动上广告时开始，那帮家伙就在想办法加入进去，想啊想的，也是到处找关系，直到最近和某个大企业联系上，才有了今天打来的许多电话。

　　可惜啊，白大先生不肯配合，那些韩国人又不肯放弃，只能继续折腾下去。

　　稍晚些时候，丽芙打来电话：“有事么？”

　　“指示。”

　　丽芙说：“做男伴，晚上陪我出席个酒会。”

　　白路哈哈一笑：“这就是传说中的上流社会的社交场所吧？不想我一个小厨子也有机会登大雅之堂。”

　　“怪话真多，赶紧回家换衣服，一会儿去接你做头发。”丽芙说。

　　“别逗了，你们一群老外聊天，我啥都听不懂。”白路说：“不去。”

　　“去吧，虽然不是我弄的酒会，可其中很多人会参加你的宴会，也会参加电影开幕式，来露一脸总有好处。”丽芙说道。

　　“可我真是不懂英语，难道还带个翻译？”白路找借口。

　　丽芙说：“我这么好的翻译你不用，找什么翻译？”

　　白路笑着说话：“我在电视上看过，一般我这样的小人物去参加高级酒会，肯定会跳出来几个乱得瑟的家伙找我毛病，然后再被我打脸，无不无聊？”说到这里想起件事，马上又说：“上次去你的大别墅，不就是和黑人大叔比赛吹小号？”

　　丽芙说：“黑人大叔是有名字的，还送给你一把小号，别不知道好歹。”

　　白路说：“知道，温顿大叔么，对了，宴会有他没？”

　　“有，电影开幕式也有。”

　　白路说：“那就好那就好，黑人大叔挺不错的。”

　　丽芙说：“我这个白人大姐也挺好，你为什么不表扬？”

　　白路嘿嘿一笑：“有没有人说你像一个人？”

　　“多了。”丽芙回道。

　　白路叹道：“你这北城话说的太溜儿了，比我还溜，到底跟谁学的？”

　　丽芙说：“是我有语言天分。”跟着问道：“我有没有跟你说过，我会几门语言？”

　　“我去，都几门几门的玩了？换话题成不！聊这个太受伤。”白路郁闷道。

　　“是你先提起来的。”丽芙说回正题：“晚上跟我出席酒会。”

　　白路苦笑道：“你看啊，我说汉语，那些人说英语，我们凑一起怎么聊啊，难道又要吹小号？”

　　丽芙想了想：“你要是真肯吹小号，那就太好了。”

　　白路赶忙拒绝：“不行不行，我就是随口那么一说。”又说：“别打岔，我正准备表扬你呢。”

　　“表扬吧。”丽芙带着笑意说道。

　　“是这样的，其实你特别像一个超级女明星，叫什么本子的，巨像。”白路认真说道。

　　“什么本子？日本人？”丽芙问道。

　　“怎么是日本人呢，是你们美国人。”


第1556章 带你去酒会

　　丽芙忽然笑了，轻声问：“我真那么好看？”

　　白路咳嗽一声说：“第一，你确实好看；第二，我没见过那个本子，是扬铃说很像。”

　　这样的答案让丽芙有点郁闷：“你这是赞扬么？”

　　“绝对是。”白路用无比深沉的语气说道。

　　丽芙呵呵直笑，突然语气变冷：“不是和你商量，是通知你赶紧回家换衣服、洗澡，等我接你。”说完就挂掉电话。

　　白路吧唧下嘴巴：“赔了，陪聊大半天还是没逃过三陪的命运。”

　　出去找单英雄：“老同志，通知你个很不好的消息。”

　　单英雄吓一跳，急忙问：“出什么事了？”

　　白路说：“没出事，就是通知你晚饭没了，我得去做三陪，你跟王主任去吃，算我帐上。”

　　“算你个脑袋，跟谁学的，说话大喘气。”单英雄气道。

　　白大先生很是失落：“我那么想请你们吃饭，为什么老天不……不如现在去？”说完一拍手：“我太聪明了，老王，老王主任，出去吃饭了。”

　　单英雄说：“这个时间，吃下午茶都嫌早。”

　　“管它什么茶，我请你们吃龙虾。”

　　白路是想到做到，拽着单英雄、王主任出门，打车去吃龙虾。

　　那是真的吃龙虾，一人来俩，只有龙虾，别的什么都没，熟得通红的硬甲，看着就有食欲。

　　吃这玩意得上手，要戴一次性手套，白路嫌麻烦，认真说道：“吃海鲜不能带手套，就要吃的到处都是才算是吃货境界。”

　　单英雄白了他一眼：“你是吃货，我不是。”

　　不管是不是吃货，一人收拾两只大龙虾的感觉很爽，单英雄说：“下次可以再来。”

　　白路说下次你请。

　　因为不是饭口时候，店里没什么人，就没人认出白路，节省许多事情，饭后，白路打车回丽芙家。

　　到家没多久，丽芙带了套新衣服回来。

　　白路说我有衣服。

　　丽芙没说衣服的事，看看表说道：“去做头发，还来得及。”

　　白路说不用这么夸张吧，照着镜子摆弄两下：“这不是挺好？”

　　这家伙非常不愿意进理发店，以前在沙漠是秃子，去北城以后因为拍戏，在剧组理了几次头发，因为受伤又理了两次光头，除此外，他的头发基本就是自然生长。

　　幸好前些日子一直有拍戏，发型勉强算是过关，可出席酒会，人家要的是每一根头发都经过打理。丽芙说：“不行。”

　　白路叹气道：“别逼我，再逼我就理光头。”

　　丽芙笑道：“你倒是理啊。”

　　经过一段时间的对峙，白路顺从的去了一家叫不出名字的理发店折腾头发。

　　说是理发店，站在门外，根本看不出是干嘛的，甚至进到一楼大堂也不知道是干嘛的，除去一名接待，完全空空无人。

　　丽芙是常客，一进门，接待就是小跑过来，殷勤问候，请到二楼。

　　二楼依旧是个大厅，或站或坐有许多人。丽芙不用等待，直接被往里带。

　　这地方特别干净漂亮，所有服务人员都是俊男美女。所有美发师、应该说是形象顾问，都有自己单独的工作间，还有自己的小工，每个房间里都有个小沙发，有茶有咖啡，反正是尽量提供最好的服务。

　　白路进门后笑道：“这就是传说中的贵族消费吧？”

　　丽芙说：“你也是有钱人，总这么嘲讽自己，好么？”

　　白路说：“我从来都没觉得自己有钱。”停下了面对丽芙，认真说道：“我爸告诉我一句话，这个世界，一切的一切都是假的，只有你活着才是真的，你活着就是整个世界，所以，你要想尽办法活下去。”

　　丽芙听的一哆嗦：“这话倒退个七、八十年还能说说，现在说这个？咱现在是和平年代。”

　　白路吧唧下嘴巴：“我爸那人就那德行，想起什么是什么，他说的话不用在意。”

　　“那你还说，”丽芙说：“进去吧。”

　　他俩在说话的时候，最里面一个房间的房门打开，走出来个金发青年，很自信骄傲的表情，即便是看到丽芙，也带着不卑不亢的感觉。

　　因为丽芙和白路说话，他只是微笑注目，等丽芙看过来，才笑着问好。

　　白路反正是听不懂，跟丽芙说：“随便弄弄得了。”

　　丽芙说好，跟金发青年说上几句话，然后去了别的房间，她也要做头发。

　　这是个漫长过程，晚上的酒会，下午就得收拾好自己。等他们从这里离开，已经是晚上六点半多，路上买了俩汉堡当是晚饭。

　　白路很想说下午刚吃过龙虾，不过看看手里食物，又看丽芙吃的那么香那么认真，决定还是不说为妙。

　　和早先在洛杉矶参加的那次聚会不同，这次酒会没有什么目的性，完全就是一群人凑一起聊天。人却是不少，少说一百五、六十人。

　　酒会举办地点在曼哈顿一栋三十层高的顶楼，很宽敞，屋里布局有些混搭，前面有个小舞台，可正对面就是几排大沙发，侧面是吧台，只有酒水，没有任何食物。

　　白路跟着丽芙进门，往里走的路上发现到许多种古怪笑意，有不怀好意的，有带着玩味笑意的，还有冷漠的笑容。

　　这个人让白路很佩服，明明在笑，却能笑出冷漠感觉，有本事。

　　丽芙是超级富豪，是超级大老板，她来参加的酒会应该档次很高才是，可白路看来看去，总觉得差点什么。

　　白路问话：“这酒会是干嘛的？”

　　丽芙回话说：“喝酒的。”跟着补充一句：“我很少来，今年是第三次来。”

　　白路有点无语：“那你还带我来？”

　　“为什么不带你来？”丽芙从进了屋就往前直走，最里面有道门，门口站着一名西装男，看见丽芙后，先低头示意，然后打开房门，请她进去。

　　里面又是另一个世界，大门关闭，马上和外面的浮华世界隔离。

　　房间很明亮，入门处是个小吧台，没有服务生，倒是站个中年男人，穿一件白衬衫，开着上面两颗扣子，很有帅气大叔的感觉。

　　看见丽芙进门，微笑下当是问好，取过酒杯倒上两杯酒，在吧台上推过去。

　　房间里大约有着十五、六个人，有站在窗边往外看的，这是耍酷装叉型。有凑一起小声说话的，这是表现亲密型。还有三、四个人站在吧台周围，不说话，就是喝酒，其实喝的也不多，主要是沉默加耍帅。

　　人数最多的在打牌，一张大台子，围坐七个人，另有三个看热闹的。

　　别看房间里有很多人，却显得很静，即便说话也是很小声音。

　　白路有点不适应，小声问丽芙：“这里是干嘛的？”

　　“这里是俱乐部，外面是俱乐部办的酒会，每个月一次，如果没有意外情况，大部分会员都会到场。”

　　白路有点诧异：“那你怎么不来？”

　　丽芙笑笑：“总有原因的。”

　　白路恍然大悟：“这里有那种二世祖追求你，占你便宜是不是？放心，我只要有我在，一定把他打成猪哥。”

　　丽芙有点无语：“少看点电视吧，扬铃说的对，你了解世界和学习知识的途径完全就是电视，根本是没救了。”停了下笑道：“扬铃说你把电视里的历史剧当成历史故事跟人讲，有没有这事儿？”

　　“造谣，污蔑，胡说八道。”白路坚决不承认，跟着说道：“这个混蛋玩意，一点不知道维护老板形象，回去就扣工资。”

　　他俩在小声说话，房间众人在不同时间里，分别看过他俩，却是没人打招呼，玩牌的继续玩牌，发呆的继续发呆。

　　白路很有点不适应，小声问话：“这里是全纽约的装叉圣地么？”

　　丽芙忍着笑小声说话：“能不能正经点儿，这屋里任何一个人都比你有钱。”

　　啊，白路琢磨琢磨，按照丽芙的身家，进到这样一个地方才合理。就是这帮有钱人都是神经病么？凑一起摆造型装酷？

　　丽芙带着白路走向扑克台：“会玩么？”

　　白路说：“让我打扑克？我怕把他们赢的裤衩都输了。”

　　丽芙叹气道：“你真是发疯，这里又不是赌场。”

　　白路哦了一声看向台面，玩的是德州扑克，没人发牌，自己摸，押的是筹码。

　　可以这么说，整个房间，不论男女老少，所有人都是会员，只白路例外。

　　稍等一会儿，门外忽然热闹起来，很多人说话。过了会儿，房门打开，走进来一男一女两个人。女人是三十多岁，男人近四十岁。

　　他俩进门后，吧台那人同样倒上两杯酒，小声问话：“谁来了？”

　　女人笑道：“丹妮。”

　　吧台那人点点头，一副原来如此的派头。

　　白路问：“丹妮是谁？”

　　丽芙说：“一加拿大美女，近两年特火，很有杀伤力。”说完后看白路有些不明白，再补充一句：“歌手，她今年的唱片比珍妮弗卖的都好，可以说是今年的全美第一人。”

　　白路哦了一声：“歌手啊，我也是歌手，没什么大不了的。”

　　新进门的男人接过酒杯，眼神一扫，看过房间里众人，直奔丽芙而来，走到近前小声说话：“我可是第一次在这里见到你，得喝一杯。”

　　丽芙笑着举杯，俩人都是小口抿了下。


第1557章 喝一桶啤酒

　　下一刻，男人朝白路伸出手：“席尔。”

　　白路握手说英语：“难四土米特有。”

　　这家伙的口音估计只有火星人能听懂，丽芙说：“你还是说汉语吧。”

　　白路很受伤：“我都学好几年英语了，怎么也有点长进吧。”

　　很显然，对于白路能出现在这里，是所有人都知道的事情。等和这个席尔认识后，那个三十多岁的女人也是走过来握手。

　　白路说：“他俩懂礼貌，别人都不懂礼貌，不知道跟我问好。”

　　丽芙笑道：“给你倒酒也不礼貌？”

　　“那就再算他一个。”白路补充道。

　　房间里的氛围和外面全然不同，每个人都是穿着简单大方，用普通话说就是费劲巴拉的把自己收拾成看起来好象完全没收拾的样子，穿的衣服也是看起来很普通实际上非常不普通。

　　简单一句话就是，你看不出他们穿的衣服到底值多少钱。包括丽芙给白路拿的那一套。

　　很快过去半个小时，这半个小时里面，大家该干嘛干嘛，偶尔有人走动说几句话。

　　白路没事做，站着看人玩牌。只看一会儿就忍不住了，那家伙玩的太臭。有心嘟囔两句，一看大家全是无所谓的表情，好象是在假玩？就问丽芙：“他们是假玩？”

　　即便丽芙聪明的乱七八糟，也是极有语言天赋，可也不懂什么是假玩，问道：“假玩是什么？”

　　“假玩就是和真玩不一样，真玩你懂不？”白路想了想，忽然发现个问题，郁闷道：“郁闷个天的，我连汉语都不会说了。”跟着又说：“比方说他们在赌钱，真玩就是真的动钱，输了赢了必须得给钱，假玩就是不用给钱，假装在玩。”

　　丽芙想了想：“我明白，那他们是真玩。”

　　白路大眼睛转了两转：“你千万千万别说他们随便一个筹码就是几万几十万、还要漫不经心的玩、显得特别特别特有钱的那种情节，电视剧里有，我看过，烂俗的剧情。”

　　丽芙忍不住的呵呵直笑：“和你在一起太开心了，想不笑都难。”

　　白路问：“我说什么了就笑？”

　　丽芙忍着笑回道：“没有几万几十万，那一个筹码应该是几十块，写着二十就是二十块，写一百就是一百块。”

　　“这么少？我也能玩得起。”白路说道。

　　“说了他们不是在玩牌。”丽芙说道。

　　白路说：“也别说是在谈生意，这个电视里也有，同样很烂俗的情节。”

　　丽芙说：“可以说是谈生意，不过又不谈，当然，严格说肯定不是谈生意，大家凑一起是信息交流，你明白么？”

　　白路说：“有什么不明白的，就是谁想炒什么股票了，过来问问消息，觉得可以就做，别人获知消息也可以一起赚钱，还可以帮着抵御风险，我说的对吧？”

　　“大意差不多，不过一般不涉及到具体信息，比方说总统想打架了，有人过来说一句话，大家就可以准备了。”丽芙用汉语小声说道。

　　“我靠，这么酷？”白路说：“你们一个月聚一次，就为等可能得到的一句话？”

　　“有时候一句话带来的效益，远超一年辛苦经营得到的利润。”丽芙说：“不过今天应该不是，今天是正好赶在这一天，介绍你给他们认识，然后呢，这里面最少有七个人确定参加你的宴会，不夸张的说，他们肯去是你的荣幸，所以你要提前来拜码头。”跟着问道：“拜码头你懂吧？”

　　“知道，这是汉语。”白路没好气说道：“我能不懂汉语么？”不过很快就问：“怎么拜？”

　　丽芙又是笑了会儿才说话：“表现你自己啊。”说着话指了下身后那道门：“外面永远都有一百多人，外面的一百多人永远都想进入这扇门，想进来好好表现，你比他们幸运一百倍。”

　　“没什么幸运的，要不是你非要我来，我才不来。”白路骄傲的一塌糊涂。

　　丽芙笑笑没说话。

　　白路还是觉得不对，问道：“我需要付出什么？”

　　平白无故进入这道门，总要有人家需要的东西才行。

　　“一顿饭。”丽芙说：“月底那顿饭必须用心做。”

　　白路摇头道：“我相信他们绝对不会因为一顿饭就对我怎么怎么的。”

　　“当然不会，不过由我邀请你进来，你当然就能进来，你要做的是好好做一顿饭，让他们觉得你还不错。”丽芙解释道。

　　白路说：“这句话的意思是你背后答应了他们什么事情？”

　　丽芙摇头：“利益共同体，我们是这样一个关系，这个世界有很多个利益共同体，我是他们其中一员，我做了什么事情，他们可以获益，反过来一样，而你，是和我一起的。”

　　尽管丽芙说的含糊，白路还是听明白，总得来说，他能进入这扇门，完全是丽芙的原因。

　　俩人边看人玩牌边聊，慢慢地，终于有人走过来跟白路举杯，不过也不多说，一句你好，喝一口酒，然后就没了。

　　很快又过去二十分钟，牌桌上一人说：“到这儿吧。”

　　其它人没有异议，于是陆续起身，到了这个时候，终于又有人过来握手，说上几句话，开门出去。

　　“这就完了？”等这十几个人全部出门，白路很有些迷糊，问丽芙：“我还没表现呢。”

　　丽芙笑道：“你已经表现的很好。”

　　“少来，我可是电视剧专家，别说什么我看人玩牌，又和你小声说话，他们就能看出我品质的好坏，你以为武侠剧啊。”

　　丽芙还是笑：“那倒不是，主要是因为你没跟他们说废话。”

　　“就这个？”白路说：“明明还是武侠电影的情节。”

　　“不管什么电影情节。”丽芙突然说：“亲我。”

　　白路怔了一下，抱住丽芙吻过去，轻轻的、很长很长的时间。直到丽芙松手退开，他才问话：“你这是什么节奏？说电影情节跟接吻有什么关系？”

　　“电影里不都是亲嘴么。”丽芙笑着牵白路的手往外走。

　　等打开房门出去，马上又回到灯红酒绿的浮华世界，又回到人群当中，也是回到众人眼中。

　　大厅里的绝大多数人都知道丽芙是谁，也知道进入里面那个屋子的含义，所以在白路一出现时，看他和丽芙如此亲近，眼神总会表现一些心中想法。而现在，又看着丽芙很开心的牵着白路的手出来……

　　这是在宣布在一起的消息么？

　　跟着丽芙出来，白路以为今天的酒会就这样结束，可前面忽然有人大声说话，是方才见过的席尔，朝他遥举着酒杯大声说道：“欢迎来自东方的疯狂功夫明星白路先生。”

　　我去，还有这一出呢？白路有点不好意思。

　　席尔这样一说话，场地中间马上空出一块，丽芙带着白路走过去。白路小声问话：“我说什么？”

　　“早说让你带小号过来，你不肯。”丽芙说：“随便说吧。”

　　白路朝席尔说谢谢，再跟丽芙说：“反正他们不懂汉语，你帮我随便说。”

　　丽芙笑着说好，大概说上几句话，周围的精英人士们忽然大笑着说好。

　　白路不明白，想问丽芙说了什么，却看到俩服务员推着两辆餐车过来。只是上面摆的不是食物，而是酒桶。

　　丽芙说：“一共四桶，喝一桶吧。”

　　白路惊讶道：“你们贵族聚会也玩这个？这不是高中生玩的么？”跟着又说：“我看过很多美剧，你可别哄我。”

　　“能不能不说电视剧了？”丽芙笑道：“喝吧，我还能害你不成？”

　　“这倒是。”白路看着密封好的酒桶，又看着服务员忙碌，直接接根塑料管，把其中一头交到白路手里。

　　这等于是嘴对嘴喝，含义是这桶酒归你了，开弄吧。

　　说起来，这种喝酒方法是玩笑成分居多，因为酒桶并不太大，五公升的量。国内很多神人随便一喝都是一箱起步。

　　不过也绝对不少，好在没有时间限制，只要是在喝就行。

　　在酒会中搞这么一出，与其说在为难白路，不如说是给他提供一个最快和大家玩到一起的方法。

　　看看酒桶，再看看手里软管，阀门一开，开始喝吧。

　　白路是真痛快，完全没有废话，酒桶架起很高，白路站住了就行。有他带头，百多人里面又是找出三个家伙，陪着白路一起喝。

　　等这些酒喝下去，也是里面那间屋子的宾客都是离开后，大厅气氛马上变得很嗨。这些人得不到想要的东西，便是通过另一种方式表达失意。

　　这地方什么都有，还不用花钱，全部是免费，最棒的是，大厅外居然有个游泳池！这地方是三十楼啊。

　　白路喝够了酒，想去阳台放风，主要是听不懂英语，可走到门口就呆了一下，等推门出来再看，叹息道：“资本主义太腐败了。”

　　丽芙一直陪在身边，笑着说：“你也可以有，但是你不要。”

　　“不要，绝对不能要。”说着话左右乱看。

　　丽芙问：“找什么呢？”

　　“泳装美女啊，电视里演的，只要聚会里有游泳池，永远有一堆年轻美女在水里面乱扑腾，我怎么一个都看不到？”

　　丽芙说：“问你个问题啊。”

　　“问。”白路还在左右乱看找美女。

　　丽芙就问道：“现在是几月份？”

　　白路啊了一声：“你是说天冷，没有人游泳？可以接温泉啊。”

　　丽芙真是被这家伙打败了，凑近些距离，笑眯眯问道：“我穿给你看好不好？”

　　白路笑着说好，不过马上变成一脸正义的样子说道：“我要拒腐蚀永不沾。”


第1558章 太不会聊天

　　想要得到别人认同，最快的方法是融入那些人当中。白路用一桶啤酒换来加入这个聚会的临时资格，很多人看他便也觉得不错，慢慢有人来说话聊天。

　　能进来三十层楼的这些人都是精英人士，不论出自哪一行，都是其中很杰出的那一批，比如有唱歌的，有演戏的。

　　这样一批人在一起，希望得到的不只是欢乐，还要有赚钱机会。丽芙那里有，白路那里也有，既然大家同处一室，聊聊总没有坏处，万一聊到钱途了呢？

　　有一桶啤酒打底，起码在明面上，大家相处的还不错，许多人来交换电话号码，比如风头正劲的丹妮。

　　丹妮说想要参加中餐盛宴，于是又定下一个宾客名额。不过丹妮不是对中餐感兴趣，她是对那个被邀请的资格感兴趣。

　　酒会在十点钟结束，大家各自散去。丽芙说去看电影。

　　白路问：“是看哑剧么？不然就是歧视我不懂英语。”

　　“就歧视你了，去不去？”丽芙问道。

　　白路只好屈服，俩人好象情侣那样买着玉米花、可乐进电影院消耗掉两个小时。等回到家已经是下半夜一点。

　　珍妮弗坐在客厅瞪着大眼睛看他俩：“约会去了？”

　　白路好奇问道：“一天没看到你，干嘛去了？”

　　丽芙马上站起来喊道：“你找我做翻译，不得准备礼服啊？我累了一天知道么？报销。”

　　白路笑道：“这俩汉字使用的真恰当。”

　　“少废话，赶紧报销。”珍妮弗伸手道：“六万五。”

　　“人民币？”白路问道。

　　“做你的梦，在美国花什么人民币，六万五美圆。”珍妮弗说道。

　　白路叹气道：“你这是杀人不用刀啊。”

　　珍妮弗哼了一声，说声等着，跑回自己房间。大约十分钟后，换上一件浅灰色的礼服出来，问白路怎么样。

　　白路猛拍巴掌：“好看，必须好看。”

　　他的掌声惊动到孙佼佼，很是不满的走出来问：“干嘛呢？”

　　……这只是晚归时的小插曲，从第二天开始，场馆那里正式搭建厨房。

　　厨房很大，全玻璃结构，为方便观察，除去承重架，四面都是很薄的那种玻璃。棚顶不是玻璃，用的是比玻璃还轻的不透光材料。

　　简单来说，其实就是搭个玻璃棚子，埋设好各种管线，剩下的事情就是放置厨具。难的是把一切设备都要摆放的干净整齐，还要方便工作。

　　玻璃棚子两端是通的，有小工帮忙做准备工作，比如备菜和送菜出去。

　　施工这一天，白路哪都没去，跟单英雄、王主任尽是呆在现场。

　　到了这个时候，单英雄才知道白路想做什么，问道：“厨房距离现场是不是有点远？”

　　白路说：“远也没办法，不过会架设条传输带，另外还有很多辆餐车服务。”

　　单英雄说：“这样的话倒也可以，可这么大厨房，就你一个人来？”

　　白路笑了下：“要不要给我打下手？”

　　“要！”单英雄马上说道。

　　白路嘿嘿一笑：“相信我，这将是你这辈子最光彩的时刻，全美国人民都会认识你，祖国人民更会记得你。”

　　单英雄有点小激动：“要是让我做主厨就更好，一辈子来这么一次，绝对值了！”

　　白路淡声说道：“醒醒，别做梦了。”

　　从目前汇总的情况来看，白路搞的这场中餐宣传活动，很有可能大热特热，会召集来相当多的名流。等于是把中餐宣传活动变成美国精英人士的一次聚会。更主要的，有记者全程拍摄，这是会上电视节目的，从目前接到的拍摄申请来看，最少有四家电视台会全程记录，只是不知道什么时候播出，也不知道会播出多少内容。

　　说来也巧，在定下单英雄帮厨这件事以后，结束白天的工作，白路跟单英雄吃晚饭时，张正义打来电话，很气愤的批评白路，质问为什么去美国宣传中餐不叫上他？

　　张正义是白路来北城认识的第一个很有名的大厨师，不过好久没联系。白路愣了好一会儿才反应回来：“大爷，您老人家这么大岁数，就别闹了行不？”

　　“这是我露脸的机会！”张正义很不爽：“我是才看到报道啊，你说你在日本搞那次，我没凑进去就算了，那是时间紧；可大美国的时间这么宽裕，怎么也不通知我一下？”

　　白路说：“现在你知道了，还用通知么？”

　　张正义叹口气：“我问了，说是不一定能办下护照，而且飞一次美国那么贵，除非你让我掌勺。”

　　白路笑道：“老爷子，您还是在国内享福吧，大老远的飞来飞去不够累的。”

　　白路认识好多个知名厨师，比如张正义这样的退休老爷子，比如北城饭店等星级酒店的厨师长，许是因为年龄和生长环境的不同，两代厨师之间有很大差别。老头子们尽管牢骚满腹，但是对上厨师工作那是真的热爱。白路很尊重这样的人，所以能陪着说上会话。

　　不过张正义也就是打个电话发个牢骚，他退休多年，多年来赚的钱不是贴补儿子就是贴补孙子，想让他自费飞来美国，基本是不可能。

　　挂掉这个电话，白路继续吃饭，顺便问单英雄：“认识张正义不？”

　　“太认识了。”单英雄好奇道：“你怎么认识他？”

　　白路说：“我连你都认识了，就不能认识别人？”

　　在这个时候，遥远的大北城又打来长途电话，主要是汇报一些消息，首先汇总了想要采访白路的媒体，从杂志到报纸到电视到网站、甚至电台也有，多是想借着这次对外宣传中餐的机会来个及时采访。

　　这是媒介平台的不同，按媒体种类分，从娱乐记者到社会新闻记者都有，甚至连财经记者也来凑热闹，说白路是企业家，要进行专访。

　　从这点可以看出来，对于这种弘扬并宣传中国新形象的活动，国家绝对会给予支持。

　　可问题是白路不愿意接受采访，或者说现在没时间接受采访。

　　扬铃说已经有十二家媒体赶去美国，希望能在活动当天进行拍摄。

　　白路说：“这不行吧，影响做饭。”

　　扬铃说：“不管行不行，那些人已经到了，你没看到他们？”

　　白路说没有，又说：“体育馆已经封门，今天开始装修。”停了下又说：“我离开的时候也没看到有记者啊。”

　　扬铃笑道：“估计知道你不愿意接受采访，人家根本没去。”

　　白路说：“这算是个理由。”

　　扬铃再说：“明天我们上飞机，你一定没有预订酒店。”

　　白路嘿嘿一笑：“被你发现了。”

　　扬铃说：“幸亏我们自己订了，你告诉丽芙一声，让她安排人接机。”

　　白路说好，再问有没有别的事情。

　　扬铃想了想说道：“暂时没了。”

　　没了就挂电话，白路刚放下手机，就看到单英雄指着电视问道：“里面是怎么回事？”

　　王主任一直在看电视，回话道：“暴乱。”

　　“暴乱？”白路问道：“美国也有暴乱？”

　　王主任说：“不光是有暴乱，而且是大暴乱，黑帮杀警察。”

　　“我去，这么拽？”白路看电视，一记者叨叨猛说，身后是很黑暗混乱的世界，问王主任：“这是现场直播？”他们吃饭的时候是夜晚，电视里也是夜晚。

　　王主任说是，想想说道：“不知道发生什么事情，整个地区的黑帮联合起来行动，这不是要疯么？”

　　白路说：“就是啊，咱国家那么多黑帮，也没哪个敢杀警察，老美的黑帮真牛皮。”

　　王主任看他一眼没说话，继续看电视。

　　白路却是啊的一声说：“我明白了。”

　　“你明白什么？”单英雄问道。

　　白路说：“国内有媒体赶来美国采访我，可一个大白天，咱是一个没遇到，原来都去采访暴乱了。”

　　王主任恩了一声：“暴乱是从凌晨开始的，到现在已经超过十七个小时，老美都出动军队了，可事情还没结束。”

　　“整个地区暴乱，哪那么容易结束。”白路看着电视轻出口气：“好好活着不好么？”

　　“人人都想好好活着。”王主任小声说上一句。

　　电视上，到处是戒严，士兵手里的枪都装上子弹，随时准备应对突发状况。可远处竟然着火了，在夜色中格外耀眼。

　　白路问王主任：“咱是不是应该做点什么？”

　　王主任沉默下说道：“什么都做不了。”

　　是啊，整个地区戒严，外来人肯定不让进。而该地区内部，一定是在做紧张排查。

　　饭店里，不光他们在看电视，所有顾客都在看，但是很静，少有人说话，没有人愿意面对这种事情。

　　在这种寂静中，有个人突然喊上一句。

　　白路问王主任：“他说什么？”

　　“他说应该禁枪。”

　　白路啊了一声：“这玩意是应该禁，不然满世界都是枪，多危险。”

　　王主任把视线从电视上收回来，看着白路说：“你真这么想？”

　　白路说：“你别不信，我听过一件事情，某地方的某支部队，除去枪械训练时摸摸枪，打几发子弹，别的时候根本不让碰枪，原因是有一个士兵开枪把长官杀了，士兵对长官都敢如此，这要是老百姓手里有枪，你们某些人可就危险大发了。”

　　王主任脸色有点阴：“你还真不是一般的不会聊天。”


第1559章 那一大片绿

　　不管怎么说，说起枪，说起死亡，气氛就会沉闷许多。白路很快吃好饭，跟俩人打个招呼，一个人打车回家。

　　他知道今天的丽芙一定会很忙，某地区发生暴乱，一定出现东西毁损和人员伤亡情况，肯定和保险公司扯上关系，这个时候的丽芙一定忙的焦头烂额。

　　果然，家里面只有珍妮弗和孙佼佼。白路刚一进门，孙佼佼就说：“丽芙打电话了，说不一定几点回来，咱们不用等她。”

　　白路点点头，走到客厅沙发坐下，正对面的大电视里也是在演新闻报道，有关于暴乱的事情。

　　珍妮弗很气愤：“这帮黑帮真混蛋。”

　　白路说：“我遇见过你们很多的黑帮，远的不说，这个大纽约就不知道有多少个黑帮。”停了下说道：“美国的包容性真强。”

　　“这不是包容。”珍妮弗说道。

　　白路说：“我就想不明白，连最繁华的城市都这么多黑帮，别的地方可想而知。”

　　“越繁华才越有人惦记，比如拉斯维加斯。”孙佼佼总结道：“那个城市就是黑帮建起来的。”

　　白路恩了一声，电话忽然响起，是柳文青，刚知道美国黑帮暴乱的事情，马上打电话叮嘱白路要小心一些。

　　白路应下来，说上几句话挂掉电话。然后想上好一会儿，问珍妮弗：“我搞活动那天，能不能介绍个安保公司过来？”

　　珍妮弗问：“你怕出事情？”

　　白路承认道：“很多人在一起，万一混进来一个别有用心的，只要死一个人，我就是付出再多努力，这场餐会也是失败。”

　　从这个角度来说，黑帮事情给他提了醒，也是被暴乱事情吓到，万万不能粗心大意。

　　珍妮弗说：“丽芙公司有专门的安保团队，等她回来说一声就成。”

　　白路说好，又说：“可以多雇一些人，千万要好好检查。”

　　这是明天要做的事情，三个人看了会儿电视，珍妮弗还拿出电脑上网，都是在说这件事。有激进分子说，应该把这些黑帮全搞死。

　　可大美国的黑帮多如牛毛，许多篮球明星出身黑帮，许多饶舌歌手根本就是黑帮中人，有很多名人在黑帮的对斗中被枪杀……

　　又过了俩多小时，丽芙回来。

　　白路说：“我做饭那事儿，你不要管了，先处理好你的事情。”

　　丽芙笑了下说没事，跟珍妮弗和孙佼佼打个招呼，回去自己房间。

　　白路想了想，跟珍妮弗说：“扬铃带人过来，麻烦你去接机，现在这个节骨眼，不好再麻烦丽芙。”

　　珍妮弗说没问题。

　　这一天就此过去，隔天醒来，有关于白路的报道瞬间减少，大家都在讨论黑帮事情。这事情闹很大，影响力也很大，不是说死了多少人，就凭这些人敢向警察开枪，足以让大美国的脸面变得难看。

　　白天时候，白路去体育馆，丽芙上班，大家各自忙碌。等再回到家的时候，大家聊起黑帮事情，丽芙说：“这事情对你有点好处，《一个警察》是勇斗黑帮的故事，正好碰上这次的黑帮暴动杀人事情，影片一定会大卖。”

　　白路说：“要是这样的话，我宁肯没人看。”

　　丽芙说：“怎么可能没人看，你也别想太多，有些事情总是无法避免。”

　　白路沉默下说道：“我看报道了，王主任说死了个华裔警察，还有个华裔警察受重伤。”

　　从这点来说，黑帮暴动事情和《一个警察》的情节还真是有点儿雷同，都是华裔警察，结局都是死掉。

　　丽芙点点头，隔了好一会儿才问道：“准备的怎么样了？”

　　“谢谢你，准备的很好。”白路回道。

　　他俩说的准备是两个意思，丽芙问准备的怎么样，是说厨房建好没有。白路说的准备，是说各种设施、材料准备的很好。这些事情是丽芙帮忙做的，自然要感谢。

　　停了下又说：“活动那天，需要最周密的安保，这个要麻烦你了。”

　　丽芙说不麻烦。

　　因为突如其来的黑帮事情，牵连到许多无辜人，让很多人都会不好受。

　　更不好受的是，明明遇到这种悲惨事情，偏有人雪上加霜的骚扰你，国内有个干部把电话打到大使馆，于是在体育馆再见到王主任的时候，不光是他自己，还有名四十多岁的领导一起过来，开门见山说道：“希望你为了国家的利益，同意跟韩国合办这次活动。”

　　白路说：“我问几个问题，你看看能不能回答。”不等那领导说话，白路开口道：“一，我是明星，你觉得我的出场费是多少钱？前前后后的准备工作和准备时间值多少钱？你能计算出来么？二，具体花费不跟你列，咱说下宣传，你觉得把一件事情做到我这样的宣传力度，做到全中国全美国、甚至日本韩国等很多国家也都知道这件事，你觉得这笔花费应该有多少？三，单独宣传中餐跟合起来宣传中餐韩餐，你觉得是单独宣传对中餐有好处，还是合起来好？”

　　连续问出三个问题，看看那名领导，接着问出第四个问题：“一笔涉及百亿美圆的投资，你觉得这笔投资的价值大，还是好好宣传中餐的价值更大一些？”

　　不待这名领导反应过来，又问出最后一个问题：“你觉得是你们这些人会做算术题，还是上面的大领导会做算术题？”

　　不就是扣帽子么？我也会扣！你们用祖国利益来压我，我就拿祖国利益反压回去，看看到底是谁能压得过谁。

　　如此问出五个问题，那名领导似乎没料到白路这么难缠，一时间不知道怎么回答。至于这五个问题……其实问题不重要，重要的是谁问的，重要的是不能对外公布出去。

　　白路指着前面说：“韩国人就在那里，你可以过去看看他们在做什么，有什么可话可以找他们谈，我伺候不了你。”说完话丢掉这名领导，一个人走进场馆。

　　那名领导被晒在当场，心里很不爽。可再不爽又能如何，他没有权力干涉白路的行动。想了想，忍了忍，跟王主任说上一声，一个人离开。

　　他离开他的，白路全不在意。

　　经过长时间准备，这两天集中开工，此时的场馆已变了模样。

　　原本的场馆就是普通的体育馆内墙模样，现在变得不同，从天棚到地面，从门口到墙壁，没有一处还有体育馆的样子，墙壁上满满的都是竹林画，用3D图表现出来，人站在场馆中，往任何一个方向看，都好象是深深竹林，远远不知深处，林中有山花、有小路，有石子……

　　不光是墙壁挂满竹画，对了，这些画都是都挂贴上去的，用特殊工艺打印出来，很是逼真。在这些画的表面，正对面两面墙壁上挂着巨大电视屏幕，自有用处。此时屏幕上的图案同是绿竹，和墙壁上的竹林图搭在一起，同是很逼真。

　　更逼真的是地面，全是青青绿草和嫩嫩新竹，低头看，当然是看不出什么。可若是站住了往远瞧，地面上的绿草就能和墙壁上的竹林连在一起，共伸向遥遥深处。

　　当然，这种逼真只是近似，经不起推敲，不能细看。

　　可是你呆在这样的环境里哪还需要细看？你要看的是食物。

　　当注意力被食物吸引过去，无意间的一瞥，会形容视觉欺骗，好象真的落身于竹林之中一样。

　　在原本方案中，有好几种背景图可选，比如浩淼大海，又或是云雾吞吐，再有画廊雕栏一类，是白路选定绿色，在冬日中置身于绿意里，该是别有种爽快。

　　现在的场馆到处是绿，淡绿、嫩绿、翠绿，在这片绿的上面，是长长七条长案。这个长案是从日本那次中餐盛宴中借鉴过来，一个是可以尽量多的容纳客人，一个是比较容易配图。

　　连长桌带椅子，同样是加以绿意装饰。比如七条长桌，桌边都有绿草或嫩竹图，跟椅子跟地面墙壁融到一处。但长桌正中的图案却是黄土小径，好象真正竹林中的小道一样，长长的通往林中。只是这条小道，将盛满中餐美食。

　　在日本那次摆宴，白路弄出春夏秋冬四季菜色，配成一席满汉大席。这一次，只选择绿。

　　现在大厅中无人，只看这片图案，似乎很有点突兀和不舒服的感觉，这样布置出来的场景未必好看。可不要忘记，活动当日会有各种宾客坐满这个屋子。宾客们穿着各色衣服，将这片绿填充后，自然淡化掉浓浓的单色调带来的视觉障碍。

　　白路在房间里走上一圈，感觉还不错，推开前面一道门，这地方是配菜间，这间屋子的窗户大开，加上传输带，白路只要把做好的菜放到传输带上，自然送进这间屋子。

　　此外，从这里有道小门直通停车场，比正门要近许多，也要短许多。白路在玻璃厨房里做好菜，有餐车可以从这里直送入大厅的桌子上。

　　为了干净好看，传输带是白色的，是落地的，好似道矮墙暂时封住这条道路。也是为了稳妥，传输带很宽，接近八十公分。

　　不过这些不重要，重要的是菜品要好看好吃。白路在弄好厨房这一块之后，马上扎进市场进行采买。


第1560章 不给你添乱

　　别的东西可以提前准备，大部分菜品也是可以提前准备，可白路还是要去菜市场看看，是找找灵感，也是找一些没有准备到的菜肴。

　　他不懂英语，王主任从国家干部变身为翻译，倒是服务的用心，可白路不适应，连续说几次可以找别人做翻译，没必要麻烦你。王主任的回话是：“那些人未必懂中国菜。”

　　好吧，那你就留下吧，再有帮工单英雄一个，三个人整整逛了一天的市场。

　　和在日本时一样，任何一餐饭都要提前准备，比如在日本做了好几天豆腐。这次的中餐宴会倒不用准备太多豆腐，可仍然有东西需要准备。

　　晚间回到体育馆，看到百多妹子到了。

　　白路笑着过去打招呼：“来了。”

　　这些人由扬铃带队，此时不在，妹子们便是聚过来：“老板，多留几天行不行？”

　　在原本计划中，妹子们可以在美国看完《一个警察》的首映再回去，可谁也不嫌假期多不是？

　　白路问：“多几天？”

　　“三天好不好？”有妹子问道。

　　“做梦！”白路说：“二十八号宴会，二十九号自由活动，三十号白天也自由活动，晚上看电影，一号回去不行啊？整整玩了两天，我都没这样的机会，想当年，我一直勤勤恳恳任劳任怨辛辛苦苦认真努力的工作……”

　　白路化身祥林嫂，打算来个忆苦思甜教育大会，扬铃和珍妮弗、孙佼佼从里面走出来，冲他招手：“过来，说件事儿。”

　　白路只好停止演讲，走过去问：“干嘛？”

　　扬铃说：“我们认为你应该从丽芙家搬出来。”

　　随着中餐宴会和电影首映日的来临，肯定有记者跟踪拍摄，若是拍到白路跟丽芙、珍妮弗、孙佼佼三个女人回去同一个房子……

　　白路说也好，扬铃说：“我让佼佼去拿你的衣服，今天就别回去了。”

　　白路看看表：“丽芙还在工作？”

　　最近两天，丽芙都是很晚下班，美国黑帮的破事情造成太多伤亡和太大损失，身为公司老板，必须要表明正确态度。

　　扬铃说：“刚打过电话，我们找她吃晚饭，你去么？”

　　白路摇摇头：“我得开工了。”

　　扬铃说也好，又说把妹子们丢在这里，你看着安排。临走前又想起件事，回头说道：“花花的护照正在办，如果能办下来，会和文青、沙沙、满快乐一起过来。”

　　白路说知道了。扬铃就冲他摆摆手，和珍妮弗、孙佼佼出门。

　　她们离开后，妹子们又找白路说话，想要延迟回国时间。白路说：“少扯，先熟悉场地。”

　　妹子们不以为然：“有什么可熟悉的，就这么大的地方……”

　　白路没理她们，去厨房看看，又透过大玻璃往外望。

　　单英雄和王主任跟过来，单英雄问：“从国内带来的服务员？”

　　白路说是。

　　王主任问：“这些女孩是歌舞团的？”

　　白路说都是跟我混饭吃的。王主任有点吃惊：“这么多漂亮女孩都是你的员工？”

　　美女多了很惊人，不论在哪，只要有这样一群年轻漂亮女孩，那个地方都绝对是最美丽的地方。

　　白路恩了一声，关上厨房的门，去到体育馆里的一个房间，这地方是体育馆的水房，被白路征用，先是找人仔细大扫除，用最高标准收拾一新，有一些备菜工作要在这里做。比如说雕刻白萝卜。

　　从白路本心出发，他不愿意做这样的事，感觉有点无聊。可这也是中餐一部分。

　　按照白路最开始的设想，他想把中餐活动搞成一天，从早上开始，一天三顿饭都有。介绍中餐，并不是只介绍最好看最好吃最贵的那一类菜肴。中餐包含太多，早晨的稀饭咸菜，中午的榨酱面都是。虽然简单，虽然没多少钱，可寻常百姓多是吃这些玩意。不信就看中午时分，满中国的各种面馆，永远不缺客人。

　　只是在提想法的时候，被丽芙否掉：“你的想法是对的，可人们只愿意看到最精彩最好看的，只有晚宴，机会只一次，受邀请的宾客才会觉得珍贵，可若是早饭午饭都有，三顿饭连着吃，谁还在意你这场中餐宴会？到那时候要接待什么样的顾客？难道说去大街上随便请人？”

　　当然不用去大街上请人，只要亮出白路的名号，又是免费用餐，肯定有客人到来。可这样做未必对宣传中餐有好处。

　　诚然，多提供两次机会，会多出许多人品尝到白路的手艺，会多出一些宣传机会。可做任何一件事都要有重点，做宣传更是要有重点，选定重点，你所做的一切要围着重点表现，要有取舍，才有可能实现目标。

　　让任何一个人来选择，一定是取晚餐舍早饭。

　　可白路总是不甘心，想出另一个主意，二十八号的晚宴结束后，隔天早上还在这里做早餐。

　　从事实出发，这样做的效果兴许会很好，先以晚宴惊艳，再以早餐收尾，既报道了重点，还多介绍了中餐，又延长了新闻宣传的时效。

　　丽芙也觉得不错，不过她的建议还是，不急着做决定，一切看晚宴。

　　有了在日本的那次满汉大席活动，这次想要搞好搞得惊艳，很有些困难。难的不是白路做不好菜，难的是关注度太高，会拿这次活动跟上次做比较，如果和上次雷同就废了，新闻报道会一面倒的说中餐也就是这些玩意，白路也就有这些本事。

　　对于绝大多数人来说，他们吃不到白路做的饭，对中餐的感觉只能来自于宣传报道，来自于电视上的介绍。白路必须要用一顿饭把丽芙请来的所有难缠的人搞定，不光是好吃，还要好看到一看就不肯忘记。

　　为了达到这个目标，白路只能做一些和味道没有关系，但是很好看的东西。

　　上次是南瓜雕龙，虽然好看，还不够惊人，这次要更惊人……或者说更在人们想象之外。为此多做很多和吃饭无关的准备。

　　现在，白路把自己关在水房，跟一房间的萝卜拼命，这一折腾就是一夜。整整一晚上没睡没走。

　　晚上，扬铃打电话催他回去休息，白路不回去。等天亮后，扬铃带着早餐跑过来，一见面就埋怨道：“早说不回去啊，浪费一天房钱。”

　　白路笑着去洗手，然后吃早饭。

　　扬铃在水房到处看，指着几个大桶说：“这就是你的战斗成果？”跟着问：“能上手么？”

　　“小心点儿没事。”白路回道。

　　“那还是算了。”扬铃问：“有我的么？”

　　“你也想要？”白路说：“这玩意根本就没法保存。”

　　“那也要……”话手一半停住，扬铃改口道：“算了，不给你添乱了。”跟着问话：“菜谱上的菜都准备好了？”

　　既然是宴请美国人吃饭，又受于餐桌限制，只能像西餐那样一道道上菜，一道道品尝。这么做的结果是直接加大工作量。

　　在定宾客名单的时候，丽芙一再要求精简，白路说：“这么大场馆，只邀请这么少人？”

　　四个篮球场大小的场馆大么？好象是不小，能够并排摆上七条长桌，长桌两边都有座位，每边可以很宽敞的坐上五十个人，就是说当晚宾客超七百人。虽然没有日本那次的客人多，工作量却是没有少多少。

　　这个人数是丽芙强烈要求的，说对于宣传效果来说，请七百个人吃饭和请一千多人吃饭没有太大差别。

　　白路就这点好，身边人商议好的事情，他基本不反驳，都会听从意见。

　　从定下名单开始，到后面添加客人，到现在的人数是七百七十人。从人数来说，确实比在日本搞的那次要少很多，连一半都没到。

　　不过近八百人也确实不少了，让白路一个人在三个小时里全部伺候好……所以么，有帮工是很重要的。

　　听到扬铃问话，白路说：“应该差不多了。”

　　“什么是应该差不多了？”扬铃再问。

　　白路笑道：“就是说我很强大的意思。”

　　扬铃笑了下：“你最强的本事是吹牛，吃完了回去睡会儿。”

　　白路说不困，问道：“丽芙怎么样？”

　　“她挺好的，工作有下面人做，她是身份原因，必须在场。”扬铃解释道。

　　白路恩了一声。

　　没一会儿吃好东西，白路继续干活，扬铃看上一会儿，出去监督妹子们练习餐饮礼仪。主要是熟悉上菜流程，菜从哪里来，回哪里去，怎么上菜怎么撤盘。

　　虽然是做服务员，妹子们玩的倒是开心。这些所谓流程，她们在黑标就已知道，现在不过是多熟悉一遍，避免出错。

　　又过一天，扬铃来问白路，当地警方为牺牲警察办葬礼，问他要不要有所表示一下。

　　白路问：“怎么表示？”

　　“捐钱？”扬铃说道。

　　“不行，国内那么多人我都没捐，跑美国来捐什么。”

　　“性质不同。”

　　“对我来说是一样的。”白路问：“珍妮弗会怎么做？”

　　“她什么都不用做，这是美国政府出面办的葬礼，还有华裔警察一个，会有很多人到场，会去纪念。”

　　白路说：“咱什么都不用做。”

　　扬铃说好。


第1561章 宴会开场了

　　随着时间慢慢推移，美国黑帮暴乱事情被渐渐搞定以后，记者们开始在体育场馆这里聚集，想提前得到点内幕消息。

　　有内幕消息么？没有。对老美来说，这地方实在没什么值得上新闻的事情，这几天是珍妮弗和白路都不出现，想偷拍都难。

　　不过对于国人来说，倒是多了些有趣的事情。

　　有记者追不到有关于白路的新闻，倒是把韩国人借用旁边场馆、也准备搞餐会的事情弄回国网站，于是就热闹了，网络上又一次掀起怒骂韩国人的浪潮。

　　在这种浪潮中，那些有心鼓动白路跟韩国人合办活动的领导们再没有多话，好似以前打过的许多电话只是空气、只是假像，完全不存在。

　　再过一天，何山青、柳文青一些人赶来美国。

　　何山青一见面就说：“老付的病情有点儿不对。”

　　白路问：“什么情况？”

　　“反正很不好受，他还不去医院。”何山青叹气道：“他这是想昏迷了被抬去医院啊。”

　　这一次来美国，高远跟传奇妹子就不用说了，连林子和小齐都没来，只有马战、何山青、鸭子、司马智四个人过来。

　　听说付传宗病情加重，白路暗叹一声，可惜我不是医生。

　　想了想问话：“燕子呢？”

　　“燕子就别问我了。”何山青说道。

　　“倒也是。”白路笑了下。

　　郑燕子住标准天地宿舍区，应该问扬铃才对。

　　沙沙和花花的状态很好，满快乐充当翻译兼导游，怂恿着去这去哪玩。沙沙的回答都是没时间，要回学校上课。

　　等看到白路，沙沙说：“我们老师说了，你就是不务正业，连带着我俩也经常旷课。”

　　白路说：“我这不是不务正业。”

　　扬铃说：“你是非常不务正业，连米其林的邀请都不去。”

　　白路笑笑没说话。

　　因为全部人终于到齐，大家包下一家中餐馆，喝酒庆贺庆贺。

　　等这天过去，十一月二十八日来到。这一天，米其林红色指南发布亚洲版的新一期，亚洲版包括东京版本和香港版本。

　　香港和美国时间不同，发布会的具体时间不会相同。只说日期，这一天终于等来白大先生的中餐晚宴：了解中餐。

　　本意是了解中餐，可是谁能想到，仅一个开场就折腾了快一个小时，主要是明星和有钱人来了太多太多。

　　当时统计宾客七百七十人，丽芙又加上七人，凑成七七七，说是中大奖的意思。

　　晚宴时间是六点到九点，宾客们多是提前半个小时到一个小时到场。

　　为表示尊重，所有人穿着正装。

　　在发邀请函时，丽芙没有要求穿什么衣服，好象在日本那次，宾客是穿便装到场。可这次不同，虽然丽芙没做服装要求，可七百多名各个领域的精英凑到一起，谁敢穿牛仔裤过来？

　　因为是晚宴，也有些私人聚会的性质，没有设置签到墙，甚至连签到本也没有，反正是邀请发出去，你爱来不来。

　　可尽管没有签到程序，从街口到体育馆正大门的路上却有铺上红毯，给大家向媒体展示自己的机会。

　　正是因为多了这个展示的机会，大家才知道到来的宾客有多强大。

　　不光是群星璀璨，基本囊括各行各业的名人，更有数名大富豪到来。

　　好在大家很低调，下车后多是昂首前行，直接走进场馆，节省很多时间。在有记者问话的时候会笑着摆手，或是说上句话，但绝不会过多停留。

　　晚上六点开席，从五点十分就有宾客入场。最开始来的是一些专栏作家和著名媒体人。在今天的宴会上，他们等于是兼职记者一样，要努力记录下所有一切。

　　他们中的某些人跟记者很熟，会笑着打招呼，一个是表示下亲近，一个是虚荣心作祟、表示下差别，你看，我是获得邀请入内就餐的宾客，而你只能等在外面。

　　另有部分来宾是美食家、美食作家、著名厨师、美食节目主持人……这些人全部和餐饮有关，在吃货的世界里，这些人才是主角。

　　不过对于普通人来说，这些人多是陌生人，大家都不认识，等在外面的记者们也不会过多问话。

　　在五点半的时候，记者们终于等来热门人物，丹妮居然提前半个小时到场，一下车就被许多记者猛拍，不管中国还是美国记者，都知道她很火。

　　不过到底是新晋红星，中国记者不太感兴趣。幸好下一个人是元龙，国内记者才来了兴趣。

　　元龙跟丹妮一样，都是微笑应对，不多做停留。

　　从他俩开始，接连来了许多明星，比如茱莉、温顿等人。还有几个纽约的体育明星，中国人熟悉的是篮球明星。除去打篮球的，还有玩橄榄球的、职棒的。

　　这些人是各种时尚派对里的常客，每次出现都会成为焦点。

　　除去明星，更是来了许多金融圈的才俊……尤其是白路那天见到过的几名大富豪到来后，整场宴会的格调瞬间提升上一个档次。

　　这几个人是真有钱，可以这么说，他们想买球队就买球队，想捧谁出唱片就捧谁，平时有自己的圈子，很少出现在公众面前，也很少和这么多人一起参加聚会，可他们偏偏是来了，而且不是一个，一共有八个人。

　　老美的报纸不光抓明星们的各类消息，有钱人一样逃不过狗仔队的追逐，那些记者十分熟悉这些人物，忽然看到几位大人物到来，都是吃了一惊。

　　一共七百多人，在不到一个小时的时间里全部进场，可以说是绝对有效率，也是没有一个人拖时间，绝没有所谓的毯星乱磨蹭，浪费别人时间。包括后邀请的超模们。

　　那一大堆大个子女生，都是穿着普通、也是尽量表现低调的往里走。她们很聪明，知道参加这样一个聚会，在有无数照相机和摄象机拍摄的时候，不论你穿什么，不论你是什么姿态，只要你出现，就一定会被人拍下来，就一定会有宣传机会。至于能不能上新闻，那就要看你有多大知名度。

　　相比较于舞台上的穿着，这些超模们今天穿的很普通，虽然是正装，可正装有很多种类。穿一条尽量端庄大方的裙子即可，或者套装也行，不用穿成孔雀开屏那样夸张。

　　不光她们是这样，前面到来的所有女明星都是这样，没有一个是夸张造型，就算是裙装，也没有穿那种晚礼服的。

　　大家都是努力彰显着低调，可是谁都知道，能参加这样一个宴会，本身就不低调。在这个时候，低调才是高调。

　　大家都在尽量低调，中外记者们却是累坏了，尤其中国记者对一些人物不太熟悉，边拍照还要边查资料，顺便吃惊于白路的能量，这家伙在美国混的这么好？完全没有政府出面，只凭他一个人的力量，居然能邀请来这么多名人？

　　好吧，其中总会有人帮忙，可就算有人帮忙，能请来这么多重要人士也算了不得。某些头脑灵活的家伙甚是感慨：这是多么好的拿名片的机会啊！这是多么多的优质潜在客户啊！

　　等看过完整的宾客名单，不光是记者吃惊，连宾客们都有些吃惊。大多人只是知道很有钱的丽芙邀请了一些客人去吃明星白路做的饭，也知道会邀请来很多重要客人。可是当大家碰面后，才知道这个客人名单有多么强大。

　　当然，再好的邀请函，再强大的客人名单，也总会有客人不赏脸。丽芙共发出七百七十七份邀请，实际到场宾客是七百二十人，就是说有五十七个人不给丽芙面子，也是看不上中国明星做的饭。

　　不过能来七百二十人已经让人足够惊喜，比如说白路，在宾客入场时，他就站在大厅正门口，穿着一身黑西装，冲每一个到来的人微笑问好。他身边是翻译珍妮弗。

　　因为还没开席，场里还是有些喧闹，宾客路过这里，很多会拽着珍妮弗和白路自拍。

　　现在这一会儿就是个自由世界，宾客自由年进场，见面点头打招呼，往里走跟主人问好，再往里走，就是有点儿热闹了……

　　很多人吃惊于里面的装修风格，之所以吃惊，实在是太那什么了，往好里说是有个性，往不好里说太没有品位，这都是啥啊，绿油油的一片，从天绿到地上，进到这样一个世界里……好吧，不要去纠结这些问题，咱们是享受中餐美食的。

　　白大先生也算交友广阔，居然认识很多人，比如美食家汉斯，那家伙跟两个同样打扮的人往里进，一见面就说：“米其林的邀请都敢不去，哪有你这样的厨子。”

　　不夸张的说，能登上米其林指南，绝对是厨师最向往的事情之一，也是最高的荣耀之一。可白路就是不在意。

　　整个进场活动，白路都站在门口，好象是最恭谨好客的主人，欢迎每一位来宾。

　　宾客们涉及到各行各业，取得的成绩也是各有分别，比如有的人只是在报纸上写专栏，有的人却是全国知名的节目主持人，两者间的差别实在太大，可白路对上每一个人都是同样有礼貌。

　　宾客里除去明星、有钱人、职业精英什么的，还有政客，市议员来了四个，国会议员来了俩，市长来了，捎带脚的，中国大使馆也来人，除王主任外，还来了个参赞，算是大干部。


第1562章 先是开胃菜

　　当宾客进入餐厅，第一个反应是房间里的这片绿太怪异，第二个反应是有点小惊奇。

　　搞餐会，客人要有铭牌标志着各自的位置。今天这七百多人，不管来的没来的，每个人都有自己一个位置。可七条长桌上都是没有铭牌，取而代之的是一个个白色方瓷盘，盘中是一个个用白萝卜雕刻出的小人像。

　　全身人像，或站或坐，有深思的，有微笑的，有开口说话的……不论是谁，不论男女，都有这样一个小人像。

　　所有客人进门后的第一件事就是找自己的小人像，也是在找自己的座位。

　　白路的雕功没的说，十几公分高的小人，每一个都是轮廓清晰，面目生动，最酷的是，身上衣服、及一些调配色彩都是使用蔬菜或是蔬菜汁。比如裙子，可以将生菜叶略做修饰，围在人像身上，便是条淡绿色的蓬蓬裙。

　　相比较而言，西装比较好处理，茄子皮贴上去即可，眼睛是小芝麻粒，红色是草莓汁……反正一切都取自于蔬菜水果。唯一难度是做工精巧，实在太像太像！完全不像是蔬菜雕刻，而像是艺术品。

　　这是事前准备中最烦琐的工作，没有之一，光弄这堆华而不实的小玩意，足足浪费四天时间。白路把自己关在水房里，每天就是折腾这些小人。

　　最大的麻烦不是雕刻出来，是要完好保存下来，不能使用盐水，会使蔬菜脱水，也不能冰冻，会干会损坏内部结构……要保证小人的面貌、皮肤很光滑，多难啊！

　　直至宴会开始前，白路才把这些小人收拾一新，送到餐桌上。

　　为了这些小人，丽芙提供了最详尽的客人照片资料，可惜啊可惜，有那么五十多个人不来，白白付出那么多时间和精力，尽成无用功。

　　还是那句话，如果只是雕刻，确实没什么可说的，问题是实在太像了，经过白路处理，好象是白玉一样好看。刚进门的宾客还能保持大度优雅的风度，可在看到小人像后，马上丢掉矜持，低着身子找寻自己的位置。

　　这么多人，这么多座位，这要是一一寻找，还不够乱的！

　　好在有黑标妹子。妹子们分为七组，熟记每一组客人的名单，也是记住相片和小人像的位置。

　　客人进门时，一百零八个黑标妹子就是等在门后，每进入一个宾客就有妹子带他们去到自己的位置附近。

　　为保留一点乐趣，黑标妹子不会带客人直接去到自己座位，反是提前些距离停下，让宾客自己寻找，也可以顺便看看其他客人的小人像。

　　对整个宴会来说，这一个小人像未必有多出彩，却是给晚宴带来个欢乐的开头。

　　一直到客人们全部进入餐厅，白路和珍妮弗进门，身后大门关闭，宴会开似乎。

　　俩人也不往里走，略等五、六分钟，等所有客人坐下后，白路开始讲话。

　　而在这之前、甚至在白路讲话的时候，不论是多尊贵的客人，眼睛始终盯着属于自己的小人看，也是不时看向别的小人，只觉得，这一次有点儿意思。

　　在这里还要说一句隔壁的韩餐活动，尽管北城有很多人施加压力，奈何白路全不接招，这些韩国人终于没能跟中方一起合办宴会活动。可他们不死心，原本就不是政府活动，是一些有些强烈爱国心的韩国企业家私下搞的事情，做起事情有些没有顾忌。

　　事实上，因为联合无望，在今天中午，他们已经提前开展活动，在体育馆门口挂上很多广告牌，也是邀请客人来参观品尝。

　　他们是煞费苦心，邀请许多家韩国饭店一起参与进来，有从国内专门飞过来的，大多是纽约及附近城市的韩国料理店，好象做展会一样，把室内体育场分成许多个小区域，每一个区域都挂着饭店招牌和韩国料理的相关图片。

　　不管怎么说，白路搞出这么大声势，总会引起一些人关注，记者肯定是一堆一堆，再有些想来看热闹、或是想看明星的人，怎么也凑了百十来个人来这边转悠。

　　大白天的，一转悠就看到韩菜的广告牌，自然要过去看，于是，还真是给韩国菜做了一些宣传。

　　只是这个宣传很普通，和以往的宣传活动没有区别，无非是记者看到，某些行人看到，高兴的话会在新闻或网上提一句，不高兴就什么都不说，仅此而已。

　　如果中餐也是做这样的餐会，就不需要白路出马，白路也不需要费这么大劲。所以，尽管明知道韩国人在乱搞，在拿喇叭凶猛宣传，白路却完全不在意，这样的活动折腾再多也就是四个字的评价，聊胜于无。

　　因为国籍不同角度不同，咱不说那些韩国人做的是对是错，反正挺恶心人，就在刚才，许多媒体等在门口、对明星和来宾进行拍摄的时候，隔壁也没停止拉客行为，跑到街上热情招呼客人去他们那里品尝韩餐。

　　白路是真不在意他们，随便折腾吧，他的任务是做好今天的晚饭。

　　现在，客人们到齐，白路先冲大家深深一躬，起身道：“感谢大家到来。”

　　千万身价的超级明星珍妮弗做他的翻译，笑着欢迎大家。

　　在他们说话的时候，房间里各处一共有六台摄象机，好象做节目一样分出不同机位，有导播台决定把哪个机位的镜头切动到的两边墙壁的大屏幕上。

　　屏幕巨大，现在的屏幕上是白路和珍妮弗。

　　整个开场，连珍妮弗做翻译的时间都算上，不到一分钟，白路再是轻轻一躬，转身出去。

　　在他往外走的时候，一台摄象机追着拍摄，追着他去到停车场那里的大厨房。

　　厨房正对面是一大拍摄象机和许多记者，他们透过玻璃，会详细记录白路做菜时的样子。

　　而在大厨房里面，左右两端都有摄象机，这是从不同角度进行记录。

　　不要觉得夸张，这许多摄象机，除有两台是白路一方的，其余全是各电视台的。好象体育赛事一样，各个电视台的人要卡机位，也都是提前安排好的。

　　白路在往外走的时候，先进入房间更衣，换掉西装，换上一身洁白。而等他从房间里出来的时候，门口等着一位不太高、穿厨师服的小老头，冲白路微一点头，跟在白路身后走进玻璃厨房。他是单英雄，是整个宴会唯一的帮工。

　　俩人一前一后进入厨房，单英雄站在稍远一点的地方，前面分成几个料理区，白路站在第一个料理区，身前是一排炉灶，一共七个，比在日本时少上太多。

　　从白路出门时开始，餐厅两个大屏幕上就全是他，宾客们不须转身，只要抬眼就能看到屏幕上的内容。

　　而在这时候，黑标妹子上场。

　　吃西餐要摆上一堆餐具，从起源来说，是老外们显示身份的一种标志。比如早先的贵族们穿衣服，一定要里面一件，外面一件，外面再一件，一件件加上，此外还要有领结、袖扣、领巾等物的装饰，其实折腾来折腾去，就为表明一件事情，我有钱，我有闲心，我不为工作忙，我有的是时间慢慢穿衣服，有的是时间追求礼仪程序。

　　吃饭也是，要有开胃菜，要有副菜，要有汤、要有主菜……要一盘吃完换下一盘，一直有服务员跟着殷勤服务。

　　白路来到老外的地盘摆席，也是因为桌子不够大，不可能放下一大堆盘盘碗碗，何况也不好看，便是做了更改，这次晚宴的上菜流程按照西餐来。

　　同时也把复杂的西餐餐具精简掉，每人身前是一副刀叉再加一个勺，一方餐巾，一个浅绿色细纹碟，其余就没了。

　　现在是黑标妹子先上场，一百零八个黑标妹子分成许多个小组，每组三个人，两个小组两两相对同时服务同一张长桌的客人，要做到动作一样，步调一样，速度一样，尽量追求到机器那般的准确度。

　　第一件事是上餐前酒。

　　最前面一个妹子先把客人的小人像往桌子中间推，空出客人身前位置，然后回身拿过一个浅绿色细纹的瓷杯，轻轻放下才离开，去下一位客人那里重复这项工作。

　　在她之后，是另一位妹子上前倒酒，与用红酒杯不同，每杯倒至七分满，然后离开。

　　酒液是淡红色，在灯光映照下别有种光彩，又是装在浅绿纹的瓷杯中，红、绿、白，三色对比，竟是很融洽。

　　在这俩妹子身后，由第三个妹子推着餐车慢慢跟往，就好象是飞机上空姐那样的小车。

　　在上餐前酒的同时，有客人未到，空着位置，便会收起那位客人的人像和餐具。

　　与此同时，大屏幕里的白路在制作第一道菜，开胃菜。

　　一般情况，老外的开胃菜、主菜多是荤食，比如海鲜啊肉啊蜗牛啥的，多是拼盘，反正一上来就很好看很好吃。

　　白路的开胃菜也是做拼盘，不过是全素拼盘，既然是介绍中餐，就不能按老外的那些食物上。

　　同样是取自绿意，拼盘由四个浅绿纹的小方碟摆在一起，第一个小碟里装的是几条煎嫩豆角。

　　豆角是非常普通的食物，比如土豆炖豆角，很好吃。


第1563章 事前的准备

　　嫩豆角提前经过处理，去掉两头，去掉筋，只留下最嫩的中间两小段，又提前用水绰过，不过在屏幕上看不到这个过程，只能看到白路在一个个个平锅里放豆角，右手使用餐夹，快速进行煎炒。

　　很快入锅，在经过快速翻炒后，调料入味，每一段豆角都泛着微微油光，散发着一种诱人光芒。

　　白路的工作是煎炒，装盘有帮工单英雄老师来做，他身边是许多小方碟，身后和外面都有餐车。

　　白路把煎好的平锅直接放到台子上，自去取新锅做下一道菜，这里便是由单英雄用餐夹装盘，每盘四小段豆角，一个平锅里有上百段豆角，单英雄一夹下去，总是能准确夹起四小段，轻轻却快速放到小方碟中，松松搭在一起，这便是第一个小拼盘。

　　幸亏西餐讲究精，量少，否则真要像咱们吃饭那样弄上一大盘豆角……白路得累死。

　　先前快速煎好七个平底锅的嫩豆角，数量肯定不够。在把这些平锅放到台子上以后，白路再按原程序重做一次。

　　从屏幕上看，这个厨房真大，这个台子真大，装的东西真多，至于白路的手艺，似乎不算太出色，只是煎东西而已，等食物熟了往外一推？谁不会？

　　单从屏幕上看，白路的工作还没有单英雄的工作好看，老人家手极稳，一夹就是一小盘菜，一夹就是一小盘菜，都不用再看一遍，很帅！

　　不过白路当没看见，只管忙自己的。

　　单英雄那面很快装满一个餐车的小方碟，便是扣上餐车上下两层的餐盖，把餐车轻轻推到厨房门口，外面自然有黑标妹子接过餐车，从最近的道路推进场馆的配菜间。

　　单英雄动作极快，单看这身手，不愧是服务过很多大领导的大厨师，基本功没的说。

　　老单的动作够快，白路那面就省心一些。

　　而老单也确实麻利，分好餐后，顺手刷锅擦干，归置到架子上，等待白路下一次使用。

　　一共是四个小方碟组成第一道开胃菜，除嫩豆角外，还有笋片，淡青色和渐白色的嫩笋片，同样有开水绰过，入锅轻轻一翻炒，很快出锅。

　　从工序来说，很多工作提前做过，白路只是取来食材翻炒，所用时间比分菜还短，所以，笋片就由他自己来分。

　　炒勺虽大，为了表明自己的认真态度，笋片却是不多，每个小方碟分上四小片，一锅菜也就能分上二十几碟。

　　但是白路动作快，他的手比单英雄的还快还稳，一勺下去就是四片，面前摆好的一排小方碟，他一勺一勺快速挥舞过后，里面边盛着片片的青笋片。

　　瞧这势头，白路是打算把宾客当兔子养，不光餐厅装饰是各种绿，连餐碟和食物也是绿色。第三个小方碟是油菜。

　　同样是小方碟，油菜比前两道菜的准备工作要稍微烦琐一点点点，要剪叶子，前面要剪平，后面要煎短，尽量修成同样大小同样模样。做过这些准备工作，入锅炒就简单许多。

　　这道菜不用细分几片几片，用餐夹一夹一小撮，堆在方碟中即可。

　　如此，前三个方碟有段有片有叶，第四个小方碟是粒，也终于不再是绿色，换成金灿灿的玉米豆。

　　制作工序同样有些麻烦，先煮熟玉米，剥下玉米粒进行筛选，要饱满的要一样的，表现给大家看的同是简单的入锅翻炒。

　　这是四道开胃菜，改掉西餐的冷拼，换成热炒。

　　等四道菜全部炒好，餐厅一边的大门打开，妹子们推着许多餐车出来，拿开餐盖，一个小方碟一个小方碟的摆在客人面前，四道小菜拼到一起，很整齐好看。

　　到目前为止，白路的表现只能算正常算普通，远达不到传说中那么精彩。

　　这次之所以会引来许多媒体的关注，主要原因是上次再日本搞的太轰动，直到现在还有无数人为白路的厨艺争吵。

　　可从目前的镜头看来，炒菜快，动作稳，从容，也有些好看，不过其它就没了。

　　抱着疑问，大屏幕上出现四个小方碟拼在一起的开胃菜，看起来还不错，只是都是蔬菜，这行么？

　　老外吃蔬菜一般是生着来，很多菜叶子拼到一起，用叉子一叉，往嘴里一送，像中餐这种炒蔬菜的做法有些少见。

　　而现在，白路奉献出来的第一道开胃菜就是青菜，确实有点出人意料。

　　不过呢，在意料之外，在场的老外们更是有着期待。

　　方才一杯七分满的淡红酒液，虽然不知道是什么水果酿的，酒也是倒的也有点满，可当他们一小口尝下去之后，马上觉得酒倒的不够满。

　　可惜啊，只是个开胃酒，服务员倒过酒，直接把酒壶拿走，客人们尽管很想多喝，当着太多人的面，实在不好意思张口。

　　他们只好期待佐餐酒会非常非常好，同时也对白路的手艺多了份期待。

　　当喝过开胃酒之后，眼睛一亮是少不了的，窃窃私语也是少不了的，心里极震撼，这种好喝超出了酒的范围，又不是可乐那样甜。

　　所以，当四道小方盘摆到面前后，除去好看，更多是期待味道的鲜美。

　　毕竟是出席活动，在菜肴还没有全部分送到客人面前的时候，宾客们只能看着，或是看菜，或是看屏幕，或是左右看……

　　等菜品全部摆在客人面前后，珍妮弗分别介绍四道菜，然后说请品尝，于是就真的开始品尝。

　　这个季节很冷，尽管有多种防护手段，当菜肴端上桌，能有些微温便是极不容易。好在总有些微温，好在很好吃。

　　宾客们连续尝过这些“草”，后面的话还用说么？白路那本不属于这个世界的厨艺，谁能挑出毛病？

　　在宾客们满是惊叹赞叹的时候，黑标妹子送上佐餐酒。

　　其实一般吃饭不用这么麻烦，多是一瓶红酒就能伺候个周全，从吃饭前坚持到吃饭后完全没问题。

　　不过白路想搞好这次宴会，也是大老远从北城运来的，当然要物尽其用。

　　妹子们开始收走第一个酒杯，换上第二套酒具。

　　第一个酒杯是相当于咱们白酒的口杯那么大，一把正好握住。七分满约有二两，酒精度很低，开胃正好。

　　第二套酒具是一个小酒坛配上个一两大的小酒杯。酒液是淡白色，好象稀释的牛奶，其实也是果酿，酒精度比正常果酿稍高一些。

　　这个酒是酒厂生产的，白路在前期好一通折腾，后面工序由酒厂职工完成，然后就封存在地下室。现在是第一次供人品尝。

　　白路是铁了心跟绿色干上，小酒坛和酒杯是一套，都是淡青色瓷器，有些竹叶青瓷杯的那种感觉。而黑标妹子全部穿着浅绿色旗袍，颜色极淡，有种天青色等烟雨的飘渺感觉，再配上这屋这餐具这酒具……那真是没的说了。

　　好在妹子们的皮肤是白的，面容、手臂、小腿，在这种淡绿色世界中，竟是被围出一种青山拥云雾的美丽。更何况，那些妹子本就极白极美丽。

　　依旧是餐车无声前进，漂亮妹子轻轻换掉大酒杯，换上小酒盅，用小酒壶斟满一杯，再把酒壶放到桌上，依依退开，去服务下一位客人。

　　不光是食物美、人美、连动作也美。

　　真的是一种美，大厅中七百多人，竟是不显得挤。一直有人走来走去，竟是不显得繁忙。

　　而大屏幕上的白路在制作下一道菜肴，汤。

　　西餐吃东西总是要开胃，先是开胃口酒，再开胃菜，接着又是汤。汤也是起开胃作用。西餐的汤一般比较浓郁。常见的有清汤和奶油汤什么的，还有冷汤。

　　白路当然不会做冷汤，也不会做那种特别麻烦的清汤。

　　真的很麻烦，别看名字是清汤，其实有很多道工序，比如牛肉要打碎，要浸泡一段时间，再猛火煮，煮的时候还要搅动汤汁，然后还要过滤，让汤只有汤……这已经是最简单的说法，具体做起来还要复杂。

　　可问题是，想要做好这一顿盛宴，汤必须也要精心制作，而且不能用家常的三鲜汤或是鸡蛋汤糊弄过去。尽管白路很想这么做。

　　又不愿意用名贵食材，比如燕窝、乳鸽什么的，做出来的汤是好喝了，可是有些残忍。白路心底固有的那点小善良让他放弃这几种汤。

　　最后想啊想的只能选择做鱼汤，却又不是寻常那样的做法。

　　提前买好鱼，清理好以后上锅煮，这道汤很常见，就是鲫鱼汤。

　　不过白路的制作方法略有不同，先把鱼煮熟，以后取肉，把白肉打成泥，配上鸡蛋清搅拌，后面的工序就简单了，加水煮吧。

　　其实做鱼汤，最重要的是连鱼头鱼骨一起煮，有海鲜味，汤也会更好喝。

　　可白路偏就这么做了，而煮出来的汤呈现一种奶白色，看着就好看，有些西餐清汤的样子。同样需要过滤，剩下清汤，再加上调料，OK。

　　这道汤同样取巧，很多过程屏幕上看不到，也就是看不到白路的精彩表现，从开菜到现在，白路的表现只能算是普通加正常，大多工序都是事前准备。


第1564章 好吃的食物

　　这是厨师的正常表现，所谓美味，一个是食物本身就味美，一个是配上恰当的烹饪手段，让食物更味美，这是厨师的工作，也是白路现在做的事情。

　　怪只怪曾经的表现太过惊人，让人有期待感。比如在日本那次，他在摄象机前面包饺子，真正是双手如飞，看的人眼花缭乱，用武侠书的台词形容，只能看到残影一片。

　　当然这是夸张说法，可那时候的白路在灶台上，一十八个炉灶同时开火，伺候千多客人，却是一样的轻松有余，那是真本事，是此时宾客们想要看到的画面。

　　而今天呢，一是客人少，二是时间长，应该表现的更牛皮才对，怎么会按部就班的一点点做菜？未免不够精彩。

　　不能说失望，只能说心里一直在期待，期待白路最完美的表现，宴会没结束，期待一直在。

　　现在，客人们还在吃头道菜，配上乳白色酒液，口感简直没法形容。

　　这该怎么说，一道青蔬，却是嫩软香，再配上一小口酒，感觉嘴里满是香味。

　　这是一种直接感觉，不用问别人，自己马上就能体味出来。

　　稍微好一点的西餐馆子，吃顿饭总要两个到三个小时，要一道道菜按流程来上，是一套完整的西餐礼仪，让顾客花的钱有所值，是来这里享受。所以每道菜与每道菜之间有时间间隔，不能像中餐一样，做好了就端上来。

　　所以，虽然只是四小方盘的青菜，虽然都是少少量，可老外们吃的很慢，尤其那一些跟美食有关的专家、厨师、美食家，都是闭着眼睛细细品位，也是慢慢享受。

　　他们吃菜是一小口一小口的来，那么小的一段嫩豆角，也要先取一段放到面前的餐盘里，再用刀分开，用叉子取其中一小段放入口中。

　　这帮家伙把吃饭当成仪式，或者说是展现优雅的过程。不光他们这样做，连那些超模们也是如此，都是不说话，细细品味食物。

　　在吃东西的这一时刻，大家是寂静的，都在品尝。等食物下肚，才跟身边宾客小声赞扬几句，也是交流下感觉。瞧那架势，不像是吃饭，倒像是品鉴艺术品。

　　在他们吃饭的时候，大屏幕上的白路在做鱼汤。

　　特别干净特别大的五个汤桶，就是西餐里常见的那种，开着口往外散发热气，白路一脸严肃表情在每个桶前走过，偶尔用汤勺搅动一下。

　　尽管有摄象机跟踪拍摄，可没有人知道白路加了什么着料和配料，甚至不知道在做什么汤。

　　屏幕上，白大厨师很严肃的样子，还真是有点派头。

　　厨房门口的单英雄在摆放汤碗。

　　西餐使用汤盘，就是略深一点的碟子，装上汤，用勺喝。还得喝的无声无息，这才算合格，才算是会吃西餐的人，才算是懂得餐饮礼仪。

　　白路给换成浅绿色细纹的浅碗，有些钵盂的感觉，宽平浅，高不过四公分。按说这种样子的碗有点古朴感觉，可配上浅绿细纹，竟是多了些灵意。

　　煮汤是一件很费时间的事，所以，白路是边检查汤，边制作下一道菜。

　　按西餐流程，汤之后是副菜，可以说是主菜的补充，丰富菜品菜色，也可以说是延续汤品的作用，继续开胃，直到品尝到主菜。

　　副菜对菜品没有严格要求，很多时候可以并到头盘里，食物种类比较广泛，海鲜、蔬菜沙拉都可以。

　　从健康角度出发，为了补充维生素什么什么的，反正就是补充营养吧，副菜常会是蔬菜。

　　白大先生当然不会这么做，虽然是按照西餐的流程上菜，可菜品都是中餐。为了展现中餐的丰富种类，当然不会再上青菜。

　　如果说头盘四道菜还能认出是什么食物，副菜绝对会让你迷惑。

　　从大屏幕里看白路，依旧是轻松利索的处理食材，整个人轻松自然，动作如行云流水般好看，好似多少年来一直在做这些事情。

　　餐厅里，宾客们看不明白屏幕中的白路在做什么，菜品么，似乎有点熟悉。不过这个时候，他们该做的事情是享受美味，头盘的四道菜，开席十分钟以后，没有一个人舍得吃完，包括国内大使馆的几个人。

　　边吃边感慨于美味的不可思议，对屏幕里的白路更是充满好奇。

　　在这个时候，珍妮弗走回门口位置，拿着话筒咳嗽一声。

　　餐厅本就很静，七百多人聚在一起，竟是始终没发出太多声音，不得不说，哪怕是场面上装相，这些老外也是装的真好真有素质。

　　现在听到珍妮弗的咳嗽，所有宾客齐转头看过去，珍妮弗先介绍自己，好象开玩笑那样说话：“珍妮弗，今天的翻译，有几句话要说。”

　　说完这句话，稍微等上个三两秒钟，继续说道：“应该是白路站在这里说话，给大家介绍什么是中餐，可惜他要忙，只好由我代劳，那么，什么是中餐呢？”

　　说完停了一下，也是笑了一下：“每个人都吃过中餐，可到底什么样的饭菜才是中餐？这句话不该我说，白路说，也不该他说，那么该谁说？”

　　珍妮弗说一句话停顿了三次，最后一个停顿过去，抬手朝两边墙壁的大屏幕分别示意一下，继续说道：“耽误大家一点时间，在白路为我们制作美味的同时，请看一下由他参与制作的视频，可以么？”

　　答案一定是可以的，每一次宴会一定有个主题，否则这一大堆人凑一起吃饭，你说吃的是什么？

　　今天的主题是了解中餐，那么，请从现在开始。

　　宾客陆续有人微笑示意，好象婚礼现场看祝福视频一样，餐厅内宾客都看向对面的大屏幕。

　　现在的屏幕上，白路依旧在工作，他在准备副菜，还要煮汤。好象是得到谁的提醒，白路暂停手上工作，冲摄象机微笑一下，然后镜头定格。

　　下一刻，那个微笑中的白路消失不见，换成一个视频短片：了解中餐。

　　这是个很大的话题，可也是个很小的话题。什么是中餐，我们每天吃的饭菜就是中餐。说这个话题很大，因为它有着几千年传承，有着世界上最悠久的历史流传积累下来的餐饮文化，庞大繁杂，让我们谁都不能详细了解中餐。

　　古时的菜肴没有现在齐全，配料更是缺少很多，辣椒、土豆、玉米、西红柿……这些都是外来食物。

　　现代中餐的形成，其实跟日本料理、韩国料理的发展差不多，都是继承本民族传统，吸收、融会其它种类菜式餐品的优点，不断完善发展，才成为现在我们见到的中餐。而就在今天，中餐依旧在吸收并发展，如同西餐一样，也有吸收中餐的优点并融会发展。

　　以米其林星级餐厅为例，任一家上榜的餐厅都要有拿得出手的特色菜肴，并且鼓励主厨在原有食谱的基础上创新、发展，这个创新从哪里来？就是可以自己乱想，也可以借鉴其他民族其他国家的餐品。

　　又比如香港、澳门获得米其林三星荣誉的中餐馆，很难有中餐馆获得这个荣誉，而该饭店主厨就是把传统中餐往西餐演变，尽量多的吸纳、借鉴西餐的优点，形成新的中餐菜品，由此入了米其林美食家的法眼。

　　日餐在这点上做的最彻底，从美国军舰轰开日本关口时开始，闭关自守的日本开始接触外来食物，并慢慢发展。

　　在以前，日餐向中餐靠拢，因为文化也是向中国学习，在现在的日餐体系中，还有类似中国圆桌饭的料理方式，就是许多人围在一张餐桌，桌子上摆很多食物，大家一起吃。

　　如今的日餐更向西餐靠拢，量少而精，且好看，所以会比较快的被老外们接受。

　　事实上，白路现在制作菜肴的方式，也有些类西餐风格，当然，你也可以说中国古时贵族就这样吃饭，比如皇帝赐宴，就是每人一个小矮桌，自己吃自己的。

　　现在的问题是，不论老外们喜欢哪种中餐，形式不重要，重要的是菜品质量，重要的是重塑中餐形象，要让老外知道，中餐到底有多牛。

　　总有外国机构做各种统计，最受欢迎的外国料理，日餐一直在中餐前面。白路要做的就是先好好表现一次，咱不能说一下就让老外认为中餐最牛，起码不能认为中餐就是低档次的料理。

　　让人改变观念是一件难事，白路只能一点点做，首先，先从视频里做个简单介绍。

　　什么是中餐？

　　视频里没有人声，确切说没有旁白介绍，只有视频内容，一开始就是云雾缭绕的群山，瞬间变成浩淼烟波的湖海，再有碧绿无边的稻田，一如此时大厅中的颜色。

　　下一刻，镜头变换，是农家小院，是都市街头，是平常家庭，屏幕下方字幕是早餐的英文。

　　这是白路一直想做的，想全面介绍一下中餐，从早餐开始，可惜不能。

　　甚至为了突出这顿晚宴的精彩，即便在视频中，早餐也是很快代过。

　　早餐有什么，稀饭、咸菜、包子、馒头、油条、豆腐脑、豆浆、米线……太多太多，我们的伟大民族，我们的伟大餐饮传承，给了我们数之不尽的各种类的好吃食物。


第1565章 一个小游戏

　　视频里没有人声旁白，屏幕下没有字幕介绍，有的只是一幕幕图画的转变，农家小院的早饭，城市街道早点铺子中的早餐，普通百姓家里的早餐……

　　整个镜头用不上一分钟，那样式丰富的早餐种类一闪而过，如果你不了解中餐，从这一分钟的视频里，你仅仅知道那些东西能吃。

　　能吃的东西就是餐。

　　接下来换成午饭，依旧是这些场景，有各种面各种米饭、菜肴，看着都很普通，一如老外印象里的中餐，果然上不得大雅之堂。

　　这些镜头不到两分钟，主要镜头是各种主食和各种家常菜。

　　然后，镜头再一变换，依旧没有人声，也依旧没有字幕解释，可视频里的中餐菜肴全部变了样子。

　　首先出来的就是白路在日本那次活动中的满汉大席，那大龙，那西季菜点，那完整的菜品。

　　很多宾客在来到这里之前，对白路在日本的表现都有了解，视频更是看了又看，十分想弄明白，为什么场上那么多客人，任一个人吃过白路的食物都好象吸了毒品一样的舒服满足？所以，他们对视频里的菜品很眼熟。

　　这些菜品比之前面寻常人家吃的早餐午餐，简直好上太多太多，可惜，这些菜还只是摆着看，并不是端上餐桌。

　　于是镜头继续变换，是一家家餐厅，一张张餐桌，每张桌子上的菜都不相同，相同的是都很好看，桌边也有客人在吃。从这个镜头开始，整整两分钟，视频中连续变换各种菜肴，都是精美制作，都是很好看，然后突然屏幕变黑，当中一行英文字：中餐，远不止如此。

　　一共六分钟的视频，很短很短，没有任何介绍，有的只是各种食物，在告诉宾客，中餐就是中国人吃的饭和菜，那许多的好看的不好看的、普通的或精美的，都是中餐。

　　这个道理谁都懂，普通人家的大老外们也吃不起昂贵西餐，只能在家凑合喝牛奶冲麦片。可是在场宾客看到这个视频后，都是稍稍有些触动，第一个触动是，六分钟视频里出现的各种菜肴，他们基本都不认识，或者说都没见过。

　　老外们经常吃的中国菜有宫保鸡丁、鱼香肉丝、春卷、麻婆豆腐等……可他们吃的样式和调味料都已经有了很大改变。改变到视频里出现正宗的宫保鸡丁的时候，他们只能似是而非的猜测可能是。

　　这个不怪他们，是中餐想在外国卖出去，必须适合老外口味。就好象西餐里几分熟的牛排，我们很多人吃不惯一样。

　　第二个触动是莫名的一点小感动，也是有些小疑问。说来奇怪，很简单很简单的一段视频，从头到尾就是各种镜头的剪辑堆积，没有人声，甚至连翻译工作都省去，就是那么很无聊的罗列，可不知道为什么，却是能抓住人的视线，吸引你看下去，想看视频里到底说什么。

　　可惜，一直等到最后，视频也没有做任何解释。

　　那么，这个解释只能由珍妮弗、或者厨师白路来说。

　　视频停止播放，宾客们把注意力又放到门口的珍妮弗身上，珍妮弗却是不见了，宾客们左右看，没看到人，只好再看大屏幕，带着点疑惑，端起那个很小的酒杯，轻抿口实在好喝的果酿，然后呢，或呆想、或继续慢慢细细的用餐。

　　西餐是要收盘的，估摸下时间，应该上汤了，宾客加快速度，吃掉头盘的四个小方碟，好在菜量不大，很快吃完。

　　只一会儿时间，绝大部分宾客面前的小方盘都是变空，于是，餐厅一边的门再次推开，一辆辆餐车鱼贯而出，一个个姿态婀娜的美丽东方女孩依依出现。

　　整个服务过程没的说，挑不出一点毛病，都是很轻很柔的收走空盘，再很轻很柔的端上一个个汤碗。

　　汤碗有盖，轻轻放到宾客面前，服务员也不说话，冲宾客微微一笑，轻身退开。

　　有着急的宾客拿掉盖子，出现在眼前的竟是幅图画一样的汤品，淡白色的汤液，好象是雾好象是烟，在浅绿色瓷碗中氤氲轻动，这一片白中浮着一小段青，你可以理解为青舟，可以看成是水草，甚至是青鱼……

　　当然，理解成什么样子，就要看你打算怎么去想。如果懒得去想，那么就是道白汤，十分不出奇的白汤，只是很好看而已。

　　有宾客忍不住，拿起银勺取汤品尝，一尝之下，便是电视里常出现的那样，闭着眼睛轻呼吸，舌尖轻动，品味那一种味道。

　　尝不出来是什么汤，只觉得很鲜。而汤碗里也没有任何线索，看不出肉丝肉沫。

　　等所有宾客面前都摆上这道汤品，珍妮弗又出现了，简单两句话略一介绍：是鱼汤。

　　这个答案让很多人吃惊，尤其美食家们，马上再去品汤，可还是尝不出来一点点的腥味。

　　西餐要慢用，这一道汤喝上个十几分钟完全没问题。

　　那么，在喝汤的时候要做什么？

　　大屏幕是不是要继续介绍中餐？

　　答案是没有，任何一种宣传方式都有个新鲜度和审美疲劳度。白路把博大精深的中餐压在六分钟视频里，是因为经过计算，这个时间恰巧是人们的容忍限度的分界点。前提是你要对这件事情感兴趣。

　　当你对中餐感兴趣，而视频里又是中餐，虽然什么都不说，也会吸引你看下去。可若是一直不做介绍和解释，好奇感会降低，新鲜感会慢慢没有吸引力，宾客们就不会去在意视频到底在演什么。

　　也是这个道理，同样的视频不能再来一次，那样的宣传效果并不会很好。

　　也还是这个道理，也不能再放白路的做菜过程。只是那么波澜不惊的按部就班的认真做菜，没有吸引力不说，还会抹杀掉宾客的好奇心。

　　你得说白大先生很是个人才，整个中餐宴会虽然是丽芙主要完成各项准备工作，可其中许多点子都是白路想出来的。

　　包括方才的中餐视频，也包括接下来的许多活动。

　　这一时刻，大屏幕上什么都没有。珍妮弗说过是鱼汤后就悄悄出门，留给大家耐心品尝的时间。

　　十分钟后又回来，笑问有谁尝出是鱼汤了？

　　只有少少一部分人笑着举手，有个别人带着得意表情。

　　珍妮弗略一点数，继续说道：“看来不太多，不如这样，现在看大屏幕，白路先生正在做作下一道菜品，我们玩个小游戏，等下道菜品呈上来之后，我先不介绍，诸位在品尝后猜测是什么食物，猜中者有奖，奖品就是诸位面前的果酿。”

　　一个小游戏而已，猜中猜不中的没有什么。大多宾客并不在意。他们在意的是获得邀请的身份资格，也在意白路做的食物，有人笑着说好。

　　于是大屏幕重新亮起，白路在分菜，依旧是小方盘，小方盘分装在大托盘中，每装满一个大托盘，盖上餐盖，由单英雄把托盘放到传输带上，送到配菜间。

　　因为缺少制作过程，大家能看到的只有丝、片、条、团状的四种食物，具体是什么……只能品尝才知道。

　　在猜测中，在等待中，餐厅大门又一次推开，这一次，餐车收走汤碗，放上四小碟晶莹菜品，然后离开。

　　倒不一定是为了奖品，只为获得一种熟识菜品的无谓荣誉，宾客们也会仔细观看四道菜。

　　这是副菜，依旧送上四小碟，虽然量小，可很多人的胃口同样小，吃上一些便会饱。

　　可以这么说，如果不是白路做的菜特别好吃，当头盘、副菜八个小碟子的菜吃完，再有一小碗汤，很多人已经可以放下餐具，考虑回家休息的事情了。

　　现在，宾客们都在看四个小方碟，按顺序依次排列着条、片、丝、堆四种食物。第一种有些像宽粉条，颜色、大小及透明度都是很像。第二种是几片薄薄的透明片，颜色并不均匀统一，有的地方浅黄，有的地方发白。第三种是同样长短的细丝，小小一小撮。颜色近似于白和黄之间，主要是白。第四种是极浅的黄色团型物，如果细看，是改过刀的，就是改变其原来形状，改成很随意的团形，有些像海蛰？

　　宾客们看上好一会儿，看不出来是什么。有人开始品尝，可品尝之后同样无所得。便是小声询问、商议是什么食物。

　　没有人介绍。大屏幕上也变了内容，换成诸多宾客品尝食物的镜头。超模们比较活泼，当镜头上出现自己的时候，会笑着、很优雅的轻轻摆下手。

　　这是四道很奇怪的食物，尝到最后没人知道是什么。

　　足足等上一刻钟，珍妮弗才笑着给出提示：“是荤菜，有陆地的，有海里的，都是比较常见的食物。”

　　于是大家就继续猜吧，白路则是抓紧时间做下一项准备。

　　副菜之后是主菜，主菜并不只是一道，可以两道也可以三道，而且必定是好东西，或肉或海鲜，都是得很好吃也是很能上台面的食物。

　　单英雄同样忙碌，作为唯一帮工，各种准备活动多是由他完成。老人家身体很好，配合度也是很好，和白路工作到现在，几乎没说过几句话。

　　想要默契，当然要先知道菜谱。

　　等了解过整个菜谱，便是明白大概制作过程，剩下的事情便是尽量配合白路的工作。


第1566章 时间和用心

　　白路出身于沙漠，对待食物有一定的偏向性，比如很少做海鲜，什么象扒蚌，大龙虾，那是根本没过过手。

　　不要说西餐，即便是吃中餐，点菜时也要有搭配性，比如有了肉，就该有个海鲜，蚝和鱼什么的都可以。

　　白路选择的主菜没有这些，肉是肯定有，走的荤素搭配路线，至于海鲜，只有那一道鱼汤。

　　看看时间，走去厨房一头，那地方是一排烤炉。烤炉有两种，一种是电烤炉，很大，好象烤鸭那种可以挂着烤。另一种是烤肉店那种炭火炉。

　　白路过去稍微看过一遍，门口处的单英雄问话：“主菜？”

　　白路点点头，单英雄转身离开厨房，没一会儿带着几个人推几辆推车过来，每个推车上摆着四个白塑料箱，单英雄一个一个搬进厨房。

　　白路走过来帮手，没一会儿靠近门口的长台上就摆满箱子。

　　掀开其中一个箱子的盖，里面是半截牛腿。虽是半截，却很大，一个大箱子里只能装一个。就是说这些箱子里都是牛腿。

　　箱子里有酱汁，白路大略看上两眼。回身拿副手套带上，抄起酱汁重往肉上涂抹几遍，再拎起看看，拿去到烤炉那里。

　　每个牛腿都是留下肉最多的部分，厨房里面一共有五个大烤炉，每个炉子里放四个牛腿，一共是二十只牛腿。

　　做完这件事，又去准备另一道菜。而这个时候的大厅里，珍妮弗在公布答案。

　　副菜四道，大多人猜出一道，少部分人能猜出三道菜，却是没有一个人能够猜全。

　　第一道好象粉条一样的食物是猪皮，经过特殊处理，去掉油脂后切成纸一样薄，在阴处风干。

　　第二道一片片薄片是海螺片，为了让食物好看，一个海螺也就能切那么几片。

　　海螺这东西在国内还算贵一点，老美这面很少吃，一般是出口亚洲。有好几个产地，海螺品种也是各不相同。

　　第三道细丝是鸡丝，副菜四道菜，这道菜最累人，白路那是一点点挑成细丝，然后再修成同样长短。

　　第四道是牛蹄筋，煮熟以后，把味道煮进去，也是煮的很软，配上刀法改变原来形状。

　　这是四道荤菜，和头盘四道菜一样，白路没有加以酱料，都是在烹饪的过程中把味道送进食物里面。

　　宾客们听着珍妮弗揭露答案，再看看盘中食物，忽然有人鼓掌，连带着很多人鼓掌。

　　对于很多老外来说，参加这种性质的宴会，真是不为食物有多好吃。比如说总有时尚聚会，很多人买票也要参加进去。有关于这一点，不光是中国有毯星，老外同样不少，为了进入某一个高档场合，买高价门票也是应该的。

　　在以往的时尚宴会中，重点不是吃什么，是参与到这个活动里。这一类聚会通常有明星献艺。

　　有人表演，自然就有掌声。

　　可白路这里没有表演，却一样赢来掌声。

　　掌声很快停歇，配着那一小坛酒，每个人都在用心享受美味。

　　在原本做计划时，珍妮弗曾建议做一些演出，缓冲下无聊的用餐时间。比如婚宴吃饭时，常有歌手唱歌，作用是调节气氛。

　　白路没同意，说这次和上次在日本时不同，过程也要改变。于是就改变吧。

　　可再改变，吃饭时的大厅，当你实在不舍得很快吃完食物的时候，总会有很多时间间隔，让你不知道做什么好。

　　这段时间怎么安排？

　　白路的安排是黑标妹子们跳舞，但是没有舞台，一百零八个妹子，选出九十个，分为六队，好象在火车上跳舞的列车员一样，黑标妹子在两排长桌之间跳舞。

　　当珍妮弗用猜食物的方法消耗掉二十分钟后，黑标妹子们上场，也没换衣服，就是很好看的旗袍，衬着许多妹子慢慢走回餐厅，走到每一条过道中。

　　每条过道中从头到尾分开站列十五个人，突然间音乐声响起，她们便开始翩翩起舞。

　　很简单的舞蹈动作，很小的场地，每个人只在身前身后挪动脚步。可人好看食物好吃酒好喝，再配上柔软轻巧的舞蹈动作，这舞蹈便是很成功。

　　而这场舞蹈表演将是整个晚宴唯一的节目表演。

　　一场舞跳不过六分钟，很快结束，妹子们鞠躬出门。

　　接下来，该上主菜了。

　　宾客们似乎也知道即将撤盘，开始打扫掉剩下的食物，尽管很舍不得吃完，可更舍不得没吃就被端下去。

　　这个过程是十分钟，这十分钟，大屏幕重新出现白路的身影。

　　很快，大厅一头的大门再次打开，餐车重又进入。

　　在方才的十分钟里面，可以看到屏幕上的白路在蒸着什么东西，也可以看到他在看烤炉，更可以看到他摆在他面前的许多沙锅。

　　沙锅很大，能装很多食物，炖着非常普通的家常菜，酸菜粉丝白肉。

　　换任一个正常人做宴会，都不会弄出这样一道菜，给人的感觉会是实在太儿戏。

　　可白大先生儿戏惯了，从头盘四道素菜开始就在儿戏，主菜为什么不能是酸菜炖肉？

　　不过，现在送入大厅的并不是这几道菜，是一杯清茶。替换掉副菜的四个小碟，换上一杯清茶，当是清口也好，解渴也罢，停歇一下享受美食的过程。

　　在服务员上茶的时候，不像前几次那样，珍妮弗会说些什么。这次没有，大屏幕上忽然变了内容，从白路做菜跳到另一个视频。

　　前一个视频是六分钟的菜品介绍，在那个视频结尾的时候说：中餐，远不止如此。

　　现在是接着那个视频，做另一种介绍。

　　视频开始，是英文的中餐是什么？下面的字幕回答：中餐是……

　　这个字幕对话略停一会儿，下一刻出现人物镜头，先是家百年老店，和上一个视频一样，这个视频里依旧是食物为主，不同的是多了人物镜头，也多了英文配音，很简单几个单词：北城，爆肚，百年老店，传承四代。

　　下一个镜头变换，出现在大家眼前的是一家店面和许多葱油饼，配音介绍是：申城，葱油饼，三十年。

　　镜头接着变换，广城，牛乳片，三十年。

　　再有，云城，煎豆干，三十年……

　　从内容来看，是上一个视频的延续，出现了许多前一个视频没有介绍的食物。很多是街边小店，很多是地方小吃，但是每一种食物的提供者，最少的服务年限都是三十年。

　　就是说有一个人，依靠这一门手艺，很认真的做了三十年以上的食物。

　　每一个食物都是简单的英文单词，配上简单的食物，再有烹饪者灿烂笑容的镜头，别有一种震撼力。

　　有这样的食物，有这些活生生的人，让这个视频马上活了，很真实的告诉大家，这一切都是真实存在。

　　明明很简单的东西，无论食物还是制作工艺，又或是那一张张笑脸，拍起来都很简单。可不简单的是有很多很多人，不简单的是每一个人都从事了很长很长时间。

　　因为有了人物，也有了配音，这个视频比上一个要生动，也是更吸引人。可惜没有详细介绍，都是很简单也是很直白的说出这些人和食物，仅此而已。

　　可正因为这样，会让你好奇，视频里是什么样的人什么样的食物，有着什么样的故事。

　　视频很精彩，一组组食物变过，一张张笑脸跳过，没有年轻人，没有好看的面容，有的是苍老、是磨难、是生活……是那一份真实。

　　这是一份给外国人看的中餐宣传片，按照以往经验，应该都是宣传精美食物，什么大会堂啊国宾馆啊，各种出奇好看的食物，反正就是要好看的吓到人。

　　白路永远不会这么做，第一组视频就很怪，只有菜肴；第二组视频更怪，变成生活的介绍。在他的世界里，精美宣传永远排在后面，真实才是第一。

　　视频中那些人基本只制作一种食物，许多年许多年坚持下来，还是只做那一种食物，不会开分店，不会欺骗顾客，永远干净认真的制作食物。

　　这个视频大概三分多钟，即便每五秒一组镜头，三分钟便是三十六种以上的食物，是三十六个以上的长期专心做一种食物的烹饪者。

　　这样的人很难找，很难很难，视频里很多人都是白发苍苍，依旧在工作。

　　当这三分多钟的镜头过去后，屏幕上出现文字：中餐还是……

　　同样的省略号，接下来是一样惊人的内容。

　　照例是食物、制作者的笑脸，不同的是配音介绍的文字变多。

　　北方，房间里许多排酱缸，介绍是：辣椒、各种豆粉，发酵一年，需要经常翻搅，做辣酱。

　　南方，一个广场的酱缸，介绍是，我做了三十年的酱油，其实只做了三十次。

　　……

　　需要时间才能制作出来的食物，不只有酱，下面接着出现火腿、腊肉、耗干……有的要风干，有的要窖藏，那许许多多种食物，没经修饰的就那样直白出现在屏幕上……

　　都是介绍各种食物，第一个视频和第二个视频完全是两个感觉。第一个视频只是有好多好多菜品。第二个视频却是震撼，告诉大家，世界上并不是只有一个日本的寿司之王，大中国同样很多很多用心做食物的烹饪者。


第1567章 表演的时间

　　等这个视频结束，老外们一时陷入寂静之中，很震撼。或者说，谁看到这样的视频不震撼？

　　虽然没有详细介绍怎么制作各种食物，可那一种种食物都是需要时间，也是需要用心才能制作出来。

　　比如酱油要晒，辣酱要搅拌，每天要辛苦工作。说起来，风干食物似乎简单一些？其实又能简单到哪去？要看风看雨看太阳，一个不慎，味道差了，许多努力便是白白付出。

　　可惜，视频里没有做详细而夸张的介绍，那种震撼感觉要稍弱一些。

　　胜在数量多，太多太多食物，太多太多时间，太多太多人，只是简单的露面，便是堆积成另一种厚重。

　　宾客们这杯茶吃的很放松，也是吃的很惊讶，甚至有了感动。

　　在他们情绪还没恢复平静的时候，大门再次打开，上主菜了。

　　第一道主菜是蒸鹿尾。

　　这道菜在日本做活动时已经做过一次，不能说是白路偷懒。因为做这道菜一点都不简单。你不能用真的鹿尾，只能使用肠衣，里面灌进去的食物也要用心准备。

　　白路之所以用它做第一道主菜，是一个很无聊的原因，名头够响。

　　好歹是摆席，咱不能总用一些小菜家常菜糊弄人。比如后面的炖酸菜、烤牛腿，谁还没吃过不成？

　　蒸鹿尾很有名，又是大多人没有吃过的传奇菜肴。

　　当然，类似菜肴有很多，比如熊掌、驼峰啥的，做出来好吃，大多人也肯定没吃过。

　　可这类菜肴根本没办法准备食材，难不成真要杀熊杀骆驼？又或者杀老虎啥的？

　　寻常的鸡鸭鱼肉到处可见，没新意。做蜗牛、鹅肝、鱼子酱什么的，又不愿意。用豆腐和普通肉类制作熊掌等菜肴，实在太麻烦。白路便是选了这道菜。

　　此外还有个原因，前面的头盘和副菜，有了煎和炒的烹饪方式，也有了凉拌菜。当是体现下中餐的多种烹饪方式，主菜三道菜的制作方式将分别是蒸、炖、烤。

　　做蒸鹿尾还有个好处，继续让老外认不出是什么食物。

　　老外还真不认识是什么菜，等菜肴放在眼前，看看闻闻的，满是好奇。

　　倒是好看，浅绿色细纹的圆盘中放着一段莹白色的白肉，瞧着不像肥肉，可也不像筋。

　　专业厨师知道是许多种食材混到一起蒸出来的食物，可到底是哪几样食材呢？

　　接下来就是品尝时间，好吃没的说。可吃来吃去，还得看专业厨师的，有几个厨师大约猜出里面是什么肉、甚至有什么豆子磨成粉，有没有加鸡蛋。

　　关于这道菜，白路没有刻意隐瞒味道，不像副盘四道菜，在他的精心折腾下，即便是专业厨师也只能品出三种食物。不怪那些厨师，他们能吃出鸡丝，能吃出牛蹄筋，可怎么也尝不出猪皮的味道。本来看着就不像，吃起来更不像，如果这样都能猜出来，只能说实在有想象力。

　　一道用豆腐混着肉类鸡蛋做成的假蒸鹿尾，让宾客们又猜上一会儿，可接下来呢？

　　还是那句话，类似这种宴会，中间多会有节目表演，或着是其它什么活动可以吸引宾客注意，打发时间。

　　在品尝过第一道主菜之后，宾客们又不知道做什么了。虽然东西好吃，可不能真的是三个小时都在吃东西吧？

　　前面有两个介绍中餐的视频，有服务员妹子跳舞，那接下来呢？白路要用什么手段吸引宾客，帮助他们打发时间？也是让晚宴更加精彩、成功。

　　方才他都有做菜，可表现的不温不火，看着很普通，实在没意思。如果就是这样的视频，不看也罢，反正已经吃到美味食物。

　　可某些时候，时间真的不太容易打发。

　　宾客对着盘中的那一段食物细细品慢慢吃，最多跟身边人小声议论两句，再或是看着自己的雕刻小人发会呆？

　　好在这段时间不长，服务员很快送上第二道菜，就是传说中的东北大菜，酸菜粉丝白肉。

　　菜虽然是这个菜，装盘时却是有讲究，酸菜铺底，上面压一小团粉丝，外面再压上两片白肉，盛在平碟中端上去。

　　很好看，可以说这是世界上最好看的酸菜白肉，虽然没有了汤底，可视觉上真是变好看许多。

　　和前面不同的是，这一次没有撤盘，就是说每位客人面前同时摆着两道主菜。

　　而在上这道菜的时候，大屏幕中又出现白路。

　　身前是四个炭火炉，上面有架子，白路从电烤炉里取出四个牛腿，分别架到炭火上烧。边翻转边刷酱料。

　　每多久烤好，再换四个牛腿。烤好的牛腿架到台上子。

　　从这个时候开始，白路终于要表现厨艺了。

　　大厅里，宾客们在享用两道主菜，很奇怪，明明不太搭的食物，吃起来却很好，而且都是那么好吃。

　　这时候，珍妮弗笑着对大家说：“看屏幕。”

　　看屏幕？宾客们赶忙抬头，便看到台子上架着个很大的牛腿。

　　白路一手执刀，一手拿盘，右手随意一挥，左手盘接上，一片肉正好掉到盘子中央。

　　完全不用摆放，再一刀下去，又一片肉落下。肉片很薄，有火柴盒大小，轻轻叠在一起。从这时候开始看白路的刀功，绝对是技术活。只是固定住肉，一刀下去，肉片就都是差不多大小，一个是刀很快，一个是手很稳，非常有数。

　　每个盘中放上五片肉，把盘子放到台子上往外一推，滑到单英雄面前，单英雄接过盘子放到餐车上。

　　就是这般动作，俩人配合的很好，白路的动作尤其快，连续五刀换一个盘子，再推给单英雄……

　　等把牛腿最外面一层熟肉片下来之后，放回到烤架上，快速刷上酱料。再拿起另一条牛腿继续片肉。

　　别看说起来比较烦琐，也是比较忙碌，可白路做出来相当快，好象天天都在这件事一样，很习惯的随手而为。不光是手法快，还很好看，很有点中国功夫的感觉。

　　宾客来看白路，就是希望看到这一幕。

　　白大先生太有名，拍《一个警察》的时候就生猛表现武力。现在虽然是做菜，可为什么不能像香港电影里那样，把武打动作也加进去？让做菜都很精彩好看？

　　宾客们有期待，倒也没白期待，白路终于按照他们的想法表现娴熟到夸张地步的刀功。

　　动作真的很快，感觉是右手刀乱甩几下就切出五片肉，很强大。

　　可白路的强大不会仅限于切肉分肉。

　　炭火很旺，当前面的熟肉被切下去以后，稍生一些的肉要重新烤，白路就索性把盘子一起带过去，就在烤炉上方，一边烤肉一边切肉，既方便又节省时间。

　　从第一道主菜上桌后，也是因为没有撤盘的缘故，客人不用等到大家都上齐了食物才开始享用。

　　厨房那里，白路很快切好的肉片，马上就送进餐厅，再送到客人面前。先得到的客人当然要马上品尝。

　　从第一盘肉送上桌开始，到所有客人面前都有了烤牛肉为止，共用去四十分钟。

　　绝对是用时很短很短，短到很多人怀疑那肉有没有烤熟。

　　自然是熟了，特别旺的火特别快的手法，从头到尾，连一片烤出黑色的都没有，全是嫩嫩的颜色微变，吃到口里也是很嫩。

　　这是三道主菜，用时比较长。对于西餐来说，吃到这里便算是完成任务。可白路要做的是宣传中餐，更何况前面的表现一直不太出彩。于是，接下来的时间，是白路一个人的表演时间，厨房是他的舞台，即将上演最精彩的大戏。

　　简单收拾下厨房，白路冲镜头笑笑，转头跟单英雄说开始。

　　单英雄便是推过来一辆餐车，上面有各种食材。

　　白路把着许多东西分门别类摆在案板上，一共三块大案板，每个案板上放一把菜刀。

　　在案板前面，也就是靠近门口的地方是长台，方才那些做好的菜肴都是先摆到长台上，再拿到餐车送进配菜间。

　　长台上现在摆满盘子，整整三排，每排有四十个碟子。

　　看到这里，你才能明白为什么会有这么长的台子，原来是为现在做准备。

　　可主菜已经送到客人面前，接下来还要做什么？莫不成是做些摆设？

　　还真是摆设，想让今天的宴会成功，只有好吃的食物还不够，还得有他惊人的表现。这个表现可以当做噱头，当做新闻点宣传出去，再带出整个宴会的成功。毕竟外面的人吃不到这些食物，只能看，那便是给他们看一出最精彩的厨艺表演。

　　轻呼一口气，正正厨师帽，紧紧身上衣服，当着摄象机认真洗手，走到案板前，冲摄象机轻轻一笑，表演开始。

　　虽然只有三块案板，却是占据特别大的一块地方，放着各种肉和蔬菜，都是略做清洗的原材料。

　　白路看眼单英雄，顺手拿过块生肉，肉一入手，随即放到案板上，与此同时，右手刀已经举起。也就几个数的时间，这一小块肉便是变成肉片。

　　放下刀，去第二个案板，那里许多青蔬。左手拿菜，右手拿起刀，完全听不到声音，只看见右手连颤，已经飞快切好。


第1568章 当然要吃掉

　　从这个时候开始，白路又一次变成超级厨师，动作其快无比，完全不间断无缝连接，从切肉片开始就没停过，面前一共开了六个炉灶，不是不想多开，是实在忙不过来，一边要切菜，一边要炒菜，幸好有单英雄在，可以帮着刷锅和准备盘碗、食材。

　　白大先生又一次表现惊世厨艺，刀法快，炒菜的速度同样快，炉火一直熊熊燃烧，就没停过，轰轰的映在玻璃墙上，再透出去。

　　白路特别稳，如此快的处理食材、如此快的翻炒，还要把握火候，硬是没有出现一次错误。

　　很多人喜欢看他切菜时的样子，比如说切葱花，刀快的好象没动过一样，长长的葱已经变成葱花，下一刻，白路已经放下刀，回到炉子前面。

　　太快了，可以把厨房里白路的表现当成节目来看，很吸引人。

　　白路做的是家常菜，为了好看，量都不太大，可以节省些时间。同样是为了好看，白路需要挑选好看的食材，剔除掉的部分就是放到一边。

　　这是他很不愿意做的事情，他不想浪费，可为了有一盘很好看的菜肴，只能选择最新鲜最好看的部分入菜。

　　另一个原因是没有时间摆盘，不能细细归置，只能使用品相好的食物。

　　等菜肴出锅，跟路边小店一样，一炒勺下来，再一炒勺下来，菜肴装盘圆盘，没有特别好看的花朵装饰，完全展现菜肴本色。

　　白路就是这样一盘菜一盘菜的不间断的炒做，动作飞快，先炒鲁菜，再来川菜，接着是粤菜、闽菜、湘菜……

　　开始是炒菜，可以很快出锅。

　　这些菜可以说是给客人吃的，也可以说是给客人看的，因为每样菜只一份，再不像前面那些菜肴做到每个人都能吃到。

　　这些菜每做好一盘，就由单英雄盖上餐盖，放到传送带上送去配菜间，由服务员端去长桌中间的位置上。

　　长长餐桌，按照惯例，也是为了好看，不论在哪里摆席，中间位置都会摆花，或是其它装饰品。

　　今天的宴会没有，所以客人一入桌就会觉得桌面有些空，也有些不够美观？

　　等开席后，服务员把每位客人的雕刻人像往桌子中间推了下，客人们便以为中间那块是用来放小人的，也就没有多想。可事实是中间那块地方其实稍有点儿大，对桌客人的两个小人都放过去，还是会空出块地方。

　　现在，服务员端来祖国大江南北各处饭店经常吃到的普通菜肴，一道道呈上，一道道放到中间位置上。

　　因为珍妮弗没说话，宾客们不太好意思动手，只是看着好奇。

　　最后这一大拨轮炒，白路可以说是拼了命，菜肴出来后散发无比诱人的香气，当那盘菜就放在不远处，香气袭来。想想刚刚吃过的美味，再看看面前盘子里的三道主菜，让附近客人很是想尝尝那道还散发热气的菜肴。

　　白路炒菜速度相当快，基本是服务员送出去一道菜，下一道又已经通过传送带进到配菜间。

　　这时候上菜终于不再像货物配送那样使用餐车，全由美女们一一端上，宾客们终于能看到依依美女托着托盘款款而行的美丽姿态。

　　白路使用六个炉灶，可并不是只有六个，在一旁还有许多个。他先是使用六个炉灶炒菜，连切菜带入锅，都是好象下方便面那么快。

　　中餐不是下方便面，除去一些简单的普通菜肴以外，还有许多费时间费功夫的大菜，更是需要很多食材。别的不说，比如佛跳墙这种炖菜，对现在的白路来说简直是个灾难。他没有时间，而这道菜就是很费时间，不光是需要多种食材，麻烦的是每种食材都是要做处理，或煎或炸或炒……然后还要炖上好几个小时……

　　可这一类菜还不能不做，白路想的很全面，餐厅里是七条长台，他要在七条长台的中间位置上摆满中餐，不光有八大菜系，各个地方菜、民族菜都要有涉及，还要有多种烹饪方法，炖菜肯定少不了。

　　此外，他还得做鱼，做虾，做螃蟹等一些海鲜。

　　公平说来，这次宣传中餐活动，也就是第二次中餐盛宴，要比第一次更全，也是更麻烦。也是累了柳文青和丽芙，需要准备特别多的东西。

　　好在大美国不缺货，很多食材可以就地采购，甚至于蛇都有卖的。

　　白路有个怪癖，不愿意杀生，即便是做菜用到的食材，比如说鱼汤，他也没有杀鱼，是在中餐馆订购的处理好的鱼。

　　这算是自欺欺人，他不去问鱼的生死，可鱼到底是死了。蛇也是如此。

　　当第一轮炒菜过去后，开始制作炖菜，南北各地的炖菜选上十四种，每张长桌有两道。

　　制作炖菜，麻烦的是准备食材的过程，等全部放进各种炖锅里，剩下的事情就是等待。

　　而白路不能等，他还要做鱼，中国人的宴席必须有鱼，使用的就是在大美国闹成鱼患的鲤鱼。专门挑了七条半米长的大鱼，用七种烹饪方法制作。

　　同样，在摄象机前面看不到杀鱼的过程，都是提前处理好的鱼，拿过来喂料，或蒸或煮，甚至又使用一次烤箱，烤大鱼。

　　若是换别人做这个工作，估计早忙晕了，千头万绪的不知道做什么好，总要有个思考或是休息的停顿时间。白路没有，还是那几个字，无缝连接。一道菜接着下一道菜，流畅自如，包括做鱼也是。

　　虽然看不到电视里那种夸张镜头，就是把菜丢到空中、快刀连闪、切好的菜掉到锅中，再燃起一片大火，拿起炒勺猛掂，蔬菜能飞到空中再飞回来……

　　白路表现的很本分很稳，远离各种夸张动作，全是在拼速度，他要在上主食以前，搞定整套的中餐菜品的呈现。

　　餐厅里有很多摄象机，也有照相的，在每一道菜品送进去的时候，都有拍特写，留下单独照片。现在是一道道中餐菜肴的集体展现，尤其是每样只有一盘，摄象师们顾不了太多。赶忙跟过去，对着菜拍上一阵再说。

　　可惜没有菜品介绍，没有菜名，在那道菜肴附近又总能看到雕刻小人，始终没有最好的拍摄机会。

　　一个小时，白路在厨房疯狂忙碌一个小时，用这种疯狂做出两百一十道菜肴。虽然其中有拌菜有快炒，可也有炖有煮，白厨师就是那么自然的做完这一切。

　　七条长桌的中间位置摆上许多菜肴，两头是拌菜是炒菜，往里是炸菜是炖菜，最中间是大鱼盘。

　　那么多很好看的菜肴，应该也好吃，可到底要不要我们吃？

　　宾客们多是这样疑问，看向大屏幕，可白路也没有给出任何答案，他在做主食。

　　老美自己的杂志做过统计，他们比较喜欢吃炒河粉，所以今天的主食就是炒河粉。

　　有了刚才疯子般的炒菜表现，再炒起河粉，那是当真的简单轻松，也终于玩了次花活，一排十个锅，白路站在一头，抓起粉往挨个锅里丢。接着又玩了些夸张的掂勺，反正就是好看，很有电视里大师傅的那种手段。

　　方才炒许多菜的时候，他是一手拿着装满食材的银盘，一边走一边往锅里分别放入，等食材入锅，他会特别帅气的把空银盘丢回到案板那里，打旋着落下，不会有太大声音，很帅。可还是没有炒河粉这会儿帅。

　　不光动作帅，河粉也很帅。出锅后好象通心粉那样团在盘中，片片段段都在闪亮。

　　老规矩，量少，团出个很好看的形状，由服务员送到客人面前。

　　等这道菜送进餐厅，白路也是离开厨房。等炒河粉全部上桌以后，他去换了衣服，从正大门进入，大屏幕上便又是他。身边还站着单英雄，老头一脸兴奋状态，很高兴。

　　他俩鞠躬致谢，换来掌声一片，终于是结束今天的工作。

　　主食可以慢慢吃，白路化身最周到的主人，带着珍妮弗跟每一位客人说话，等跟七百多人全部打过招呼，主食也已经吃好，换成暖茶一杯。

　　当这道茶喝过，宴会结束。

　　终于还是有超模妹子没忍住，在白路过来说话的时候小声询问最后这些中餐怎么办？可不可以吃？

　　模特在意身材，必须严格控制饮食和体重。不过一辈子也难得吃一次这种饭，就豁上一次也没什么。

　　白路看看时间，笑着回话：“当然要吃掉，总不能这样浪费。”跟那位超模说：“稍等。”

　　又过会儿回到大门口站住，珍妮弗说：“现在桌子上的这些菜肴也请尽情享用，诸位可以像吃自助餐一样挑选喜欢的菜肴品尝。”

　　在她说这句话的同时，服务员妹子分别送上公用的叉子、勺。

　　可负责摄象的几个人不老满意，说没有完整拍好这些菜肴。

　　白路装酷，说缺憾也是一种美。

　　珍妮弗很怒的看他一眼，跟摄象师说现在这样已经很好。

　　你说好那就好，摄象师问出下一个问题：“我们什么时候吃饭？”说话的时候看向白路，也是看着被宾客们瓜分的两百多道菜肴。

　　白路挠挠头，问珍妮弗：“我这一会儿还得下厨？”

　　珍妮弗问：“你说呢？”

　　白路叹口气：“知道了。”


第1569章 错过了什么

　　白路搞这次宴会，大厅中只坐着丽芙，除此外没有一个自己人。扬玲、柳文青、沙沙、何山青……连孙佼佼一起，这许多人都在呆在隔壁房间。

　　白路在忙的时候，他们也是没有吃饭。

　　晚宴在九点半到十点左右会结束，结束以后，是不是也该给大家做顿饭？

　　他现在就想去回去做饭，可类似于自助餐式的自由走动，有客人走过来说话。其中有丽芙介绍的大人物，总得招呼一下。

　　因为场合不对，也是因为人多耳杂，都是寒暄几句就离开。

　　有宾客看看时间，也是看吃的差不多了，找上白路告辞，并表示感谢之意。

　　有一个人离开，马上带动别人，白路便是像开场时那样站去门口，在珍妮弗的配合下，跟客人们道别。

　　这个过程又是用去二十多分钟，这还是很多客人体恤他，只摆摆手微笑一个就走掉。

　　宾客们往外走，守在外面的记者轰的一下围上去做采访。

　　白路出去看看，跟珍妮弗说上两句话，回去厨房继续干活。

　　今天的他是老黄牛，只问付出不问收获。

　　这个时间已经很晚，白路没心情再做大菜，一共拌了两道小菜，再炒个青菜，主食继续是炒河粉，伺候所有工作人员的肚皮。

　　工作人员的数量虽然比宾客少，可也少不了多少，白路终于连开十八道火，达到上次在日本时的那个数量，也是加大食物分量，一共炒出三十六锅。

　　再费些时间做小菜和炒青菜，这才回去大厅。

　　此时大厅里依旧是许多人，何山青一些人，黑标妹子一些人，丽芙手下一些人，再有拍照录象的，还有守在外面、刚被珍妮弗叫进来的许多记者。

　　这就是两百多人啊，等可怜的白大先生再进到大厅，那是坐下就不想站起来，累啊。

　　被请进来的记者很惊奇，在外面站着也有饭吃？还是中国人会办事，知道体恤人。

　　当然有饭吃，白路做这一切的目的是宣传中餐，要跟记者搞好关系。

　　在记者们吃饭的时候，白路又说出件事，说明天这里继续开宴，不过是早饭，记者朋友要是不嫌弃，可以空着肚子过来尝尝中式早餐。

　　肯定没有嫌弃的，面前虽然只是一盘炒河粉，没有适才的那些宾客们吃的好，可味道绝对极佳。

　　这是最奇怪的事情，餐品这东西从来就没有最好吃，只有最适合最喜欢。为什么吃到白路炒的河粉，就感觉是世界上最好吃的食物？

　　有记者问自己，如果拿顶级法国大餐换眼前这道炒河粉……甚至不用思考，马上可以做出决定，不换！

　　记者们想不通是为什么，为什么会有这么好吃的食物？

　　坐在长桌一头的白路继续说话：“麻烦诸位在网上发个消息，说明天早上还是在这里，七点到八点半之间免费提供中式早餐，欢迎外国朋友前来品尝。”

　　珍妮弗问：“真的要做？今天已经这么累。”

　　白路说：“累也就累这一次。”

　　珍妮弗想了想，把那段话翻译给记者。

　　又过上一会儿，记者们吃好饭，告别离开。黑标妹子们开始收拾完卫生，熬到十二点才回去酒店休息。

　　妹子们都很累，溜溜儿干了一晚上的活的，不过白路跟单英雄更累，她们也就没好意思提这个话题。等回去房间，所有人都是马上脱鞋躺倒，连收拾自己都没了力气。

　　白路同样，回房后就想睡觉，柳文青过来问要不要按摩，白路说不用。过会儿，沙沙和满快乐也是过来，说帮他按摩松骨，同样被拒绝。

　　隔天早上，体育馆的厨房里又是开火做饭，炉灶上架着六口大锅，白路在煮白粥。又做了三道小菜，拌萝卜丝、拍黄瓜、煮花生米。

　　为省事，也是没有那么多蒸锅，就没做馒头。

　　等七点钟一到，大门一开，有人过来吃免费早餐，其中有很多是昨天晚上参加过晚宴的宾客，还有很多记者和记者们带来的朋友。

　　这顿饭是免费的，只为多介绍、多宣传一下中餐。是告诉老外，中餐有多丰富，很简单的小菜就可以很好吃。

　　白粥做的稍稠一些，抵掉没有干粮的缺憾，配上三道小菜，吃起来很是清爽。

　　今天早饭，白路只管做，分菜由服务员妹子来做，大厅里的七条长桌，很快坐满客人。

　　白路也没有再多说话，他要让这些老外客人们自己说话。

　　场中还有很多记者，提前吃好饭，剩下的事情就是采访和记录。

　　这顿早餐的客人是自由入场，素质比昨天宴会的宾客要差上一些，所以吃饭时比较喧哗，很多人都在大声说话，其中还有很多中国人，更有两家旅行团的人。

　　两个旅行团的人在进门时曾被拦阻，因为是对老外宣传中餐，更希望老外来吃。

　　可那些人就不干了，说白路是卖国？是拍老外马屁？还是瞧不起中国人？凭什么老外能吃，我们就不能吃？

　　等知道这个消息，白路真是无语。为避免麻烦，索性放行，难不成要在美国的大地上跟自己家的人吵架不成。

　　可那些人进来还不满意，有个别中年和老年妇女说是要包子、油条、馒头，说肠胃不好什么什么的。

　　当然是没有。

　　白路这个无奈啊，不过就这样吧，坚持到八点半，我就胜利撤退。

　　你还别说，旅行团客人真有几个特别哏儿的。在吃好早饭离开的时候，有人问服务员中午几点开，说他还来。

　　白路能说什么？索性不做理会，全由黑标妹子应付。

　　他就是想不通，我这累死累活的宣传下中餐，你们一帮中国人来凑什么热闹？是吃不到中餐还是吃不到免费中餐？一不满意就大声喊叫，丢人都丢到国外了！

　　好在不用理会他们，当一个小插曲过去就是。

　　当八点半到来，白路马上赶回酒店补觉。

　　到这个时候，白路的宣传中餐活动完美落幕。

　　因为前期宣传太猛，昨天这场宴会早被许多人惦记。昨天晚上，宴会结束没多久，网上已经出现许多相关照片和评论，主要是说好话。

　　再晚一些时候，记者和美食家陆续说话，也是在表扬白路。一直到今天早上，有关于白路和昨天晚宴的详细事情终于出现在新闻里。

　　昨天晚上的宴会结束太晚，文字记者和美食家还好一些，随便做个记录就能写出很多东西，放上网便是引来许多评论。

　　摄影记者不同，每个人有自己的拍摄角度，又有很多记者进入不到里面，得到的视频资料不完全。他们要把这些不够完全的视频资料剪辑后放给大家好，那就一定要剪的很好才行，还要补充一些内容。

　　这项工作比较费时间。

　　另外有人想得到白路那两段宣传视频，加入到自己的视频里，把昨天晚宴情况做一个完整表现。

　　不去说这种做好的视频会不会上电视，但一定有人关注。

　　比如说老外有个时尚聚会，宾客们会提前一个半小时到两个小时出现。这么长的时间在干嘛？就是在很短的红毯上拍照，然后就是接受采访。有电视台硬是在这里连续采访八十多分钟，一直不停换人的采访，也能做出节目放出来。

　　因为视频不完全，有记者联系丽芙那边的工作人员，希望他们提供影像资料。

　　这个资料是一定要提供的，晚宴当天，能够在大厅里有机位、也能在厨房里进行拍摄的，一共就那么几台机器，除去两台是大电视台的，另外就是丽芙自己找的人。

　　这个资料肯定会给出去，连带着宴会上两段视频一起给出去，等记者们做出节目带……也许能做成专题节目呢？

　　不过到目前为止，电视台还没有播有关于中餐盛宴的任何消息，网络上倒是有很多，七百多客人总有喜欢上网说话的。比如超模们，把自己的小人像带回去，和自己拍照后发上网，说是白路的手艺。

　　有关于小人像最大的麻烦事是如何保存，当天又没问到白路，这一个个回去后就是开动脑筋，也是上网搜索或是询问别人，都是希望小人能保存的长久一些。

　　从这一个小人像开始，开始出现对中餐盛宴的进一步宣传。

　　有专业厨师评点白路的菜谱，稍稍挑了点儿毛病，但是无伤大雅。至于白路的厨艺，那位厨师根本没有评价，只是说了句非常好吃。

　　这是没法评，是他达不到的高度。

　　美食家要写报道，要跟编辑要版面，都要等到第二天才能刊登。与之比较，网络到底是方便和快捷。不光是有个别美食家在网上发照片评价，还有明星也是踊跃留言。

　　宴会有邀请茱莉，那大妹子是童星出身，一直是大明星，生活在聚光灯下，说起话来总是比较直接。比如这次，她说：宴会邀请七百七十七人，竟然有五十七个人没来？也许他们有更重要的事情要去做。可只有去过这次宴会，才知道你错过了什么。

　　这句话很有点夸张，可当天参加宴会的很多人，比如超模，也比如珍妮弗等人，都是表示支持。

　　这就是一顿饭的魅力。


第1570章 就是太明白

　　十一月二十九日，忙完早上的工作，白路回酒店休息。

　　在他睡觉的这段时间里，忙碌的早餐也是被人放上网。很多人都有拍照，很多人也是想不明白，就是特别简单的白粥和小菜，居然这么好吃？

　　早上客人非固定邀请，什么样的人都有，有很多人是来看明星的。

　　最近的新闻报道，除去白路要做一次有关于中餐的宣传宴会以外，还有更重要一件事，对于喜欢看大片的美国人来说，《一个警察》更让人期待。毕竟能尝到白路手艺的只是少数人。

　　《一个警察》前期的宣传攻势和普通电影略有不同，不像某些大片进行各种炒做。《一个警察》只是把拍电影时的一些花絮传到视频网站上，并有电视台两次直播的一些镜头，剪辑成一个惊险万分的视频集合，标题是真正的演出。

　　有很多人知道白路和元龙两个疯狂中国人拍了一部不要命的电影，可总有人不知道。这些视频在很有耐心的慢慢传播，尽量多的让人知道这个视频、知道这个电影，也是让已经知道这部影片的人们加深印象。

　　这个是前期的宣传策略。直到电影即将上演，电影公司才开始花钱做宣传，一个是找影评人写文章，做前期展望的吹捧；一个是重新制作宣传视频，加上放映日期，正式以广告片的形式向外界推出。这些是很普通的宣传手段，不过必须得做。

　　除此外，在全美一些大城市的主要商业区都会有一个大广告牌，上面是白路的头像，文字介绍是，十一月，一个中国人带来的震撼，中餐盛宴，一个警察。

　　这个广告牌是全美投放，虽然没多少块，可在商业中心一挂就是半个月，花费着实不靡。

　　白路在美国算是有一定影响力的华人明星，但是在目前阶段来说，虽然很多人知晓，却还是不够有名气。

　　为什么要立这个广告牌，一是可以给中餐打广告，一是可以给影片打广告，最主要的，可以给白路打广告。

　　正是有了这个广告牌，加上丽芙的影响力，又有珍妮弗等一票明星的影响力，白路的中餐盛宴才会吸引很多人到来。

　　别说美国人如何如何，全世界人民都一样，都是卯足了劲想往上流社会拼。白路搞的宴会算是一个机会，又是大明星下厨，再有白路厨艺方面的盛誉和日本中餐盛宴的成功举办，许多个条件合到一起，当然会吸引很多人前来，晚宴当然会成功。

　　有关于白路的广告宣传是相辅相成的，在最近这段时间，只要知道白路，就知道了宴会和电影，只要知道宴会就知道了白路和电影。

　　特别多的人都知道这两件事一个人。所以，当白路要免费提供早餐的消息传出去之后，虽然只有短短一个晚上的传播时间，效果却是很好。让体育馆的早上同样很热闹，一早就有人排队，比如那两个国内旅行团。

　　事实上，当白路离开体育馆的时候，门口依旧有许多人排队等候，希望能吃到大明星亲手制作的饭菜。

　　这里面有很多功夫迷，认为白路的疯狂动作是有了功夫才敢这么做。有个别人拿他去比李小龙……

　　虽然这样比喻的结果是被更多人骂，可毕竟代表着对白路的认同。

　　在这种前提下，又是有了特别多的人吃过那顿无比美味的早餐，等早餐结束后，网络上就暴了，很多人在谈白路，在谈怎么可能那么好吃的早餐，在谈明天首映的《一个警察》……

　　事实证明，任何一个热点事件，都是普通大众关注之后的结果。

　　早饭的花费远比不上晚宴，用心程度也是比不上，可就是因为有了很多普通人参与其中，更有很多人喜欢白路，在网络上，谈论今天早饭的人远超过讨论昨天晚宴的人数。

　　很多人信誓旦旦的说是这辈子吃过的最好吃的早餐，很多人说只从这一顿饭就决定喜欢白路。更有很多人开始给中餐馆打电话，要求提供白粥和小菜，就是白路早上制作的那三种。

　　谁也没想到，一个早饭引起的轰动、造成的影响力，远超尽是精英人士参与的晚宴。

　　谁也没想到，只因为这顿早饭，很多中餐馆的生意有了改变，特别多的老外都想尝尝传说中的中式早餐到底有多好吃。

　　因为这种连带互动，特别多的人对明天的《一个警察》充满期待，有很多电影院的票一早就卖空。

　　当这些事件逐渐在发生，有关于白路的新闻也是越来越热的时候，更多记者想要采访白路，有电视节目发出邀请，多是些谈话性节目，比如很出名的某某秀。

　　这是白路期待中的宣传效果，他之所以把中餐宴会放在电影首映前两天举行，就是要利用这种宣传热度。

　　他成功了，在这两天，白路是全美最热的新闻人物。

　　十一月二十九日，中午，外面天空忽然变阴，两个小时后开始下雨，白路站在窗口看了会儿，给柳文青打电话：“不着急回来，等雨停了再说。”

　　柳文青说：“我有那么傻么？”

　　白路笑着挂上电话。

　　柳文青和沙沙、花花、满快乐是宴会举行当天飞来美国，现在正带着黑标妹子逛街。那许多黑标妹子，一个个卯足了劲想把过去一年多的工资全部花光。

　　此时酒店里只剩下他，元龙则是跟孙佼佼、丽芙在一起，三个人在商议明天首映式的事情。

　　珍妮弗作为特请翻译，陪着那一大堆妹子，还是陪着沙沙一起逛街。

　　何山青倒是很安静，据说在房间里睡觉，听马战说，这家伙打算出去玩通宵，要找各种老外妹子一起玩……

　　雨不大，冬雨就这德行，细细斜斜的乱飘，只是隔着双层玻璃看不太清。白路转身走向门口，刚打开门，正巧单英雄过来。

　　白路问：“有事儿？”

　　单英雄看他一眼：“你要出去？”

　　白路摇摇头问道：“怎么了？”

　　单英雄说：“疑神疑鬼的干嘛？是好事，大使馆的人说你这次做的不错，王主任说谢谢你。”

　　白路笑了下：“就这个？”

　　“不然呢？”单英雄问道：“不说这个，我想问问你什么时候回国？”

　　“怎么了？”白路反问回去。

　　“订票啊！你给不给我订票？”单英雄说：“我可不像你那么有钱，也不像你那么闲。”

　　白路笑道：“赶着回去交接班？”

　　单英雄瞪眼道：“哪壶不开提哪壶是吧？”

　　“反正也开不了，提不提的又能如何？”白路想想说道：“出去走走？”

　　单英雄问：“为什么出去？下雨呢。”

　　“就下雨才出去。”白路说。

　　单英雄说：“等下，我回去拿件衣服。”转身快步离开。

　　白路也回屋穿件外套，走出门口等他。

　　五分钟后，俩人走出酒店，在门口拿了两把伞，沿街而行。正走着，单英雄忽然大叫一声：“我不懂英语。”

　　白路说：“不懂英语很希奇？用不用叫这么大声。”

　　“你也不懂，怎么跟老外说话？”

　　白路说：“大雨天的，你跟谁说话？”

　　单英雄摇摇头：“我要是你这么大，一定努力学英语，不说过八级，起码拿个六级证。”

　　白路说：“少找借口，要是真有心，现在也不耽误你学。”

　　单英雄想了想，没接话。

　　他俩每人一把伞，撑开后隔开点距离，配上慢悠悠的步伐，更显悠闲。

　　没走多远，珍妮弗打来电话：“在哪？”

　　“街上。”白路问：“有事？”

　　“为了票房考虑，我们一致决定让你上电视节目，接受访问。”

　　白路笑道：“我不懂英语，去聊什么？”

　　“我跟你一起去。”珍妮弗说。

　　白路笑上一会儿才说：“你是生怕记者不拿咱俩炒做。”

　　在已经出现的新闻消息中，在很多人们的议论中，珍妮弗跟白路肯定有事，不然为什么会去做中餐宴会的翻译兼主持人？

　　珍妮弗说：“你怕啊？怕和我扯上关系是吧？”

　　这句话的杀伤力很大，白路马上不笑了：“没有的事，你们说的算，就和你上节目，上几个都行。”

　　“重要的节目上一个就成，我现在试着让你上时报封面，只是得接受访问。”珍妮弗说道。

　　白路曾经上过《时报》，第一次来纽约拍《一个警察》，这家伙和元龙一起以夸张的十连登方式登上《时报》，不过其中只有两次算是大篇幅报道，另外八次都是小豆腐文章，说下白路死亡拍摄的进度，有什么危险。

　　听说还要上报纸，白路继续不负责任下去：“听你的，你安排好，我就去做。”

　　珍妮弗说：“那成，我现在和他们确定时间，你别乱跑啊。”说完挂电话。

　　挂了电话的白路继续在雨中溜达，完全是没有目的的走。就记住一点，走直道，一会儿还能走回来。

　　单英雄问：“你到底想去哪？”

　　白路说：“走路啊，为什么一定要有目的地？”

　　单英雄说：“少给我拽这些好象有道理、其实完全没用的废话，我比你大这么多，什么道理不明白？”

　　白路用开玩笑的口气说道：“你就是太明白了。”

　　单英雄琢磨琢磨：“还在给我上课是么？”

　　“可不敢。”白路说：“等下岗了，来我公司挂个名吧，专门负责厨房这块，专心研究菜点，怎么样？”


第1571章 好象是宿命

　　单英雄叹气道：“当我听不出来你话里意思？”

　　白路问：“什么意思？”

　　单英雄回道：“我这么大名头，你让我负责厨房、研究菜点，就是想让我干活，还不给权力，太黑了，要不都说老板最黑。”

　　白路说：“不要这么聪明好不好？就这么点小心眼，还被你看穿了。”

　　两个人信马由缰的走着，白路忽然停住，面向街边一家水果店。

　　单英雄问怎么了。

　　白路笑道：“我的歌。”

　　单英雄仔细听听：“你唱的？”

　　白路叹气说：“咱俩好歹也是合作伙伴，稍微关心、了解一下我好不好？”

　　单英雄想了想问道：“我今年多大？在几家饭店干过？”

　　白路问：“说这个干嘛？”

　　单英雄叹气道：“咱俩好歹也是合作伙伴，稍微关心、了解一下我好不好？”

　　白路摇摇头：“你疯了。”站在雨中继续看着水果店。

　　其实是挺有意思一件事，第一，白路的歌没有碟片，全是网络上的音乐格式。第二，也没出口到美国。第三，这家店是一个白人开的。

　　白大先生觉得有点儿意思，这算是盗版吧？还是外国人听我的歌……恩，很有成就感。

　　站着听上一会儿，又发现个有意思的事情，这家伙居然是单曲循环播放，白路就哈哈笑着跟单英雄说：“走吧。”

　　水果店放歌的声音其实不大，只是开着门窗，声音传的远一些而已。单英雄仔细听了会儿问：“不听了？”又说：“挺好听的。”

　　白路说：“再听下去，我怕店主以为咱俩是抢劫的，走吧。”说着继续往前走。

　　单英雄跟上：“怎么样？在异国他乡听见自己的歌，是不是贼有成就感？”

　　白路说：“像我这么大腕的明星，有几个外国歌迷很正常。”

　　单英雄笑道：“你就不知道什么是谦虚么？”

　　……

　　俩人边走边聊，听着雨滴打在伞上的声音，倒也蛮舒服，就是起风时有点冷。再溜达一会儿，俩人回酒店。在进门的时候，珍妮弗打电话说：“晚上六点钟有个采访，在酒店等我。”

　　白路说：“这么着急？”

　　珍妮弗嘱咐一遍：“别乱走啊。”挂上电话。

　　俩人把雨伞放回酒店门口，在回去房间的路上，意外接到李强的电话，说白路够牛皮，来美国继续当头条白。

　　白路停步，走向没人的地方问话：“你在哪呢？”

　　“当然是洛杉矶，这大冷天的谁往北边跑？”李强说：“放心，我会去看你的首映，你就不用感谢我了。”

　　白路问：“不打算回国了？”

　　“小孩在美国养，不过过些日子我得回去一趟。”李强问：“你什么时候回去？有没有时间南下，我请你喝酒。”

　　“你那顿饭不够一张机票钱的。”白路说：“算了，好好照顾孩子，有机会再说。”

　　“那也成。”跟着又说：“你能不能弄个Q什么的，上网聊多方便，还能看到你的动态……对了，你那个微播一万年更一次啊？”

　　白路说：“你不懂，这是神秘感，要保持神秘感。”

　　“就你那样还保持神秘感？”李强说：“挂了，赶紧学着上网。”

　　白路说：“我会上网，再见。”

　　这只是一个很普通的寒暄电话，在白路取得成绩的时候，朋友打个电话说几句废话祝贺一下。可是挂断电话之后，白路忽然想起小道士，不知道那家伙的小孩养的咋样了。

　　人这个东西真是不抗想念，白路刚起个念头，小道士马上打来电话。

　　看着屏幕上的联系人名字，按掉电话，然后拨回去问道：“养小孩累吧？”

　　小道士沉默下说道：“累是累，不过有件事……”

　　“缺钱？”白路问道。

　　“不是钱的事。”小道士直接说道：“我师兄要把孩子送人。”

　　白路愣了一下：“你师兄不像这么绝情的人啊。”

　　小道士说：“我师兄不绝情，是有人想要这个孩子。”

　　白路多聪明啊，稍一思考问道：“有个家境不错的人家没有孩子，正好你拣的孩子是男孩，他们想要收养，你师兄觉得那户人家会真心对待孩子，所以劝你？”

　　小道士说是，又说：“我不想给别人，想自己养，可师兄说的对，我现在养小北都不能住道观，得在县里租房子，还得花钱雇人照看，我师兄说，就现在这个社会，孩子从一出生起码得照看到初三毕业才行，上学放学都得接，问我有那么长的耐心么？”

　　白路沉默片刻问道：“你怎么想？”

　　“我不知道，我师兄说听我的。”小道士语气很低沉：“小家伙可好了，可可爱了，他现在认人，见到我可高兴了，我不想送出去。”

　　白路说：“你犹豫了。”

　　小道士沉默好一会儿，带着哭腔说：“可我师兄说的对，想要孩子的是我们县的副县长，夫妻俩结婚多年都没有孩子，不论是家庭环境，还是父母这块，都比我合适……可我舍不得啊。”

　　首先是健全家庭，夫妇二人，其次是有正当工作，还是当地的领导干部，孩子肯定有很好的成长环境。

　　关于这件事，未必是副县长同志强要孩子，可肯定是有人给他们吹风，把消息传过去，再回来跟大小道士商量……单就这件事来说，不讲人情关系，只说对孩子最有益的解决办法，就是送给健全的正常家庭。

　　遇到这样事情，别说小道士，白路也感到特别为难。

　　世上事就是这样，多巧啊，你拣到一个脱北者的孩子，当地正好有人家生不出孩子，你把孩子送出去，可以解放你，又是对孩子有好处，更是解决了没有孩子家庭的大问题，这也是一举三得啊。

　　白路想上一会儿，实在不知道该怎么说。忽然想起自己，当初大老王小老王拣到自己，如果也是交到某个需要孩子的家庭里，还会有现在的我么？

　　按说大小道士也是有本事的人，未必不能培养出另一个我。可这种事情谁能肯定？倒退个二十几年，如果大老王把我送给别人家里，也许会有另一番成就……

　　白路觉得有点头痛。

　　小道士说：“一想到要把孩子送人，我就感觉自己像人贩子。”

　　白路听后还是不知道说什么，憋了半天忽然说道：“可以让小北自己选择。”

　　小北是孩子的小名，是俩道士给起的。

　　小道士说：“还不会说话呢，怎么选？”

　　“你和那家人站一起，让孩子自己去选……”话说一半停住，这还用选么？

　　小道士苦笑一下：“又不是抓周，我和小北在一起的时间长，小北肯定选我，这样不对。”

　　小道士口里的小北，不仔细听有点小白的意思。白路难得的没挑毛病，想想说道：“我以前认识个小孩，跟我住了段时间，特别可爱特别乖，后来送走了。”

　　他说的是小奎尼，为了让孩子健康开心成长，自送回孩子父母身边以后，白路再没有联系过。其实很多时候都挺想念那个小孩，要不是担心孩子会记起被拐骗的经历，他一准儿会买上许多东西去看望小奎尼。

　　小道士吃一惊：“你也拣过小孩？”

　　白路说：“算是吧。”跟着又说：“其实我就是拣的。”

　　小道士叹口气说道：“我也是拣的。”沉默片刻接着说道：“你说是不是老天自有安排，你是拣的，我是拣的，然后咱俩也要拣小孩把这个命运传下去……”

　　话说一半，突然停口不语。白路明白小道士在想什么，只是也沉默着不说话。

　　小道士想上好一会儿，忽然说：“挂了。”按掉电话。

　　白路叹口气收起电话，不知道为什么，眼睛突然有点酸，眼眶瞬间湿润。

　　看他放下电话，单英雄从远处走过来，发现到情绪不对，问道：“怎么了？出什么事了？”

　　白路笑着摇摇头。

　　单英雄说：“别啊，中餐宴会搞得多成功？明天又是电影上映，这么多喜事还不开心？”

　　白路说：“没有不开心。”转头看看外面的雨，跟单英雄说：“我出去一下。”快步走去门口，拿起雨伞出酒店，朝方才那家水果店走去。

　　没多远的路，又是走的急，很快赶到。可惜店里面没有音乐了，一点声音都没有。

　　在门口站上一会儿，挤出个笑容，转身再回去酒店。

　　他知道了小道士的选择，可以说是因为自己说的话，才让小道士做出选择。

　　小道士方才说一半话停住，按照那个思路来说，白路和小道士都是被拣来的，所以白路拣了小奎尼，小道士拣了小北，好象是宿命一样。

　　然后小道士就害怕了，他怕小北长大以后也会拣到孩子……

　　这是个很没来由的念头，可事情就是这么巧，白路是拣来的，就拣了个孩子；小道士也是拣来的，也拣到小北……

　　白路只是不明白，事情要不要这么巧？

　　他说的巧是另一回事，是说李强打电话让他想起李强的孩子，就顺便想起小道士的孩子，然后小道士就这么巧的打来电话……

　　巧合太多很吓人，会让你敬畏老天，似乎一切事情，老天早有安排。

　　慢慢走回酒店，正好珍妮弗准备下车，看见白路拿伞进酒店，大声喊道：“白路，过来。”

　　白路回头看，看见汽车里的珍妮弗，马上走过来。


第1572章 王某墩出国

　　这时候，门童已经拿雨伞准备提供服务，白路抢上一步打开车门，用雨伞挡雨，珍妮弗下车后快步走进酒店，边走边说：“不是让你别出去么？去干嘛了？”

　　白路回道：“前面有家水果店放我的歌曲，想着回去听听，可人家又不放了。”

　　珍妮弗咯咯直笑：“幼稚。”跟着说：“失望了吧，哈哈。”

　　白路点点头：“是有点失望。”

　　说话间进入酒店，走去电梯间。珍妮弗又说：“回去洗个澡，换身衣服，一会儿要照相。”

　　白路说好。

　　珍妮弗就又说起听歌的事情：“偷偷告诉你，我出第一张唱片的时候，戴个大墨镜满街逛，整整找上一天才在一家音像店门口听到我的歌，我就站在门口听，听的不放了才走，把我高兴的一晚上没睡，现在想起来……是有点傻吧？”

　　白路说：“比我强。”跟着问道：“丹妮说想请我吃饭是怎么回事？”

　　昨天宴会，丹妮离开时跟白路说上几句话，珍妮弗翻译的就是想请白路吃饭。

　　听到这句问话，珍妮弗随口说道：“不用搭理她，现在天天想着超过我。”

　　白路笑道：“那你俩见面的时候还能说笑？”

　　珍妮弗说：“我说的是不用搭理她，又没说和她闹翻了，说说笑笑不很正常？”

　　白路点点头：“我懂了。”

　　“懂什么懂？”珍妮弗又说：“还一件事，达伦想见你。”

　　达伦和丹妮都是宴会宾客，一个是歌手，达伦是著名导演，奥斯卡常客，就是比较悲剧，每当拍出好片子，就被当年更好的片子击败，只拿了几项无关紧要的奖项。

　　白路问：“不是想找我拍戏吧？”

　　“达伦说先见见你，如果可以就让你演男二号，是个华人厨师，对你在美国市场树立形象有帮助。”停了下又说：“男一倾向于基奴，还没定下来。”

　　只这一句话，就说明达伦很看好白路，否则不会说出主角信息。

　　白路说：“我只是个厨子……”

　　“是啊，所以让你本色出演。”停了下又说：“其实你运气超好，真的，你一共没在美国呆多少天，又没拍过美国电影，可你看看身边的人，茱莉超红，这两年的丹妮也超红，温顿是爵士乐艺术家，基奴更是超一流巨星，还有我，现在连达伦都想找你演戏。”停了下说道：“我们的身价都特别高，现在的电影市场，没有一个公司能同时请得起我们这些人拍电影，除非是低片酬加盟，否则我们这些人永远不可能在一起合作，太贵了。”

　　“那请我的片酬？”白路随口问道。

　　说话间电梯门打开，俩人进入，等电梯门关上，珍妮弗接着说：“比基奴低不了多少，达伦其实挺郁闷的，想拿奖，又想要票房，如果没有意外，找你加盟的这部戏，应该还是要票房。”跟着又说：“不过你放心，他从不拍烂片，几乎所有大明星都愿意接他的戏。”

　　白路说：“可我没时间。”

　　珍妮弗气道：“你是白痴么？看看你们国家的明星，哪个不想来美国拍电影？就是没电影拍，也会想办法花钱参加各种活动，今年的慈善宴会，你们国家愣是组团过来，其实谁认识他们啊？不说别人，我这个中国通都不认识他们……”

　　“你只是会说汉语，不代表是中国通。”白路打断道。

　　“我说是就是。”珍妮弗说：“说句不好听的，美国才是主流，不论你在你们国家取得什么样的成绩，只有被美国人民承认，才能被全世界承认，才算真正具有国际影响力。”

　　白路叹气道：“你真的不能再学汉语了，除去口音问题，这汉语说的比我还溜。”

　　珍妮弗说：“别转移话题，我觉得你应该接下这部片子，兴许对基奴也是个机会。”

　　那个跟白路一样喜欢不务正业的基奴，曾经连拍过许多大卖特卖的影片，可从那以后有段时间拍了几部烂片，又有段时间没拍片子，尽是折腾不赚钱也不出名的乐队，后来还长肥了，直到前年才开始转变，来中国拍了两部合拍影片，回美国后也是接了两部片子，一部反响平平，一部还没上映。总之一句话，跟以前的自己比起来，差上很多。

　　白路想了想：“明天的首映礼有他吧？”

　　“谁？达伦还是基奴？都有。”珍妮弗说：“告诉你个好消息，所有昨天参加过宴会的明星，明天还会继续捧场，还一个，汤姆大神也会来。”

　　白路疑问道：“既然能邀请到他，昨天怎么不请来吃饭？”

　　“不是邀请的，是人家自己打电话，说明天来参加首映礼可不可以？那还有不可以的么？”珍妮弗说：“我猜他是想认识你，否则就算想看电影，在哪不能看，何至于打电话？”

　　白路对明星所知不多，但知道大汤同志，大汤同志比他大三十岁，成名也差不多这么多年，在基奴最火的时候，大汤也不遑多让。只是后来基奴自己瞎折腾，渐渐脱离超一线红星的行列，大汤却一直傲然在列，这么多年就没掉过队。

　　今年，元龙拽白路来美国拍戏那会儿，大汤在英国拍他自己的戏，那家伙跟元龙一样疯，坚决不用替身，在高空中的飞机外面拍戏，因为不好架机位，大汤同志硬是连拍五次，只为多拍几个镜头。那是在运输机的外面，虽然系着保险带，可万一出意外呢？

　　说白路是疯子拍戏，大汤同志也差不多，都是玩命博个影片的精彩度。

　　如今这样的明星越来越少，大多镜头都可以用电脑特技完成，反正做出来以后，你也分不清真假，看着还更震撼，又减少了成本、降低危险度。可就像元龙追求的那样，大汤同志也是尽量使用真实镜头。修出来的电影已经出脱于电影本身，更考验的是电脑技术人员。只要修的一手好图，就会有一部精彩影片。

　　从这点来说，跟歌手修音类似，哪怕唱的乱七八糟，只要修修音，就是天籁之声。

　　大汤同志有亿万身家，又年过半百，拍起电影还这么拼，白路喜欢这样的人。听珍妮弗说想认识自己，白路说：“他住的远么？咱过去送邀请函来得及吧？”

　　珍妮弗说：“他已经说要来，多麻烦一次做什么？”

　　白路说：“也是。”

　　电梯门打开，俩人往外走，珍妮弗又说：“时报的头版头条，回国以后可以吹牛皮了。”

　　白路说：“说多少次了，你不能再学汉语，怎么什么话都知道？”

　　“赶紧换衣服吧。”跟着白路进入房间，珍妮弗看看表问道：“晚上，丽芙来么？”

　　“不知道。”白路说：“她公司的事情还没完结，说是起码得折腾一个月。”说的是黑帮暴动那件事。

　　珍妮弗说：“她要不来，你就跟我走，带你找个地方吃晚饭。”

　　白路说不去，还说沙沙一会儿回来。

　　珍妮弗就笑：“你好象沙沙他爸一样。”

　　白路没接这句话，问道：“穿正装？昨天那件？”

　　“恩。”珍妮弗回道。

　　白路说：“你看电视。”拿着衬衫裤子进去卫生间。

　　正洗澡，王某墩打来电话。珍妮弗举着电话喊：“你二叔来电话，拿给你么？”

　　白路应声好，把卫生间的门开个缝，接过电话。珍妮弗则是笑嘻嘻的把门推开，看着里面的光屁股白路。

　　白大先生赶忙推上门，大喊一句：“别闹。”再接通电话问：“你这是起早了？还是一宿没睡？”

　　说这句话的时候忽然想起小道士，小道士是下午打来电话，在国内是凌晨，说明他一夜没睡，不由暗叹口气。

　　电话里，王某墩喊道：“什么起早了？我刚下飞机，来接我。”

　　白路大惊：“居然能办下来护照？你不是国家通缉人员么？”

　　“你才被通缉，我和美辰一起来的，参加你那个狗屁首映礼，跟你说，要不是美臣想来，我根本不带尿你的，赶紧来接我。”王某墩喊道。

　　白路叹口气：“没带翻译？”

　　“我堂堂王某人闯荡江湖还要带翻译，开什么玩笑？赶紧来接我。”这是他第三次说接他的话。

　　白路说：“打车吧，到酒店通知前台一声，让他们付帐。”

　　“倒是个办法，可我不会跟司机说英语。”王某墩跟身边人说话：“我侄子说咱俩打车去酒店，他付帐，你会说英语不？”

　　不知道张美臣回了什么话，王某墩又跟白路说：“那行了，一会儿见，你跟服务员说一声，别到时候拿不出来钱，丢人。”

　　白路说：“你可以上车后再给我打个电话，我这有人能说英语。”

　　王某墩说知道了，挂上电话。

　　王某墩的到来是个意外，不过也可以理解。自从他跟张美臣大姐勾搭上以后，便是处处为女方考虑。不过张美辰也不错，没说利用他，也没有斤斤计较，俩人在一起很搭。

　　这次在美国搞首映式，是全球好多个国家同时上映，依照白路和元龙的影响力，首映式一定很精彩，张美辰想趁这个机会多在人们面前露个脸。其中更有王某墩的作用，这家伙做好当电影明星的准备，可惜影片没开机，他只好剑走偏锋。


第1573章 十一月三十

　　放下电话继续洗澡，其实就是大略冲冲，擦干身体穿上内衣、衬衫，出来问珍妮弗：“怎么样？”

　　珍妮弗把他拽到镜子前面，用手帮着理理发型，边弄头发边小声问话：“晚上要不要陪你呀？”

　　白路说：“你这汉语真学杂了。”

　　珍妮弗刚想说话，有人敲门，是柳文青带人回来了，敲门的是沙沙、花花、满快乐。

　　满大小姐边敲门边喊：“姓白的，开门。”

　　白路无奈起身，打开房门，却是换来满快乐一张吃惊的面容：“刚洗过澡？你俩这是发生情况了吧？”

　　白路看看自己，转身进屋：“想象力真丰富。”

　　满快乐拎着几个服装袋，随便丢在地上，追过来看白路，又看珍妮弗，边看边说：“不对不对，你俩一定发生情况了。”说着话连连摇头：“小白子啊小白子，枉我高看你一眼，原来也是个俗物，就知道占女人便宜，花心大萝卜。”

　　白路很委屈：“我怎么就俗物，怎么就花心了？”

　　“事实胜于雄辩，你真让我失望，我本以为你是个好男人来着，唉，要知道伤心总是难免的……”满快乐脸上是一种乱七八糟的感觉。

　　白路说：“再胡说八道，我给你爹打电话。”

　　“打呗，谁怕谁？你这是小屁孩的行为，玩不起找家长，鄙视你。”满快乐跟沙沙说：“我对你哥特失望，你也失望吧？那就是个披着羊皮的狼，大色狼。”

　　白路挠挠头，放弃回嘴的打算，去屋里拿起小号问珍妮弗：“明天还表演节目不？”

　　“表演个吧。”珍妮弗说：“就按你在日本的那个水平吹，特别走心，特别好。”停了下又说：“不过，能不能换英文歌？毕竟没多少人熟悉小小鸟。”

　　“英文歌？”白路说：“你帮我选个？”

　　珍妮弗说好，又说：“先接受采访，晚一点给你找。”

　　在满快乐胡说八道的时候，珍妮弗一直微笑倾听，好象不懂汉语一样。在和白路说话的时候也表现的很自然，看不出什么异状。

　　满快乐像黑猫警长一样盯着俩人看，看啊看的，终于做出决断：“你俩肯定有事。”说完去卧室看床单。

　　白路摇摇头：“这孩子疯了。”问沙沙：“玩的怎么样？买什么了？”

　　沙沙回道：“文青姐给我和花花每人买了两套衣服，还有鞋和包，她自己都不买。”

　　白路说：“她可以明天再买。”

　　说话间，满快乐从卧室出来，低声嘟囔着：“不对啊。”看看白路还湿漉漉的头发，赶紧走去卫生间检查，过会儿出来说：“高手啊，一点痕迹不留，以前是不是老做这事？”

　　白路看着她直笑：“你在英国读大学，就学的这个？福尔摩斯专业？”

　　“不许转移话题，我党的政策是坦白从宽，抗拒从严，赶紧交代，你刚才是不是做了那种电影不让放的事情？”

　　白路说：“我见过那么多纨绔、富二代，像你这种的真是极品，史无前例、绝对的独一无二。”

　　“不许拍我马屁，赶紧说，刚才做什么了？”满快乐很执着。

　　白路说：“你怎么不问珍妮弗？”

　　“为什么要问珍妮弗？她是受害者，是被你这头大灰狼欺负的小绵羊，既然事情已经发生，再问她就是在她伤口上撒盐，我不能这么做。”

　　白路又是笑了下，换话题问道：“你组织的那个比赛，第一场的时间是圣诞？”

　　满快乐愣了下：“什么比赛？”

　　白路提醒道：“孤儿院。”

　　“啊对，是圣诞节，我要给他们一个最好的圣诞节，比赛简章早发下去，第一次没多少人，一共三十一个孤儿院、儿童村报名比赛，有集体赛和个人赛，现在有个麻烦是，有家庭打听比赛的事情，说他们家孩子是残疾儿童，也想参加比赛。”满快乐说：“这次活动弄得挺急的，铃姐和文青姐又一直忙你的事，没时间理会，等过几天回北城，再好好商议商议。”

　　白路说：“如果残疾儿童也想比赛，再搞个就是，专门面对他们的，反正咱们选的是有天分的孩子，只要有本事，标准大厦里总会有你的机会。”

　　满快乐说：“也成，就这么定了。”说着话拿出手机做备注。

　　这时候，珍妮弗的电话响起，接通后说上几句英语，挂断后跟白路说：“他们现在出发，估计半小时到达。”

　　白路恩了一声。

　　满快乐回过神来，问道：“谁过来？你俩要干嘛？”

　　白路笑道：“你爸有没有说过你是单细胞动物。”

　　说完这句话，又有人来敲门，白路去开门，走进来几个妹子，穿着高跟鞋裙装，说道：“老板，好看吧？”

　　白路看看几个人的装扮：“一年工资没了吧？”

　　“才没有，很便宜的，也就俩多月工资，整整一套，全是大牌子。”一妹子回道。

　　白路说：“圣诞节前几天会更便宜。”

　　“你又不让我们呆到圣诞节。”一妹子说道。

　　白路说：“我要是让你们在这里住到圣诞节，光房钱就够买好几件衣服了。”

　　刚说完话，又过来几个黑标妹子，都是跟白路显摆她们刚买的新衣服。

　　白路说：“又不是只有我一个男人，何山青也在。”

　　“才不找他，那是个色狼。”一妹子问白路：“好看吧？哈哈，店员都说我们好看。”

　　白路挠挠头，语重心长说道：“赚钱不容易，要省着点花……”

　　“我们看你赚钱挺容易的啊。”那妹子说：“老板，能不能给报销一部分？当是过年奖金好不好？”

　　“好你个脑袋，都走，别在这气我。”白路这面刚说完话，门口传来何山青的怪声音：“我靠，你选美呢？”

　　白路说：“你干嘛？”

　　“找你吃饭，然后带你去见识大纽约的黄金天堂，全是美女，各个国家各个种族的都有，想要啥样的你就说，哥哥包了。”何山青是真大方啊。

　　白路说：“当着一屋子女人，你跟我说这个，故意的是吧？”

　　“故不故意，大家都是男人，谁不了解谁。”何山青说：“跟哥哥走，那里才是极品女人，胸大如斗，不像你身边这些，全是……”话说一半停住，这是感受到了深深的敌意。

　　“全是什么？”有妹子恶狠狠看他。

　　“没什么没什么，路子赶紧的，还得去找马战呢。”何山青催道。

　　“爱找谁找谁去，叔叔晚上很忙，懒得理你，再见。”白路轰走何山青，再跟黑标妹子们说话：“你们是不是也应该走了？”

　　黑标妹子们还没走呢，李可儿和冯宝贝他们过来了，李可儿说：“作为一个崭新的小明星，我是不是应该跟你一起走红毯？”

　　“走你的吧。”白路问她们身后的丁丁：“你也来凑热闹？”

　　“不是啊，我找她们吃晚饭，问问你去不？”

　　眼看偌大房间瞬间挤满女人，白路看眼时间，跟珍妮弗说：“我先下去。”

　　珍妮弗说一起，跟他出门。丁丁问：“去哪？”

　　白路说：“有报纸采访我。”

　　丁丁马上来了兴趣：“让带家属不？或者是采一送一也行。”

　　白路说：“揍你一顿行不？”

　　丁丁亮亮小拳头：“小样，不一定谁揍谁呢。”

　　不论谁揍谁，肯定都是揍不成。白路跟珍妮弗去楼下大厅等待记者。

　　十分钟后，大门口走进来三个青年男子，珍妮弗迎过去，两方说了几句话，朝白路这里走来。

　　白路起身跟三个人认识一下，去餐厅做采访。

　　白路没想到会来这么多记者，一般情况，来一个人就够了，所有工作都一个人负责。没想到时报派来三个人。

　　采访过程没什么可说的，无非是东问西问，珍妮弗辛苦做翻译，整个时间将近一小时，主要是从白路口里确认他已经取得的成绩，另外就是昨天晚宴和今天早餐的事情，捎带脚地也是说下明天电影的事情。

　　想凳上时报的头版头条，必须有足够的新闻热点才成。白路的热点在于超级牛的厨子和超级牛的演员。各种事情问上一堆，也不知道珍妮弗会翻译成什么样，反正，第二天一早，白路就上报纸了。

　　这办事效率，那是相当的迅速。因为时报的迅速出手，让许多媒体记者晚了一步。晚最多的是美食家和美食节目的主持人，他们得等到自己的版面和自己的节目有了向外推出的机会，才会解说白路的晚宴，可现在被别人抢先。

　　不光是时报抢先，在白路接受采访的这天早上，新闻就有播报白路宣传中餐的事情。等到了晚上，更有节目播放白路做菜的镜头。

　　其实这些都是见缝插针失的报道，真正有节目把焦点放到来宾身上，摄象机一一拍下来，把其中的重要人物用特写，很明显的展现给人看，也是在展现白路的影响力有多大，到底来了多少明星和金融界强人。

　　十一月三十日，《一个警察》首映。一大早，时报就头版报道白路做中餐宴会的事情，也是提起电影事情，把白路好好的全面的宣传一遍。

　　这个时候，王某墩和张美辰已经住到酒店。

　　张美辰来到后的第一件事是跟白路道歉，说是想过来看看，如果麻烦的话，不用走红毯，她进电影院看场电影就行。

　　王某墩说：“说这个干嘛？我同意了就是他同意了。”


第1574章 时间过太快

　　张美辰是白路未来的合作伙伴，虽然有一些私心，可是谁又没有私心？白路笑着说：“我二叔说的话，很多时候就是我想说的话。”

　　张美辰笑着说谢谢。

　　王某墩瞪眼道：“什么是很多时候？应该是所有时候！”

　　这是昨天晚上，白路接受采访后跟王某墩二人说的话。现在的他在看报纸，看昨天的采访。

　　虽然不懂英文，但是能看到照片，可即便是他自己，也觉得宣传的有些夸张。那么大一张报纸，首页居然只有自己。可见报纸对他有多重视。昨天晚上的采访今天马上见报不说，还弄出这么大一张照片，内里更有整版的文字介绍。

　　很帅气一张照片，眼睛是平静的，皮肤是结实的，只头发稍有点儿乱。不过只要帅了，乱也是发型一种。

　　白路看了好一会儿，跟扬铃说：“真羡慕你们有我这样的异性朋友，我要是女人，也会爱上我自己的。”

　　扬铃一句话没说，转身出门。

　　她来找白路是确认回国时间，不论白路想在这里呆多久，黑标妹子和柳文青一些人必须先走，也是已经订好机票，所差的只有白路。

　　之所以要确认白路的回国时间，李森那面的老虎和熊等不及了，郑燕子的电影也等不及了，张庆庆的电影也等不及了，至于元龙一劲儿忽悠的江南电视台的综艺节目，白路已经确认拒绝。

　　扬铃离开没多久，珍妮弗来敲门，问小号练的怎么样。

　　昨晚给白路找了十几首耳熟能详的经典金曲，也不知道白路打算表演哪一个。

　　白路放下报纸，回身拿过IPAD说：“好是好，可我看不懂英语啊。”

　　珍妮弗笑了下，接过IPAD，点开屏幕，一首首演唱，给白路普及世界名曲。

　　正唱着，何山青来了，笑嘻嘻说话：“这郎情妾意的干脆在一起得了，结个婚生个儿子，我当干爹。”

　　他身后是可怜的鸭子同学，明显没有何山青精力充沛，跟白路和珍妮弗打个招呼，回去房间睡觉。

　　白路说：“你这是刚回来？”拿起报纸举起来：“往这看，往这看，帅吧。”

　　何山青鄙视道：“幼稚，浅薄，不就是上个报纸，要不要多买几份回家保存起来，以后传给儿子。”

　　白路说：“好主意。”跟珍妮弗说：“你给服务员打电话，帮我买上一百份。”

　　珍妮弗摇摇头没说话，白路就再跟何山青说一遍：“帮我买报纸。”

　　“晚安。”何山青痛快离开。

　　于是，珍妮弗继续给白路普及世界金曲，在她的帮助下，白路挨首歌都试了一遍。受于房间条件限制，俩人跑去顶楼做练习。

　　珍妮弗全程陪同，所有歌曲只听过一段，然后就说不对，换下一首。等所有歌曲听完，还是说不对，说没有在日本表演小小鸟时的感觉。想了想说：“要不再找几个曲子？”

　　这和曲子没关系，问题在白路那里。

　　音乐这东西很不讲道理，不是掌握了方法就能每一次都表演到最佳状态。要天时地利，还要自身有好状态，身体没问题，再恰巧找到感情宣泄的方式，许多条件配合到一起，才能偶尔出现一次完美作品。

　　在日本给张小鱼四妹子做嘉宾那次，正好遇到跳楼学生的事情，加上付传宗等身边人的情况，让白路对生命多了些无奈的体会，正好融进小小鸟的乐曲里，正好是那么无奈，才有了完美表演。

　　现在不吹小小鸟，换成十分十分不熟悉的英文歌曲，只了解曲谱，最多只是个表演者，距离成功表演都有一定距离，更不要说完美、不要说震撼人心。

　　此外，一个歌手想要唱好歌曲，包括你我，首先要知道歌词里写的是什么，这是必须的，要去理解词作者当时的心情、意境，尽量靠拢接近，才能有更好的表演。

　　表演乐器同是如此，珍妮弗挑选几首歌曲做介绍，讲解大概内容，也是大略说下创造年代和创造背景。说完这一切，笑着跟白路说：“我以为你吹小号跟做饭一样神呢，想看看只按谱子吹歌能吹成什么样子，结果真让人失望。”跟着又说：“不然做成串烧？”

　　白路没接话，胳膊下夹着小号，一手拿IPAD，另一手在屏幕上滑动，想上一会儿说道：“还是吹这个吧。”

　　屏幕上是一首很缓很经典的曲子，珍妮弗刚才没有介绍，问：“可以么？”

　　这首歌的名字翻译过来是泪洒天堂，老歌，曾经很出名，不过在国内传唱度不算高，简单说就是不够激情，曲风也不够流行。

　　珍妮弗说：“我听过萨克斯的，小号的还没听过，可以么？”等于是又问一遍。

　　白路说：“说说它的故事。”

　　这是一首世界名曲，特别牛的歌，93年的葛莱美上连拿数奖，可以这么说，你能想到的奖，它差不多都拿了。

　　唱这首歌的更是牛人，吉他玩的特别好，曾经被誉为世界上最好的吉他手之一，是吉他演奏大师，某著名杂志评选本世纪百名吉他手，他排第四。排在他前面的已经挂了俩。

　　至于歌曲本身，更是一个悲伤故事，是歌手纪念自己早逝的孩子写出的歌。

　　珍妮弗很快说完这些事情，白路思考片刻，开始又一次练习……

　　整个练习时间到中午结束，在这一天，白路是主角，另一个主角是元龙。中午时，元龙赶来，吃饭时说些其它事情。

　　事情真的是太多，也真的是没完没了，不说白路和元龙，即便你我坐在家中，也会遇到各种事情。比如厕所堵了，网线断了，电脑坏了，都要一一处理。

　　白路和元龙当然不会说这些琐碎事情，主要在聊下午的首映礼。

　　元龙一直处在兴奋状态，原因是首映仪式的盛大远超他的想象。

　　不说《一个警察》，咱说这世上的任何一部影片，哪怕再是群星璀璨，可是能来多少宾客能来多少明星？

　　有关于明星数量，不要说是电影首映式，即便是电影节、即便是国内某些奖项的评比现场，又能来多少明星？能坐满前两排都算是非常成功。

　　可《一个警察》不是，明星阵容超乎想象的强大。白路认识一堆人，珍妮弗认识一堆人，丽芙又请来一堆人，这样三堆人加到一起，轻易填满影院前两排座位。

　　真的来了特别多的人，元龙在看到最终名单时，完全完全的不敢相信，吃饭时就在问白路：“这许多人，你认识几个？”

　　白路摆了个狂傲造型：“一个都不认识。”

　　珍妮弗说：“别听他说胡话。”

　　午饭时，沙沙、柳文青等人也是坐在一起，丽芙没来，在公司忙工作。那可怜的孩子，其实跟柳文青差不多，每天都是忙。

　　生活很公平，你想要得到什么，或者说是想要拥有什么，就得付出努力。最公平的是，都要付出时间。即便像白路那么强大，除去厨艺这一样没道理可说的神赋之外，别的技能全是用时间堆出来的，所以他不会上学，因为没时间。

　　丽芙和柳文青都是为了公司而浪费时间，天天如此。

　　即便此刻，大家聚在一起吃午饭，柳文青也是在考虑国内的事情，问白路：“扬铃说你还没确定什么时候回国。”

　　白路恩了一声说：“跟你们一起。”

　　珍妮弗问：“不多呆几天？这次来，你还没和丽芙一起出去过呢。”

　　白路沉默片刻，跟柳文青说：“我先不走，别订我的票了。”

　　柳文青看看他，说声好。

　　扬铃问：“你留下来做什么？”

　　白路笑了下：“时间过的真快。”

　　当然快，一晃就是十二月，巧合的是，每一年的十二月初，他都在纽约。十二月初是丽芙的生日。确切说是十二月五日。

　　想了一下，他好象只给沙沙和丽芙过过生日。当然，丽芙的生日更像是凑到一起凑个份子。不同的是，这个份子只有他自己参与其中。

　　除丽芙和沙沙，白路只是乱参加生日聚会，手下那么多妹子，身边那么多人，实在是忙不过来。

　　为省事，柳文青给店里员工规定，每月集体过两次生日，月中和月底各一次。即便这样，白大先生也是经常不参加。

　　黑标妹子的生日好打发，难的是丁丁、何山青这些人的生日。

　　因为过生日的事情，丁丁很是生了白路一次气，去年生日，白路没去，也没送礼物。导致丁丁今年就没过生日。

　　再有李可儿、满快乐这些人，谁不想有好的生日宴会，可白路对所有人一视同仁，全部不参与，赶上了才去说句废话祝福一下。

　　好在李可儿和满快乐都是很有个性，白路来不来不重要，改天敲顿饭或是敲个礼物就成。

　　这许多女子，扬铃和柳文青是从来不过生日的。

　　白路也没给珍妮弗过过生日，至于丽芙的生日，只是每年都这么巧，连续三年的这个时候，他都在美国。

　　今天是十一月三十号，再有五天是丽芙生日。俩人中间隔着一片海，好不容易遇到一起，总不能连五天都呆不住。

　　丽芙那是真真切切帮白路做了许多事情，也是赚了许多钱。可以说白路现在有的身家，最少有一半是丽芙赚的。

　　不要说是丽芙这样的人物，即便是普通员工做到这一步，是不是也要区别对待一下？


第1575章 电影首映了

　　白路倒不是为了钱，只是这么巧合遇到同在一起的日子，那就多留两天，陪丽芙过完生日再回国。

　　听白路说时间过的真快，满快乐说你又发什么神经？

　　白路毫无笑意，闭着嘴唇往两边裂嘴角，挤出个笑容：“吃饭。”

　　沙沙看他一眼说：“我得赶紧回去，这次请假，老师把你好顿批评。”

　　白路点点头：“吃饭。”

　　午饭后，大家集体进入战备状态，跟前天的中餐宴会一样早做准备。好在电影首映，所谓准备就是装饰自己。

　　之所以要这么忙，因为首映式是下午四点进场。

　　跟中餐宴会比较，今天的首映仪式更像是个社交聚会，四点进场，事前不做安排，不搞接待，由客人自己前往。

　　今天的电影是包场，所有钱由公司出，所有观众都是邀请来的宾客，比如参加中餐宴会的那些客人，每人都有首映礼的邀请函。

　　四点进场，电影是六点半开始，中间两个半小时，其中两个小时是留给明星和记者的。

　　和中餐宴会那天一样，不光有自发的记者前来，比如国内记者。他们还邀请很多外国媒体过来，尽量把活动搞成时尚派队。

　　搞中餐宴会那天，大家很低调，不论记者还是受邀宾客，都是以中餐为主，大家只是来捧场来点缀的。关于这点，是丽芙的刻意安排，把进场时间控制的很短。

　　作为补偿，《一个警察》的首映，便是给足宾客们时间。

　　即便是非娱乐圈人物，大多也愿意被记者追着拍。为了凸现宾客重要性，首映仪式只有一道正门，所有人都要走过一条二十米长的红毯，再走上十五米的台阶才能进入正厅。这一段路都有红毯，道路两旁也都是记者。

　　走过这段路进入影院正厅，这块地方一分为二，靠外面这一块有很多想要采访明星的记者，在明星进门后，记者们会追过去访问。

　　这个地方属于明星和记者，所有想要有曝光和宣传机会的人，应该好好珍惜和把握。

　　简单说，这个地方等于是访问大厅，正前方是《一个警察》的巨大的宣传海报，没有人物，只有英文名字和许多颜色的线条，这里是签到墙。不管是不是明星都可以签到。而是否愿意签到，完全取决于个人。

　　签到后往前走是一扇门，门口有工作人员核实邀请函，进入后是一个自助餐厅，提供饮料和食物，还有少量果酿。

　　这片地方很大，有两排沙发和几十个椅子，宾客自取食物后，可以在这里吃，也可以拿进影院。

　　从走上红毯那一刻，到进到自助餐厅为止，这一段时间全是明星们的，所有想做宣传的人尽管来吧，不论是宣传新歌宣传新戏，又或是点评电影，只要你想说，只要有记者肯听你说，你就是有了一次非常好的宣传机会。

　　至于今天的主题……这个不重要，重要是宾客们肯来，重要的是影片能准时上演。

　　当宾客开始进场后，元龙和白路会在自助餐厅做接待，珍妮弗依旧是翻译。这么多明星给你面子捧你场，你必须得招呼好人家。

　　为此，扬铃特意准备一份礼物，每人一坛果酿，有包装盒完整封好，不用害怕摔掉。不论你是否愿意喝酒，只这一份礼物，谁舍得说不要？

　　在中餐宴会当天，有很多人问丽芙、也是问服务员，询问哪里能买到这个酒，有心思灵活的，说想要合作做生意，把这个酒卖到美国什么什么的。

　　很多人对果酿感兴趣，现在免费来看场电影，兴许会得到记者关照，还能认识许多业内精英，顺便拿坛酒走……不要太美好好不好？

　　不冲别的，只冲可以扩大交际圈，可以认识更多精英人士，正常人就会出席这个首映式，何况还能额外得到一些东西。

　　下午四点正式进场，白路带着妹子们在三点赶到现场，妹子们之所以来的早，一个原因是不用做服务员，是单纯来看电影，可以很悠闲的显示她们的美丽，另一个原因是可以找喜欢的大明星合照。

　　三点钟，白路和元龙来到现场，没想到丽芙已经到了，站在门口冲白路微笑：“老板，检查一下是否满意？”

　　白路回话：“怎么敢不满意？”

　　珍妮弗看眼时间：“先休息，四点再出来也来得及。”

　　老外真是守时，现在三点钟，门外面连记者也没有几个，只有雇请来的安保人员和影院工作人员在忙。

　　今天这场活动，所以工作人员都是外聘，白路做的事情是花钱。这才是一个企业该做的事情，丢掉细枝末节，交给专业人士去做。他们只抓重点。

　　柳文青和满快乐等人进入影院，转了一圈出来说：“我有些太靠前了。”

　　今天的观众以中餐宴会当天的宾客为主，此外又加入黑标妹子和现场记者等许多人。安排座位就是个麻烦事。

　　一个人是否重要，不能以他是否是明星作为标准。别人不说，假如丽芙那个俱乐部的七位客人到来，难道要安排在后面位置？

　　丽芙之所以早到，就是要再确认一遍座位安排，确保没有疏漏。

　　现在听柳文青说话，丽芙笑道：“你坐第三排还靠前？”

　　柳文青说是，又说：“我和沙沙她们坐最后一排就行。”

　　“最后一排？”白路问沙沙：“你想坐最后一排？”

　　沙沙点头：“坐最后面挺好的。”

　　白路想想：“那就坐最后面。”

　　今天这场活动，不光是张美辰赶过来，丁丁早就决定要参加，她会在四点半到五点之间，跟张美辰、冯宝贝等人一起到场。

　　李可儿没有这个待遇，尽管她也很想走红毯……可事实上也就只能走个红毯，不会有人关注，会把她当成普通观众，因为连中国记者都不会采访她。

　　李可儿自己也明白这些事情，尽管有时候会无理取闹的跟白路乱说一气，可那就是撒撒娇，不管心里怎么想，反正乱嘟囔一气，然后该做事情的时候，绝对不会出纰漏，她会站在白路的角度去想问题，比如不会像某些毯星一样在红毯上前后徘徊、左右摇摆，拼了命去搏那个可能有的拍照机会。也不会争抢在影院里的位置，她会和所有黑标妹子们在一起，占据最后几排座位。

　　有的人可以坐在后面，有的人必须坐到前面，丁丁和冯宝贝必须在前面，她俩是公司力捧的两位新人，所以会由今天的主人公，元龙负责带进场。至于白大先生，他得和珍妮弗一起进场，出于礼貌也得如此，总不能做翻译的时候把人家叫来，不做翻译就一脚踢开。

　　元龙一个人带两个女人进场，白路也是，另一个人是丽芙。他们会在最早的时候走红毯，然后以主人的身份尽量招待好每一位来宾。

　　他们这些人都会坐到第一排的正中位置上。

　　在大美国的媒体中，白路一直是幸运儿一样的存在，从他出现在美国人们眼中开始，就代表着幸运。

　　首先，一直和丽芙、珍妮弗两个人捆绑在一起。

　　如果是别的明星遇到这样事情，不论是不是绯闻，隔段时间总会烟消云散，哪有俩女人喜欢一个男人的事情？尤其两个女人都很牛！可白路没有，认识近两年时间，三个人始终友好相处在一起，比如曾经一起看篮球比赛……

　　其次，疯子一样拍死亡电影，在高空的直升机无保护打斗，居然没出事情？

　　再次，去日本买彩票，竟然三连中巨奖。

　　……

　　现在，这个幸运先生居然明晃晃带着两位大美女一起走红毯，到底是什么节奏？只要他们三个人站上红毯，话题便是没完没了。

　　不论是什么样的话题，只要能一直在新闻上出现，大家的目的就算达到，不光是宣传了影片，也是宣传了白路，附带的再宣传一次中餐盛宴。

　　时间一晃而过，四点钟即将到来。

　　雇请的工作人员过来提醒白路等人到时间了，于是进入一级战备状态。

　　意外的是，第一个到来的宾客居然是大汤同志，那位年过半百的帅哥一个人到来，边走边向记者摆手示意。

　　大汤哥来的太早，很多记者还没进入工作状态，匆忙开机拍照。

　　带有无线通讯设备的工作人员来告诉白路，说是大汤哥到来。

　　白路吓的看眼时间，刚四点就来了？想着迎出去，被珍妮弗拽住，喊上元龙一起，大家从偏门绕出去，他们得以主人的身份走一次红毯，目的是给记者拍照。

　　大汤哥很给面子，有记者想要多拍照片，他就很配合的停下一会儿，加一起一共三十五米的红毯，大汤哥硬是走了十分钟还没进场，实在是记者们太热情。

　　大汤哥后面是两辆汽车，下来四个青年男女，好象不是演艺圈的人，下车后快步走上红毯，很快追过大汤哥，成为最先进入正厅的宾客。

　　他们来的早，又没有记者想要采访，就进去里面的餐厅，随便拿点食物坐好，边吃边聊。

　　大汤哥意外早到，达伦导演来的同样早。大汤哥还在地毯上摆造型的时候，达伦导演到了，他用的时间较短，不到两分钟进入正厅。


第1576章 许多的宾客

　　大汤哥和达伦导演来的早，有着相同目的，早来一会儿跟白路说话，兴许有合作机会。

　　在知道白路玩死亡拍摄后，看过直播视频，有很多人都有与之合作的兴趣。公平说来，这样的演员，没有任何一个电影公司会错过。

　　电影公司追求票房追求利益，这样的演员有强大的曝光率，又有极敬业的态度，是最好的合作对象，没有哪个公司会不去尝试就放弃掉。

　　大汤和达伦先后进入正厅，先去签到墙签名，又留下些照片，也有记者做采访。与此同时，外面的红毯上，元龙带着丁丁和冯宝贝出现。

　　对于老外来说，这是两个非常陌生的女孩，看起来青春美丽、同是特别白，比他们白种人还白，可惜不知道是谁……国内记者当然认识两位大美女，在拍照之余还要做简单访问。

　　访问是一定要有的，三个人并排站立，说上两分多钟，主要就是说废话，什么期望啊、感想啊、未来规划啊……

　　走红毯其实很自由，不像国内某些电影节对嘉宾出场顺序有明确要求，谁先谁后，大概走多少时间都会写进活动表里。老外不太在意这个，在元龙接受访问的时候，又有人到场，记者们自然又要拍照。

　　在这个时候，白路和珍妮弗、丽芙一起出现。

　　白路永远是一身黑西装，没有花俏的妆饰，也没有特别的颜色，款式也是很普通那种，难得穿一次皮鞋，终于像个成功人士一样走的那么自信沉稳。

　　丽芙和珍妮弗都是裙装，同丁丁和冯宝贝一样，穿得都算朴素。也是跟白路的西装走一个风格，简单、大方。

　　这种简单很美丽，如果再有某些明星花哨装扮的衬托，那就更美了。

　　既然走红毯，都是想搏个版面上新闻。四个女人不用费这么大劲，不要说本身如何如何，只是跟两大主演一起走红毯，事情本身足以引起很多人好奇。

　　白路走的很慢，不论中外记者都想要采访他。白路虽然不能回答问题，但是配合照张相总是应该的。

　　而在白路和元龙往里进场的时候，越来越多的明星到场。

　　这一刻，红毯现场忽然多出许多人，有人快步往里走，有人边走边左右看，还有很多人配合记者摆造型拍照，也就十几二十分钟时间，短短三十五米的红毯上，最少站了三十五个人。

　　明星不光在红毯上摆造型，等进入正厅，那里也有记者采访，也要摆造型拍照。

　　老美的记者不肯放过采访明星的机会，对了，额外多提一句，所有记者全部正装出席，男记者必须西装，女记者必须礼服。

　　对于记者来说，今天是个机会，不论什么问题，先问了再说，照片也是先拍了再说，至于能不能用上，那是以后再说。所以记者们提问的很有热忱，明星们也回答的很有热忱。

　　比如像大汤和达伦两位同志，都被记者追问是不是要和白路合作拍戏什么的，只要得到一丝口风，这就是抢先发布的独家消息，就能吸引眼球，就能换来钱。

　　大约五分多钟以后，白路进入正厅，去签到墙签名，又在这里用去一分多钟，终于进入到自助餐厅，也是宾客们的休息室。

　　他一进门，大汤走过来打招呼。

　　白路非常意外，不说作品及成名时间，只从片酬和知名度来说，大汤哥也是把白路远远甩在后面，现在却是主动过来说话，赶忙笑着说：“骨朵啊副拖怒。”

　　珍妮弗叹气道：“严肃点儿成不？”替白路用英语跟大汤哥打招呼。

　　大汤哥跟白路握手：“我很佩服你，你做的事情，我做不到。”

　　白路回话：“太谦虚了，我看过你的盗版电影，那家伙贼猛，从大山顶上就跳下来了，很牛皮。”

　　珍妮弗早习惯白路的说话方式，取其语意进行翻译，省略掉盗版和牛皮等字样。然后跟白路说：“这么正经的场合，你说什么盗版？”

　　白路回道：“不说，不说。”

　　他们说话时，达伦拿杯酒站在不远处慢慢喝。

　　按照珍妮弗说的，达伦想请他演电影，现在见面可以算是一次面试。

　　李可儿从里面走出来，穿着新买的名牌裙子，不光是她，身边还有三个女孩，都是穿着全新的名牌服饰，看着格外漂亮。

　　一样东西，如果格外贵，一定有贵的原因。

　　李可儿慢慢走过来，小声问珍妮弗：“我可以和汤姆照相么？”

　　珍妮弗笑着说：“我也是大明星，你可从来没想和我照相。”说着向大汤哥翻译一遍，大汤哥笑着说可以。下一刻，许多个妹子围着大汤哥照相，瞧那架势，比记者热情多了。

　　这地方没外人，白路同志只好变身摄象师帮着拍上许多照片。

　　大汤哥很逗，拿出手机招呼白路，意思是合照一个。

　　白路很高兴，把自己的手机拿给李可儿：“该你服务本大爷了。”

　　今天就是让人开心的聚会，不需太严谨、严肃，要玩到开心、放松才对。

　　十几分钟后，正厅走进来七个老外美女，先是一个接一个的去签到墙签到，各自照相后，又七个人合在一起照相，有个女声在大声招呼珍妮弗。

　　珍妮弗出去看，白路当然要跟着翻译一起，就看到七个青春、活泼的女孩在嘻嘻哈哈的照相，有些像生日聚会那种轻松感觉。

　　看到珍妮弗，当中一个大个子女孩赶忙挥手：“快来。”

　　珍妮弗大步走过去，加入到七个妹子当中，拍上几张照片又说上会儿话。然后这帮妹子又开始接受记者采访。

　　这时候的珍妮弗回到白路身边：“见过她们吧？”

　　“见过，打头那个是个疯婆子。”白路说道。

　　中餐宴会时，这七个女人全来了，能看出来跟珍妮弗关系不错，当时就在一起说会儿悄悄话。用汉语形容是闺蜜的感觉。

　　听白路说那女人是疯婆子，珍妮弗笑道：“可别让她听见。”

　　白路看看和记者站在一起的妹子们，跟珍妮弗说：“走吧，去招呼导演同志。”俩人又回到里面休息厅。

　　有了李可儿开头，连丁丁和冯宝贝都去找大汤哥照相，白路凶猛摇头：“太没面子了，太没面子了，不知道什么是矜持啊！”

　　珍妮弗不理会他的乱嘟囔，来到达伦导演面前说感谢话语。

　　达伦打量下白路，问珍妮弗：“告诉他了？”

　　珍妮弗说是。

　　达伦问：“不懂英语？”

　　珍妮弗继续说是。

　　达伦有点失望，想想说道：“现在加紧学可以么？影片明年开拍，不要他精通，正好是学成华人刚来美国时说英语的那种样子，本色出演的效果会更好。”

　　珍妮弗把这句话翻译给白路。白路诧异道：“不是面试么？这就定下角色了？”

　　达伦说：“很满意，你的整个状态，我都很满意，就是剧中人的形象。”

　　白路眨巴下眼睛，怎么会搞成这样？好象是不能拒绝了？

　　又过上一会儿，更多人到来，连艾琳琳恩都来了。记者们甚是感慨，这哪里还是电影首映式？分明是各界名流大聚会。

　　这时候，那七个女子陆续接受过采访，进来找珍妮弗说话。只冲说话方式和表情，就能看出她们八个人的关系不错。

　　白路略有点儿好奇，他对珍妮弗在美国的很多事情多是处于未知状态……说起来是不是太有些无情无义了？

　　几个女人凑一起说会儿，大个子女人来到白路身前：“我是泰勒，你和珍妮弗是什么关系？”

　　白路反正不懂英语，只管微笑不说话。

　　珍妮弗没做翻译，轰那些女人过去吃东西。女人们不干，拿出手机拽白路合影，有时候一个有时候俩的，还有九个人在一起的。一个个表现的相当放松自在，好象在自己家中一样。

　　折腾好一会儿才施放白路，她们去找别人聊天。

　　珍妮弗没走，继续当翻译，跟白路说：“怕了吧？”

　　她是特别有名的音乐人，也是葛莱美常客，认识一批音乐人。其中有个最特别的妹子，叫泰勒。

　　丽芙是姓泰勒，这妹子的名字是泰勒。最近几年，泰勒妹子的名头也是超响！那妹子和珍妮弗不同，很能交男朋友，还能写歌。身边有一帮女性朋友，从影星到歌手应有尽有。

　　白路笑着回话：“是挺疯的。”

　　珍妮弗说：“你没来美国那会儿，她拍了个MV，我们这些人都有客串，很好看很酷，我在里面巨帅。”说着问白路：“想不想看？”

　　“必须想看。”白路先机智的回答问题，再找借口说道：“你不是主角，看了也没意思。”

　　珍妮弗白他一眼：“好啊，说说我演过什么电影？”

　　白路面色一白，犹豫下说道：“真要回答么？”

　　珍妮弗冷哼一声：“就知道你不知道。”她更想说的是就知道你不关心我。

　　白路咳嗽一声，突然连续说出一大堆电影名字，说完这些电影名字，又说人名，是珍妮弗在影片中扮演的角色，最后又说出两部电影名字，补充道：“前一部拍好了没上映，后一部还没拍、或者说还没拍完。”

　　珍妮弗愣了下：“你怎么知道？”

　　“我能掐会算，还有什么不知道的？”白路装酷道。


第1577章 一下撞上去

　　“能掐？我掐死你得了。”珍妮弗眼睛带笑，继续问道：“那我出过多少唱片，有多少首歌。”

　　“唱片好说，可我敢跟你打赌，你自己都不知道自己一共出过多少首歌，而且是不算翻唱，不算演唱会和晚会的，光出版发行的歌曲，你一定不知道。”白路说的很有信心。

　　珍妮弗琢磨琢磨：“算你过关。”

　　白路看看身边的大个子美女，笑了下，看往门外。

　　张美辰和王某墩来了，国外记者很少有认识张美辰的，国内记者不认识王某墩，这俩人一出现，很荣幸的就冷了场。

　　在他俩身后是孙佼佼，更容易冷场。

　　好在张美辰总是国内影视天后级别的明星，好歹有几个国内记者拍照、问话。王某墩和孙佼佼则是完全被冷落。张美辰知道替王某墩考虑，随便照几张相，就是很快进入正厅。

　　等进到休息大厅，王某墩大笑着走向白路：“我这是迈向成功了。”他是完全不在意是否冷场。

　　白路说：“你已经很成功了。”

　　王某墩说：“那都是以前取得的成绩，我要把每天当做新的起点，从零开始，努力做到最好。”

　　白路叹气：“为了走红毯，你这是看了多少获奖感言啊。”

　　在活动现场，不光是明星们留在外面做访问，跟这个记者说完话，又去接受另一个接着的访问……还有主持人、还有篮球明星等许多人，都是相当吸引眼球。

　　跟他们相比，华尔街的金融精英、还有那一堆美食家便是受到冷落，这些人都是很快进入影院。不过他们来的也晚，知道这个时间段是属于那些公众人物的，他们多是在五点以后来到，而且是很多人一起到来，走过红毯、在签到墙前面照张相就进入里面，有的人甚至不签到。

　　从下午四点开始，一直到五点半，整整九十分钟时间，尽是公众人物们展现自己的时间。

　　五点半，工作人员过来提醒进场，在十分钟以内，来宾们多已就座。

　　这个时候，工作人员通知记者进场，于是没一会儿，方才还喧嚣热闹的影院门口，现在只剩一条红毯和几名工作人员。

　　影院大门倒是敞开着，却已没有客人到来。

　　记者进入放映厅，便不再是记者身份，变成观众和影评人，放映厅里只有少少几台摄象机在拍摄首映式前面的一些花絮。

　　大家进场用去二十多分钟。五点五十五分，宾客们还在小声说话的时候，明亮大厅中忽然响起小号声音，第一小节音符一跳出来，场内所有老外马上知道吹的是什么歌，而且很好听。

　　随着号声响起，放映厅的灯光分批按次序熄灭，从明亮大厅变成昏暗世界。当这片昏暗更倾向于黑暗的时候，舞台上砰的亮起一盏灯，直直地照出个圆，照在舞台正中位置。

　　那地方什么都没有，号声却在继续。

　　原本很缓的一首歌，带着绵绵悲意，在号声中变得倔强。

　　乐曲升调演绎，让悲意也高亢凄厉。

　　可这种凄厉被表现的很精彩，当剧场大厅逐渐变黑，当号声渐渐响亮，仿佛世间只剩下这号和这首曲子，送入每个人耳中，轻易被感动到。

　　珍妮弗坐在下面，看着舞台上那处明亮空白发呆，白路绝对是超凡的小号艺术家，上午时还缺少一些感觉一丝灵性，只在中午以前练习过几遍，现在就能表演到这种程度，确实厉害！

　　只是，白路那么投入的演绎这首悲歌，是不是想起什么不开心的事情？

　　白路不说，珍妮弗便不知道。事实是白路在第一遍吹这个曲子的时候就有些淡淡的忧伤感觉，等问过珍妮弗，知道这首歌的来历之后，便是想起了小道士和他的小北。

　　虽然不是一样的事情，可感情投入是一样的，都是不忍离别。又想起小奎尼……白路甚至在想，老天给予的巧合真多，知道我要吹小号，就让小道士送走小北，也是让我遇到这首歌……

　　白路吹的特别棒，即便舞台上空无一人，场下也没人在意，大多还是看着舞台上那处空空的光亮。

　　直到吹完第一段，在进入间奏的时候，白路上场，慢慢地、一步一步地、吹着小号走入舞台当中的光亮圆圈。

　　很精彩的表演，很棒的出场方式，接下来是更棒的演出。

　　白路的表演永远是站着不动，好象雕像一样，一直到整首乐曲吹完，放下小号，才认真而恭谨的弯腰鞠躬。

　　他的鞠躬换来掌声一片，因为实在太棒！珍妮弗更是激动的伸出两大拇指。

　　首映式不需要节目表演，白路做的表演，相当于主持人上台说静一静的作用，只是方式更加委婉，也更好。表演的又确实棒，棒到无法挑剔。

　　在黑暗中，珍妮弗上台，站在光圈外的黑暗中。

　　下一刻，白路直起身体，大声喊道：“感谢你们到来。”

　　他喊了话，舞台上瞬间灯光大亮，在亮灯一瞬间，珍妮弗往白路身边走，手拿话筒，用英语说出白路的那句话。

　　接着请电影另一主演元龙上台，向宾客再次表达谢意。白路努力用英语喊出每位来宾的名字，主要是那些很有知名度的公众人物。反正是音译，记住汉语名字就成。再有元龙配合，总不至于喊错名字。

　　在这个时候，放映厅变明亮。

　　别人搞首映，一定会感谢公司领导和当地领导。白路不用，他就是公司的最大领导。

　　在感谢了许多个名字之后，白路用汉语讲起脱口秀，主要是说拍《一个警察》时发生和遇到的一些笑话。元龙负责翻译，珍妮弗站在另一边负责补漏翻译。就是元龙某句话翻译的不够精确，她给丰富一下。同时，如果补充翻译不够准确，元龙也会再次纠正她纠正过的翻译内容。

　　本来就是在讲笑话，白路乱说一气，俩翻译抢着纠正，这样事情很搞笑，场中不时爆起一片笑声。

　　笑话时间也很短，大略说上一刻钟，白路口风一转，认真感谢每一位工作人员，然后朝荧幕一挥手：“演出开始。”

　　在他挥手的同时，场内灯光又是暗下去，但只是暗，留出大家做准备的时间，比如佩戴3D眼镜。

　　这是3D影片，有着超级强大的制作班底。在方才的感谢话语中，白路很感谢这家公司，重复感谢了两遍，那家公司领导和项目负责人此时就坐在下面。

　　另外更感谢的是摄影师。在《一个警察》剧组中，摄影师都是成团队建制，很多个优秀摄影师一起成就了这部影片，当然，其中总要有个第一机位，也就是主摄影师。

　　现在放映厅进入昏暗，荧幕上出现片头画面，一个四秒钟的简短动画。在出现这个画面的时候，舞台上的三个人快速下去。很快灯光变黑，动画结束，直接进入正片。

　　影片开头，先给大家一分多钟的适应时间，元龙首先出场，拎着点儿东西从一家饭店出来，走街穿巷，来到一处建筑前，进门走过昏暗楼梯，上楼敲门，好象你我串门一样。

　　在元龙走路的这段时间里，镜头来回切换，一会儿是他在走路，一会儿是两个华人青年在打架。两个人分别在两个场景中被两帮穿黑西装的黑人大汉围殴、枪杀。

　　打斗动作很精彩，最后结果很悲惨，俩人先后被杀。在其中一处场景，杀人后的黑人大汉们下楼离开，甚至懒得收拾现场。

　　他们离开的时候，元龙上楼，彼此擦肩而过，隐约中，元龙发觉到不对，三人中有人身上有血，一人有伤，另一人右手放在怀中，明显是有枪。

　　不过没有多想，走上五楼敲门，发现门是虚开的，进入后发现到死人，瞬间记起方才三个人，转身跑出房门。可跑下五楼追凶明显不够时间，一咬牙跑上顶楼往下看，正看到方才三个人走向自己汽车，打开车门……

　　元龙了一犹豫，一咬牙，翻过护栏，从楼顶一跃而下。

　　这是影片里出现的第一个危险镜头，毫无保护、赤手空拳从高处跳下。

　　这一跳引起呼声一片，尽管知道元龙就坐在前面，可满场观众还是不由自主发出声惊呼。

　　在观众的惊呼声中，故事在继续，元龙去追逐杀害自己弟子的三个黑人大汉。

　　这是一部刺激的动作片，一开场就是战斗，打到元龙跳楼追凶。接着警察白路出现，追查案件跟元龙撞到一处。

　　元龙在追汽车，白路参与进来，因为他的警察身份，黑帮分子分析下形式，估计不能同时杀死两人，又担心引来更多警察，便是开车离开。

　　这是白路和元龙第一次见面，接着元龙报案，可没多久，元龙开在唐人街的饭店被黑帮搞掉，又是场激斗。再接下来，白路开车在街上与黑帮汽车对撞。

　　不像别的影片要切镜头，这里是一个镜头干到底，从远景拍到近景，再拉回来，告诉观众确实是白路在开车，然后呢，这辆车就撞了，轰的一下撞上去……

　　在屏幕上表现出来，又是3D渲染成近距离镜头，这一下撞击足够吓人，剧场中又一次响起一片惊呼声。

　　强大的环绕音箱，把撞车声巨大而真实地体现，如果没有思想准备，很容易吓一跳。


第1578章 害怕和担心

　　影片就是按照这个节奏在走，可并不是只有强烈声响才会惊人，影片进行到一半，白路在海底被两艘游艇追杀，那是一组长达十分钟的长镜头，镜头里的白路一直沉在水底。这组镜头更惊人，是因为他真的是沉在水底。

　　当初拍摄这组镜头的时候，为了如实反应白路面对的生命危险，跟制作公司要求做成分屏。虽然会影响视觉效果，可为了表现拍摄的真实性，为了表明白路一直沉在水底且没有使用氧气瓶，便是决定让观众一直看这个镜头。

　　只是总看水下镜头那一片沉闷无声，未免太无聊，便是想着把两组镜头做到一起，在表现海面游艇反派角色开枪的镜头时，在水底的白路缩成小画面挂在屏幕一角。

　　在剪辑影片的时候曾想放弃这个方案。因为不论什么镜头，不论有多精彩或是有多危险，要记住它们是为影片服务的，目的是让影片更好看！而不是表现某个人或某种技术。

　　好在最后的制作效果不错，比如说有机位在拍摄船上坏人开枪，有机位拍摄子弹进入水里的状态以及白路躲避子弹的样子，做成分屏，把正在发生的同一件事情完整表现出来，显得更真实。

　　这组镜头开始时，观众的反应还好。当白路在水下或游动或下沉持续超过三分钟之后，有人发觉到不对，小声问：“他一直没出水面？”

　　因为这组镜头太长、也是显得不够激烈，一直没有加进影片的宣传片里，很多人都不知情。开始的一分多钟还好，白路在水下乱扑腾，坏人在水上面开枪，很精彩的镜头，有看点。

　　接下来白路沉入水底，努力躲避子弹，水面游艇在逡巡寻觅，便是少了动感、也不够激烈。当这段时间逐渐拉长，荧幕上几乎是一直重复前面的情节内容，开始慢慢缺少吸引力。

　　可是当人们发现白路一直沉在水底没出水面呼吸后，这组比较沉闷的镜头也开始吸引人。好象看大型水下逃脱魔术一样，要看魔术师如何自救。

　　在看这组长镜头的时候，观众们希望白路能自救。

　　随着放映时间逐渐变长，有人看表、有人看向前排的白路、有人小声问话：“过六分钟了吧？”

　　随着时间越久，现场气氛越沉闷，观众也是越紧张，有些压抑。等终于熬到坏人的游艇离开、白路浮出水面时，场内很多观众齐齐长出口气，甚至有人在鼓掌。

　　这组镜头非常惊人，即便是长长的没有剪辑过，也有很多人怀疑是虚假演绎，比如杀人镜头，看着像，可不能真杀。

　　可那是很长一个没有剪辑过的镜头，要如何解释？莫不是科技发达了，能够制作的天衣无缝？

　　事实是，真的存在伪长镜头。比如最近很震撼的获奥斯卡奖的某部外国片里就有很多伪长镜头。

　　不光是老外会运用这个技术，我们也会用，比如台湾前两年的某部电影，用很震撼的长镜头开场，先惊一下人，抓住人的注意力、好奇心，进而看完影片。其实是电脑做出来的。

　　大多百姓不知道这个事，因为是没必要关心。可是当白路在水下的这组镜头出来之后，有关于伪长镜头的事情，一定会很快传播开。

　　因为有这个技术，在看电影时，那些知道伪长镜头的人倒是不担心白路出事情，他们在挑错，努力去找剪辑时出的错，找证据证明是伪长镜头。

　　当然是没有。

　　更有很多人希望这不是伪长镜头，不然这十多分钟的水下表演完全无意义，反正是假的，反正是做出来的，你表现再长时间又为了什么？就为让观众看着震撼、其实你是胜利的欺骗了观众的眼睛和心理？

　　这是一组十分有争议的长镜头，在影片放映的时候，不会有人分心思考是什么镜头。等影片结束，很多有心人会把这部影片里的镜头一一剖析，比如某些打假专家已经盯上《一个警察》，猜测很多镜头都是做假，尤其是这组水下镜头，正常人怎么可能在水下呆这么久？一定会引起大讨论。

　　不过这是影片结束后的事情，此时的电影院中，观众继续感受刺激。

　　在《一个警察》里，危险镜头层出不穷，一个接一个，都是无替身无剪辑、一次性真实完成。白路疯狂过了，换成元龙，一组疯狂打斗，是真人真刀真打，同样使用长镜头。

　　有关于这部影片，与其说剪辑，不如说切换，因为很多镜头切换其实是同一个动作的不同机位的同时拍摄，即便是剪辑成不同镜头，连接起来也是流畅完整。

　　这部影片就是两个疯子用真实和性命堆砌出来的。

　　影片继续，终于进行到在高空的直升机上对打这一幕。在白路拍过这组镜头之后很长一段时间，大汤同志在英国也来了这么一次，不过他使用保险索保护，也是重复多次拍摄。

　　看着没有门的直升机在天上飞翔，看着直升机里面的白路在打架……那是一份真实，可以说所有观众都知道这场危险戏。不但是新闻连报、电视台直播、做成宣传视频，网络上更是持久不断的议论、炒做。

　　这组镜头在NBC电视台全美直播，尽管危险，尽管是直播，可依然有人怀疑其真实性，也有过争论。

　　这组镜头很经得起推敲，置疑声渐渐被压制，看到的人都在感慨白路的疯狂。

　　此时的放映厅里，也有很多人在感慨他的这种疯狂。

　　电影经过剪辑，比全美直播看到的镜头更震撼，给人更加危险的感觉，虽然这种危险表现的足够精彩，可危险就是危险，会吓人的。

　　观众们好象在看恐怖电影，被镜头吓住，有些不敢去看。随着镜头的疯狂变化，肾上腺素也在疯狂分泌……

　　这样的镜头还有很多，整部电影全是由危险镜头堆积而成。等在天上疯狂过后，白路终于落地，元龙再度上场。为给被杀的徒弟报仇，也是黑帮想要杀他的缘故，他单身追凶，在这组镜头里，从一栋楼跳到另一栋楼上都不算危险镜头，在打架时，正对面开来辆高速行驶的汽车，元龙要瞬间倒在地上，让汽车从身体上开过去。

　　他也有撞车镜头，不光白路能撞，他撞的更精彩，也是更危险，白路只是撞车，车没离开地面。元龙撞车，汽车凌空飞起，只要出现任何一点失误，只要汽车翻滚，落到地上后，元龙将很可能站不起来。

　　至于汽车爆炸这类镜头，元龙根本不稀罕拍，反正是在身后爆炸，有什么危险？他拍了组更危险的镜头，和手雷呆在一个房间，躲避在桌子后面，轰的一声爆炸……

　　当然，桌子是经过特殊处理的，可在荧幕上来看实在吓人，那么薄的一张桌子，被炸的开裂，元龙也是一身伤出来……

　　在这部电影里，没人去计算糟蹋了多少东西浪费了多少道具，因为跟生命的危险投入相比，那些都不在话下。

　　不说白路，光元龙就糟蹋掉了十几辆汽车、几栋房屋、一大堆各种设施，这些全是钱堆出来的。

　　什么是大成本制作？《一个警察》就是，可这种大成本在面对元龙和白路的疯狂投入的时候，变得完全不重要，没人在意损失了多少东西，只会为主角担心，千万千万不要出意外。

　　影片的基调从元龙无保护跳楼开始，告诉观众，影片里的一切情节都是真实发生过的。

　　影片继续，白路和元龙追去黑帮公司，在很高的大楼里打架，又被无数黑帮人追杀，在巷道里打架。

　　当时拍片时，为追求真实度，元龙对群演的要求是，就是真正打架，谁能拦住白路有奖金拿。

　　那场镜头特别真实，和大部分电影的打斗镜头都不同，虽然不够美观，却是够直接。

　　接着还有更直接真实的许多镜头，比如最奢侈的城外公路的汽车追逐战，不去说故事里打成什么样，只说白路驾车逃跑后，后面长长道路上倒着的无数辆摩托和被撞坏的许多辆汽车……

　　所有镜头全是完全展示，不加入任何电脑修改。还是那句话，用3D去看，配上环绕立体声音效，震撼是最起码的要求。

　　在看白路那十多分钟的水下镜头时，还会有人小声议论，猜测是真是假。可是这个镜头过去，后面那许多凶猛打斗、对撞，瞬间提升激烈程度，直接抓住所有人的眼睛，也是抓住所有人的心，不会再小声议论，也不会在移开眼睛。只冲这些真实展现的危险镜头，这就是一部值得再看一遍的电影！

　　继续下面的故事，元龙独闯黑帮总部，想要杀死老大，在经历过许多危险打斗后，被坏人打成重伤，绑在大厦顶部。

　　影片进行到这里，开始进入尾声。黑帮老大为利益、也是为杀死白路，用元龙做诱饵，遍白路去大厦顶楼送死。

　　于是，白路再展示一次牛皮而又危险的镜头，无保护攀爬大厦……

　　许多个摄象机从各种角度拍摄这段镜头，在剪辑影片的时候，选取最危险的视觉角度蹂在一起，让你一看就会害怕和担心。


第1579章 这样的电影

　　这个世界，总有很多疯子无保护攀爬大厦，却没有一个人能用这么全的角度记录下整个过程，《一个警察》做到了，各种危险视角让观众切身体验那种把心吊起来的感觉，吊的很高，很玄，好象下一刻就会掉下去。

　　会掉下去么？

　　所有人都在看着荧幕上的白路，为他祈祷。

　　这许多镜头里，还有白路视角拍摄的镜头，当他抬头、当他低头，荧幕上出现的内容，既是他看到的，也是你看到的，好象，你正在很危险的爬大楼？

　　故事继续发展，白路爬上大楼救下元龙，黑帮老大已经成功的从另一栋大厦的金库中拿走想要拿到的东西。白路疯狂赶去，只看到老大坐直升机飞走。

　　赶来途中又发生许多打斗，手枪是基本标配，还有更凶残的武器。经历千辛万苦，白路终于来到楼顶，被直升机上的老大看到。那家伙不走了，命驾驶员向白路飞去，利用制空权，用更凶狠的机枪扫杀白路。

　　真的有子弹，虽然是特制子弹，可为追求逼真，打在水泥地上，依旧能溅出灰尘一片。

　　机枪手是剧组高价请来的神枪手，在拍摄前消耗掉大量这种子弹，也是坐了许多次飞机模拟射击位置，白路身上也是有很薄的保护服，可是谁能保证不出意外？

　　荧幕上，白路就是在许多子弹中间逃跑闪避……

　　运气极好的他没有发生意外，直到直升机驾驶员被元龙的子弹打中，开着直升机坠入远处一栋大楼后面，炸出一片红光，还有巨大爆炸声。

　　白路真的是运气极好，元龙拍这个片子最少进过四次医院，白路只是在结束危险动作后去检查身体。

　　不过在故事里，再好的运气也有尽头，为躲避机枪扫射，只能用手扒着楼沿、挂在大楼边上躲避子弹。可直升机会飞，飞过来以后降低高度继续扫射。

　　荧幕上，可以清晰见到白路身边的墙壁被子弹打中后的景象，砰砰的打出小坑、溅起一片白灰。

　　还是那句话，尽管机枪手有多次练习，尽管白路身上有最薄的防护措施，可万一呢？

　　终于，在白路挨打的时候，元龙出现在楼顶，然后就是连连开枪，终于搞定直升机。可这个时候，白路也中弹了，一只手挂在楼沿上，看着鲜血从身体上快速流出，洇湿衣服……

　　元龙赶来救人，到底没救成，白路手一松，从顶楼自由落体，砸向楼下。

　　这个镜头重复播放，第一遍是摄象师的拍摄角度，记录下白路从顶楼掉到楼下二层的这段过程，镜头到这里结束。

　　白路身上无保护设备，看着他从楼上掉下来，却又不给结局，没有人知道他要怎么才能活下来，难道是变魔术么？

　　这一遍镜头过去，第二遍是高机位重复他掉下去的镜头，看着白路快速落下去，身影变小……同样是在即将落地的时候结束这个镜头。

　　然后是第三遍重复这个情节，白路身上带有微型摄影机，让观众以白路的角度来了次自由落体，为体现震撼度，没有放慢速度，就是快速的、呼的一下砸下来。

　　那短短四秒钟，足以让人把心都提到嗓子眼，观众变成主角，配上3D效果，眼前的一切那么逼真，耳边似乎有风的呼啸？

　　在那一刻，莫名你就是他他就是你？

　　太直观了，就那么一下子，轰的一下砸下来，从白路的角度来看，下方景物快速变大，从小到大出现一个很完整的屋顶，如果没有意外，白路将会砸在这片水泥地上。

　　只是，镜头到了这里，在白路即将砸在水泥棚顶、即将变得血肉模糊的时候，镜头被切掉，变成顶楼上元龙关切、焦急、悲伤的脸。

　　观众的心被提起来，被提起来，再就没放下来。

　　下面的镜头是拍摄反派直升机爆炸后的镜头，又有楼下金库的镜头，还有警察大部队赶来的镜头……

　　过了好一会儿，等镜头变回那个楼顶，只剩下一片血渍，附近有救护车有警车，更是围着许多人，有人抬着担架往救护车走，棚顶有警察在观察现场……

　　这些是后补的镜头，在原本的拍摄中，棚顶是假的，棚顶下面是大水池，白路落下来砸进水里……

　　这个镜头也曾经全美直播，同样的，也是直播在即将落到硬地上的时候停住。

　　那个时候，这镜头曾引起很大轰动，在直播结束后，无数人打电话或是上网留言，询问那个演员到底怎么样。

　　白路很快给予正面回答，说自己很好很好，又广为传播，才让这事情没有变成悲剧。捎带脚地，让白路继续出名下去。

　　现在是在看电影，影片中的白路砸成一摊血肉，元龙很悲伤的参加他的葬礼，一个华人警察的葬礼。到这里，影片结束，荧幕上是葬礼，也开始出现字幕。

　　整部影片到现在才出现字幕，先是片名，接着是各种工作人员的介绍，配以相当震撼人心的悲情音乐。

　　片尾很长，在葬礼后，荧幕全黑，字幕变清晰，一行行缓慢出现。当整段悲情乐曲结束，字幕也结束。并不像很多影片一样挂上许多字幕，却是没有人看。

　　这部影片还有个不一样的地方，没有出现主演名单，也没有出现赞助商名单，有的只是许多工作人员的名字。

　　当荧幕变黑，音乐响起，没有观众离场，都沉浸在最后一幕的疯狂镜头中，想着那几秒钟的震撼，那样一个人，就那样从高楼坠下……

　　这镜头比元龙从五楼跳下要震撼多了，很多人不去看荧幕，转去看坐在前排的白路背影。

　　直到屏幕终于全黑，场内寂静一片，硬是没人说话，白路站起，跳上舞台面对大家微笑说道：“演出结束了，可以走了。”

　　回应他的是掌声，很热烈的掌声。

　　白路说：“鼓掌啊，等下再鼓。”说着跳下舞台，去观众席上拽人，很快拽出十几个人，是影片的工作人员，往舞台上推，让他们上台接受掌声。

　　白路让珍妮弗帮着翻译，一一介绍工作人员的名字。

　　首映很成功，虽然是包场，可场内所有人都在鼓掌，不可否认，这将是一部非常成功的商业片，而且不可复制。

　　在掌声中，白路说谢谢大家到来，现在解散！

　　于是就真的解散了，在往外走的时候，记者们抢先出去占好位置，等大家都出场的时候，拽住一个明星就是询问观后感……

　　这样的事情整整持续一个多小时，跟开场前的采访一样热闹，不过这一次有了共同话题，都在说那个很传奇很震撼的《一个警察》。

　　一帮子痴心搞电影的电影人更是激动，在散场时来找白路说话，一个是表扬称赞一个是互留联系方式。

　　白路和元龙都很忙，忙着微笑，忙着回话，忙着送别宾客。

　　大汤同志很激动，看表情比白路还激动，跟白路说：“绝对是一部记入电影史册的电影，就凭这部片子，明年的奥斯卡最少收入三个大奖。”

　　白路在心里计较一下，也许只能有这三个奖项，回话说谢谢。

　　影片长两个半小时，后续采访及送宾客用去一个多小时，等离开影院，大家开始吃饭的时候，已经是晚上十一点钟。

　　很多妹子本不想再吃东西，可是看过那样棒的一部电影，满心兴奋，愿意跟大家在一起，不论吃什么，可以很热烈的讨论。

　　记者的速度相当快，在他们吃饭的时候，网上出现许多专业评论和相关报道。比这些专业评论、报道更早的是网民的评论。

　　全球同时放映，不光是白路这里能看到电影，全美各大3D荧幕都是这部片子。很多人看过影片，评论就是一个单词，值！

　　票价不能说很贵，但绝对不便宜，在消耗两个半小时以后，能观众们说声值！本身已经是种成功。

　　有关于这部电影，网络上最多的评价是疯子和好看。这是第一次，由两个华人主演的影片，在美国能取得如此好的评价。而从当天晚上的票房看，基本算是成功了。

　　事前的宣传视频太过精彩，许多玩命镜头、加上长时间的对白路形象的宣传轰炸，吸引无数人走进电影院。然后呢，那些人感觉很值，没有上当，有人看完后出来再买第二场的票……

　　精彩不容错过，一句很俗的话，用在这部影片上最是恰当不过。

　　晚上吃饭时，孙佼佼在不停接电话，很多外国记者想对白路和元龙进行专方，比如特牛的时代杂志。

　　不看票房，不看未来成绩如何，只冲这两个半小时的精彩表演，马上有节目组再次联系白路，也是要做访问。

　　如果说在这之前的白路，在大美国市场中似乎是没有什么作品，只是个名人。现在凭这一部影片，足以名动全美，成为真正的电影明星。

　　这一晚上是震撼的，无数人为之惊讶、感叹，看过电影的马上跟朋友推荐，当天晚上的手机交友软件中，《一个警察》是出现最多的词语。

　　单说节奏，《一个警察》跟《迎战》差不多，都是一开始就打，从头打到尾，但是内容不同，《一个警察》用的钱更多，消耗掉太多道具，也是更危险！

　　这是部爽片，是极刺激的爽片，环环紧扣，情节紧张刺激，想让人说声不好都难！


第1580章 热闹的庆祝

　　晚饭后，元龙很兴奋，拽着白路要喝酒。

　　这一战，元龙绝对能奠定在好莱坞的位置，从此跨入美国一线男星的队列中。至于白路……未来漫长，谁知道会取得什么样的成绩。

　　何山青一帮人也是大呼过瘾，实在过瘾，同是闹着和白路喝酒庆祝。

　　白路没和他们在一起，送沙沙回房后，一个人溜出酒店，满带恶趣味的去那家水果店，可大半夜的，当然是关店歇业。他就在门前停了会儿，然后一脸开心的回去酒店。

　　没人知道他为什么来这里，他自己也不知道，就是觉得高兴、开心，想听一下自己的歌？所以就来了。

　　虽然没听到自己的歌，不过也不失望，这一次，连他自己都觉得挺成功。

　　走在路上，给元龙打电话，郑重其事说谢谢。

　　元龙那面很闹，说过来喝酒，他却挂上电话。

　　他是真心实意感谢元龙，如果不是那家伙一再找他、铁了心找他演戏，又让出第一男主角的位置，就不会有现在这样一部很精彩的戏。

　　其实，说精彩都不足以称赞《一个警察》，夸大点说，应该是伟大。十分伟大的一部电影，如果没有意外，将会是空前绝后的唯一一部存在。即便是还有别人敢拼命拍电影，可是能有白路这么好的身手、有白路这么多的钱、有白路这么好的运气么？

　　最重要的是运气，白路逆天一样的运气，让他拍过这样一部电影，基本没受伤。

　　白路很开心，他成就了这部电影，也是这部电影成就了他。可以预见在明天的新闻报道中，白路的头衔兴许会加上第一动作明星的字样。

　　溜溜达达回到酒店，在门口看见丽芙，白路问：“你在做什么？”

　　丽芙笑着说：“恭喜你。”

　　白路张开怀抱；“叔叔抱。”

　　丽芙笑了下，走过去轻轻拥抱一下。白路松开手往里走：“我真觉得我挺牛的。”

　　丽芙说：“你是很牛。”

　　“我是说，只有拍过这样一个电影，我才觉得自己是最牛的。”白路很有点儿兴奋。

　　丽芙却是突然说起别的话：“你为什么没有妈妈呢？”

　　白路不解看过去。

　　丽芙说：“我看过你们的电视剧，好象妈妈都喜欢逼孩子结婚，如果你有妈妈，兴许早去相亲了。”

　　白路咳嗽一声：“幸亏我意志够坚强，才没有被你吓住。”

　　丽芙说：“我要回家了。”

　　白路停步：“我送你。”

　　“不用，你们好好庆祝。”丽芙摆摆手，转身往外走。

　　白路送出酒店，门口已经停下辆黑色轿车，车旁站一名制服司机，看见丽芙过来，赶忙打开车门。

　　丽芙再冲白路挥下手：“早点儿睡。”坐进汽车。

　　白路小声嘟囔道：“又要好好庆祝又要早点儿睡，很有难度。”

　　没一会儿回到房间，发现孙佼佼坐在里面，白路很纳闷，退出去看房间号，再回来问：“你怎么进来的？”

　　孙佼佼没回答问题，特别豪气的拍出一张纸：“签了它。”

　　白路拿起纸想看是什么玩意。孙佼佼说：“不用看，签了再说。”

　　白路笑道：“你疯了，万一把我卖了怎么办？”说着话看一眼，叹口气说道：“谁给你出的馊主意？”

　　“怎么是馊主意？这是公司明年后年、乃至大后年的发展计划。”孙佼佼大声回道。

　　白路无奈了：“公司的发展计划就是让我拍一个警察2一个警察3一个警察4，还有两个警察三个警察四个警察？”

　　白纸上是手写汉语合同，就几行字，内容是在未来五年内，白路以五五分帐的形式，参与拍摄刚才说的那一堆乱七八糟的电影。

　　孙佼佼说：“五五分帐啊，哪个电影公司能给你这么好的合同？”

　　白路说：“公司都是我的好不好？”

　　孙佼佼大喝一声：“我呢？不要忘了我也有股份，而且我是CEO。”

　　“好吧，CEO同志……”刚说一半，满快乐来了，难得的，这家伙居然喝多了，拍着门大笑：“出来出来，跳舞。”

　　白路去开门，那家伙整个一标准酒鬼状态，一手拎瓶红酒，眼睛迷离的使劲盯着他看。

　　白路回头问孙佼佼：“你怎么没喝多？”

　　孙佼佼说：“有没有你这么说话的？你应该问她怎么喝多了？”

　　“好吧，她怎么喝多了？”白路问道。

　　“我怎么知道？”孙佼佼说：“刚才看见她和小三在一起……我去，不是小三那个混蛋灌的吧？”

　　白路走出门左右看，走廊很静，说明大家都没回来，回头问孙佼佼：“他们在哪喝酒？”

　　“当然是楼下酒吧。”孙佼佼催道：“少废话，为了公司赚大钱，你今天是签也得签，不签也得签。”

　　白路笑笑：“你真漂亮。”扶着满快乐进门。

　　满快乐不肯，伸手拽白路，可手里有红酒，不方便，就把红酒瓶塞到白路手里，她腾出手两手抓着白路胳膊往外走。

　　白路冲孙佼佼嘿嘿一笑：“再见。”跟满快乐往外走。

　　孙佼佼当然要追出来，于是没一会儿，三个人来到楼下酒吧。

　　基本算是被包场了，那么一大堆人，吃过晚饭就跑来酒吧庆祝，到处是美女妹子。满快乐拽白路来到吧台，让服务员上酒，然后跟白路干杯。

　　白路看她一眼，那就喝吧，反正已经喝多了，不怕喝更多。

　　孙佼佼拿着纸进来：“签。”

　　白路还没说话呢，许多妹子围上来祝贺影片成功上映。

　　白路心说：好吧，能上映也得祝贺。

　　妹子们总是特别有吸引力的，那一个个青春美丽的身体，还有精致面容，正常男人哪有不喜欢的。

　　即便是经常处身于美女海洋中的白路，对上美女，也会很公平的承认好看、有吸引力。

　　妹子们大多喝了酒，一个个玩的特嗨，酒吧里放着节奏感很强的音乐，许多妹子站着轻摆身体，有几个疯狂妹子已经站到座位上或桌子上跳舞。

　　白路身边的许多妹子同样很魅惑，真是魅惑，这个晚上穿的少，酒喝的多，灯光昏暗，让露出来的每一片白肉都那么闪亮。

　　白路陪妹子们喝了几杯酒，挣脱开美女的围绕，睁大眼睛左右看，他在找何山青和元龙那些人。

　　最里面一个大沙发，元龙身边围着三个女孩在喝酒，元大先生的双手已经搂在女孩肩上腰上，女孩完全不反对，反是嘻嘻哈哈说着什么。

　　何山青突然出现在身边，大声说：“看见了吧，那是色狼。”

　　白路被吓一跳：“你从哪蹦出来的？”

　　“别说我，快去解救你的妹子吧，再晚一会儿能被元龙吃了。”何山青贼兮兮说道。

　　白路看看他：“你没喝多？”

　　“我为什么要喝多？”何山青回问道。

　　白路说：“满快乐喝多了，你没喝多？”

　　“那就是个傻丫头。”何山青小着声音说：“偷偷告诉你，她是处女，你赶紧拿下。”

　　白路无语了，随口回句：“你大学就学这个专业的？”

　　何山青哈哈一笑：“说对了。”跟着又说：“快去解救你的妹子啊。”

　　白路白了他一眼：“满快乐是怎么喝多的？”

　　“她想喝酒，就多了呗。”何山青忽然问道：“珍妮弗呢？”

　　白路说：“我刚来。”眼看满快乐要倒，一把扶住，再问何山青：“珍妮弗也在喝酒？”

　　“什么是珍妮弗也在喝？那丫头才猛呢，那个叫泰勒的玩大麻。”何山青说道。

　　“我去，怎么不早说？”白路一时紧张。

　　何山青好奇道：“干嘛这么紧张？美国人民哪有不玩这个的？”

　　白路问：“珍妮弗也玩？”

　　“那没看到，不过……丁丁和宝贝呢？”何山青一拍脑袋：“我靠，我的宝贝呢？”说着话往里走。

　　白路被闹的迷糊，我不就是出去找寻一下水果店么，这才多大一会儿，就有喝多酒的，还有玩大麻的？把满快乐打横抱起，跟着何山青找人。

　　马战从对面走过来：“你干嘛？”

　　白路把满快乐往前送：“替我抱会儿。”

　　马战那是转身就走：“少来！我抱她？再见。”说完人就没了。白路只好抱着满快乐去找人。

　　满快乐倒是很舒服，手里的酒瓶也没了，双手搂着白路的脖子，头贴在肩膀前，眼睛微闭，瞧那样子是要睡了？

　　白路的脖子被勒的生疼，可也不敢拿开满快乐的手，抱着她在酒吧里走。

　　有妹子不客气，那是咔咔照相，还有妹子凑过去，站在抱着满快乐的白路身边照相。

　　看见前面有个沙发，白路走过去放下满快乐，可满大小姐坚决不肯松手，白路很是费点劲才解脱出来，跟照相妹子说：“看着。”

　　酒吧其实不算太大，只是分成三个小间，又到处是人，不太好找人。最外面是大厅，里面还有三个包房，也不知道老美的酒吧要包房做什么。

　　白路就跟着何山青去找人，在一包房看到丁丁、冯宝贝、李可儿一帮妹子，那家伙疯的，大概十五平米的房间，硬是挤着二十多个人，都在摇头跳舞。桌上、地上有很多酒瓶。

　　何山青直奔茶几而去，又检查地面，确认没有什么不适合存在的东西，才长出口气。

　　看见他俩进门，李可儿挤过来：“跳舞跳舞。”

　　白路笑道：“你们不热啊。”


第1581章 大保姆白路

　　小小房间开着空调，一群妹子跳舞，不热才怪，有几个妹子已经是穿胸衣在跳。好在那几个妹子基本属于平胸状态，没什么值得炫耀的物件。

　　可总有不平胸的，虽然不是穿胸衣那么少，可也是贴身衣服，何大少爷在没找到危险物品之后，就瞪着眼睛乱看。

　　那面冯宝贝也挤过来，双手搭在白路脖子上，就是跳那种贴面的乱摇，还让白路跟他学。

　　听着听不懂内容的歌曲，白路赶忙扯着何山青出来。

　　何山青很不爽：“你干嘛？”

　　“我想干你，你个老流氓。”白路继续往里走。

　　下一个包房就是泰勒那帮妹子，二十几平米大小的房间，有在跳舞的，有在唱歌的，更多是很舒服的状态在吞云吐雾。

　　白路扫了一眼，不光是泰勒那七个妹子，还在首映礼上拽过来七、八个男男女女的明星，有俩正抱着一起啃。

　　何山青从门缝往里看，感慨道：“还是老外开放。”

　　白路刚想关门，泰勒看到他，马上起身拽住，顺手关门，带到沙发坐下，从别人嘴里抢过个小白卷，拿给白路。

　　白路说：“我很熟悉这个，电视上看过……”边说边找珍妮弗。

　　他说汉语，没人懂，泰勒直接把小白卷塞进他嘴里，打断他说话。

　　扫过房间，没看到珍妮弗，白路抽出小白卷，塞回到泰勒嘴里，摆摆手，起身出门。

　　准备去最后一个包房找人，却听到背后有人喊他：“你干嘛？”

　　回头看是张美辰，心说老妹子倒是很能跟年轻人玩到一起，问道：“我二叔呢？”

　　“里面拼酒呢，我是憋不住了上厕所。”张美辰说：“你也来。”

　　白路犹豫一下，琢磨着王某墩在和谁拼酒，跟张美辰过去。

　　等走到里面那个小间，发现还真热闹。几张桌子上满满都是啤酒，有一大帮起哄的，正在拼酒的是王某墩和一堆人。

　　就是对瓶吹，王某墩和一个不认识的老外帅哥，他俩一帮，对面是珍妮弗和七个女人，俩男人得一个对四个的打通关那么拼。

　　张美辰跟白路解释下规则，白路明白了，问道：“满快乐就是在这里喝多的？”

　　酒是好东西，不怕你喝，就怕你不喝。只要肯喝酒，很快能收获一堆友谊。这一大堆人是最好例子，以前全不认识，这一堆酒拼下来……估计也还是不认识，喝多后都躺了。

　　张美辰不知道满快乐是谁，摇摇头没说话。白路多看一会儿，又出去看元龙，那家伙还在和妹子谈心。

　　白路心底轻叹一声，这都是要疯的节奏。

　　走回满快乐身边，大丫头睡了，第一次这么安静这么乖的出现在白路面前。看了会儿，抱起她出去。

　　何山青追过来问：“你就任由你的妹子落入元大色狼手里？早说啊，我也划拉几个。”

　　白路没说话，当没听见一样出门，抱着满快乐出门，抱着满快乐坐电梯，抱着满快乐回去房间。

　　满快乐是自己一间房，这个和优待不优待没关系，大丫头小时候就一个人住，从很小很小的时候开始，许多年过来，也许是习惯了？反过来看沙沙和花花，俩人只要是外出，都会同住一间房。

　　在满快乐的兜里摸出房卡，开门进入，放到床上，只脱去鞋和袜子。

　　白路退一步看看，又走去窗边往外看，全世界的夜都是一样，除去灯光星光就只有黑，不同的是灯光下的建筑各有不同。当然，如果没有灯光，无论什么样的建筑也都是一个样子，只有黑。

　　看了会儿，给扬铃打电话：“你俩还没睡？”

　　扬铃说：“你深更半夜打电话，好意思问这个问题？”

　　白路笑笑：“告诉文青一声，早点睡。”

　　扬铃说：“自己去告诉。”挂上电话。

　　按说电影首映很成功，扬铃应该下去庆祝才对，可扬大妹子也是不得闲，就在下个月，标准大厦有一系列的活动，所有活动的审批，全是由她一人做主，尤其是把握钱袋子，必须得慎重。她现在就在审核经费预算，一笔落下，起步是六位数以上的资金投入。

　　傻人有傻福，白路随随便便找了两个女人，一个柳文青、一个扬铃，就都是很认真的为他工作，不能说没有私心，也不能说没有错误，但总的来说，绝对是以白路为主，绝对是以白路的产业为主。毕竟，白大先生现在是国内服不服财富榜的第二百五十名。

　　白路又在窗前站了十多分钟，没有别的意思，是想看看这丫头会不会吐。呕吐会弄脏床弄脏衣服弄脏地毯，运气不好会窒息死亡。

　　满快乐没吐，彻底沉醉在酒里，白路想了想，拿走房卡，在窗前又站会儿，确认满丫头睡的很塌实，转身出门。

　　没有回房，坐电梯回去酒吧，疯狂的庆祝活动还在继续，泰勒等人却是要走了，拽着珍妮弗要一起去玩。

　　白路看看时间，截住珍妮弗，送那一帮老外离开，珍妮弗很清醒，等那许多车辆离开后，笑问白路：“你是在担心我，还是不想别的男人占我便宜？”

　　白路回道：“担心。”

　　“既然担心就留下吧，你一直不在我身边，光担心有什么用？”珍妮弗笑着说道。

　　白路摸摸鼻子：“回去找个好本子，和你演个拿奥斯卡男主角的戏。”

　　珍妮弗笑问：“怎么开窍了？”

　　“不是开窍，是我这么牛皮的演员，让影片拿一堆奖，我却什么都没有，多没面子。”

　　珍妮弗哈哈笑道：“那你可得加油了。”跟着又问：“喝酒么？”

　　“别喝了，一百多妹子，我得都招呼进房间才成。”

　　“你就是个保姆命。”珍妮弗说：“你去照顾吧，我困了。”

　　白路恩了一声：“送你去电梯。”

　　“就不能送我回房间？”珍妮弗接上一句，大步走向电梯间。

　　这个时间，酒店很少人，电梯空闲，一按就开门，白路看着珍妮弗进入，又看电梯门关上，再回去酒吧。

　　王某墩先生还在喝酒，这家伙如酒捅一般，问下旁边女孩，说他已经连吹十一瓶啤酒。

　　白路惊为天人，连吹十一瓶不是连喝十一瓶，即便是小瓶啤酒，可那也是连吹啊。

　　张美辰站在稍外面一些的位置，只静静看着。瞧那意思是打算王某墩喝多了，她去扶回房间。

　　酒吧里依旧喧闹，到处是跳舞妹子。这帮妹子多是人来疯，人越多玩的越疯，尤其在大美国，又是新买了许多衣服，那一个个玩的，互相逗弄着拍出各种性感和亲昵照片。

　　白路是世界上最称职的管家，看见有喝多的就送回房间。好在这样的人不多，妹子们凑一起就是玩，喝酒纯为助兴，真正喜欢拼酒的还是少数。

　　不过再少，也有七、八个人把自己灌醉，在白路送回房间的时候，有个妹子哇哇大哭。

　　白路认识她，被男朋友骗了，骗的很重，伤的很深。

　　生活总是这样，哭哭笑笑就是一辈子。

　　或者说，恋爱过的人，谁又没哭过？

　　有妹子喝多，就有妹子吐。不管清醒时的妹子有多好看，呕吐时一定很难看。白路很有耐心，在女人吐的时候，他在门口等候，等女人出来，再带回去洗脸漱口。

　　女人说谢谢，白路笑着扶女人进房、帮其脱鞋，看女人睡着。

　　总有人睡不着，酒喝多了会头痛头晕，会翻来覆去乱嘟囔，说难受说恶心，白路就是静静站着。

　　幸亏这样的妹子不多，白路可以楼上楼下跑，也可以每个房间转悠。他的兜里已经装了一堆房卡。

　　妹子们都是睡的二人间或三人间，当同住女孩回来后，白路的任务结束，让同住的女孩帮着照看，他再去别的房间。

　　楼上的他在忙碌，楼下的酒吧继续欢闹，闹到快三点才散场。

　　白大保姆很尽职，确认妹子们有没有喝多，只要有喝多迹象的就扣下房卡，送回房以后还要查房。

　　有一件事让他稍微舒服一些，跟元龙喝酒的三个妹子回去自己房间，没有夜不归宿。而那许多妹子，没有一个人失踪，都是回去各自房间。

　　当妹子们回去房间以后，白路又回去酒吧，认真检查一遍，确认没有人遗漏东西，才坐电梯上楼。

　　电梯门打开，是何山青的深深一躬：“大侠，我算服你了。”

　　白路说你喝多了。

　　何山青笑笑：“就当我喝多了，陪我再喝会儿？”

　　白路看眼时间：“四点了，还喝？”

　　“不然做什么？难道睡觉？”何山青说：“马大侠想去拉斯维加斯，跟我们一起呗？”

　　白路笑道：“你们去结婚啊？”

　　“结婚有什么意思？咱去赢几个大厦玩。”

　　白路摇摇头：“回国吧，把钱留着输给我。”说着话拿出一沓房卡，看上一眼，再看看楼层，又回去电梯，跟何山青说：“白白。”

　　他是真的进入房间检查，不管男女有别，也不管女人穿的什么、是不是在睡觉，进屋就往里走，确认妹子在熟睡，留下房卡，转身出门。

　　遇到没睡觉的就随便说几句话，同样是留下房卡离开。

　　这一番工作轻易用去一个小时，等白路最后去到满快乐房间，天都快亮了。

　　多看会熟睡中的大丫头，放下房卡，回去自己房间。

　　这是最正常的夜晚，没有任何桃色事情发生，把自己扔在大床上，白路很快睡着。


第1582章 你什么意见

　　等天光大亮，十二月一号来到，这一天，全世界都在谈论白路的《一个警察》，又一个华人动作明星崭新出炉。

　　尤其在知道白路和元龙是真实演绎所有危险情节以后，不论是影评还是电影票的售卖情况，那叫一个疯狂。

　　白路和元龙是事件中心，虽然元龙更有名气，可人们看的只是谁做的动作更危险，更喜欢看那个疯狂小子。从某种程度来说，好象是元龙带着白路出道，在努力捧红他一样。

　　有意思的是影片没有主演介绍，对于很多不了解不知道白路名字的欧洲人来说，一场电影下来，很多人都在打听那个中国人叫什么名字。

　　这场电影是全球同时放映，欧洲很多国家，北美两大国家，日本，澳大利亚也都有公映。到底是有钱好办事，也到底是影片精彩，各国院线的覆盖面非常广。可惜，《一个警察》是美国电影，尽管两大主演是中国人，尽管剧本是中国人想的，尽管投资方其实也是中国人，可偏偏就是一部美国片。

　　这是件很无奈的事，如果不这样做，首先一个能否顺利拍摄都成问题。那个让国内人电影人深恶痛疾的、那个让全国人民很是愤恨的电影审查制度，比世界上最难翻越的高山还难翻阅。

　　不说别的影片，只说《一个警察》的国内版本也没逃过删改命运。好在刘天成够牛，好在满正也使了力气，好在上面还有个对白路很好的宋老爷子，才没有把影片删删改改弄的乱七八糟。可以这么说，这是国内引进外片中，被删改最少的一部影片。

　　为了体现某个单位的重要性，《一个警察》在某几个不太重要的环节上进行修改，最后侥幸过关。

　　有个组织叫电影审查委员会，能入选的全是普遍意义上的专家及精英，有那么大概三、四十个人。不光国外电影，国内电影同样要经过审查，但凡有不和谐不阳光的片子，那是直接杀死，即便是反应伟光正的影片，其中的细节也要严格把握尺度。

　　就是因为这些麻烦事，《一个警察》才会变成美国电影，不然让中国制造一部能载入世界电影史的成功影片，那该多牛？

　　不过对于某些人来说，影片牛不牛的不管，他们的职业是骂白路，《一个警察》当然逃不过去。于是，把片子放到美国去拍，成为攻击白路的又一个重要证据，说明白路不爱国，不支持中国的电影事业，也是不给中国人赚钱，还少了许多税收。

　　持有这个论调的，其中有很多专家教授。

　　既然是专业骂白路的人才，不会只找到这一点毛病。那些人说白路制造伪长镜头，是对电影艺术的亵渎。

　　长镜头是很牛的电影拍摄技巧，十年前，《大事件》凭借前面七分钟的长镜头，一举拿下最佳导演奖。历史上只要能拍出长镜头的影片，多会有很多赞誉。因为很难。

　　比如说十分钟的戏，首先要准备两天，各种工作都得准备好，所有工作人员都得进行彩排，一定不能出错。

　　如果只是一两个人的长镜头还要好一些，可其中若是夹杂打斗、再有很多群众演员，又要变换场景……事前排练就能用去两天时间。等到正式拍摄，随便一个地方出错，就要全部重新来过，运气不好，耽误个三天四天也很正常。

　　长镜头曾经是很牛很牛的影片表现形式，如今，科技发展让长镜头变得不值钱，即便表现出来的东西同样很真，可赝品到底是赝品，总是缺少那一份美丽的艺术感。

　　网上许多职业黑子，就是用伪长镜头的借口骂白路，说他玷污电影技术，因为不会有人在水下呆上十分钟，你从头到尾都在做假，都是在哗众取宠。

　　欲加之罪，何患无辞？除去上面两个理由，还有人骂白路在教坏小朋友，说万一有人真的像白路这么疯狂去跳楼去撞车怎么办？

　　在这个时候，骂人的那些人齐齐忽视掉元龙，忘记元龙也是有很多危险动作。

　　当然，更多的人都是赞扬，也有人在骂回黑子们。

　　和过去一样，两方面的人很激烈的争吵交锋，白路又怎么能不火？

　　相比较于国内有人赞扬有人骂的局面，日本倒是显得奇怪，一面倒的称赞白路和元龙。许是因为白路在日本连中过三次大奖，又曾经见义勇为，日本人民好象把他当成半个日本人看待，各种赞誉毫不吝啬地在各个媒体或网站上出现。

　　同日本一样，其它国家的反响也都是不错。

　　影片上映仅一天，已经获得无数人的赞扬，在世界各地。

　　上午，网上在热议《一个警察》，达伦导演打来电话，很着急的确定让白路参加他的电影。

　　白路没有马上拒绝，推说要看剧本。

　　大汤同志倒是没说合作的事情，却是明确表达其好感，邀请白路参加他未来那部影片的首映式。

　　此外还有美国、日本、国内很多媒体联系他们，都是一个目的，采访。

　　为了让《一个警察》发挥出最大潜力，扬铃替白路选出几家媒体，其中有两个电视访谈，一家杂志，一家报纸，一家网站。

　　现在的白路很昂贵，想要拿到同类宣传平台的独家采访，是要付出一些代价的。

　　现在，扬铃和孙佼佼、珍妮弗三个人在给白路开会，主要是交代采访事宜。按照原定计划，今天举行全公司庆功宴，就是把老美这边公司里的人和黑标妹子弄一起海吃一顿。吃完这顿饭，明天各分东西，扬铃这些人回国，把白路单独留下，由珍妮弗和孙佼佼负责采访等事情。

　　几个大妹子很快说完这些事情，反正主要是媒体方面做准备，白路只管去胡说八道就是。

　　翻译照例是珍妮弗，借着这次机会，等于给珍妮弗多了许多宣传机会，只要是采访白路、或者说只要是白路上新闻，身边总会有珍妮弗一个。

　　扬铃看看记事本，再说道：“有个人，你回去以后得感谢一下，或者现在就打电话。”

　　白路问是谁。

　　扬铃说：“刘天成，《一个警察》能顺利在国内上映，他出了非常大的力气；如果单凭咱们自己，按流程慢慢走，兴许两年后都不会上映。”

　　白路想想说道：“现在打。”拿电话出门。

　　影片能这么快在国内上映，说明两件事，一，刘天成非常有能量；二，刘天成确实出力了！

　　出力的意思就是搭人情，刘天成只为当初一个承诺，却肯使这么大力气……必须要感谢。

　　两分钟以后回来说：“感谢过了。”

　　扬铃说：“能不能诚心点儿？”

　　白路说：“电话里说什么都是假的，回去把剩下的戏好好拍就是。”

　　他还差着刘天成小半部戏，等回国就得跟元龙重新开组。

　　扬铃说：“我给你解释一下，首先，国家每年引进外片是有限额的；其次，不管什么样的电影，只要稍有点不好的接头就得修改，《一个警察》没有太多修改，甚至公司没怎么出面，把片子交上去……对了，引进影片全是挂着中国电影公司的名头，每一个山头都要拜……主要的事情都是刘天成在做。”

　　白路说：“我知道。”

　　“你可能还是不知道。”扬铃接着说：“被解放的姜戈，上映一分钟被撤片；有部影片国外都上映一年了，国内才改来改去的刚刚上映，哪还有票房？再有一部赛车片，同样是前几年的片子，经过无数次修改，说是过审了，上映日期却是瞬间变得遥遥无期；再有最近那个进击的巨人，日本周的推介影片，直接被砍掉……”

　　白路恩了一声又说我知道。

　　扬铃想想说道：“好吧，你知道，准备参加饭局，中午开吃，吃到晚上，你有工作要忙，不能喝酒。”

　　白路恩了一声起身，忽然想起件事，转问珍妮弗：“泰勒她们是不是还吃粉？”

　　珍妮弗说：“问这个干嘛？”

　　“好奇。”白路淡声道：“俺们国家那么纯真那么好，还有那么多明星玩这个，你们这里简直是万恶之渊，一定少不了这种东西。”

　　珍妮弗笑着说不知道，又说：“你在万恶之渊玩的是否开心？”

　　白路认真说：“凑合。”刚说完话，小道士打来电话，问他什么时候回国。

　　白路想想问道：“孩子送走了？”

　　小道士恩了一声，又说：“我不想在家呆着，想找你玩，好不好？”

　　“好，我得六号或七、八号回国，你先去北城玩，有钱么？”

　　“有钱，我到时候给你打电话。”小道士挂掉电话。

　　他找白路玩，主要是散心，是不想再想起送走小北的无奈事情。

　　白路收起电话，想去找柳文青，扬铃在后面嘱咐道：“别乱走，下午有采访。”

　　白路说知道了，出门去敲柳文青的房门。

　　毫无意外，柳大妹子在工作，开门看是白路，直接说道：“正好要找你，米其林那个，咱算是有星星了，报纸想采访，虽然只是两颗星，可毕竟是米其林公司第一次给国内饭店评星，市餐饮协会还想搞个庆祝活动，你什么意见？”

　　白路问回去：“你什么意见？”


第1583章 生日的散步

　　“我的意见是不采访不庆祝，把那些想要庆祝的人请饭店里吃一顿得了。”柳文青回道。

　　白路说：“可以。”

　　柳文青说好，跟着又说：“可网上和某些报纸已经有咱们上两颗星的消息了。”

　　白路说：“有就有吧，只当不是咱们。”说着补充一句：“那个星星就别挂出去了，不够丢人的。”

　　柳文青笑道：“多少名厨想得一颗星星而不能，当作是荣誉，你居然嫌丢人？”

　　白路挠挠头：“还有别的事么？”

　　“有，妹子们的事。”柳文青说道。

　　“她们又想干嘛？”白路问。

　　柳文青说：“她们不想干嘛。”停了下说道：“我想说，你不用护的这么紧，她们是成年人，有自己的想法，你把精力用来照顾沙沙不好么？”

　　白路说：“我又没干嘛？都是顺手的。”

　　柳文青说：“就是提个醒，从本质上说，她们只是你的员工，总要成长、总要结婚、总要离开，已经有人分期付款买房，还有很多人玩股票，最近套进去好多；这些都是她们自己的选择，你无须干预。”

　　白路想想说道：“昨天晚上，你看到了？”

　　柳文青承认道：“我看见你抱着扶着几个妹子上来，最后还要查房，她们不是幼儿园小孩，不用照顾的这么仔细，除非你想追求她们。”

　　白路赶忙摆手：“可不敢可不敢。”

　　柳文青笑了下：“那没事了。”

　　白路说：“你也别忙了，出去吃饭。”

　　柳文青答应下来，开始收拾东西，然后跟白路出门。

　　这次不光是庆功宴，还发红包，让老外员工们也高兴高兴。孙佼佼包了很大一间西餐馆，轻易挤满两百多人。可惜主角白路只能匆忙吃几口，派发出去红包就走，下午要接受采访。

　　有关于《一个警察》的消息或是评论，继续在网上纵横驰骋，在这一时间段，绝对是无敌于天下。下午接受采访时，先是被老外们很好的恭维一遍。

　　老外记者自带化妆师，在白路的电影公司做访问，轻轻松松说上两个多小时才告辞离去。这是杂志采访，下一期的时代周刊，白路是封面人物。

　　在这之后，珍妮弗和孙佼佼带白路去电视台做节目。等搞定这家电视台，又匆忙换去另一家电视台继续做节目。

　　在异国他乡，白路终于有了一次明星的正常生活，跑通告，忙来忙去的跑通告。等他回到酒店，公司的庆功活动早已结束，妹子们都在房间里收拾东西。

　　白路去沙沙那里呆了会儿，回房休息。

　　十二月二日，很多人回国，连何山青、马战、元龙都是一起走。他们人多势众的，不用送机，送到酒店门口，看着他们坐车离开后，白路回酒店退房，拿包住去丽芙家。

　　两天后，新一期时代周刊发行，封面是白路的脑袋和好大两个不可思议的英文单词。

　　而在杂志发行前一天，电视台也有播白路的访谈，一共十分钟节目，随便说些话，影响力却是不小。

　　因为珍妮弗一直充当翻译，主持人询问俩人是什么关系……

　　说回时代周刊的两个不可思议，把白路连续做的两件事情一起介绍，首先是不可思议的厨艺，其次是不可思议的电影。

　　有关于这两个不可思议，只要你都有参与其中，就会知道杂志没有一点点夸大。

　　杂志用两个不可思议继续推高白路，加上前面一段时间都是在连续吹捧他，引起某一些人反感。于是，白路在美国也有了一批黑子。由此可见，黑子的足迹遍步世间每一个角落。

　　只是老外黑子明显不够专业，他们说最多的是讨厌这个人、没来由的讨厌这个人；要么就是加两句脏话，比如黄皮猴子……远不如国内的黑子们那么专业，会有理有据的进行造谣一般的分析。

　　隔天是丽芙生日，午饭后，白路一个人溜溜达达出门，找了个中国人开的饭店买上些食材，拎回家做饭。

　　丽芙依旧在工作，忙到晚上，忽然记起什么事情。看看日历，又看看手表，手机忽然响起来，白路说在楼下。

　　丽芙赶忙下楼，白路说回家吃饭。

　　丽芙问：“你是来接我回家吃饭的？”

　　“就算是吧。”白路说道。

　　丽芙笑了下，只是笑容一闪而逝，停了下说道：“晚上，有人约我吃饭。”

　　白路愣了一下，马上说道：“那你忙。”

　　丽芙恩了一声。

　　白路说：“我走了。”挥挥手出门，在往家走的路上，看见对面走过来一个捧着鲜花的老外帅哥。走前两步回头看，捧花的老外帅哥走进丽芙的公司大楼。

　　白路挠挠头，继续往家走。

　　这两天孙佼佼很忙，多是早出晚归。珍妮弗其实也很忙，只是为陪伴白路，才挤出些时间留下来。

　　白路回到家，看到珍妮弗坐在餐桌前摆弄手机。在他走过来的时候打个招呼：“丽芙几点回来？”

　　白路说不知道。

　　珍妮弗说：“那吃吧。”

　　两个人在家吃晚饭。吃到一半，孙佼佼回来，看见餐桌上是难得的丰盛，马上拿筷子坐过来。

　　餐厅有电视，孙佼佼随手打开，三个人边吃边看边聊天。

　　珍妮弗说《一个警察》的票房真好，好到她羡慕了眼馋了，也想有这样一部电影。

　　白路想了想回道：“很难。”

　　孙佼佼又想起签合同的事情，问白路：“咱俩的那几部片子，你什么时候签字？”

　　白路说：“就是那些几个警察的电影？坚决不拍。”

　　“你这样做会伤了我的心。”孙佼佼说：“我一个中国人，正是应该在家乡谈朋友处对象、顺便发展事业，可我没有，反是在外国为你的事业而拼命努力，把最好的青春时光都送给了你，你怎么忍心看着我经历各种磨难而不加援手？你真的好意思么？”

　　白路说：“你还是说英语吧。”

　　孙佼佼好奇问道：“你准备学英语了？”

　　白路回话：“不是，是你说外语我听不懂。”

　　珍妮弗听的直笑，过了会儿问道：“咱俩的电影本子，什么时候能出来？”

　　白路回道：“这个你得问扬铃，让她催下编剧组。”跟着又说：“扬铃说不能着急，要先考察下近期的电影市场，选个好题材，然后才做本子。”

　　孙佼佼马上接话道：“这部电影还没签吧？赶紧签了，就签咱公司。”说着要去拿纸和笔。

　　白路说：“签不签字也在自己公司拍，你这脑子不够用了。”

　　孙佼佼说：“还是签个字保险。”

　　时间过很快，晚饭吃完，白路回房间躺着，也不想睡觉，就是躺着。快十点的时候，丽芙打电话说在楼下，让他下来。

　　白路就穿件大衣下楼。

　　在灯光和月光的照耀下，楼下这片空地显得惨白。丽芙也是穿件大衣站在街中间。

　　见白路出来，丽芙轻轻转身，慢慢往外走。白路几步跟上，也不说话，就是并排慢慢走。

　　从小区出来，丽芙忽然说话：“谢谢你帮我过生日。”

　　白路说：“你又没吃到。”

　　丽芙说：“我觉得是已经吃到了。”

　　白路笑了笑。

　　丽芙又说：“没事儿走一走，其实挺舒服的。”

　　白路说是。

　　丽芙说：“去年咱俩就是在街上走，走那么远，今年可不行，再走一会儿就回家。”

　　白路又是说是。

　　丽芙忽然停步，跟白路说：“我到现在还没有男朋友。”

　　白路说知道。

　　丽芙笑问：“能说句别的么？”

　　白路想了想问道：“吃饱了么？”

　　“还行。”丽芙说：“谢谢你。”

　　“为什么又谢？”

　　“谢谢你在今年的生日还陪着我。”丽芙张开怀抱：“抱我。”

　　白路就轻拥她入怀，俩人在街边静静拥抱。

　　丽芙忽然笑着说：“有人追我。”

　　“我知道。”白路说。

　　丽芙说：“不过我不答应。”

　　白路继续说他知道。

　　丽芙问：“有什么是你不知道的？”

　　白路不说话了。

　　俩人好象在打哑谜一样的说话聊天，气氛稍有些怪异，丽芙忽然问道：“生日礼物呢？”

　　白路说在家。丽芙说现在回家。白路说好。于是转身往家走。

　　很快回到家，孙佼佼和珍妮弗在看电视，丽芙打声招呼，回去房间换衣服。

　　白路回房间拿出个没有包装的小盒子，送到丽芙房间。

　　丽芙笑道：“连包装纸都没有。”打开盒子是一个音乐盒，拨上开关，叮叮当当的响起乐曲，很清脆好听。

　　丽芙边看边笑：“这个东西有十美圆没有？”

　　白路说：“有。”

　　丽芙说你买贵了。然后就是看音乐盒里的小人在转圈跳舞。

　　俩人都是站着看，很快看过去两首歌曲，孙佼佼来敲门，进入后看见音乐盒，又看见俩人模样，笑问：“你俩没有童年啊？”

　　白路恩了一声，开门出去。

　　“干嘛我一来你就走？做贼心虚。”孙佼佼说道。

　　白路回上一句：“我俩在商议给你找对象的事情。”

　　孙佼佼说：“为什么要帮我找对象？有这本事，你先把自己解决了再说。”

　　白路哈哈一笑，回去自己房间。可孙佼佼又追了过来：“达伦找你拍的那部戏，能不能签咱们公司？”

　　正常情况是没戏，达伦有了资金才会请白路参加演出。

　　白路懒洋洋回话说：“你去问吧。”


第1584章 自古伤离别

　　回到房间，白路坐在写字台前发呆。桌子上很空，除去白路的手机和琴盒以外，连张纸都没有。

　　不知道坐了多久，忽然来条短信息，是汉语：你不吃醋么？

　　白路很快回过去：“吃。”

　　那面隔了好一会儿回过来俩字：“谢谢。”

　　白路马上回话：“谢谢你。”

　　然后，手机就陷入寂静之中。

　　客厅里，珍妮弗靠着沙发歪着头往前望，两条大长腿架在茶几上，看这姿势，那是要多舒服有多舒服，只是眼睛不在电视屏幕上，稍微有点空。

　　孙佼佼去了趟洗手间，回来后问话：“你那个戏，什么时候拍？”

　　珍妮弗淡声回道：“你不是知道么？”

　　孙佼佼没有很快回话，沉默好一会儿才说：“给他下点春药得了。”

　　珍妮弗迅速收起长腿，坐直了问道：“你想和他那什么？”

　　孙佼佼鄙视道：“是你好不好？你得感谢我。”

　　珍妮弗哦了一声，又把长腿架到茶几上，歪着头看电视。

　　孙佼佼说：“没意思了啊，你还美国人呢，一点儿都不直接。”

　　珍妮弗笑道：“你有多直接？”

　　孙佼佼想了想，挤出个笑容说：“骑士队挺生猛啊。”

　　珍妮弗哈哈大笑，然后说道：“其实，现在这样挺好的。”

　　孙佼佼说：“才不好，干脆去中国发展得了。”

　　珍妮弗轻轻摇头：“可能么？”

　　孙佼佼叹气道：“是不可能。”跟着说话：“睡了。”起身回房。

　　珍妮弗想了想，关掉电视，也是回去自己房间。

　　隔天一早，白路很勤奋的做早饭，又做午饭，还做了晚饭。丽芙很给面子的及时回家吃饭。吃晚饭的时候，珍妮弗说她明天走，去南方拍戏。

　　白路说他明天回国。

　　孙佼佼说：“那我也走吧。”

　　人有相聚，便有分离，这是永远无法改变的事情。丽芙恩了一声，没有多言。

　　许是离意别愁上心头，晚饭时很少说话，四个人都是低头慢慢吃东西。白路第一个吃好，坐去客厅看电视。

　　丽芙吃好回去房间。孙佼佼大喊：“谁刷碗？”

　　珍妮弗则是想起件事，去客厅问白路：“丹妮的晚宴不去了？”

　　丹妮是新晋红星，最近两年特别热，给白路发邀请，十二月八日有个聚会。

　　白路说不去了。

　　珍妮弗说：“今天六号，明天七号，你多呆一天就行，偏偏在聚会前一天离开，是不是有点不太好？”

　　白路说：“票都订好了。”

　　珍妮弗劝上一句：“打个电话吧。”

　　白路点点头，找到丹妮的电话号码，打过去说上两句谁也听不懂的英语，把电话递给珍妮弗。珍妮弗跟那面解释上一分多钟，挂掉后告诉白路：“她说以后还有机会，还说如果去北城就找你玩。”

　　白路点点头接过电话，看着大个子美女，看了好一会儿。

　　珍妮弗问你看什么？白路小声说：“谢谢你。”珍妮弗笑了下。

　　聪明人在一起，有很多话不用明说，比如现在的珍妮弗和白路。

　　过了会儿，珍妮弗说：“不送你了。”

　　白路回道：“我也不送你了。”

　　珍妮弗恩了一声，又坐上一会儿，起身道：“我想恋爱了。”说完回去房间。

　　对于白路来说，这句话等于最后通牒？如同昨天的丽芙接受别人的邀请去吃晚饭一样？她们故意这么说这么做，是希望看到他的反应？

　　白路坐在沙发上，琢磨着不论是珍妮弗或是丽芙，如果能像乐苗苗或者白雨那样，他就不会像现在这样为难。

　　乐苗苗跟刘晨犯过很大错误，虚荣心带着她们步入深渊。可以说，如果不是白路伸援手，她们的现在一定很悲剧。

　　不过呢，人谁无错？是人就好面子，会喜欢浮华的东西，区别是表现程度不同。女孩尤其严重一些。有数据显示，苹果手机的主要使用人群就是年轻女人。

　　之所以提起她俩，倒不是说白路不给别人改过自信的机会，只是，你改过是你的事情，我不歧视你，但是也走不进我的世界。

　　白路是有一颗乱善良的心，可有个底限：机会只一次。你不是张沙沙，白路不会有多一次的耐心帮助。你不是柳文青，没有不计得失的认真努力工作，我为什么要在意你的得失。你也不是丁丁，大大咧咧打打骂骂都可以，因为懂得自爱。

　　白路帮助过乐苗苗这些人，只能说这些人还算是值得帮忙，毕竟把握住这一次机会。

　　可帮忙跟喜欢你是两回事，尽管刘晨很好看，尽管白雨更好看，白路却是不会动心。相比较于她们，哪怕是喜欢后认识的张小鱼四姐妹，也不会喜欢她们。

　　在感情的问题上，白路像是一个法官，容不得别人犯一点错误。

　　那么问题出现，大家都那么好，都没有犯错，又都是喜欢你，你该如何选择？

　　坐在客厅里，白路感觉头大。正发呆呢，孙佼佼悄没声息走过来，站在他身后低声说话：“我有药，你把她俩药翻了，今天晚上全部拿下。”

　　白路被吓一跳，回头看她一眼：“哪来的药？”

　　“安眠药，要不要？”孙佼佼问道。

　　白路说：“大姐，你要是内分泌失调，就找个男人调节调节，别在这出馊主意。”

　　孙佼佼绕过沙发坐下来不屑地“切”了一声：“你们啊，一点意思都没有，明明郎有情妾有意的，就睡一下能怎么的？现在是二十一世纪，你这是在大美国，屋里面是两个在资本主义腐朽社会长大的外国妞，没事睡几下又能怎么的，不是很正常？”

　　白路挠挠头：“你这是被资本主义的坏思想腐蚀了？”

　　孙佼佼看看他：“告诉你，老娘是不想跟这两个傻妹子抢，怕她们伤心，不然早搞定你了，就你这小身板……啧啧，唉。”

　　白路郁闷道：“说我身板你叹什么气？有这么不堪么？”

　　孙佼佼轻蔑的摇摇头，拿过遥控器找节目看，正好看到电影播报，介绍本周热门电影，就停下遥控器说道：“看看你的电影。”

　　可惜转台过来的时间有些晚，《一个警察》太热，在节目前面已经介绍过，孙佼佼看了七、八分钟，节目完了也没看到《一个警察》，只在节目结尾、回顾本期重点推介的影片时带了几个镜头。于是跟白路说：“看见了吧，过了就没了，就赶不上趟儿了。”

　　白路起身道：“听不懂。”回去房间。

　　孙佼佼在后面喊上一嗓子：“我真有药，你用不用？”

　　隔天上午，第一个离开家的是珍妮弗，跟每一个人拥抱后离别。第二个是孙佼佼，大个子美女有自己的房子，离公司也近，没必要借住别人家。

　　等屋子里只剩下丽芙跟白路的时候，丽芙问：“你知道珍妮弗是哪天生日么？”

　　白路点点头。

　　丽芙看看他，轻轻抱住，就那么抱着，很温暖的贴在一起。

　　人的想法是会变的，去年那会儿，丽芙给白路留了封信，也是当面说过，俩人不可能在一起，就这样相处下去，挺好。还说希望每一个生日都要俩人一起度过。

　　现在，生日是一起过的，可两个人真的能一直这样相处下去？

　　比如我们，最初想要自行车，慢慢想换摩托车？

　　比喻不恰当，但是说的是一个意思，随着时间改变，人的想法也会慢慢变化。

　　抱了好一会儿，丽芙抬头亲了白路嘴巴一下，松手道：“送你去机场。”

　　白路说不用送，又说你那么忙，有这个时间不如多休息会儿。

　　丽芙说：“等你上了飞机我再休息。”潜台词是也就能和你再呆这么一会儿了，下次见面又不知道是什么时候。

　　白路说声好，回房间拿行李。经过丽芙房间的时候，屋里面响着音乐盒的乐曲，丁丁冬冬的很欢快很好听。

　　多听会儿，苦笑一下，拿着琴盒和旅行包出去。

　　照例有司机开车，后面跟辆保镖车，丽芙和白路坐后座，双手牵在一起，也不说话。

　　快到机场的时候，丽芙说：“等你回来。”

　　白路恩了一声，就又沉默下去。

　　没多久，车到机场。丽芙和白路下车，但是没往里走，在道边，两人拥抱告别，也有吻别。好长一段时间都没有说话，最后是丽芙松开手，笑着说声bye，坐进汽车，放下车窗跟白路挥手，然后汽车开走。

　　白路目送汽车离开才转身进机场，走路的时候想起句话，多情自古伤离别，又哪堪冷落清秋节。

　　他是明星，过安检时被认出来，马上有人说英语搭讪。白路都是笑着说sorry。轮到他安检的时候又被安检员认出来，也是说上会儿英语。白路继续说sorry。

　　从这个时候开始，进入里面候机，直到坐上飞机，总有老外很热情的打招呼，白路笑的都快要僵了，待稍有个空闲机会，马上闭眼睡觉。

　　他是不可思议的中国小子，不光是时代杂志介绍的做饭和演戏两方面的不可思议，各方面都不可思议。当一个人够出名时，有关于他的任何消息都会变成新闻。如今的白路特别出名，他的许多事情又一次被人挖掘出来，亮在世人面前。比如小号吹的特别牛，代表作是在日本吹的小小鸟和在电影首映式时吹的泪洒天堂。


第1585章 我遇到件事

　　同时还是歌手，珍妮弗曾经唱过他的歌。又是个肖像画高手……还是个慈善家……

　　反正曾经提过的许多往事，又一次被人提起，也是让白路更加出名一些。

　　除去这些过往事情，最近的白路一直在破纪录，票房纪录，在美国上映第一周拿了冠军不说，共有四千三百八十一家电影院上映《一个警察》，只这一个数据就破了纪录。

　　可以预想的是，幸亏是打着美国影片的旗号，否则再怎样，也不可能达到四千家以上的影院同时上映。

　　凡事有失总有得，对于《一个警察》来说，这就是得。

　　这么多影院一起上映《一个警察》，这是起点，决定着后面更是势不可挡，连续破下一堆纪录。

　　单日票房六千八百万美圆，除第一天以外，第一周所有影院的电影票都是售空状态。两天票房过亿，周末三天票房纪录是一点五七亿，一周票房二点八九亿，单位都是美圆。

　　用白路的话说，这是抢钱啊。

　　这是中国电影人从来没有达到过的高度，白路搭配着元龙第一次在美国拍电影，就是轻易破掉一堆纪录。

　　按照这个势头发展下去，可以预计在美国票房将会超过四点五亿美圆，全球票房妥妥过十亿。

　　这个票房数字太让人眼馋，所以，网上又有人说白路不爱国，赚这么多钱却是给美国交税……

　　老外倒是不在意白路给谁交税，他们谈论的是圣诞大战，还有十八天是圣诞节，到时候，《一个警察》就算不下画，也会减少上映的影院数量和播放场次。有人大呼可惜，说这部片子要是在圣诞节上映，兴许还要更热更赚钱一些。

　　此外还有件好事，《一个警察》大卖，连带着很多人租看白路和元龙以前演的影片。

　　以《一个警察》目前的热度来看，美国两大电影奖项少不了它，欧洲三大电影节兴许也会有它的影子。至于能不能拿奖，白路不在意，因为他知道自己肯定拿不了最佳男演员奖，自然不抱希望。

　　经过十几个小时飞行，落地后第一件事，白路给元龙打电话，询问《平常路》什么时候开机。

　　元龙回话说他明天去剧组，盖师和张庆庆已经在组里了。

　　白路说他也明天过去。

　　元龙说好，又问：“很多节目邀请咱俩，扬铃说选两个重量级的节目上一下，你觉得呢？”

　　白路回话：“扬铃没跟我说。”

　　“现在我跟你说了，你的意见呢？”元龙问。

　　白路说：“先去剧组，其它事情以后再说。”

　　元龙：“那好，你跟扬铃说一声。”挂上电话。

　　此时的白路坐在出租车上，等他放下电话，司机说：“你真牛，我这辈子没服过人，今天服你了。”停了下补充道：“还有元龙一个。”

　　如同你我一样，人总会特别在意自己，常会说我这辈子怎么怎么样、只怎么怎么样，其实是废话，你我皆凡人，怎样不怎样的又有几人在意，何必要说？

　　白路笑着回话：“还是别佩服了，我那是不应该有的冲动。”

　　“必须要佩服。”司机说道。

　　白路笑着说：“只能谢谢你的表扬。”说着话继续拨号，电话是打给李森：“我回来了，不过马上南下，动物基地那里还好吧？”

　　李森叹气道：“不用你了，我再辛苦半个月，硬凑也能凑出个电影，可明明你才是导演。”硬凑的意思是什么镜头都拍，然后找情节需要的相似镜头拼凑出一部电影。以前的动物电影多是这么拍摄，毕竟是动物，不懂人言。

　　白路说：“麻烦你了，等这个结束就拍《美好世界》。”说完这句话，马上轻叹一声：“我明明是个厨子来着，唉。”

　　李森说：“反正一点点来吧，也反正你是老板，先挂了。”

　　在这个电话之后，白路又给元世辉打电话：“大爷，我回来了，你那个电影先等几天，反正明年八一前弄出来就行。”

　　元世辉问：“你能弄出来么？”

　　“必须能，一定能，绝对能。”白路快速回道。

　　元世辉说：“本来还有部电视剧的。”

　　白路急忙说道：“大爷，不带这样的，先挂了。”说着按断电话。

　　元世辉看看手机，小声嘟囔道：“刚想表扬你，怎么就挂了？”

　　白路去美国呆了二十多天，在去美国之前又跑日本搞演出，很长一段日子没在国内，这一番回来，有很多事情要做。

　　不过在这之前，先给小道士打了个电话，说自己回来了，让他回大房子。

　　意外的是，小道士不在北城，说还在东北。

　　白路没听明白，问道：“你不是出来散心么？”

　　小道士回道：“是出来散心，我从家出来就是坐大客车，不管去哪，就是坐着走，反正你也不在家，我就先去别的城市转转，一路慢慢南下。”

　　白路哦了一声表示明白，再问道：“那你现在南下到哪了？”

　　小道士说：“在德城。”

　　白路稍微想想问道：“你家上面的县，再往上是不是就是德城？你不就是德城的么？”

　　小道士回话说是。

　　白路笑道：“敢情你走了一个多星期，还在家门口转悠？”

　　小道士又说是。

　　白路就说：“那你接着转，我明天南下，你什么时候转够了，给我打电话。”

　　小道士说好，停了下说道：“我遇到件事。”

　　白路终于明白过来：“你一直没过来，是因为遇到事情了？”跟着说道：“千万别说跟小北有关。”

　　小道士回道：“不是小北的事，是遇到个小女孩。”

　　白路问：“漂亮么？你动心了？”

　　小道士说：“不是你想的那样。”

　　“那你说是什么样？”白路说道。

　　“我们这汽车站在火车站边上，我下车后在火车站附近转悠，看见三个半大小子欺负个女孩，就把三个半大小子打跑了，然后想走，可那女孩被打一头血，衣服都破了，我琢磨着同是天涯沦落人，能帮就帮一把，带女孩找饭店洗脸，又去药店买药，还请她吃饭。”小道士说：“我没想和她怎么着，甚至连话也不想问，就是单纯想帮一下，可吃饭时，那女孩吃的特凶，四大盘子菜，我一口没动，她都给吃光了，还带着三碗米饭。”

　　“我好奇啊，这得饿多少天才能这样，就问她几天没吃饭，女孩回话说每天都吃，就是吃的不好；我就再问吃的什么。”小道士说：“你猜，她每天吃的是什么？”

　　白路说：“这上哪猜？总不会是猪食。”

　　小道士说：“肯定不是猪食，不过也好不到哪去，一天三顿饭是自来水就馒头、大饼子，偶尔有袋榨菜。”

　　“然后呢？”白路再问。

　　“没什么然后，那个女孩十六岁，已经可以上班了，就是攒不住钱。”

　　听到这里，白路觉得是很平常的故事，不过小道士很当回事儿来说，说明不会那么简单，便是接着问道：“女孩没上班？”

　　“不是没上班，是做上一个月俩月，就有各种原因不干了。”小道士说：“她现在才十六岁，以前不好找工作，找个服务员算是运气好，可饭店干黄了，又有欠工资的，她就只好回来，对了，她住在火车站边上，和她妈一起住，不过那房子里还住着十几个人，大家挤在一张床上。”

　　白路听糊涂了：“这是你一直留在德城的原因？”

　　“恩。”小道士承认下来，跟着又说：“我帮不了她们，就去找救助站，可救助站不来人……你是不是没明白？我从头说。”于是细说下事情。

　　简单来说，在某个城市住着一群可怜人，都是四、五十岁以上的女人，有城里的，大多是农村的，也大多没有家，在城里找工作，借住在两元钱的旅店里。

　　说是旅店，肯定没有相关手续，也没有旅店该有的一切设施，这里只有厕所和一张大床，别的都没有。所有人睡在同一张床上，屋里没有电视没有收音机没有电话，娱乐是互相吹牛皮，展望着未来的吹牛皮。

　　女孩是其中一个女人的孩子，这些女人找到工作就离开这里，说再也不回来了。事实是过不了多久又会回来，因为这里的房租很便宜。

　　这样一些人找不到稳定工作，因为自身素质等各种原因，没有一个企业会长时间收留她们，只能打零工，可又干不了苦力活。

　　小道士听女孩说起她住的地方，感觉比自己住道观还不可思议，就过去看了看，结果是看到三个病号。

　　在这间屋子里没有病人，所有病号都是硬挺，挺不过去才花几块钱买点消炎药什么的凑合一下。她们不敢得病，得病更是意味着没有工作。

　　在过去的一些年当中，曾有很多这样的妇女在这里死掉，结局是打个电话喊警察来看看，然后随便处理掉。

　　小道士算是个医生，看见病人就去号脉，又帮忙买了些药送上来，可这里的居住条件实在太差，不但冷，还没有热水，房间里又满满的都是人，根本不能养病。小道士打114找福利院和救助站的电话，可打来打去，人家都是说登记了知道了，却是一直没来人。


第1586章 一个摄影棚

　　打电话没人来，小道士曾找过救助站。救助站说那些女人是健全人，是外出打工，不属于救助范围。没办法，小道士就又拿出点钱送三个病号上医院，可没人帮忙，只好上午带一个人去医院，下午再带另一个人。

　　三个人都属于慢性病，就是短时间内不影响生命，但是想治好很费时间很费钱的那种。比如胆囊炎，疼起来要人命。

　　其中一个人不但有慢性病，出去干活时还摔伤自己，伤到筋，一动就痛。带去医院后，医生说住院观察。女人却是坚持着不肯。

　　去医院看病，检查这个检查那个，随随便便就是半天时间，等大略检查一遍，带女人回家的时候，路过一家卖烧鸡的铺子。女人使劲抽鼻子、眼巴巴的看着诱人的烧鸡。

　　小道士就去买了四只，当是给房子里的困难户改善生活。

　　其实没多钱，四只烧鸡刚一百出点头，可这些人为省钱，长时间的远离各种肉菜。

　　用某些人的说法，这些女人没有素质，张嘴闭嘴带着脏字，基本不洗澡，钱藏在内裤里，睡觉也不脱裤子……

　　小道士救不了人，也给不了钱，只能稍稍帮忙一下，这一帮忙就拖到今天。

　　他跟白路说这些事情，不是想让白路花钱，他说：“你拍《流浪鱼》的时候是怎么想的？”

　　白路问：“你是想让事情有人关注？”

　　小道士说不是，说有个电视台记者拍她们拍了十年，挺不容易的。

　　“十年？”白路问：“做出片子没？”

　　“不知道，我去了两次没见到那人，是小女孩说有记者拍她们，偶尔会买点好吃的请她们吃饭。”小道士回道。

　　白路问：“你想让我帮着宣传？”

　　小道士顿了一下说道：“也是也不是，就是觉着这个世界的很多事情都弄不明白。”

　　白路被吓一跳：“不要这么有感慨吧？”

　　“不是感慨。”小道士说：“我是觉得你的生活和她们的生活好象是两个世界一样，你想买什么就买什么，想花多少钱就花多少钱，她们每一天都要想办法找工作，是找工作，而不是工作，一天能赚上个二、三十块都很开心。”

　　白路说：“家政服务，帮忙收拾家、打扫卫生，挣的绝对多过三十块。”

　　小道士轻叹一声，不接话了。

　　白路知道小道士为什么不说话，家政服务不是你想做就能做的，现如今做什么工作都要有组织有纪律，要规范化。想做家政服务，必须挂在某个公司下面才行。不光是家政服务，你就是蹬三轮都得先获得资格，不然就是违法。

　　那一帮外地老女人，没关系没担保，如何能从事家政服务那么轻省的工作？

　　看见没，轻省工作。年轻人打死不愿意收拾家，觉得累；可对于很多人来说，那是个轻省工作。

　　当下想了想问道：“你想怎么办？”

　　小道士叹气道：“这才几天工夫，你就变了。”

　　白路愣了一下，我变了？

　　小道士说：“你应该问的不是我想怎么办，你这么问话，好象我在求你，我想要得到什么，需要报给你一声，你拿主意……可我不是你的员工。”

　　白路想了想：“你说的对。”

　　小道士说：“反正就这么个事情，一群没有任何保险、也等于是没有家的老女人，在这个地方呆了许久许久，兴许别的城市也有……我是管不了，我出来是散心，结果还没散就更遇到一群更堵心的人，北城不去了，挂了。”

　　白路急忙说道：“别啊，不来北城去哪？”

　　“不知道，实在没地方去，就去给小北当家庭教师。”小道士开始胡说八道，小北还喝奶粉呢。

　　白路也是叹了口气：“我不知道该怎么办。”

　　“没让你怎么办，事情种种总有原因，她们的过去决定现在的生活，我只是觉得那个女孩挺可怜，没有选择的权力，打小住在这里，一直想离开，却是不能。”

　　白路说：“你一个孤儿就别可怜别人了，她好歹有个妈。”

　　小道士说：“有时候，你真恶毒。”

　　白路说：“不是有时候，是一直恶毒。”

　　小道士忽然笑出声来：“你确实挺恶毒的。”跟着问道：“这事怎么办？”

　　白路说：“按你说的，她们都是需要工作、却又干不了什么活的女人，一天天东奔西走，纯粹在混日子，可岁数大了，也不会想着学习新知识，也是学不会……我不知道怎么办。”

　　小道士说：“你唠叨半天还是不知道怎么办，真恶毒。”

　　白路恩了一声，接着说话：“你陪那女孩找个工作吧，不管工人还是服务员，先去做了再谈未来，如果那女孩自己不定性，好高骛远的，你没必要搭里面。”

　　小道士说：“那别人呢？”

　　“人活着都要自己赚钱养活自己，你一个出家人不也得外出瞧病赚钱么，谁都一样；别说对那些女人是否公平，这个世界从来就没有过公平存在……我不知道想说什么了。”

　　小道士想了想：“那我挂了。”

　　白路问：“还来北城不？”

　　小道士说：“不来了，不过你要是肯大方大方，给我银行卡里打上个十几二十万的，我会很感谢你的。”

　　“干嘛？你想云游四方？”白路说：“身为一个道士，应该化缘旅行才是。”

　　“我没穿道袍，穿的常服。”小道士说道。

　　白路笑笑：“一会儿发个短信提醒我一下，十万够不？”

　　“不发，就看你当不当个事儿来办。”小道士挂上电话。

　　白路笑笑，看看车进四环，收起手机。又过一会儿到家，跟司机道声谢，拎行李走进小区。

　　家里面巨空，一个人都没，在楼上楼下转悠一通，拿个桶，拿两块抹布，开始擦地。

　　房子太大就是这点不好，收拾卫生是难事。白路倒是动作快，可越快越累，等擦过三层楼的地，身上衣服都透了。

　　再去洗澡，然后做饭……

　　晚上，沙沙和花花先回来，接着是扬铃。

　　去美国前，沙沙和花花住黑标宿舍，这次回国搬回来，扬铃得照顾她俩。

　　进门看到白路，马上是贼兮兮的笑，只笑不说话。

　　白路说你疯了？

　　扬铃笑道：“还记得你代言的那个内裤么？”

　　白路一激灵：“干嘛？不是又要拍广告吧？”

　　“答对了。”扬铃说：“你和人家签的合同得履行义务，好处是拍过这一次就不用再拍了。”

　　白路叹气道：“让那个卖内裤的赚翻了。”

　　扬铃说：“谁让你现在这么牛的？”跟着又说：“人家公司也是有眼光，你以前那么火的时候，人家都忍着使用原来的宣传照，一直等到现在啊，等到全世界都是你，等到《一个警察》大卖，才拍第二次照片，那家老总厉害。”

　　白路问：“什么时候拍？”

　　“明天。”扬铃说：“让他们赚翻了，才出多少钱就签下你，你现在的身价起码要加个零。”

　　白路没接这话，说起工作事情：“上午拍，下午得飞去剧组。”

　　扬铃笑道：“不要着急，事情要一件件说，在美国的时候不想打扰你，现在回来了……”

　　白路赶忙打断道：“现在回来了也一样，事情要一件件做，你告诉我再多事，没有时间做都是白搭。”

　　扬铃琢磨琢磨：“好吧，算你说的有道理，那先去拍《平常路》，赶紧杀青回来。”说完回房间，可马上又回来说话：“如果能见到刘天成，一定得好好感谢人家。”

　　白路说记住了。

　　还是那句话，《一个警察》能顺利在国内上映，刘天成绝对出了大力。而他得到的回报仅仅是白路和元龙帮忙拍电影。

　　虽说在《一个警察》上映的过程中，兴许会分到部分利润。可分再多，也比不过他支付给白路的片酬，更不要说办理过程中的花费及搭上的人情。所以，白路一定要当面道谢。

　　这是现实，哪怕白路再牛皮再神通广大，也只是个个体，想要做事情，总要受各方面条件的制约。想要一帆凤顺，就得上下左右全部打点好……

　　隔天上午，白路跟扬铃赶去标准大厦，这里有摄影棚，有全套设备，足可以制作广告照片。

　　大厦里的摄影棚分为几种，有个最简单的背景墙一样的摄影棚，专门用来拍照片。这地方是妹子们的最爱，平时勤着来拍各种照片，有制服的有性感的，只差不穿衣服的。拍到后来，索性顶替掉摄象师，她们自己来。

　　白路的广告照在这里拍，不过在这之前，得先去办公室等对方到来。

　　标准演出公司的办公室占据写字楼最上面两层，白路很勤快的溜达一圈，当是检查工作。过不多久，等来对方广告公司和厂方代表。

　　见面后略一寒暄，然后去摄影棚。

　　今天拍摄的不光是白路，还有冯宝贝那帮妹子，她们提前拍摄来年春季的丝袜广告。丝袜广告一定要体现大长腿，妹子们都是穿着各种短裙，比如制服比如旗袍的，配上高跟鞋，怎生一个诱人了得。

　　白路不知道这事，出门时看见一群妹子跟他一起往摄影棚走，询问是怎么回事。然后就有些尴尬，他拍内裤广告照，却是和一群大长腿妹子挤在一个摄影棚……


第1587章 这事情值了

　　回去找扬铃问话，问到底是怎么回事，怎么会安排在同一个时间同一个摄影棚？

　　扬铃的回答是：“你是插队知道么？今天本来是妹子们拍广告照，她们比你勤快多了，一年最少拍两次，为了赚点钱容易么？”

　　白路问：“现在怎么办？”

　　“先紧着你来啊，你是老板，这还用说？”扬铃说道。

　　白路说：“我要求清场。”

　　扬铃听的呵呵直笑：“怎么说的跟拍三级片一样，还要求清场？”

　　白路正色道：“我是老板。”

　　“好吧，老板，听你的。”扬铃也是正色道：“清场，必须清场。”

　　然后就去拍照片吧，结果里面清场了，一堆妹子全站在摄影棚门口聊天，全是装扮好的美腿……有妹子看见白路过来，赶紧咳嗽一声，于是片刻后，白路眼前忽然出现许多条大腿，用各种姿势诱惑他。

　　这是帮舞蹈妹子，一字马是基本功。白路稳步前行，面前便会时不时出现各种站立式的一字马，有靠墙的，有弯成弓型的，有单腿直立的……

　　白路怒了：“你们走光了！”

　　“我们没走，我们不走。”妹子们哈哈笑着回话。

　　白路回头看一眼：“王经理快来。”

　　王经理是对方公司负责广告业务的分部经理。以前跟扬铃等人合作，还有点照顾你生意的意思。现在可不敢有这种想法，集团总部传下来的话是：不管用什么方法，必须跟标准演出公司及白路本人搞好关系，出现任何意外都唯你是问。

　　如今的王经理甚是勤快好说话，比如这会儿，白路还没进摄影棚，他已经在棚里做各种准备工作。

　　也就是说，王经理现在不在。可妹子们不知道啊，听到白路一声喊，众多妹子瞬间收起各种一字马和诱惑姿势，全是靠墙安静站立，等站好了往外看，哪里有人？

　　妹子围过来说白路骗他们。

　　白路说：“我骗你们？郁闷个天的，你们这是不把我当男人啊，在我面前做各种走光姿势，一听说来了外人，马上变成端庄淑女……明白了，这是戏耍大老板，本老板决定，这个月扣工资，通通都扣。”说完大步走进摄影棚。

　　妹子们才不在意所谓的扣工资，因为白路不会这么做。眼看大门关上，妹子们聚一起窃窃私语，大意是偷拍，一定要拍到白路换内裤时的样子……

　　身为员工，可以时不时地调戏调戏老板，简直是世界上最好的企业。

　　摄影棚里，白路勤着换内裤，乱摆出许多造型，两个半小时以后才算应付过去。王经理说请吃饭，还说想谈一谈未来的合作方向。

　　白路换好衣服扔下句话：“找扬铃谈。”快速出门。

　　那堆妹子还呆在门外，只是没什么长性。方才很热闹的研究偷拍方案，没过一会儿便是各玩各的，忙着拿手机自拍。甚至于白路出来，她们中的大部分人都没有抬头，只冯宝贝几个人过来说话。

　　大家都是忙人，这些个妹子也不例外。白大先生几部电影下去，轻易给演出公司赚来许多桶金，可以同时开许多个剧组，尽量多的安排妹子们上戏。

　　白路随便说两句话，快速离开。

　　当天下午飞到穆城，直接去拍摄现场。剧组正在赶张庆庆和元龙的戏。等他们拍完这一组镜头，白路才走进片场。

　　盖师说：“欢迎你回来。”

　　白路看看他，似乎很正常的样子，就没有提及他的伤心事，回话说：“回国第一件事就是跟你报道，够给面子吧？”

　　盖师说：“那我得谢谢你。”又说：“《一个警察》真不错，你和元龙的配合相当棒，片子是元龙剪的吧？我问他，他说主要是别人在做，他就负责看。”

　　白路回道：“是元老大剪的。”

　　盖师说：“如果没意外，明年的奥斯卡，你们最少能拿三个奖，最佳摄像、最佳剪辑、最佳导演。”

　　白路说：“我也是这么估计，就是最佳导演有点玄，最佳摄象肯定跑不了。”说完又问：“今天晚上有我的戏没？”

　　盖师说没有，让他回去休息，他们也是再补几个镜头就收工。

　　白路问：“刘总来了么？”

　　“没在，说是过两天能过来。”盖师说：“过两天穆城有个展会。”

　　白路说：“那我先回去了。”跟大家招呼一声回宾馆。

　　没到晚饭时间，在饭店提前打包几个菜回房，打开电视边吃边看。电视里在演新闻，某个地方发生灾害，国家如何救援。

　　看了几眼，想起小道士说的事情……

　　实际上，在去机场的路上、在飞机上、在从机场到剧组的路上，他都有想这件事。

　　跟小道士打电话那会儿，他说的话很冷静也是很冷酷，世界这么大，各种事情这么多，即便是白路也不可能听说一件事情就去捐钱。

　　只是这种事情确实挺无奈，四十多岁算得上是正当年，却是困在一间两块钱一晚的房子里苟活。要小心身边人偷钱，要努力找零工赚钱，却还是寄希望于美好明天，事实是，现在的生活只是另一种形式的等死。

　　谁遇到这样事情都会有些不自在，城市里居然会有这么些贫穷人士？

　　说起来，这些人还算不错，还算有自尊，起码没有沿街要饭，也没有坑骗偷抢，更没有做出拐骗小孩那等恶行。

　　尽管活的卑微，尽管活的凄惨，却是努力在活，每天想到的还是找工作赚钱。

　　当然，人有百种，上面说的只能代表部分人，另有些人也许会有各种罪恶面也说不定，不过白路不知道，那就是不存在。

　　呆呆想上一会儿，给小道士打电话。小道士接通后说：“千万别说忘了卡号。”

　　白路笑了下：“看来你是真缺钱。”

　　“废话。”小道士说：“是不是问卡号？”

　　“是。”白路还真把小道士的卡号忘了。

　　小道士就很怒：“昨天打电话时怎么不问？我溜溜等了一天，你对得起我么？”

　　白路笑道：“你这话说的太有震撼力，赶紧说卡号。”

　　小道士就说上一遍，白路记下来以后说起另一件事：“你不是说有个记者拍她们拍了十年？”

　　“是啊，怎么？”小道士问道。

　　“找一下，看能不能找到他，如果他把片子做出来，我可以帮着宣传一下。”

　　小道士问：“就是做广告是吧？”跟着气愤道：“为什么不早说？我都离开德城了。”

　　白路问：“在火车上？”

　　“不是。”

　　“也不像在汽车上啊，你走路？”电话那头有风声。

　　小道士说是，说他已经走出城市两百多米了。

　　白路叹服道：“腿着旅行，你就这么缺钱？还有，这大晚上的，你准备步行去哪？走到半夜装僵尸？”

　　“呸，你才僵尸。”小道士说：“你管我？反正我就是乱逛。”

　　白路说：“没意思了啊，坦白吧，你在干嘛？”

　　小道士停了下回道：“按你说的，给小姑娘找工作，正找饭店呢。”

　　白路说：“受累了，另外就是找下那个记者，咱给宣传一下拉点关注，兴许国家看到后，给个什么好政策，她们就不用再住两块钱的大通铺。”

　　小道士说希望吧，又催他赶紧打钱。

　　白路说知道了，挂上电话。

　　他没有去银行，给扬铃打个电话，让她帮忙往小道士的卡号里转十万块钱。扬铃说：“你还真忙，刚到穆城就顺利展开各种业务。”

　　白路笑笑：“麻烦你了。”

　　挂上电话继续吃饭，饭后睡觉，天亮后拍戏，摆出一副职业演员的架势。

　　许是断戏太久的缘故，张庆庆的戏感又少了一分，为找回剧中人物的感觉，一上午都是白路在陪着对戏，很认真，一遍遍的过。

　　尽管一再NG，可导演盖师和主演白路都没有埋怨话语，都是很配合，毕竟刘天成是投资人，白路还想着感谢那家伙。

　　下面的工作人员虽有些不爽，可也不敢表露出来。你敢表达不满，刘天成就敢让你回家。

　　张庆庆有自知之明，知道是自己耽误进度，一劲儿跟大家赔不是，到中午时候，更是出钱买些硬菜回来当午饭。

　　吃饭时，白路说：“你想太多了。”

　　张庆庆顿了下：“是啊，我一直想融进角色里面。”

　　白路说：“不要想，也不要当作，摄象机一开，你就是角色，你就是故事里的那个人，你可以用自己的风格适当改变一下人物性格，比较容易进入角色，也比较容易控制角色。”

　　张庆庆回道：“道理谁都懂，可总是差点儿感觉。”

　　白路恩了一声。

　　午饭后继续拍戏，这一次，张庆庆终于恢复戏感，变成剧中的那个女人，认真、本分的演绎出来。

　　晚饭照例是张庆庆请的，感谢大家的耐心。

　　第二天，刘天成来了，一下飞机就赶来片场。白路正在演和张庆庆的对手戏，很快配合完毕，赶忙去找刘天成说话。

　　他是着急说感谢话语，感谢刘同志搞定审查电影那帮人。刘天成笑道：“很难见你这么客气，真不容易。”又说：“只冲这句话，这件事值了。”

　　白路说：“晚上请你吃饭，我下厨。”

　　刘天成也不矫情，说：“能不能现在选好地方，晚上我带两个朋友过来。”

　　白路说：“你选地方，我去做菜，不用特别准备，有什么菜就做什么菜。”


第1588章 好象是没有

　　刘天成说好。再去找盖师说话。

　　找导演就是问影片进度，大概什么时候杀青，又聊了聊到目前为止的大概花费，然后带张庆庆离开。

　　白路暂时留下来，跟盖师和元龙聊会天，没多久接到电话，说是在龙华大酒店摆席。

　　白路问：“我直接去就行是吧？”

　　“直接去，有人招呼你。”刘天成回道。

　　白路说好，挂上电话。想着跟元龙和盖师道个别，结果那俩人要跟他一起走。

　　白路有些不明白：“老刘请你俩吃饭？”

　　元龙说：“不行啊？”

　　“必须得行，走吧。”白路当先往外走。

　　三个人出去打车，坐一辆车去龙华酒店，把出租车司机兴奋的，一劲儿说：“还是第一次看见三个名人一起打车。”

　　白路说：“要不是怕超载，十个明星也可以打一辆车。”

　　元龙说：“轻点吹。”又说让白路一会用心做几道菜，别瞎糊弄。

　　白路懒得接话，拿出手机上网。

　　很快到达龙华大酒店，这里是穆城最高档的娱乐场所，何山青曾在这个门口被人胖揍一顿。

　　他们往里进，门口迎着一位三十岁左右的漂亮女人，用一句话形容她的美丽，成熟的很年轻。简单说就是很有吸引力，一身制服硬是显得异常性感。

　　看见她第一眼，白路想起柳文青，稍微有点像，只是现在的柳文情要更好看，还要更有自信更有气势。

　　有关于气势这个东西只能是后天培养，必须长期发号施令才能形成那种范儿，比如丽芙，也比如点点。

　　现在的这位成熟美女明显只是个中层干部，能做到不卑不亢便是成功。

　　看见白路三人进门，马上笑着迎上来：“欢迎欢迎，今天由我为三位大名人提供服务，我叫刘志颖，叫我小刘就成。”

　　白路笑着问声好，再问道：“刘天成在这里摆桌，你知道吧？”

　　“知道知道，还说由您亲自掌厨，这可是我们龙华的荣誉，实在太荣幸了，不知道您有什么要求，只要说出来，我们一定努力满足。”刘志颖说道。

　　白路说：“没什么要求，找个人带我去厨房，再找个人带他俩上去玩。”

　　刘志颖说：“这是我们应该做的，您稍等。”说完话招呼门口服务员一声：“带元龙先生和盖师先生上楼歇息。”

　　两个服务员赶忙应下来，走过来说：“这边请。”

　　刘志颖再跟白路说：“您这边请。”

　　白路说不用太客气，又跟元龙和盖师说：“一会儿见。”跟刘志颖去往厨房。

　　龙华大酒店十分豪华，四个字形容，金碧辉煌，不光大堂、走廊如此，即便进到厨房，也是类似装修。

　　别家饭店的厨房多是亮银色，显得干净整洁。这里是淡金色，到处都是，薄亮的金色金属散发着诱人光华，同样也显得干净。

　　进入厨房，白路笑了下：“还是第一次看到这个样子的厨房。”

　　刘志颖接话道：“整个厨房装修是欧洲著名设计大师和一位世界级厨师、再有著名厨具制造商联手打造，设备都是世界级的一线品牌。”

　　全是超一线平牌？白路暗叹一声，即便是日本料理名店街和他的黑标分店也没做到这个程度，可见龙华酒店还真是不差钱。

　　俩人走进厨房，正有厨师忙碌，都有些本事，一个个的动作十分流畅自然，一看就是老厨师。

　　刘志颖问身前一名年轻厨师：“厨师长在么？”

　　“在，你等下啊。”青年厨师转身出去，过不多时带回来一个四十多岁的壮男。一进门就是跟白路握手打招呼：“老大说了，您晚上要献艺，咱这样，您需要什么只管说，需要我们做什么也只管说，我们绝无二话，全力配合你。”说完这段开场白，才想起自我介绍：“我叫张海。”

　　白路笑着握手：“张厨师长好。”

　　“可别叫我厨师长，跟您比，谁敢做厨师长？”说这句话的时候满面笑容，可语声有些飘，会让你猜测他这句话到底是发自内心还是敷衍、或是虚假的恭维？

　　白路说：“咱这么大的酒店，一般备料都有吧。”

　　“差不多吧。”张海算是谦虚了一下。

　　“那就成，现在不着急做，等客人到来再下厨也来得及。”白路跟刘志颖说：“咱先出去？”

　　刘志颖笑着说：“有件事，刘总让我跟您说声，晚宴，您也得出席，所以得先把菜做好。”

　　白路说：“我也吃？为什么啊？”

　　“这个您得询问刘总。”刘志颖笑着回话。

　　白路笑笑：“又不是你的刘总，不用那么在意。”

　　“你们都是我的领导。”刘志颖笑着接上一句，再问道：“请问，有菜单么？”

　　白路问：“几个人？”

　　刘志颖回话：“加上你，一共是六位客人。”

　　白路说知道了，又说：“等客人到齐后通知我一声。”说完转身出门。

　　刘志颖抢先一步出来：“您这边请。”引白路去到一间休息室，亲自去泡壶茶端过来，留下张名片：“您先休息，这是我的电话，有什么需要只管吩咐。”说完退身出门。

　　房间里有电视，不过白路没开，坐在沙发上琢磨要怎么感谢刘天成。

　　对于某些人来说，白路做的一顿饭千金难求，似乎可以顶得上一份人情？可若是稍稍分析一下，不过就是一顿饭，吃了以后一不能治病二不能长寿，有什么意义？如何能抵得上大人情。

　　白路自己就这样想，觉得一顿饭赔不上刘天成的人情。

　　刘天成不光是让《一个警察》顺利上映的人情，在上上个月，何山青挨打惹出些事情，是刘天成帮忙搞定。同样地，刘天成一样付出许多代价。

　　对于白路来说，让电影顺利上映的人情远不如帮何山青出气的人情大，所以不论扬铃怎么说感谢老刘，他都是应下来。从他内心，也确实想稍稍还一些人情给刘天成。

　　可一顿饭就够了？

　　白路想啊想，觉得实在不行再帮老刘拍部片子都成。

　　正想着，小道士打来电话：“两件事，一，小姑娘找到工作，包吃包住的服务员，一个月一千四，我的意思是先干三个月再说；二，找到那名记者，也跟他谈过了。”

　　“然后呢？”白路问。

　　“那记者说片子早做好了，事实是早拍完了，他只是偶尔还会回去那个房子看看大家。”小道士说：“这事情发生好多年，五、六年前就拍完片子，做成专题片，还有媒体宣传过，不过很快就没消息，那个片子在网上找不到。”

　　白路问：“他放上网没有？”

　　小道士说：“好象是没有，他说的很含糊，还说这个事情只能这样，这么多年下来都是这样。”

　　白路想想问道：“从他拍完片子到现在，那个宿舍一直没有改变？”

　　“有，涨价了，变成三块钱一晚上，另外老板娘又开了个类似的男子宿舍。”小道士说：“事情和我先前说的有点出入，那些人是可怜人不假，不过有人被家暴逃出来；有人是丈夫死了，土地房子被丈夫家的人霸占，她没地方去；有人还抱着婴儿住进来，都是些可怜女人。”

　　按照小道士先前提供的信息，那些女人虽然可怜、需要帮助，主因多是在自己身上。如果是被家暴或是被欺负的女人，要更可怜一些，属于走投无路的类型。比如那个小女孩的母亲，硬是在这个小房间里把孩子抚养长大。

　　白路听后说道：“基本说来，没有差别。”

　　“是没有差别，都是些找不到工作、辛苦活着的可怜人。”小道士问：“要不要把他做的片子要过来。”

　　白路思考下说道：“别要了。”

　　小道士问：“为什么不要？”

　　白路说：“一件事情要从多个角度考虑，从那些女人的角度来说，有电视帮她们宣传，未来应该会好过一点；而那个记者能长时间投入的拍摄她们，说明是真想做些什么事情；可过去好多年，就是变形金刚的特效也做出来了，为什么一个小小的纪录片没有出现在网上？”

　　小道士说：“别让我猜谜语。”

　　白路说：“可能是那个人受到压力，当是为自己也好，为编制也好，或是为家人也好，没有对外演过这个故事，只能让大家知道这样一件事，却不能公之于众；甚至是那家伙根本没有拍摄十年，只是像你一样偶尔去转转，记了些镜头和情节回来，然后就说拍了片子。”

　　小道士说：“你太阴暗了，为什么不肯相信人？我相信那个小女孩说的，也相信那记者说的。”

　　白路说：“我没有不相信，我只是在说一些可能性，当这件事情传开后，总会有人这样猜想，这才是事实。”

　　“好吧，你的事实。”小道士问：“现在怎么办？你打算怎么做？”

　　白路说：“网上既然没有视频，那么就当它没有，不要去追问原因，谁都有身不由己的时候，我能做的是找到以前的新闻连接重新宣传一次，至于未来如何，至于那些女人会如何，至于当政府会怎么做，统统是迷途，谁也看不清、不知道。”

　　小道士沉默好一会儿说道：“城市里真没劲。”跟着又说：“人活着真没劲。”


第1589章 怎么个意思

　　白路说：“千万别这么想，从根本上说，这个世界多你不多少你不少，没人知道你在意你，你觉得活着没劲，那么……死去。”

　　小道士笑了下：“我就是发个牢骚，至于么？”

　　白路也是笑了下：“我本来以为，如果片子没拍完，那么就做出片子宣传一下，既然早已经拍完，又过去好多年……你去海边玩不？我有船，可以开去热带游泳。”

　　小道士说：“和你聊天真是越来越没劲，挂了。”不等白路回话就按掉电话。

　　白路想了想，给满快乐打电话，刚拨出去号，刘志颖来敲门，进来后说道：“客人到了。”

　　白路说等下，跟电话里的满快乐说：“你去找下两块钱宿舍的新闻连接，挂到微播上。”

　　满快乐问是什么事。

　　白路说：“你找连接，找到就知道了。”

　　满快乐说声好，又说要晚一些，现在在外面玩。

　　那就玩吧，白路叮嘱一声别忘了，收起手机去厨房做饭。

　　拍了好多年的片子一直没能放映，其中总有原因，在彻底搞清楚事情以前，白路不会乱来。好在新闻曾说过，那就转发一下吧。

　　进厨房先换衣服，然后去选食材。

　　给客人上菜是有套路的，冷热盘荤素菜都得有，鱼和肉必不可少，还得有大菜。既然是老刘请客，白路做的很用心，从冷盘到大菜，全是一个人来做。

　　和以前一样，他在做菜的时候，厨房里基本陷入停滞状态，大多厨师都在看他。

　　因为距离原因，白路只能同时开三火，再加个蒸菜……其实加不加都一样，蒸菜肯定耗时间，说到底还是开三个火做菜。

　　白路在龙华大酒店的厨师面前展露厨艺，一个字是快，从配菜到出锅，都是十分快速。另一个字是稳，别看那么忙碌，却是没出一点错。三火同开，依然是游刃有余。

　　刚刚半个小时，一席四冷四热，有炒菜有炖菜有海鲜的大宴摆上客人们的餐桌。

　　白路换过衣服，有刘志颖引路去餐厅用餐。进门后发现屋里已经是六个人。

　　刘天成和张庆庆在一起，元龙和盖师挨着坐，另三人是俩男一女，看相貌，俩男人似乎不怎么出奇，但是隐隐带点儿高人一等的感觉。

　　白路进门，刘天成站起来说：“快入座，今天可是谢谢你了。”

　　另两个男人也是站起来说好话，一个说：“久仰大名，能吃到大明星亲手做的菜，当真幸运。”另一个说：“确实好手艺，我这辈子都没吃过这么好吃的菜。”

　　虽然话语上听着好听，可看其态度，似乎总要差上一点儿感觉。白路明白，他们是看在刘天成的面子上跟自己说客套话。

　　白路赶忙回话：“太夸奖了，都不好意思了。”他也是看在刘天成的面子上才这么说话。

　　很快入座，开始喝酒聊天。

　　其实不用喝酒说话就知道这俩男人不简单，不去看他们跟刘天成的说话态度，只看身边那个女人，曾经演过很多电视剧的女主角，绝对是腕，有点儿像以前的明臣。可那么有名气一明星，硬是安稳坐在某男人身边，低低软语，帮着倒酒或是剥虾，说明其中有很多故事。

　　又喝过一会儿，在他们的对话中，白路知道今天这顿饭是怎么回事，是为了前段日子何山青的事情，刘天成给这俩人道谢。

　　事情涉及到何山青，白路也得跟着道谢，好好说上许多好语。

　　除此外，那两个人也有目的，想着让刘天成出资，让张庆庆和桌上的女明星一起演主角。

　　对于刘天成来说这不算个事，只要是能捧红张庆庆，花再多钱也无所谓，不过是多搭上个角色而已，算什么难题？

　　桌上双方，一方要感谢，一方要让自己人当主角，双方各得所需，聊的痛快、喝的畅快，唯一不畅快的是，那俩男人跟元龙和白路说，希望他俩也能加盟影片。

　　白路心说这是要疯。

　　幸好对方没有太坚持，好象酒桌开玩笑一样提上两句，然后继续喝酒。

　　一顿饭吃不上多少时间，一个小时后解散，刘天成跟白路三人说上一声再见，带着张庆庆，请对方三人继续下一场活动。

　　到目前为止，白路觉得很正常。既然是解决掉一件事，现在应该回宾馆睡觉。

　　可第二天上午，在他跟张庆庆配戏的时候，张庆庆说：“刘哥找你有事，中午在外面酒店等你。”

　　白路好奇道：“什么事？”

　　张庆庆摇头说不知道。

　　好吧，那就不知道吧。白路继续工作，等到中午，大家吃盒饭时，白路去外面酒店。

　　刘天成一个人坐在最里面的大桌，桌子上是四道菜。见白路过来，招呼一声坐，跟着又说：“有件事情，我觉得你兴许能拿个主意。”

　　白路想想问道：“电影出问题了？”

　　“没有没有，那个不会出问题，《一个警察》这么火，哪个影院都不会放着钱不赚，反是赔本去拍马屁。”

　　白路再问：“那是什么问题？”

　　刘天成说道：“还记得何山青的事情么？”

　　“必须记得。”

　　刘天成说：“当时事情涉及到侯刚，就是那个副厅，你跟我耍赖，全由我顶上，我就顶上把事情解决掉，现在出现点儿事情，我想知道你是怎么想的。”

　　白路问是什么事情？

　　刘天成说：“你让我收拾的那帮人是侯刚的手下，那俩黑背心是头牌打手，就是说侯刚有些见不得光的生意。”

　　白路问：“生意曝光了？”

　　“那倒没有。”刘天成说：“侯刚是副厅，官是不小了，可总有仇家和不对付的人想着为难他，上次解决何山青的事情，我直接找人跟侯刚谈，把那俩人的犯罪证据列出一大堆，明着告诉他，你手下这么疯这么嚣张，不光是打了北城的公子哥，连明星也想一起收拾，实在太嚣张，就这么干下去，迟早能把你栽进去。”

　　“当时我的建议是，我帮你把这俩人收拾了，你就也算了，吃亏是福，少赚点钱买以后的平安。”刘天成说：“其实上面很多人都有类似故事，不方便出面，只能找代理人经手，可代理人越做越大，越做越嚣张，很快就会倒霉，而等代理人倒霉，背后的你一定跑不掉。”

　　刘天成继续道：“当时我很费些事情才说服侯刚，然后事情就这样解决，可最近发生点儿事，出了点儿意外。”

　　“那俩人到现在还没死，在走程序，按照原定计划，应该早已判刑，随时送上刑场，可前两天忽然有省领导指示说，现阶段我们要依法育人，判刑不是目的，教人改过自新才是我国刑法的中心思想，不要轻易判死刑。”

　　白路问：“案子就卡在这了？”

　　刘天成说：“那两个人必须死刑，这个没的说，只要给他俩一丝喘息的机会，肯定会咬出侯刚，我们不能冒险。”

　　听到这里，白路问道：“你不是打算让我替国家执行死刑吧？”

　　“不是，如果只是这样，没必要告诉你。”刘天成说：“说话的领导是省里大领导，跟侯刚身后的领导不是一条线上的，同时有人看上侯刚的位置，更主要的，省厅和省高法联合下文，彻查最近的重刑案件，这是有人打着这个由头想要保住侯刚那两个手下。”说到这里笑了下：“保他们的目的当然是收拾侯刚，侯刚急了，跟昨天你见过的朱厅说这件事情。”

　　朱厅是真正的大权在握，他背后是省老大，而他管理的厅是财政厅。

　　白路想上一会儿说道：“你的意思是搞定省厅和省高法？”

　　“当然不是。”刘天成说道。

　　肯定不是，如果有人能指使省厅和省高法为他办事，这样的人肯定贼拉牛皮。想要搞定省厅和省高法就必须得搞定这个贼拉牛皮的领导才行。就目前来说，这是件几乎无解的麻烦事。

　　白路又想上一会儿说道：“搞掉侯刚，跟咱们没关系啊？当初是他的手下找毛病。”

　　刘天成摇摇头，倒杯啤酒喝下，又吃口菜，沉默好一会儿才说：“必须得保住侯刚。”

　　白路问：“为什么？”

　　刘天成说：“还一件事，穆城是我的起家之地，也是我的家乡，有着千丝万缕的关系。”说到这里停住，想了下再说：“我下面说的事情，你一定不要发脾气。”

　　白路问：“我为什么要发脾气？”

　　刘天成叹口气说道：“我认识个人，是市局某部门的小领导，他找了两个人联合制毒，把柄在侯刚手里。”

　　白路愣了一下，跟着嘿嘿冷笑道：“这样的人，死就死了吧。”

　　“我知道你的意思，可那个人的爹跟我爸关系好，我爸说能帮就帮一把。”刘天成说：“现在是这样，事情越扯越大，人越扯越多，想要直接弄死侯刚两个手下已经不可能，最主要的，现在的局面不是光弄侯刚或是弄侯刚两个手下就能解决的事情，有人在下棋，我是棋子，侯刚也是。”

　　白路笑道：“怎么个意思？有人想搞侯刚背后老大？”

　　“不光是搞侯刚背后，还有朱厅背后的老大，可以说不管有没有你和何山青的事情，侯刚两个手下迟早都会关进去，也迟早都会走上这一遭，只要他俩不想死，肯定得咬侯刚，对于他们来说，意外之喜是朱厅也参与进来，那些人就又多了个可以折腾的对象。”


第1590章 劝架劝出事

　　事情越扯越复杂，白路问：“你刚才说的这些，是朱厅告诉你的？”

　　“不是，朱厅根本没把侯刚的事情当成事儿，爱查不查的跟他无关，他背后是省政府老大，只要老大不倒，只要他自己忠心不二，谁也弄不了他。”刘天成说：“朱厅过来参加展会开幕式，捎带脚提下这个事情，是告诉我事情有变化。”

　　提一下的意思是告诉刘天成，你得把事情解决了，别越闹越大，大家面子都不好看。只是没想到，准备搞侯刚的那个人，还想搞朱厅一下。

　　白路说：“展会规模挺大啊，连财政厅老大都来捧场。”

　　刘天成说：“我都过来了，你说规模大不大。”跟着说道：“不说展厅的事情，先说侯刚那两个黑背心手下，现在还关在里面，就怕关不了几天，只要省里来人，肯定提审。”

　　白路说：“我也是服了，就一个打架的小屁事，能扯出这么多事情。”

　　刘天成继续说：“还一个，跟你解释一下，刚才说的搞毒品的那个警察，已经被抓了，我说有把柄在侯刚那里，是说这案子没结，判是肯定要判，不过死刑和无期不一样，能不能牵出别人又不一样，要是真惹怒了侯刚，兴许还会有人倒霉。”

　　白路有点头大：“千万别说毒品这事还牵扯到别人。”

　　刘天成说：“还真牵扯到别人，隔壁市的副市就用这个玩意，有一些人知道。”

　　只要你沾上这玩意，肯定会有人知道，因为你要买货，要频繁的出去买货，怎么可能一直隐瞒下去？

　　白路哀叹一声。“隔离市的领导背后是不是又有个大牛？”

　　“差不多吧，反正挺乱的。”刘天成问：“我这么说，你明白了没有？”

　　“明白了。”白路说：“就是不知道哪个人得罪到这位大侠，而大侠又喜欢开玩笑，轻轻扇动下小翅膀，就让你们都紧张了。”说这话的时候在看刘天成，似乎在表达着什么意思？

　　刘天成略低下头说道：“我不紧张，是不想把朱厅牵连进去。”

　　白路想了想说道：“可不可以这么理解，你托朱厅办事，现在事情发生意外，你要把朱厅择出去；而这件事情其实是我托你办的，你找我说这件事，是想让我不管用什么方法，得把你择出去？”

　　刘天成很是坦白，直接说道：“就是这样。”

　　白路挠挠头：“要把你择出去，就不能让那两个被抓起来的黑背心挂掉，所以你不同意我想办法弄死他俩？”

　　听见这句话，刘天成仔细打量下白路：“你怎么说的怎么轻松？”

　　“什么？”白路问道。

　　“你说弄死人，怎么说的这么轻松？你是明星，不是杀手。”刘天成继续看他：“难怪能搞掉王子，看来真是杀出来的。”搞王子是很早以前的事情，因为王子的出现，白路救下柴定安和罗天锐，从此减少许多麻烦。

　　白路叹气道：“别瞎说，我杀个屁啊，现在是跟你理清这件事情，是不是我说的这样，为了把你择出去，那两个混蛋就不能有事？”

　　刘天成继续说是。

　　白路苦笑一下：“这是穆城，我屁都不认识一个，怎么解决这事情？怎么把你择出去？”

　　刘天成说：“打开天窗说亮话，上次何山青的事情是我帮你，现在事情闹很大，我不可能再折腾下去，杀敌一千、自伤八百的事不能做，所以你得接回去。”停了下说道：“你身后有何山青那一堆人，让大家一起想办法，应该不是什么大事。”

　　“强龙不压地头蛇，他们在穆城跟你没法比。”白路想了一会儿说道：“咱一点点捋，事情的最开始是省领导发话，说不要轻易判死刑对吧？”

　　“可以这么说。”刘天成说道。

　　“搞定他不就得了？下面该怎么走程序就怎么走，侯刚那俩手下就别出来了，赶紧弄死了事，还有，你说的那个搞毒品的警察，一起弄死算了。”白路说道。

　　“你杀性真重。”刘天成说道。

　　“什么杀性？说的跟武侠电影一样。”白路说：“那个领导是谁？有啥毛病没有？”

　　刘天成说：“我也是这样想的，直接搞定问题源头，不过对付他特别费力，所以才跟你说这些，不过你要想清楚，能坐到那个位置，就没有一个是容易对付的。”

　　白路刚想说话，电话响起，还是小道士打来。

　　跟刘天成言语一声，接通电话笑着说道：“不会又出事了吧？”他在开玩笑。

　　小道士叹气道：“还真是又出事了。”

　　玩笑成真了？白路好奇问道：“你要不要这么猛？”

　　“我一点儿都不猛。”小道士说道。

　　白路说：“已经很猛了，拍成电视剧，你这分明是主角的待遇，快赶上我了。”

　　小道士情绪有点低落：“我想揍人。”

　　“那就揍。”

　　“揍不了。”

　　“为什么揍不了？”白路问。

　　“就是揍不了。”

　　“那就不揍。”

　　“可我特别想揍人。”小道士停了下又说：“你昨天说的，反正是帮不到两元店的那些女人，我就寻思着给她们买点好吃的，然后就出事了。”

　　“晚上去菜市场碰到俩喝醉酒的男人，大概三十岁左右；我去的时候，那俩人没来，摊主正给我过称，他俩忽然来了，砸摊子打人，把摊主给揍了，摊主还手，我不知道是怎么回事，琢磨着拉架问问，这一拉架，卖菜的把一个人的鼻子打出血，然后就报警了，我纯倒霉催的，那两个混蛋酒鬼把我和卖菜的都告了，说我拉偏架，如果我不插手，他不会受伤，对了，流鼻血那家伙说受了中重伤，头晕迷糊眼睛不好使什么的，要四万块钱。”

　　小道士说的特别无奈，隔空万里都能听出其中的失落和郁闷，白路说：“不就是钱么，咱不愁，哥就是有钱。”

　　“如果我肯给钱，就不给你打电话了。”小道士说：“我觉得憋屈，这他马的什么事啊！”

　　这句话出来，白路被惊住，小声说：“你说脏话？”

　　“说就说了，怎么的？”虽然是很冲的一句话，小道士说的却是有气无力，跟着又说：“关我什么事？关我什么事？你说关我什么事？我买菜，他们打架，我拉架，谁都没打，然后就要赔钱？卖菜那个人一劲儿给我说对不起，对不起有用么？卖菜的说他拿不出这个钱，要抓要判随便，可我呢？我凭什么要赔钱？”

　　白路说：“咱不赔。”

　　“不赔钱？我现在在派出所，卖菜的有家有业，跑不掉，放走了，我是个道士，住在大山沟里，警察不放人，说是找到人担保什么的才让走。”小道士说：“我真怒了。”

　　白路沉默下说道：“其实，多走多看多经历些事，对你有好处，这样才能了解这是个什么样的世界，都有些什么人。”

　　小道士说：“我不甘心啊！警察不放我走，把我手机搜去了，说打电话找人保我，我忍了一晚上又一上午，实在没办法才给你打电话，就现在，门口还有个黑狗子看着我。”

　　这句话一出，白路知道小道士确实怒了，当警察面骂黑狗子，这个……

　　白路问：“卖菜的和那俩醉鬼是什么关系？”

　　“屁关系没有，俩酒鬼喝多了，跑去跟卖菜的说废话，因为讨价还价先前吵了一架砸了些菜，然后走了，卖菜的也以为没事了，谁知道没一会儿又跑回来，我也真服了我的运气，就这么短的时间我就能过去买菜，就能掺和其中……”

　　白路打断道：“你有点不对，你应该打抱不平不是么？”他说的是如果是正常遇到此类事情，小道士肯定会打抱不平，而不是说掺不掺和的话。

　　“我打了啊，就是打抱不平才去拉架。”小道士继续道：“警察说现在打架不问谁先动手谁有道理，就看谁受的伤重，解决办法主要是私了，这么点事，闹上法庭很不值当。”说到这里问道：“有人砸你的买卖，你还不还手？别说你也受伤，就算没受伤，因为保护自己的东西把别人打伤，是不是正当防卫？警察说不是，说正当防卫是坏人正杀人抢劫绑架什么的，因为这些事情你把人打伤了才算是正当防卫，打架不算。”

　　白路劝道：“不算个事儿，别郁闷，还在德城是不是？”

　　“是啊，德城东大街派出所，你过来么？”小道士问道。

　　白路笑道：“我要是过去，事情可就闹大了，满天下的记者都等着我出事。”

　　小道士淡声说道：“怎么？怕了？”

　　白路哈哈一笑：“我得怎么说，你才能觉得没伤了你的心？”

　　“现在就过来。”小道士说道。

　　白路说好，又说：“我现在去买机票。”

　　小道士还是有气无力的样子在说话：“算了吧，我就是那么一说。”接着说道：“一，我不想赔钱；二，我想打人；三，挺郁闷的……”

　　小道士比白路还小，跟沙沙差不多大，打小生活在山里，跟师兄帮病人瞧病才能出次山，往昔也没有一个人晃荡社会的经历，这才一个人溜达几天，先是遇到很无奈的两块钱宿舍事情，再遇到更无奈的劝架事情，想找个地儿说理都不能，心里的郁闷可想而知。


第1591章 因为这个事

　　白路说：“没事儿，我现在过去。”

　　“千万别来，你一来不知道要闹成什么样。”小道士有点矛盾，一方面是真不希望白路过去，可另一方面又希望有个人告诉他现在应该怎么做。

　　白路笑道：“我不来，你就一直关在里面？”

　　“关着吧，够牛就关我一辈子。”小道士回道。

　　白路说：“万一他们找你师兄怎么办？”

　　“那就算我倒霉！”这句话说的有点恶狠狠的，跟着又说：“敢问我要钱？敢判我？等我出去再，不让他们后悔活着，我就是白活一次。”

　　白路笑道：“你比我还狠。”又问话：“卖菜的怎么样？”

　　“能怎么样，一起倒霉呗，他说那俩醉鬼找人了，昨天晚上去医院做检查，已经住院了，诊断书写的挺吓人，卖菜的说这样事情就是找人找关系，谁关系硬谁占道理，谁就会没事，他一个卖菜的，肯定没啥关系，打了好多个电话，人家都说帮着问，现在还没给回消息……姓白的，我问你啊，我把你的摊子砸了，还打你，你却不能还手，有没有这个道理可讲，警察说遇到这样事情应该报警处理，我去他大爷，报警处理？等警察来了，那俩混蛋早跑了，警察上哪抓人？别说是打个卖菜的砸个菜摊，就是被清晰视频拍下来在提款机前面抢劫的劫匪，不一样抓不到人么？”

　　小道士越说越气：“按警察说的等他们过来处理，不就是在说认倒霉么？被打了被抢了，如果你找不到行凶者，警察也不会帮你抓人……不用这么看我，你敢说我说的不对？”后面声音忽然变大，应该是冲门口的警察喊话。

　　喊过一嗓子，再跟白路发牢骚：“我算看懂了，越混蛋越得利，好人永远吃亏，被打被抢只能认倒霉，你都不能反抗，一反抗就犯法，要是坏人一不小心意外挂掉，咱还更倒霉，搞不好就是杀人罪，我说的对吧？”

　　白路想了一会儿：“我跟你师兄说这件事，你不用给钱，就在里面呆着，当是修行。”

　　“没问题。”小道士说：“他们在考验我耐性。”

　　白路哈哈笑道：“你跟警察说，让你面前那家伙赶紧滚蛋，谁敢看着你，谁会倒霉，你把警号记下来；还一个，有俩惹事的醉鬼是吧？你让警察转告那两个人，每人拿五十万给你，收到钱，这事情就了了，给他们三天时间准备。”

　　“要是收不到钱呢？”小道士问话。

　　白路笑道：“一看你就不专业，像这样事情还用说明白？让他们自己去想；提醒你一下，三天时间，按七十二小时算，要计算好时间，一秒钟都不能差。”

　　小道士终于笑了：“你还真有本事，我这么郁闷都能被你说笑了。”

　　“必须有本事。”白路说：“再跟警察说，这大冷天的，要被褥，还要三餐不缺，也别难为他们，他们也不容易，像个受气包一样跑腿干活，上面全是官，谁说话都得听，咱给钱，多给点儿都成，在里面舒服睡几天。”

　　小道士说：“听你的。”又说：“你一定得帮我搞定师兄，我被他揍怕了。”

　　白路说：“你师兄只要不是白痴，就绝对会站在你一方，他如果因为这件事揍你，我找人揍他。”

　　小道士说：“白扯，你是没见过我师兄的身手，你虽然有点本事，但也不够看，而且是绝绝对对的不够看；咱俩绑一块儿都未必够用。”

　　白路说：“我找我爹，老人家其实挺寂寞的，高手寂寞，应该不介意揍你师兄一顿。”

　　“你爹？行么？”

　　“我爹揍你，可以绑一条腿两只手。”白路说道。

　　“虽然知道你在吹牛，不过这个牛我喜欢，挂了，事情交给你了。”小道士说道。

　　白路笑了下：“舒舒服服的在里面度假。”说完挂断电话。

　　他打电话时没有出去，就在饭店里乱说一气，刘天成都听呆了，看白路放下手机，苦笑下问道：“你主业是黑社会老大？当明星是顺便，做菜是业余爱好？”

　　白路正色道：“不如污蔑我，我是党和国家的好儿女，是守法公民。”

　　刘天成摇摇头：“你事情还真多，我觉得应该先解决侯刚的事，然后再弄另一件事。”

　　白路说不用，找到大道士的电话号码，拨过去说道：“你弟弟被人欺负了，有人讹他四万块钱，我觉得这钱不能给，你说呢？”

　　大道士沉默片刻说道：“你来做。”

　　“我做不做的不重要，你会不会揍小道士？”

　　“不会。”大道士说：“你要帮他出气，还不能出事，别的我不管。”跟着问上一句：“可以么？”

　　白路说：“必须可以，挂了。”

　　结束这个电话，再打给王某墩：“是不是还不会开车？”

　　“终于想给我买车了么？”王某墩冷声问道，因为他知道不可能。

　　白路说：“你一个没有驾驶本的人，给你买辆坦克也没用。”

　　王某墩冷笑一声：“说吧，什么事。”

　　白路说：“我一朋友被关在德城东大街派出所，被人讹四万块钱，我不想让讹他的两个人好过。”

　　王某墩又是一声冷笑：“老子是你的金牌打手是不是？”

　　白路说：“你应该感谢我，趁着现在没出名、方便做事情，抓紧多做几件，如果有一天像我这么有名，去哪都有一万个人围观，上厕所都不自在，还怎么打打杀杀？我这是给你提供最后的动武的机会。”

　　听到这句话，王某墩认真思索好一会儿才回道：“成名以后是有些不方便，这件事情我接了。”

　　白路说：“弄个驾驶本，我给你找辆车，开去东北，先把地里那堆东西挖出来，再不挖就被耗子啃光了，弄回来折现。”

　　王某墩问：“你的意思是让我做假证？”

　　“……”白路咳嗽一声：“事情挺急的，我说了，三天内，那两个打人还讹钱的人得拿出一百万，拿不出来的话你看着办，反正别让我丢人。”

　　王某墩叹气道：“我原本一个多么善良和蔼的人，自从认识了你，生活马上变得阴暗血腥，你真是个坏孩子。”

　　他俩完全是各说各的话，白路道：“你赶紧弄个证，然后去标准大厦找小黑，问他要辆车，记得把地里那堆东西挖出来，改天再去海南一趟，也挖出来；还有北城那个大院子的地下，咱还没死，不用陪葬品。”

　　王某墩说：“按照协议，那些东西是你的，你请我办事，是要给工资的。”

　　“要回来一百万，你和小道士一人五十万；要不回来一百万，你就去偷去抢，反正熟悉这个业务，大江南北地下埋着的不都是你的辉煌战果？”

　　“我那是被你诱带坏了，我得改过自新……不对，我一直就很好，不用改。”王某墩挂上电话。

　　穆城这里，刘天成看着白路直笑：“你有职业杀手？这谁还敢惹你？”

　　白路说等下，又给小黑打电话，通知他准备辆大车，能够跑长途的。然后才跟刘天成说话，问出方才一直没说的话：“再聊侯刚这事儿，到底是哪位领导这么不给你面子，一定要把事情往大里弄？”

　　刘天成收敛笑容，沉思片刻说道：“你一直都这么聪明么？”

　　白路说：“凑合吧。”

　　刘天成就简单讲了下前缘：“那个人以前是穆城的书记，我那时候的生意刚有点儿起色，他找我投资，就是招商引资那一块，我前期投了一千万，不过后续资金没跟上，全砸在股市里，后来把项目便宜出手，又忍了一年多，终于赶上好时候，三个月，资产翻了八番；不过，我是赚到钱了，那个项目却是黄了，接手那家伙用项目贷款，坑了市里一大笔钱，到现在那块地方还烂着，当时的书记又找过我，意思是重新接手，可没法接了，接手就得把贷款都接过来，那么大一笔数字，再加上应该有的投资，还有各种花费，那个项目即便能做成，前期最少赔两个亿，而且十年之内不用考虑盈利，赚多少钱都得还给银行和交税。”说到这里多解释一句：“那块地皮现在属于银行，虽然在市里，却不是商业区，反正杂七杂八有很多原因，不利于发展。”

　　“因为这个事，那书记恨上你了？”白路问。

　　“差不多吧，据说是因为那块地皮和贷款的事情，他到任后没有升职，平调到省里某部门挂职，后面花了很大代价才往上升了半格。”

　　“现在是副省？”

　　“恩。”刘天成说：“塞翁失马的故事知道吧？那家伙就是，花大代价抱上个大粗腿，现在很牛。”

　　很牛的意思是有很大可能转正，转成很少很少人的正部级干部。

　　白路说：“这样啊，他现在是国家管理的高级干部，你在上面随便找个人卡一下，不让他转正不就得了？”

　　刘天成说：“哪有这么容易？刚说过，那家伙抱了个大粗腿，我虽然不怕他，可他也不怕我，甚至是不在乎我，不然怎么会明知道是我插手的事情，他还掺和进来？”


第1592章 你听谁说的

　　一件事情的形成，总有各种各样的原因。单说侯刚这件事情，好象是有人想弄侯刚，实际是想弄侯刚后面的人，首先就动了省公安厅。

　　接着又扯进来省财政厅的领导，如果有可能，一定会把朱厅长后面的大人物也扯进来。

　　从这里可以看出来，那家伙确实是抱上条大粗腿，居然敢同时琢磨这么多人。

　　而再往下问，那家伙跟刘天成也不对付，似乎这个才是事情发生的主因？

　　不过，谁是主因不重要，重要的是解决这件事情。

　　退一步说，就算那家伙想报复刘天成而弄出这么大事情，可事情毕竟是何山青引起，刘天成是帮忙。这件事情即便不能解决、被那个人狠狠阴上一把，刘天成没有损失。

　　白路明白这个道理，不会追着这个话题说下去，换话题问道：“那家伙有没有缝？”

　　“有没有缝不是你说的算，要上面说的才算。”刘天成说：“纪委那块，你应该找老付家，可他们家现在属于江河日下，说话未必好用；公安那块可以找老柴家，你会去找么？想卡住那个人不让他升上去，你在组织部有人么？”

　　白路挠挠头：“咱国家的法律真是个奇怪物件。”

　　“正因为奇怪，你才能好好的活到现在。”刘天成说道。

　　白路说：“你这是造谣污蔑知道么？我的钱清楚可查，都有来历。”

　　刘天成笑了下：“好吧。”再问道：“那个人叫曾国运，你想怎么对付他？”

　　“查查再说吧。”白路当着刘天成的面，再一次往外打电话：“穆城原来的书记，现在是省领导之一，曾国运，查仔细点。”

　　电话那头哀叹一声：“我是病号你知道么？我正在养病你知道么？”

　　“我觉得让你忙一点儿，有事情可以期待，兴许对治疗有帮助，加油，我看好你。”

　　“好吧。”电话那头思考下问道：“你什么时候回来？”

　　白路说：“千万别这么问，我感觉不对，千万千万别是又出事了。”

　　电话那头是付传宗，笑道：“如果说真出事了，你会怎么样？要不要跳起来？”

　　“大哥，不带这样的，我现在已经诸事缠身，连记者都没空儿搭理。”白路说：“你是在逗我，对么？”

　　付传宗说：“还真出了点事，老邵被人砍了，身上一共九处刀口，右手腕断裂，手术还算成功，但不知道能恢复成什么样，如果有影响，他可能得终结在副局的岗位上。”

　　白路急忙问：“什么时候的事。”

　　“就这两天，前天的事情，消息被封锁了。”

　　“为什么封锁？警察被砍也封锁消息？”白路说：“不会又牵扯到什么大人物那里吧？”

　　付传宗说：“我刚得到消息，具体不清楚，还琢磨着要不要告诉你。”

　　白路问：“高远知道么？”

　　“高远不知道，高远最近也出了点儿事，有人在查他的资产。”

　　白路问：“为什么查？我记得以前不是查过？”

　　“别管为什么查，只要当干部，就肯定有人查你。”付传宗说：“你问问高远，他什么话都不和我说，传琪也不说，我什么都问不出来。”

　　白路啊了一声：“好好活着怎么就这么难？总有事情发生。”

　　“活着就是解决事情的过程，能解决，就能一直活下去，解决不了，就得死，比如我现在这样。”付传宗停了下又说：“还一件事。”

　　白路叹气道：“大哥，我给你打电话是找你办事，不是听你给我宣布噩耗。”

　　“不是噩耗，是好事，你那个老虎基地，北面的武警部队要搬迁，南面的村子发生些事情，有块山地要转让，有些贵，另外就是跟你的老虎基地中间还隔了两户人家，我觉得你可以高价把那些地都买下来，不管种树还是养鸡，也算是扩大再生产。”

　　白路说：“我花高价买地，用来种树养鸡？你是怎么想的？”

　　付传宗说：“买吧，把基地扩大，改天再弄些濒临灭亡的野生动物或植物，好好养，可以跟国家要补助。”

　　“补不补助的不说，要是能把那片地方都连起来，那就爽了。”这个都连起来说的是跟酒厂、服装厂、果园那些地方连成一片。

　　付传宗说：“这是做梦，不说了，别忘了问问高远的事儿。”

　　白路说知道了，又说：“赶紧查曾国运。”

　　挂电话后打给何山青：“老邵被人砍了，你知不知道？”

　　“被谁砍了？不知道啊？这两天也不知道发什么疯了，信息管理局要来检查，我这乱忙的。”何山青说：“我现在问问是怎么回事。”

　　白路说等你电话，跟着再说：“还一个，有人查高远？”

　　“怎么又查他？上次不是查了一次？”何山青说：“那家伙屁都不是，这么多年连副处都没混上，谁吃多了老查他……别不是要提副处、引起别人嫉妒？不能，年纪好象不够？”

　　白路说：“你先查，等你电话。”

　　看他又一次放下手机，刘天成说：“你还真不是一般的忙碌。”

　　白路说：“我这是非一般的忙。”看眼时间又说：“就这样吧，我回去拍戏。”

　　刘天成说好，又说我结账，白路恩了一声起身离开。

　　回去剧组后，元龙问是什么事情，白路说：“登月计划需要一个明星，有人推荐我，我思前想后，觉得登月没意思，就回来了。”

　　一听就是胡扯，元龙摇摇头离开。

　　下午刚拍一会儿戏，何山青打回来电话：“先说老邵的事儿，当天一共有四名警察被砍，伤最重的毁容了，老邵次之，另两人少挨几刀，不过都住院了，起因是挺早一件事，凶手的女朋友被人强奸，凶手把强奸犯揍了，打瞎一只眼，下体受损严重，结果强奸犯和家属告他，凶手找过律师，折腾好久，给这个小子判了二十五年，毁容是重罪，眼睛打瞎是重伤害，下体伤害更是严重。”

　　说到这里叹口气，又说：“他女朋友也挺惨，不知道怎么回事，永久丧失生育功能，工作没了，人也变了，医生说有点精神病的倾向，砍人那家伙问过律师，知道女朋友的情况，加上自己被判二十五年，直接就疯了，趁着还没转监在看守所自残，被送去医院，那家伙真狠，扣掉自己一颗眼珠子，满脸血的大喊说还给那个人的，还要切下体，也是要还给被他打伤的那个人，警察一看，这是疯了啊，必须送医院，因为这种情况，对他的看管不是很严，然后，那家伙拖着一身伤从医院偷跑掉，不知道是谁传的话，还是他出来以后打电话了，居然知道强奸犯的家，然后就去了，一死一重伤……做案后想走，被警察堵住。”

　　“重犯在治病时从医院逃跑，又杀了人，是大案子，市局命令马上破案，邵成义只好带人出警，你说他一个副局……唉，只能说运气不好，然后就受伤了。”何山青说：“当时没想到那小子那么狠，真他马的狠，冲进警察堆里砍人，砍一个是一个，警察有枪都没法开，很容易误伤，老邵是领导必须往上冲，所以他的伤比较重。”

　　说到这里又重复一遍：“那小子真狠，说如果警察不来找他，他就去派出所去公安局去法院砍人，说判罚不公什么什么的，既然你们执法单位都不主持正义，我就自己来。”

　　白路摇摇头：“一只眼睛？还想去派出所和法院砍人？他疯了。”

　　“是啊，谁能想到有人会这么对自己？扣掉个眼珠子就为报仇，为了进派出所砍人？简直是畜生，也太狠了！”说完这句话，何山青补充道：“当然你是例外，你已经在派出所砍过人。”

　　白路说：“说事情别扯到我头上。”

　　何山青说：“那小子现在铐着住院，身边永远陪着一个警察……老邵是运气不好。”

　　白路说：“那么多人打不过一个病号？这战斗力……”

　　“所以消息封锁了，影响不好。”何山青说：“老邵的伤不是很乐观，养不好就有可能在这个位置退休。”

　　白路停下了问道：“那个强奸犯呢？判不判？”

　　“那是另一个案子，两个案子要分开处理，不过再怎么处理也就是个强奸罪，单论刑罚轻重来说，砍老邵那家伙判的绝对比他重，我问了下，说是那家伙在殴打强奸犯的时候，强奸犯已经没有进行犯罪活动，就是没有对被害人继续造成伤害，这个时候，不应该对强奸犯施以暴力，否则就是违法行为，估计就是因为这个原因，那小子才会发疯。”

　　白路恩了一声，过了好一会儿问道：“高远呢？”

　　“高远的事查不出来，我都没听到风声，你听谁说的？”

　　白路说：“付传宗说的。”

　　何山青说：“付老大说的？那可能是真的，我再问问。”又说：“过会儿，我代表你去看看老邵。”

　　白路说好，挂上电话。

　　什么叫做事情都赶到一起？现在就是。巧的是两件事情很雷同，小道士帮人拉架，说是殴打致伤。砍老邵的青年认为法院判罚不公，他要自己寻求公正。其中有个共同点是，坏人犯罪以后，要不要制止？


第1593章 大家一样忙

　　小道士那件事，坏人打砸造成他人财物损失及人身伤害，却因为菜贩的还手，搞到纠缠不清，受害人反被坏人告。

　　老邵这事情，首先是坏人强奸犯罪，受害人亲属还手制恶，导致后面事情的一一发生，结果是坏人告受害人亲属且已经打赢官司。

　　为什么会这样？为什么不能直接制止坏人行凶为恶？

　　白路发了会儿呆，有工作人员找他回去继续开工，于是就继续拍电影。

　　再晚一些时候，付传宗打电话说曾国运的事情，就一句话，现在动不了曾国运。

　　白路说：“这不行啊，动不了他，我这面一圈人要倒霉。”

　　付传宗说：“那也动不了，现在只有很少几个人能动他，可不管是谁动他，都是要搞出大事的节奏。”

　　“这家伙这么拽？”白路叹气道：“我不是这么倒霉吧？”

　　付传宗说：“你还就是这么倒霉，另外高远那个事，我刚知道是怎么回事，你别查了。”

　　白路问：“是怎么回事？”

　　“不告诉你。”付传宗说：“你找个人跟曾国运谈一下，这个时候，他应该不会太嚣张。”

　　“不嚣张？”白路琢磨琢磨：“懂了，难怪他那么大干部想收拾个小兵也不肯直接动手，是要低调啊。”跟着笑道：“你说这人都要低调了，还折腾什么啊？真服了。”

　　付传宗问：“是怎么回事？”

　　“没怎么回事，说起来巨麻烦。”白路说：“明明要低调地稳步往上走，可偏偏压不住肚子里的事情，一定要伸下手刷存在感恶心恶心别人……这不是吃多了撑的么。”

　　付传宗说：“找个地位相当的跟他谈一下，应该不会追着你不放。”

　　“地位相当？他是副部啊大哥，还有，他没追着我不放，是何山青惹的事情，搞到现在还没完。”白路思考下问道：“找不到人怎么办？”

　　付传宗说：“事情其实很好办，对你来说，他是你解决问题的终点，搞定他，一切问题迎刃而解；同样地，找到他关心的重点，解决掉就成，别的问题就都不存在，更不用谈判。”

　　“解决掉问题？”白路想了一下，不想让曾国运插手，就得抢先解决掉侯刚的两名手下，事情才能变回原来那样简单。不过，刘天成那里怎么办？

　　人家要查案，你提前结案，并把嫌疑人弄死，是当众打脸么？

　　多想上一会儿，觉得事情实在太复杂，越想越迷糊，索性不再想，跟付传宗说：“就这样吧。”

　　付传宗笑了下：“有些事情必须要尽快处理好。”

　　白路也笑：“刚发现你真恐怖，躲在偏远地带养病，竟然对北城发生的事情了如指掌，比何山青他们的消息都灵通，这不是武侠小说吧？你怎么表现的好象什么都知道的诸葛亮一样？”

　　付传宗说：“那是运筹帷幄的超级大BOSS，是反派角色，什么都知道，躲在犄角旮旯里指挥别人做事，不过我不是。”

　　“不管是不是，挂了，我还得工作。”

　　付传宗提醒道：“赶紧吧，先把曾国运的事情解决掉。”

　　白路叹气道：“怎么解决啊，我一个白丁，人家是大干部……”

　　“那就不是我的事了，再见。”付传宗挂断电话。

　　白路则是回去继续拍戏，等到了半夜收工，他又要想着去哪找副省级干部跟姓曾的谈判，找来找去找不到人，难不成要告诉何山青，让他找他爸去解决？

　　第二天上午，又是在拍戏的时候接到电话，这次是满快乐，通知他标准才艺大赛的具体时间，让他务必到场。

　　这个标准才艺大赛就是为孤儿院孩子准备的比赛，选取优秀人才加以培训，让他们尽量拥有美好未来。

　　在满快乐之后，刘天成打电话说：“省里面已经准备派人下来，你得抓紧了。”

　　白路说知道了，可这个紧哪有那么好抓？

　　一不小心惹到个不能惹的麻烦人物，怎么做才能搞定？

　　他在乱迷糊的时候，《一个警察》的票房继续高奏凯歌，破纪录已经成为一种习惯，完全没有兴奋点，每一天的新闻报道都在刷新着《一个警察》的新成绩。

　　有句话是艺术无国界，白路的这部电影也是没有国界，只要有上映《一个警察》的国家，票房都是轻松占据第一位。

　　在这个片子里面，没有所谓的导演风格、演员魅力等条件的吸引，只凭一腔热血、如实的精彩打斗，就能吸引所有愿意看动作片的人。《一个警察》在每一个国家都在开创纪录。

　　这个时候，有个人比较郁闷，于红兵导演。在原先安排中，再有一天是《那年》的上映日期，不过从《一个警察》的热映情况来看，《那年》很有可能还要押后。如果不押后，肯定会减少拍片量。

　　于红兵只能按照院线的打算去做，就是说，《那年》还要呆几天才能上映。可以预计的是，虽然上映时间一再拖后，但是借着白路和《一个警察》的大热，《那年》的前期票房一定很精彩，问题是这种精彩能持续多久，或者说是能持续几天？

　　文艺片决定了受众者的数量，只希望白路在里面的表演能真的吸引观众，也真的希望那是个不俗的故事，会留下许多观众。

　　于红兵没有信心，预估票房在四千万左右。

　　四千万，还是人民币，没有《一个警察》一天的收入高，从上个月最后一天开始，到现在已经接近俩星期，票房竟然一直没有出现疲软现象，很多年轻人是看了又看，多的有连看三遍的。

　　不是不想多看，是买票比较困难。

　　在白路的这种热潮中，王某墩开车到达德城，他做事情向来直接，用一天时间了解情况，也不去理会白路说的七十二个小时有没有到时间，直接找上门，先把一个坏人亲属打成全身骨折，其间一个字没说，根本不问话。

　　等揍完了人，在房间里扫荡一番，就此离开，换去第二家继续折腾。

　　同样是收拾到许多财物以后，再开车去医院。

　　当初，白路让小道士把一些话告诉某些人，小道士便是说出许多威胁话语，什么一百万的……虽然大多人都不在意、怀疑其真实性，可总有负责警察，经过调查，抱着不怕一万就怕万一的态度，守在医院病房门口。

　　这一守就等来王某墩。

　　对于前来值勤的警察来说，悲剧的不是猜出可能发生的事情，没有加以防备；悲剧的是明明做好防备，却被人家一锅端了。

　　那名警觉性很高、也是很认真工作的警察被王某墩弄晕，扔进病房里。等他醒来后，发现不光是自己被收拾掉，房间里的那个病号真的变成病号，原先几天都是躺着休息，现在是躺在床上啊啊直叫，边上有护士和医生在做检查。

　　问过才知道，这位基本上属于假病的病人被打断四肢，同时，两个惹事醉鬼的家中全部被人清理一遍，所有值钱的东西都丢了。而且还多伤了一个人。

　　于是就查案吧，可惜查不出来，他们的唯一线索是小道士曾经说过的话，威胁那两个倒霉蛋、索要一百万现金的胡话。

　　事情发生后，警察兵分三路，两路去现场调查，一路去找小道士问案，询问那些话到底是不是白路说的。

　　那许多威胁话语，尽是透着凶狠残忍，警察想让小道士供出白路，他们就可以拽着白路回来接收调查。

　　当然是拽不到，小道士什么都不说了，好象个木偶一样由着警察摆弄，只嘴巴闭着。

　　问案的小组没有进展，另两个小组同样没有进展，他们去了两户人家的现场查，又去医院调查，还是那句话，什么都查不出来。

　　当事情发生后，两个惹事酒鬼中的另一人马上赶来报案。他没住院，也不回家，倒是侥幸躲过一劫。

　　王某墩没考虑那么多事情，虽然少了一个人，不过揍就揍了，没必要再玩什么千里追凶的无聊游戏。揍完后带着一车财物往南开，要去另一个城市挖洞，当时曾埋了许多宝贝。

　　王某墩深谙办事法则，一击之后，不管有没有击中目标，也不管事情有没有成功，直接抽身离开。给警察查案更增添许多困难。

　　等挖出地里那堆东西，马上给白路打电话：“我现在回去。”

　　白路询问他是怎么做的事情，王某墩就简单说了几句：“虽然没能让两个混蛋一起骨折，不过他们家人有个被打成骨折，算是凑出两个人。”

　　不管怎么说，反正王某墩是回来了。可小道士还被关着，从原来打架致人受伤，要筹到钱才能离开；变成天天被人问话，甚至有人给白路打电话，询问他说过什么话。

　　白路很认真的进行配合，说出地点日期和一大堆活动内容，其它就没了。

　　在这种情况下，白路还要专心拍戏，兼着又要想办法了解高远的事情，再加上公司一堆事情，这个忙啊。

　　和他有同样命运的还有何山青，上面下来调查网络信息什么什么的，把他折腾的有皮没毛，好些日子没泡妞了。


第1594章 就是抓不到

　　小道士到底还是放出来了，放出来的原因是那俩告状的主动撤诉。原因很荒唐，那两个殴打菜贩、并索要四万元赔偿费的混蛋被折腾怕了，不光是他们及他们的家人，还有很多别人也害怕这种折腾。

　　在这件事上，白路对王某墩越来越好奇，这家伙到底是怎么做的？

　　也是从这件事上，看出来王某墩跟白路的大不同。白路做事情不太愿意下狠手，王某墩不管那些，在德城警方接连几次给白路打电话之后，当时打电话的那名警察马上就家中被盗。不能说丢的毛干爪净，反正大部分财物都没了，大件被丢到外面街上，小件和钱消失不见。

　　事情发生后，警察部门高度重视，多方调查，视频监控看了又看，一无所获。最让人哭笑不得的是，那警察住六楼，没有电梯，不光是电视冰箱等物出现在大街上，连热水器和油烟机都拆下去，典型的损人不利己。

　　比较离奇的是，那警察就在家睡觉，凌晨醒来才发现被盗。

　　而在他之前，遭到相同待遇的还有三个人，一个是处理菜贩挨打事情的派出所所长，另两个是帮惹事酒鬼说话的联系人，也就是有点儿能量的所谓精英人士。

　　如果只是偷东西还好，虽然丢的比较多也比较悲惨；可更悲惨的是除去最后丢东西的那个警察以外，前面三人全部被人打成重伤住院，这样一来，事情性质变化许多。

　　查不到原因，没有任何警告话语，反正是丢了很多很多钱还被打进医院。

　　这是公然挑衅国家执法机关、甚至算得上是践踏法律的疯狂行为，从第一个案件发生后，刑警就花费大力气调查。可第一件案子还没查清楚，又接连发生两起类似案件，于是全城警察大加班。

　　德城警察这个倒霉啊，为了件搞不清原由的事情被迫辛苦工作，一面要调查小道士和菜贩，一面还要调查白路，更要调查伤人盗窃案。

　　可就在这么紧张的氛围中，打电话找白路询问事情的警察家里也被盗了。

　　到这个时候，傻子也知道事情跟小道士有关，于是就查吧。有人去查出身，清白。再查大道士，同样清白。

　　可以这么说，俩道士的所有财产干净纯净的跟清水一样透明，俩人的身份证几乎没怎么用，只对应一张银行卡一个电话号码，此外就没了，甚至道观房产都不是登记在大道士名下。

　　如同小道士说过的那样，大道士把他赚来的钱全扔在山里面，除去承包山林就是植树造林，不计得失的疯狂投入。

　　查过俩清白道士，再去查白路，这可就没法查了，白大先生有太多银行卡，有太多朋友，有太多社会关系。

　　查白路很困难，你一个边缘小城的警察想查白大明星？北城警察未必会配合。若是再有人有意识的拖延、推脱，随便耗一下都是几个月时间。

　　查案不利，可各种案件还在有条不紊的逐一发生，连续四件案子以后，警察部门只感觉头大，然后出现更头大的事。

　　大道士是神医，治病不计较回报，可以免费，也可以收钱，看病人心情。有特别多的人的承受过大道士的恩惠，其中不乏许多高官。

　　警察这面查案子查的一包子劲，消息传到某些高官的耳朵里，等问清楚事情原因，有的人选择缄默，可总有热血、想要回报恩情的人。更何况还有人想要跟大道士交好，万一以后病了呢？

　　短短几天时间，从县里到市里再到省里，还有许多同级城市的各种领导托人打来电话。级别低的干部会找关系去说和，介绍下大道士背景，让警察放人。平级的或是不相关单位的领导会用各种办法劝说。还是大领导有派头，一句话：“胡闹。”

　　这俩字一出来，警察想不放人都不行了。

　　没错，德城是连续发生多起案件，可跟小道士有关系么？人家被你关在派出所里面，没有做案时间，你们还查什么查？

　　可以说，整个德城因为小道士而闹得鸡犬不宁，作为事主，那两个喝多酒闹事的家伙以及他们的家人，很快承受到各种压力，在这种情况下，只能选择认倒霉，跟警察说不告了。

　　警察部门很没面子，折腾这么久，你说不玩了就没事了？没面子就不须说了，还让省里市里很多人看了笑话，更没面子的是，他们释放小道士，小道士不肯走，说没看到钱。

　　这是不给面子的同时顺便打脸。

　　警察没办法，出动好多个人把小道士推出门外，放下小道士的东西就不管了。

　　这绝对是本年度最牛的离开派出所的方式，即便是所里常客的白大先生也没享受过这个待遇。

　　被推出来以后，小道士在门口站了会儿，觉得耍无赖不是好孩子，就给白路打电话，说被强制放出来，挺没劲的，而且没看到钱。

　　白路说：“你长手是干嘛的？不给钱就揍啊。”

　　小道士回头看看派出所大门，问道：“揍警察？”

　　白路说：“疯了？我是说揍那俩惹事的，你不是说想打残他俩么？辛苦下，受点累打他们一顿。”

　　小道士说：“不受累，不去。”

　　白路说：“那随便你，不过平白无故被关上这么多天，这就完了？”

　　小道士忽然问道：“你是不是做了什么事儿？后面几天，警察一直问你的事情，我什么都没说。”

　　白路说：“我什么都没做，每天在拍戏，还有就是接电话。”

　　小道士想了下说道：“是啊，我被关了这么多天，连个解释都没有，凭什么？我又没犯法。”说着话转身去推派出所大门。

　　大门关闭，门里面站着几名警察，一脸严肃表情看着他。

　　小道士说：“开门，不然我就把门砸了。”

　　没有人开门，于是门就被砸了，只两脚，玻璃门碎成门框，里面的警察赶忙闪避，小道士从门框走进去，大声问话：“关我这么多天怎么算？”

　　是啊，怎么算？

　　这事情一开始就跑偏了，太偏袒两个报案人。明明是他们喝多酒闹事，却是说自己受伤把小道士和菜贩给告了。办案警察有意无意的透露种种信息，比如那两个人很牛皮，最好赶紧私了，走法律程序会很倒霉很浪费时间，会损失更多钱……

　　这就是某些执法者对某些案件的处理方法，不问证据只问关系和背景。

　　眼看大门被打碎，几个警察硬是连个出头的都没有，只有个岁数大的警察劝道：“小师傅，别冲动。”

　　小道士说：“我一点都不冲动，只想知道你们关了我五天，凭什么？”

　　事情会发展到这一步，很多警察感到意外，怎么也想不明白小道士和接连发生的伤人盗窃案件到底有什么关系。

　　可事情既然发生，自然由官儿大的顶上，他们不用着急。

　　有警察把事情报给副所知道。有了前车之鉴的所长做榜样，副所不愿意接手这事，继续把事情上报。

　　这次轮到分局领导变郁闷，因为小道士的事，过去两天已经接过太多电话……

　　眼看越来越被动、越来越麻烦，他把帐都算到砸菜摊打人的两个混蛋身上，便是给示意接手办这件案子的警察打电话，询问怎么办。

　　询问是假，主意是告诉你事情又有变化，你得赶紧解决掉，不能让局里替你背锅。

　　示意严办此案的警察也是受人之托，便是再把电话打过去，联系上以后好顿骂，最后询问该怎么办。

　　和分局领导通知他是一个意思，他也不是询问解决办法，而是让求他办事的家伙赶紧把事情解决掉，别牵连他。

　　最近两天，这样的电话流程曾经打过几次，这次最严重，当消息最后传回两个惹事男的耳朵里以后，两个人和他们的家人十分不满意兼不爽。

　　可再不满意又能如何？你得解决问题，否则别人就会解决你。

　　你不是告别人重伤害么？要讹四万块？那别人就可以告你重重伤害，讹你四十万。

　　他们欺负别人的时候很爽，现在被人欺负回来……两家人开始内讧，不光是家人指责两个惹事男做错事情，俩惹事男之间也互相指责。但不管怎么指责，首先要做的是搞定小道士。

　　于是就去谈吧，被王某墩打伤那人推脱住院，让另一个人找小道士谈。

　　打过电话，知道小道士在派出所，那个人和俩朋友赶过来。可小道士根本不给面子，来人说上好多句话，小道士就一句：“当我以前说的话是放屁？”

　　以前说的话？大家略略一想，应该是要钱那事。惹事的混蛋哭穷，说本来就没钱，家里又被盗，更没钱了。

　　小道士不说话了，在派出所里乱溜达。

　　没错，他就是在溜达。方才是不明白怎么回事才会被架出派出所，在跟白路通话以后，变被动为主动，反正我不打架，就在派出所里转悠，有本事你们就抓我。

　　挨个屋转悠，所长、副所长办公室就不说了，库房重地也要去转悠……

　　警察当然要阻拦，可这个时候的小道士忽然变成武术高手，跟条泥鳅一样在你面前钻来钻去，就是抓不到。


第1595章 一直缺时间

　　如此折腾上好一会儿时间，警察们直接放弃，不就是游逛派出所么？您请！

　　同时又去跟惹事那家伙谈话，意思是就这样了，你看着办，反正他们是不管了，也管不了，除非动枪。

　　讹四万块钱的那家伙见到是这种情况，跟朋友商量对策，比如拍下来现在这会发生的事情，发上网寻求舆论帮助……

　　又打电话跟住院的同伴商议……

　　其实谁都知道，别的办法都是扯淡，只会越闹越倒霉，最后商议出的结论是砍价，于是就砍吧，这家伙追着小道士说赔四万可不可以？

　　小道士冷冷看他一眼，不说话又是走开。

　　那家伙只好追着往上抬价，在抬价途中不忘诉苦，可惜小道士一肚子火想要发泄，哪还会管你家几口人？

　　最后把价钱抬到三十二万两千，每个人赔给小道士三十二万两千，小道士才肯平息此事。

　　所谓的平息就是离开派出所，对于很多人来说，他们的压力来源就是呆在派出所中的小道士，只要他离开，说明事情已经解决掉。

　　三十二万是讹人那家伙自己抬上去的，从四万开始，整整罗嗦一个小时，终于升到三十二万。这是在许多警察的注视下，在许多压力的压迫中，实在不敢再浪费时间，只好很快抬到这么高。

　　到最后说：“我只能出这么多钱，再多就没了，不可能卖房子给你，你要是满意就按这个数目给你，不满意就一拍两散，你弄死我吧。”

　　这句话多少有些耍无赖的成分在里面，他当然不会只有三十二万。他这么说，是只能再接受三十二万的亏损，再多的话，大不了和所有人闹僵，背井离乡去外地混生活。

　　看到那家伙的决绝表情，小道士笑了下：“多两千。”

　　没有人知道小道士为什么会多要两千，不过三十二万都花了，哪还在乎两千，那家伙赶忙应下来。

　　小道士说：“我在这等你，两个小时不回来，咱再说。”

　　警察可不愿意他留在所里，赶忙劝说：“你还是出去吧，我们得办公；再说了，您的事情已经解决掉，没必要留在这里吧？”

　　小道士没想为难他们，想想说声好，走出派出所，在门口不远处站着。

　　他真的是在等钱，一个半小时以后，那个人拎着两个小包回来，往小道士身前一丢：“每个包里面是三十二万两千，你点点。”

　　小道士拎起来掂掂分量：“不点了，再见。”拎着包悠悠走向外面长街。

　　看他就这样离开，送钱那家伙感到心在滴血，辛辛苦苦几十年，一下回到解放前。

　　警察也是目送小道士走远，心说这家伙赚钱真容易，就这么说上几句话，轻易到手几十万？

　　走到外面街上，找家饭店坐下，先点上一碗面，然后给白路打电话，说搞回来六十多万，问怎么给白路。

　　白路说：“我不要，你在里面呆那么久，自己留着吧。”

　　小道士说：“原本不是这么定的，应该咱俩一起分钱才对。”

　　白路说：“不用给我，你要是高兴，就给你师兄买林子用。”

　　“不干，还不如我自己花了呢。”小道士不同意。

　　白路说：“怎么都得告诉你师兄一下，钱不用给我。”

　　小道士让白路替他跟师兄商议，白路答应下来，挂电话跟大道士联系，稍微说上会儿话，再打电话回复小道士：“你师兄说，这些钱全部由你支配，要求是尽快花光，不过没要求怎么花钱，也没有要求时间，就是说你很自由。”

　　小道士说知道了，又聊两句挂上电话。

　　如此算是解决掉小道士这件事情，虽然整个事情的发生发展全在白路的预料之外，但是能这样解决掉，也算是好事一件。

　　在小道士打过前一个电话之后，他就联系王某墩，想问下小老王是怎么做的，能够在全城警察的严密监视下连入四家？

　　还有，如果事情是正常发展，这个时候的王某墩应该回到北城，或是在路上才对，怎么会还在德城做事？

　　王某墩完全不予配合：“你查案啊？挂了。”说完按断。

　　听着电话里的盲音，白路摇摇头：“这个电话费花的太不值了。”

　　值不值的不去说，这个时候的王某墩还真是在北城，在靠北面的别墅里挖坑，要把地里的那堆东西全挖出来装车。院门口停着两辆巨大无比的大货车，其中一辆是半满状态，都是打北边劫回来的玩意。

　　等夜半时候，地里的东西转移到大货车里，王某墩给白路打电话：“我问小黑借了两辆大货车，把北面的东西、还有你埋在地面的那堆东西都装在车里，车钥匙在酒库门下面，早点回来。”

　　“这就挖出来了？”白路说：“你给开出城吧？”

　　王某墩不干：“不开，另外，你还得转给我一百万，我多收拾了好些个人，车里的东西也是你的，就算是交换，一百万不贵。”

　　白路问道：“交个实底儿，你这次弄了多少东西回来？”

　　王某墩问他：“你是不相信我？在做资产评估？”

　　白路扑哧笑出声来：“二叔，你在哪学的词？”

　　王某墩大声说道：“少说没用的，你是不是想计算我弄回来的东西够不够一百万？”

　　“二叔，我这么问你，是在想把东西运去哪里比较好，如果不是很多，送去标准大厦，如果很多，就送去酒厂那里。”白路问：“多么？”

　　“多！光别墅那里就埋了一辆车的东西，反正车停在门口，回来自己看。”

　　白路无语了：“你就把车停在街上？万一被人开走怎么办？”

　　“那个不归我管，挂了。”王某墩挂上电话。

　　电话那头的白路有些无奈，二叔每一次做的事情总是让人哭笑不得。

　　现在夜半时候，放下电话去厕所，回来后打开电脑，搜寻一条消息的后续报道。

　　在小道士被弄进派出所以前，曾经去过两元钱的女子宿舍，把里面一些事情告诉白路。

　　白路不知道该怎么帮忙，把电视台记者花费十年时间拍摄女子宿舍的新闻报道的网站连接挂在自己微播上，这一挂就引出点儿事情。

　　他是大名人，《一个警察》又处在超级热映期之中，使得他继续霸占各种新闻位置，和他有关的新闻消息也是接连被人翻起或是推出。

　　这一次，他的微播挂出两元女子宿舍的新闻连接，很多人看到，很多人转发，很多人热议，经过一段时间的发酵，新闻媒体互相转载，网上颇多评论，如同白路已经做过的许多事情一样，两元钱宿舍的事情也是变得火热。

　　这是一条老新闻，五、六年前的老新闻，可从那个时候到现在，始终没有引起大的关注，大多数人都是不清楚这件事。

　　现在知道了，白路微播中的一个网站连接轻易引来读者万千，很多人知道了这件事情。随着事情越来越热，让某些人感觉不对劲，应该好好控制舆论导向才是。在今天白天，国家相关部门给白路打来电话，说是希望和他约见一下，有些事情当面说比较好。

　　这是十分客气的说法，如果白路在北城，兴许真去约见也说不定。可是在穆城，就有了推脱的借口，说在南方不方便回去，在急着拍电影。

　　打电话那人略停一下说道：“我们还是希望你能够回来，不知道什么时候有时间？”

　　白路说：“我一直都缺时间。”

　　那人也不生气，温和说道：“那先这样，你最好考虑下这个提议，改天打给你，再见。”

　　这是白天接到的电话，由相关部门进行约谈，分明是很拿他当个问题来认真对待。

　　现在是半夜，听过王某墩说的那些不负责任的话，白路考虑要不要回北城一趟，既可以见见相关部门，也可以顺便解决掉大货车里的东西，还可以去看望下老邵。

　　老邵的伤情比何山青他们说的要严重许多，不光是接上手腕的手术，还有一刀从肩膀斜砍下去，胸骨被砍裂砍碎，有碎骨扎在脏器上，好在是右胸，降低许多危险。

　　因为这件事情，老邵先后被市局领导探病，区领导也有到场，都是说这个案件处理的很好，感谢老邵不怕牺牲的付出。

　　领导在表明态度，类似案件必须要站稳脚跟，不能因为施暴者可怜就感觉情有可缘，必须要秉公执法。

　　只是事情比较敏感，新闻消息一直没有做相关报道，是在减少不良影响。除去当事人和部分警察，大多数百姓都不知道这个案子。

　　在搞清楚是怎么回事以后，白路跟老邵通过电话，老邵倒是看的开，说出院后就换个闲职工作，熬上个五六七八年就退休，也算是幸福一辈子。

　　尽管老邵说的轻松，白路能听出其中的言不由衷。老邵有个儿子，未来如何有八成八要指望老邵安排，老邵在岗位上，兴许能有个好安排。可若是变成闲职工作或是直接退休，还有人会搭理他么？

　　老邵的担心是儿子。

　　白路直接点出来：“别瞎想，你儿子还没结婚，想多收彩礼钱就不能太早退休。”

　　老邵笑问：“我儿子结婚，你打算随多少礼？”

　　白路说：“你搞错了，我还没你儿子大呢，让我给他随礼？”


第1596章 童工的电话

　　老邵这个电话是前两天打的，后来再没联系。同样地，在交代过事情以后，这几天刘天成也一直没打来电话。

　　老刘不再多做提醒，白路却不能不惦记着那个叫曾国运的领导干部。问题是惦记没有用，得做点什么才行。

　　把身边人想过一遍，觉得这事情找谁都是个麻烦事，犹豫来犹豫去，决定按自己的想法去做。

　　事情因何山青而起，拖到现在还没完结，却又扯出更多人，比如省财政厅朱厅、邻市一位吃粉的副市，至于侯刚和刘天成……

　　白路是一想起这么些人就头大，想要快速解决这件事情，就得向王某墩学习。

　　王某墩做事情十分简单，遇到事情先想关键点，就像解绳子一样，一定要找到其中的扣子才能快速、并且顺利解开。王某墩找到关键点，然后就是冷血无情的动手，他不会关心那个人是谁、有什么故事，既然挡在前面就要做好牺牲准备。王某墩是在成全你的牺牲准备。

　　白路是忍了几天才终于做出这个决定，心下颇有些无奈。

　　而现在，国家相关部门要找他谈话，这种无奈便是多了一分。

　　看看时间，回去又拍上土组镜头，夜半时分准时收工。白路拽元龙去喝酒，盖师在后面叮嘱：“就剩两场戏了，千万别出事。”

　　白路说：“有你这么关心人的么？”

　　盖师说的两场戏是白路和元龙的镜头，再坚持两天，他俩就完成任务，可以撤退。张庆庆要多留一些天，整个剧组估计要过了元旦才能解散。

　　元龙跟白路往外走，边走边说话：“看见了吧，那节目首播了。”

　　“什么节目？”白路问。

　　元龙看看他，叹气道：“江南台的综艺节目，当初找过你。”

　　“这个啊，不就是节目么？我的标准大厦里……”话说一半停住，白路琢磨琢磨说道：“可惜了。”

　　“什么可惜了？”元龙问话。

　　白路说：“当初盖大楼的时候真应该盖个三十层。”

　　“你有好几栋楼还不够用？”

　　“不是不够用，你说我要是成立个电视台怎么样？在网上放自己公司的节目，我们自己做的节目，什么电视剧、歌曲的，全部自己来。”

　　元龙笑道：“你要真这么做了，我一定会恭喜你，恭喜你早日破产。”

　　白路说：“你要相信我的人格魅力。”

　　“我相信你有什么用？”说话间走进汽车，让司机随便找家饭店，元龙跟白路继续说话。

　　白路想了想：“不说这个，那个节目怎么样？”

　　“什么节目？”俩人认识这么久，元龙也没能适应白路的说话方式。

　　白路回道：“你刚说的江南电视台那个。”

　　“挺好的，不过也没什么意思。”元龙说：“现在的节目都那样，穷说乱侃，弄噱头吸引眼球，其实应该内容为王，不论做什么，内容最重要。”

　　白路点点头：“过几天，我那个大厦搞艺术比赛，免费邀请孤儿院参加，不接任何广告，全是我们自己做，你来不来？”

　　元龙说：“估计没时间。”

　　白路说：“你徒弟不是需要舞台么？让他们跟扬铃谈谈，适当安排几场节目。”

　　元龙说：“这个可以有。”跟着又问：“《女生宿舍》2都开机了，我徒弟怎么还没接到邀请？”

　　“这事别问我，去问扬铃。”白路说：“等你徒弟过来表演的时候，你怎么也得抽空来两次，不但给他们捧场，也是打响标准大剧院的名头。”

　　说起标准剧院、以及大厦里的许多演艺舞台，到目前为止还没有真正的很轰动的对外演出过。

　　开业时倒是很热闹，电影票也没少卖，比如现在还在放映《一个警察》。

　　从过去这些天的业绩来看，酒吧和茶吧等营业场所属于保本经营，各个舞台倒是经常表演节目，不过多是试演。

　　在扬铃的工作计划中，第一场对外演出必须要轰动，和上映《一个警察》一样的轰动。

　　做生意，什么最重要？人。

　　一个地方只有有了人气，才能谈下一步发展。标准大厦的开业很轰动，可开业之后也就那样。老百姓不会因为是白路的买卖就高看一眼，就会进来花钱，尤其这里不卖衣服不卖化妆品不卖家具，老百姓想来逛逛都难。

　　这里只有小型超市、小饭店、小吃店，和许多大饭店及夜店，主要的消费场所就是这些。

　　现在做生意讲究多元化经营，也是追求互补营销，很多电影院建在商场里，楼上楼下卖什么的都有，来看电影就有可能消费其它商品。

　　当初扬铃和柳文青的计划书也是这么做的，白路不同意，说做简单一些。

　　白路要的真是非常简单，目标却是极其宏大。他想把这里变成大北城的地标式建筑。这个单词还是盖楼以前，有人打这块地皮主意时提出来的想法。

　　白路说的地标，不要求大厦建的有多好，但是要做成跟火车站一样，一提就知道在哪。

　　想要达成这个目标，除建筑本身的硬件条件以外，主要靠经营。

　　白路的经营思路是不赚钱，用不赚钱来推广这个地方的知名度，要让所有人都喜欢来这里。

　　别人做生意要考虑房租成本，白路跟扬铃说：“这项成本直接划掉。”划掉是什么概念？就是别的酒吧一瓶啤酒卖三十五，这里只卖十几块钱。

　　所有买卖最开始都要聚拢人气，前期要花很大一笔宣传费、推广费，要打折经营，但持续时间能有多长？一天两天还是一周两周？白路说，先做一年看看。

　　看看白大老板的底气，而且无盈利要求，随便几个女人发挥。如果说一定有要求，就是尽量保本，赚回的钱除去交税，还要足够支付水电人工等各项费用。

　　标准大厦是一圈楼围起来的小型建筑群，在南三环附近，从地理位置到经营规模到装修档次，绝对属于精品商铺。这样一片商铺却是仅有保本的盈利要求，估计随便拽过一个白领精英都能胜任此项工作。

　　只是，白路没有盈利要求，扬铃却不能不这样想，压力极大。对楼群内所有经营场所了若指掌，认真工作，十分辛苦，还不霸道揽权，遇到大事就会找孙望北商量，好象孙望北才说的算。

　　遇到这样的好员工，白路只能以自己的方法稍稍帮助一下，比如坑元龙去露脸。

　　现在，听白路直白说出这种要求，元龙叹气道：“假如说，我要是跟你提出场费……”

　　“那就是不要脸。”白路快速抢答：“我知道你不是那样的人，你是个好人，何况我帮你徒弟找曝光机会，你过来露一脸又不会掉块肉。”

　　元龙笑笑：“好吧，看你怎么折腾。”

　　白路说：“就这么定了，到时候通知你。”

　　说话间，汽车开到地方，是一家川菜馆。经司机提醒后，俩人下车进店，找间小包房开吃。司机当然也吃，不过是在外面一个人吃。

　　进入包房，等酒菜上齐，俩人碰上一杯后，元龙问话：“说吧，什么事？”

　　白路说没事。

　　“信你就出鬼了，认识你这么久，你什么时候大半夜找过我喝酒？说吧，什么事？”元龙说道。

　　白路挠挠头：“你这人怎么回事？我真是单纯找你喝酒，你想到哪里去了？”

　　“只是喝酒？”元龙问白路：“你这么说，你自己信么？”

　　白路认真思考一下：“好象是挺不容易相信的，可我就是找你出来喝酒。”

　　“好吧，我相信你了。”元龙开始吃菜。

　　白路确实是单纯找元龙喝酒，目标是灌倒，找个不在场证据，然后溜出去做事。

　　不抓紧办不行，再有两天得离开穆城，到时候再想做事会困难许多倍。

　　可正喝着酒，电话响起，白路看眼时间，零点打电话？接通后问道：“扬大小姐，不睡觉干嘛呢？”

　　扬铃说：“我刚睡着，被电话叫起来。”

　　“谁找你？”白路问。

　　扬铃说：“前些日子，你是不是把我的电话号码留给一个小女孩？”

　　“小女孩？谁呀？”白路问。

　　“在医院碰到的，说你认识她，还说有事情可以找你。”扬铃说：“电话号码是穆城的，你在穆城去医院干嘛？”

　　白路想了下说道：“是个小童工？”

　　“童工不童工不知道，反正是个小孩，叫张小英，电话号码记一下。”扬铃念出一串数字。

　　白路记下后问道：“她刚给你打的电话？”

　　扬铃说是，又说：“你打个问问是什么事。”跟着补充一句：“不过别什么事都插手，你得记住，现在的你不是一个人，整个大厦有这么多美女要养，你得对她们负责。”

　　白路郁闷道：“我干嘛了就负责？再胡说扣你工资。”

　　扬铃哈哈一笑挂上电话。

　　坐对面的元龙笑着说：“大半夜都这么忙，你比国家总理还酷。”

　　白路没接话，拨通那串数字，接通后果然是在医院听过的小女孩的声音。

　　那时候上山拍戏，张庆庆意外摔倒，去县医院治病。同层楼病房里住着个烧伤的十一岁小男孩，是这个叫张小英的十一岁小女孩负责照顾。这是两个童工，白路挺心痛他们，才会留下电话号码。

　　不过从那以后，今天是第一次打过来电话。


第1597章 你真取钱啊

　　白路问：“出什么事了？”

　　张小英问：“是白路大哥哥么？”

　　白路温柔回话：“是我，你那面出什么事了？”

　　张小英又问：“你能帮帮我们么？”

　　“帮帮你们？出了什么事？”白路问。

　　张小英说：“我们现在在火车站，要等半夜两点的火车，可我们不想回家，你能帮我们再找个工作么？工资可以低一些，一千块就行。”说完这句话，又小声加上一句：“不过得包吃住。”

　　白路好奇道：“以前的工作呢？不做了？”

　　小女孩说：“我现在在厕所，外面有人等着，要送我们回家，老板说政府不让我们上班了，他们会送我们回家。”

　　白路明白了，问道：“你们工厂被查了是吧？”

　　“好象是，反正好多天没上班，然后就决定送我们回家。”小女孩说：“我不想回家，家里面什么都没有，我要在外面赚钱。”

　　一个十一岁小姑娘很认真的、也是很努力的说她要赚钱……

　　白路说：“在火车站是吧？几楼？我现在过去。”

　　“不会打扰你吧？”小女孩说：“别来了，反正我们要被送回家，等我们回家后，再给你打电话好不好？你帮我们找工作，放心，我什么活都能干，可认真了。”

　　白路暗叹口气：“等我二十分钟。”挂上电话，跟元龙说：“别吃了。”

　　元龙无奈摇头：“跟你吃饭是真麻烦，怎么着？又要干嘛？”

　　白路出门招呼服务员算账，看眼桌子上的菜，又让打包，再跟元龙说：“我去火车站，你去么？”

　　“不去。”元龙说：“车留给你，我打车回宾馆。”跟着说：“你先走吧，我还没吃饱，一个人呆会儿。”

　　“也好。”白路等了一分多钟，等服务员打好包，一共六个菜全部带走，出门前跟元龙说：“你慢慢吃，还有，你算账。”

　　元龙看看只剩下餐具的空桌，叹气道：“你让我吃什么？啃盘子？”

　　白路笑笑，拎着两个塑料袋下楼。

　　在楼下叫上司机：“送我去火车站，要快。”

　　司机赶忙多塞两口菜才出门，没多久到达火车站。

　　车站一楼第一候车室，靠窗一边或站或坐有三十多个孩子，大多穿着朴素，也多是木呆呆的，不知道在想什么。

　　这群孩子左右两边、还有正中间站着七个大人，手边或脚下都拿着小包，看样子是要送这些孩子回到家乡。

　　这样的队伍实在特殊，候车室里乘客都会看上一会儿。

　　因为他们的特殊，白路一进门就看到，快步走过来，找到当时在医院里见过的小女孩：“发生什么事了？”

　　有人跟孩子说话？负责看管的七个大人马上走过来三个，有男有女，距离最近的一个男人问话：“你是谁？别和这些孩子说话。”

　　白路看他一眼，把饭盒递给小女孩：“还热着，赶紧吃。”

　　小女孩说谢谢，又说不饿。

　　刚才白路回头，让看清其相貌的工作人员愣了一下，一个三十岁左右的女人问话：“你是白路？”

　　白路把身前座位上的包裹放到地上，把餐盒放上去。有的菜量大，可以装两个盒子，不一会儿，一堆餐盒就摆满两个座位。白路跟小女孩说：“吃点。”又问：“住院那个帅哥呢？”

　　边上走过来一个黑瘦男孩：“我在这。”

　　白路看看他，笑着说：“变帅了。”拿过去筷子：“你也吃。”

　　怎么可能变帅，烧伤是最麻烦的伤情，皮肤被高温烫伤，需要极长时间恢复，甚至一辈子也恢复不过来。小男孩的脸上、手上都有明显伤痕。

　　做完这些事情，白路才起身问工作人员：“你们好，我是白路，不知道方便不方便询问发生了什么事情？”

　　真是白路？可是怎么会认识这些小孩？一个个黑瘦黑瘦，有好多看起来就是赃兮兮的，怎么会认识明星？

　　方才问话的女人说话：“请问，你和这些孩子是什么关系？”

　　“我们？算是朋友吧，住院时见过。”白路回道。

　　有个男工作人员说道：“你朋友？你让你朋友做童工？”

　　白路说：“童工不童工的一会儿再说，他们这是怎么了？可以告诉我么？”

　　多难得啊，白大先生能拥有这种好态度。

　　可惜对方没有马上回答问题，反是继续纠结他和这帮孩子之间是什么关系。

　　白路回道：“这个男孩住院，这个女孩陪护，我去医院看病人遇到他们，就说了会儿话，挺好挺懂事的孩子，我挺喜欢的，现在可以告诉我发生了什么事情么？”

　　事情很简单，和曾经发生的许多故事有类似情节。这家工厂大量使用童工，被人发现并曝光，迫于媒体压力，警察、工商部门和街道必须出面，企业暂时停工，在调查清楚后送孩子们返家。

　　诚然，这是对孩子们最负责的处理方式。可问题是家里没有人，很多孩子是留守儿童。再有上学问题，虽然减免学费，可书本笔墨书包总要花钱，路费餐费也要花。再有住的很差，吃的很差……远不如出来打工，吃住有保证不说，还可以赚钱。

　　这帮孩子包吃住，每个月可以拿一千八百块钱的工资，只一点不好，每天工作十二个小时以上。不过孩子们不在乎，他们中的很多人喜欢上了赚钱和攒钱的感觉，喜欢看银行账户里的数字每个月跳一下。

　　听明白事情缘由，再看看张小英，那妹子一直没吃东西，眼巴巴盯着白路看，希望能得到好的消息。

　　白路该怎么说？大略点一下，一共三十九个孩子，其中九个男生。问三十岁左右的女人：“这是全部童工？”

　　“当然不是。”那女人回道：“这批是一个地方出来的，可以一起送回去，明天还有一批，我们回来以后还要送一批。”

　　三批童工？白路说：“你们够辛苦的。”

　　“谁说不是，不光辛苦，还拿不到多少钱，还总会被人骂。”女人说道。

　　白路笑了下再问：“是送回家么？”

　　“那倒不用，我们给送到乡里，或者是大一点的村镇，由当地政府负责送回家。”

　　白路继续问话：“如果他们再回来怎么办？”

　　“这是没有办法的事情，最多发现以后再送回去。”

　　白路点点头，蹲下来问张小英：“你想回家么？”

　　“不想，我想留下来工作，工钱少一些也可以，我要赚钱。”张小英回答的很干脆。

　　有她带头，另有几个孩子也是说不想回家，想要留下来赚钱。

　　负责护送他们的工作人员不干了，沉声跟白路说：“你不能这么跟他们说话。”

　　白路看他一眼，站起来说道：“就是问一下。”

　　“不能问。”工作人员不是害怕白路问话，是害怕问话以后给孩子们的心理造成影响，说不定会导致意外事故的发生。

　　白路说：“那就不问。”

　　可如果不问，你这大半夜的跑来火车站干嘛？

　　白路略一思忖，问最开始说话的女人：“能不能先不送他们回去？”

　　“这不能，不可能！票都买了，何况是上面派下来的工作任务，我们必须要安全尽快的护送他们回家。”

　　白路说：“你们七个人照顾他们三十九个孩子，忙的过来么？”

　　“一共是九个人。”那女人回道。

　　白路问：“怎么样才能让他们暂时留下来。”

　　“留下来做什么？继续做童工？你好歹是个明星，说话做事要考虑影响的。”另一名工作人员说的有点不客气。

　　白路说：“不是不是，当然不会做童工，我想留他们在穆城玩两天，可以么？吃住包括送他们回家的费用，都由我负责。”

　　“不能你说什么就是什么，我们的工作是送他们回家，见到自己的父母。”三十岁女人说：“很多孩子不认字，这是不行的，必须上学才有美好未来。”

　　这话说的有点绝对，不过总的来说不算有错。白路问：“不能多留两天？”

　　“不能。”女工作人员说道。

　　边上的男工作人员看看白路：“你要真想照顾这些孩子，帮他们把硬座票换成卧铺吧，十好几个小时呢。”

　　白路说“这没问题，可……”话说一半停住，他最初知道俩孩子是童工的时候，也是想送他们回家来着，可孩子们不乐意回家，甚至比父母都多赚钱……

　　稍微想上一会儿说道：“那辛苦你们了，等我一下，身上没有那么多现金，马上回来。”

　　工作人员说不用，白路却已经跑出第一候车室。

　　他在说话的时候，司机等在候车室门口，此时跟着一起往外跑：“现在去哪？”

　　“找提款机。”白路说道。

　　“售票大厅就有。”司机回道。

　　“售票厅就有？”白路停步想了下，又跑回候车室，找到工作人员问话：“售票大厅就有取款机，票在谁手里？取出钱直接换卧铺。”

　　“早没卧铺票了，就这些硬座还是市里找铁路局加挂的车厢。”工作人员回道。

　　“这样啊，那你们等我。”白路又跑出去，十分钟后跑回来，拿过来一大叠钱：“就能取两万，够了吧？”

　　“你真取钱啊？”工作人员有些吃惊。

　　孩子们则是集体说不用，我们不能要你的钱。


第1598章 你不能造谣

　　白路把钱塞到工作人员手里：“够不够的就这些，要是买不到票就买吃的。”

　　工作人员有点不敢相信，这是两万块啊，随手拿出来？只因为曾在医院见过一面？

　　白路跟张小英说：“还要多读书，既然回去就多呆几天，记住一点，凡事要小心，有什么拿不准的事情给我打电话，比如谁问你借钱什么的，一律回话说没有，不要被人骗。”

　　这帮孩子少说也赚了几千、甚至上万块，回去穷乡僻壤是很大一笔钱，不知道有多少大人会盯着这些钱。

　　张小英的眼睛不大，却是瞪圆了在想白路这句话是什么意思，好象回家以后不是很好？

　　白路本来还想说更多话，可对上一群没上过学的十一岁小孩，还多是女孩……忽然起身跟工作人员说：“我想要一份他们的名单，还有家庭住址。”

　　“你想做什么？”三十岁女人问道。

　　白路没有马上回话，想了想跟张小英说：“再等我一下。”转身又跑出候车室。

　　这家伙风风火火的，让许多人闹不明白发生什么事。

　　孩子这里一直是候车室焦点，虽是大半夜，可也有旅客来来往往，看到白路后甚是惊讶，很多人的第一反应是找摄象机。

　　没一会儿白路回来，手里是笔和本子，跑到张小英面前：“名字，联系方法，家庭住址，怎么能找到你。”

　　这家伙做的事情总是让人吃惊，工作人员的第一反应是，又是个爱冲动乱发善心的所谓明星。第二反应是忙的过来么？一个人对上三十九个孩子？那是对上三十九个家庭，鬼知道以后会惹上多大麻烦。

　　不是歧视农民和穷人，事实是愚昧决定良心，贫穷更决定良心，很多地方的很多人根本不值得帮。

　　这是文雅一点的说法，往难听里说，有很多人就是混蛋。有人生孩子赚钱，生一个卖一个。有人逼十来岁的小女孩出去卖。有人不让孩子上学，天天逼着干活，每个月要往家交钱，没有钱就打……

　　不知道有多少女人生了孩子以后，嫌家里穷，就此跑掉。不知道有多少男人在外面胡混，不尽一点做父亲的责任，回家就是问父母要钱。

　　有句话是林子大了，什么鸟都有。越贫穷越愚昧的林子，就越容易养出不怎么样的鸟。

　　别说个人，政府遇到这样事情都是闪躲闪躲再闪躲，有些人沾上了，就是一辈子甩不掉的噩梦。

　　白路不管那些，让孩子们登记名单，可惜大多只有名字，没有详细地址，也没有电话号码。

　　白路看过遍笔记本，冲司机招手：“受累，帮个忙。”

　　司机跑过来问什么事。

　　“照相。”白路和每一个孩子照相，每人照两到三张，再集体多照几张，最后拿着手机冲孩子们晃着说：“我能找到你们，你们找不到我，你们得记住认识了我这样一个大明星，认识一个白路，如果说以后还想认识我，还想和我做朋友，你们就得好好的，不管是好好上学，还是再出来工作，反正都要好好的，要聪明、认真。”

　　对上一帮孩子，他没有说太多话，沉默一会儿跟工作人员说：“麻烦你们了。”

　　“不麻烦，这是我们的工作。”一个四十多岁的人说道。

　　他是这是队伍的负责人，方才跟另一个人没在，刚回来没多久。

　　白路笑笑，第三次说：“再等一下。”又跟司机说：“跟我来。”

　　十五分钟后，俩人抱着一堆零食回来，后面还跟个推着小车的超市员工。白路把他身上的钱全换成吃的，搬过来以后，跟那位负责人说：“麻烦你帮着分一下，要到点了，不耽误你们赶车。”

　　看着一大堆东西，负责人赶忙拆箱拆包，快速发分下去，再招呼孩子们进站。

　　孩子们知道白路是对他们好，跟白路说谢谢。

　　白路说：“再见，一路顺风。”

　　看着孩子们一一剪票进站，白路从兜里掏出笔记本，展平了跟司机说：“走吧。”

　　他想走，有旅客过来说话，也是想照相。白路很有耐心，陪很多人照过相才离开火车站。

　　司机说：“我见过许多明星，你这样的是第一次见。”

　　白路笑问：“是不是很傻？”

　　“傻点儿好，人都喜欢跟傻子在一起。”

　　白路看他一眼：“你也太不会说话了。”

　　司机说：“我就是不会说话才一直做司机，不然早升上去了。”

　　白路说：“少扯，司机升上去是什么？不还是司机？”

　　司机认真说道：“就算还是司机，可是给主席开车和给你开车能一样么？”

　　白路说：“听话里意思，敢情你是个心直口快不会说话不擅交际的退役兵王？敢情是主角啊。”

　　司机很谦虚道：“其实，我也是个普通人。”说着补上一句：“和你一样。”

　　白路咳嗽一声：“你要是再胡扯，我就忍不住要揍你了。”

　　司机说：“我真是兵王……你真动手啊，你可是明星，要注意影响……”说着话快速跑远，然后大喊一句：“再打我，让你跑回去。”

　　白路稍稍回想一下刚才做过的事情，一，人生地不熟；二，身上没钱；三，即便侥幸认识路，难道要走回去？

　　想到这里，马上堆出笑容走过来：“弄啥呢，就是开个玩笑，你咋还认真里呢。”

　　司机说：“我去，你这河南话说的跟粤语一样，不许糟蹋我家乡话。”

　　白路嘿嘿一笑，大步走过去，第一时间坐进汽车，面目瞬间变狰狞，朝司机吼道：“小样，还治不了你？我现在在车上！”

　　司机打开驾驶室的门，表情有点无奈，沉默片刻摊开手掌说：“钥匙在这。”

　　“呀，失算了。”白路的狰狞面孔马上变得柔情万种：“那啥，那啥……”

　　话没说完，司机喊道：“不许说我家乡话！”

　　“不说就不说，这么激动干嘛？”白路微笑道：“司机先生，您请上车可好。”

　　司机摇头：“不太好。”

　　……

　　一分钟后，汽车顺利上路，白路说：“我现在相信你是兵王了。”

　　司机说：“那是假象，其实，我是一个演员。”

　　白路顿时愣住：“哥们，去讲相声吧，别开车了，你这专业不对口啊。”

　　司机认真说道：“到底被你看出来了，其实，在当演员以前，我说过一年相声。”

　　……

　　快三点了才回到宾馆，因为童工突然被遣返回家，打乱今天晚上的行动计划。

　　在想不出好的解决办法的情况下，白路想亲自动手搞定侯刚的两名手下。那俩家伙也确实该死，这么多年都是只做坏事不做好事。

　　为了这次行动，白路准备好几天，查过很多资料。当决定行动后……其实还是有些盲目。因为没有一份资料能提供看守所里面的详细布置。电视里那种带有下水管道线路的图纸，或是建筑图纸，只存在于美国电视剧里，国内多不存在。

　　起码一点，看守所里就没存放这些图纸，需要去规划局、国土局、城建局的档案室查查才行。

　　白路不知道看守里的具体情况，那地方是二十四小时有人警卫，更有无数监控头。白路原打算用一个小时灌醉元龙，再用一个小时送元龙回宾馆、偷去看守所，用一个小时到两个小时进入看守所、并在里面藏猫猫……

　　单冲这个计划来说，太疯狂了，比王某墩还疯狂。估计就是被王某墩在德城的疯狂行动刺激到，白大先生也想来个电影情节的现实上演。

　　幸好，突然出现童工事件，白路才没有冒险。不过、侯刚两个手下的事情总要解决，省里面的曾国运也是不安定因素……到底该怎么办呢？

　　躺在床上想事情，想啊想，都是想不出该怎么办，要不就去弄下曾国运？

　　要是有枪就好了，白大先生在胡思乱想中睡去。

　　隔天早上被元龙叫醒，白路迷糊着开门：“干嘛？”

　　元龙晃了下手表：“八点半，该走了。”

　　白路恩了一声，回去洗把脸，拿手机出门。

　　就这时候，何山青打来电话：“我查到了。”

　　白路问查到什么。

　　何山青说：“我查到是谁在对付高远。”

　　“高远？”白路问：“那个人很难对付么？”

　　“以前不难，现在有点难。”何山青说：“事情跟丁丁有关，以前有个人喜欢丁丁，死缠烂打的，比于善扬还过分。”

　　白路问：“比于善扬还色？”

　　“不是数量上的过分，是行动上的过分，于善扬曾经迷过女孩，那家伙虽然不迷，但也好不了多少，生往上冲，跟小流氓那样。”何山青说。

　　“你们这圈子里太乱了。”白路说道。

　　“先别说这个，就说你想怎么办吧。”何山青说：“现在丁丁是你的，你得保护他，我没告诉高远。”

　　“丁丁什么时候变成我的了？”白路说：“你可不能造谣。”

　　何山青鄙视道：“别得了便宜还卖乖，咱说年纪，说长相，说性格，最主要的是懂事，知道什么该做什么不该做，上哪找这么好的姑娘？”

　　白路咳嗽一声：“大哥，你说她懂事？咱俩说的是一个人么？”


第1599章 广告的投放

　　何山青说：“她还不懂事？满影视圈找，你能不能找出一个像她这样混上七、八年，还单纯如一的？我怀疑她到现在还是处女……”

　　“大哥，咱原来聊的是什么？”白路打断道。

　　“装，就装吧你，假正经。”何山青说：“老子怎么就认识个你这样的人？真假！假死了！”

　　白路叹气道：“我头大，你要是没事的话……”

　　“怎么没事？刚不说了么？丁丁长的好看不？跟你说，要不是她瞧不上我，我绝对娶回家供起来。”

　　白路有点不明白：“你长的不丑啊，有钱、有事业、人也不错，丁丁为什么看不上你？”

　　何山青叹气道：“我他马的也不明白，老子算是年轻金领吧？绝对的高富帅，可丁丁瞧不上我，孙佼佼瞧不上我，满快乐也瞧不上我，甚至冯宝贝都瞧不上我……诶，我到底差哪？”

　　白路说：“我不是知心大哥，没法回答这等高难问题。”

　　“你怎么这样？问你点儿事……我靠，咱俩聊的是什么来着？”何山青想了下说道：“说高远的事，大北城这一代有那么几个人很牛皮，其中有高远，想进入那六个人当中，牛皮是基础，嚣张是本分，你不会以为凭高远现在这德行就能闯下个名号吧？倒退五年，那玩意可不是东西了。”

　　白路哈哈大笑：“你就这么说他？”

　　“不是我说的，他自己总这么说自己。”何山青说：“他以前弄了特别多的人，那是看不顺眼就弄，仇家满北城，不然你以为柴定安那么牛皮的身家，那么牛皮的家业，为什么一定要跟高远比上比下？”

　　白路说：“你的意思是，高远曾经弄了很多人，现在有一个被他弄过的人忽然乌鸡变凤凰，回来报仇了？”

　　何山青说：“就是这样，骚扰丁丁那家伙回来了，主要的不是他回来，是他爹熬出头，这样他才能回来，不过回来就打算找高远麻烦。”说到这里停了下，冷笑声说道：“像这种事情，根本不用他爹知道，只要他有想法，自然有人围上去拍马屁。”

　　白路说：“你们这个圈子真乱。”

　　“别跟我扯，丁丁现在是你的，你得护住她。”何山青说：“找麻烦那小子姓于，绰号二胖，去美国呆了五年，交给你了。”

　　“什么就交给我？我知道他是谁？”

　　何山青说：“你把丁丁收了，他一定会找你。”

　　“我真想弄死你。”白路问：“高远怎么样？”

　　何山青问：“你这句话是什么意思？是问高远怕不怕查，还是问他现在状况？”

　　白路说：“都有。”

　　何山青回道：“老高挺好的，我们会想尽办法把二胖的注意力转到你身上。”

　　白路郁闷道：“要不要这么缺德？”

　　“闲着也闲着，你把二胖收拾了，我请你吃烤肉。”何山青说：“挂了。”刚说完这两个字，电话就断掉。白路轻叹口气，老天是怕我仇人不够多，再找点麻烦让我打积分过关呗？

　　在他打电话的这段时间里，元龙跟他一起进电梯、一起出去，见白路放下电话，元龙笑着摇摇头。

　　白路看他一眼：“圣诞前一个星期，你的时间都是我的。”

　　元龙瞪眼道：“凭什么？”

　　“没有凭什么。”白路说：“中国人不过圣诞，又不耽误你元旦赚钱，有什么不满意的？”

　　元龙又是摇摇头，不再接话。

　　走出酒店，门口等着保姆车，俩人上车，车上是工作人员刘强。白路进组时，就是刘强接机。

　　等汽车发动，刘强问白路：“展会闭幕式，你去么？”

　　白路说：“开幕式没去，闭幕自然也不去。”

　　刘强恩了一声，点开手机备忘录，又问：“剧组在圣诞节过后、元旦节前会参加节目做宣传，公司让我问问龙哥和白哥，你们什么时候有时间？”

　　一般情况，这类事情是工作人员对上明星助理协商，不过白路向来没助理，本身也没有明星架子，有什么事情，刘强多能当面询问、商议。

　　白路回道：“我做不了主，要看在哪个地方录，最好不要提前太早确定下时间，我的事情总是乱七八糟，时间更是乱七八糟。”

　　刘强继续做记录：“那这样，在节目前一天通知你好不好？以我估计，肯定是在北城录节目，也不会耽误多长时间。”

　　白路说：“到时候再联系，可以么？”

　　刘强记录好这些话，说可以，然后又是提问：“散伙饭没时间来吧？”

　　白路说：“提前行不行？拍完我俩的戏，我先单请一次？”

　　刘强笑着说：“这个可以有。”跟着又是说道：“盖导说今天结束了先别走，拍个集体照，当是个纪念。”

　　从一上车开始，刘强就在不断说话，说明白路和元龙的戏确实要结束了，有很多事情都要提前交代一下，比如订哪天机票、确定首映式的宣传日期等事情。

　　白路很配合，元龙则是把权力交给白路，整个过程不说话，由着白路去交谈说话。

　　眼看即将到达片场，小道士给白路打来电话：“我现在有六十多万。”

　　“我知道。”白路说。

　　小道士说：“我不知道怎么花？师兄让我尽快花完，就是不让我留下来这些钱，可我想了又想，都是不知道做什么好。”

　　“你想做什么？”白路问道。

　　小道士说：“我想买许多只烤鸡，还要有啤酒……找你喝酒去。”

　　白路说：“这个不行，就咱俩想吃完喝完六十多万……你是打算吃到死么？”

　　“这是我最想做的事，别的事情都是没兴趣。”小道士说：“对了，告诉你件事，你把两元钱女子宿舍的事情挂上连接，那地方可热闹了，天天有记者采访，你不知道，在我来之前，那地方就天天有人哭，哭自己的命运何其不幸，现在记者来了，那些女人哭的更凶。”

　　白路说：“这样挺好，折磨折磨记者也挺好的。”

　　“你说好就好，我本来想花点钱给她们的房子装修一下，也是买点东西，可那个地方天天都是人，听说街道也来人了，每人发些大米和豆油。”小道士说：“按说是我找的你，才让那些女人的生活有了改善，可为什么我就是一点都高兴不起来呢？”

　　白路说：“别跑题了，你打电话是问我怎么花六十万……要不这样，你把钱给我，我帮你花。”

　　“我师兄让么？”小道士问道。

　　白路思考下回道：“不太能让。”

　　“那就不行。”小道士说：“我本来想盖楼，可六十万不够，买吃的买喝的，花出去以后没有太大价值，我想把钱用到刀刃上，花的钱有所值，你帮我想个刀刃。”

　　白路笑道：“你师兄就让你把钱花光，没有这么多要求。”

　　“他没说，不代表我猜不到他的想法。”小道士说：“我要是真敢把钱乱糟蹋了，倒霉是一定的。”

　　白路建议道：“捐给慈善组织。”

　　“捐钱，不是花钱。”

　　“好吧。”白路随便想起个主意：“投资拍电影。”

　　小道士叹气道：“就知道问你也是白搭，我再想想。”说完挂电话。

　　白路有点郁闷，我怎么就是白搭了？

　　花六十万比较简单，乱花就是。想要花的有意义可就难了。白路刚琢磨一会儿，汽车停下，大家先去化妆，然后上戏。

　　盖师正在给一堆群演说戏，指挥这个该怎么说，告诉那个该怎么样表现，一通话说完，招呼白路和元龙进场，然后开拍。

　　白路一直会演戏，元龙是老戏骨，这样两人凑一起，不论言什么情节都是轻松自如快速。忙到中午时分，他俩已经把今天的戏份全部拍完。

　　盖师看看脚本，午饭后告诉白路和元龙还要留下来，提前把明天的戏拍完。

　　白路和元龙自然不会有意见，在拍片间歇，让刘强通知大家，晚上是他俩请客吃饭。

　　剧组开到今天，谁都知道是什么回事，等于是俩大明星提前的散伙饭，都是应下来肯定去。

　　在定好这件事情之后，扬铃打过来个所谓的报喜电话，嘻嘻哈哈一通乱说，白路才明白是在取笑自己。

　　如今的白路算是超一线明星，做综艺节目三千万起，片酬五千万起。在收了这么多钱的情况下，不论综艺节目还是电影，收视率都是出奇的好。

　　白路一直在创造纪录。

　　创造纪录的同时，白大先生还接了个内裤广告。前几天刚拍完宣传照片，这两天已经铺的到处都是。

　　广告投放量是吓人的，很多网站、很多连续剧中间都会不停插播广告。

　　更吓人的是白路的影响力，在白路穿内裤的照片向四方传播之后，很多人点开视频连接，不为看电视内容，只为看白路一眼。

　　他们是真的只看一眼，一直追着广告看，看完就重播，用一种别样的方式支持白路。

　　网站做过统计，广告一直排在内容前面，就是说按照正常播报，广告还是会拍在前面，点击播放什么的都是比正常内容要高一些。而在广告投放之后，有关于广告的点击，那是相当精彩在状态，已经不是高一些，而是高出一倍、甚至更多的点击。

　　很多人打开连接，只为看眼白路穿内裤的形象。


第1600章 做幕后黑手

　　扬铃的电话就是取笑这件事，说他穿的少，吸引人，可以考虑拍几部大尺度的文艺片。

　　白路表扬她是女色狼。扬铃说：“去帖吧、还有你的微播看一下吧，很好看的说。”白路说不看。扬铃说：“你要对自己的身材有信心。”

　　眼见扬大妹子又在取笑自己，白路说：“再嚣张就弹劾你。”挂上电话。

　　电话之后继续拍戏，下午五点钟，白路和元龙终于完成自己的工作。在他俩换衣服的时候，盖师宣布今天休息，晚上白路请吃饭。

　　工作人员很开心，嘻嘻哈哈的收拾东西。不到一个小时，整个剧组坐进饭店。

　　白路非常客气，挨个人碰杯敬酒，只是喝的不多，平均一桌一瓶啤酒。

　　他在表示感谢，元龙跟着一起，幸亏有元龙分担一起敬酒，否则白路还要多喝许多。

　　两位最大牌的明星都在表示感谢，而且是真心跟你喝酒，工作人员有些受重视的感觉，感觉很爽。

　　等敬过一圈酒，俩人回到主桌，又跟盖师和刘天成敬酒。

　　刘天成没回北城，这几天不知道在忙什么，一直没出现。在白路敬酒的时候，刘天成问了句话：“炒股么？”

　　“不炒。”白路有点不解，怎么想起问这个了？

　　刘天成笑了下：“一会儿再说。”

　　白路想了一下，点头说好。

　　人多热闹，一顿饭吃上两个小时，结束后又去唱歌，白路和元龙没去，盖师、刘天成也不会去，等大部分工作人员和演员离开后，刘天成拿杯酒，招呼白路到角落里的座位说话：“曾国运那面，还没动手吧？”

　　老刘自把事情交代给白路，再没聊过那个话题，也许是相信白路能处理好。

　　白路回道：“还没。”

　　刘天成说：“现在有个机会，可以兵不血刃的搞定这件事，就是得花钱。”

　　“花钱？”想起饭桌上老刘说的话，白路问：“和股票有关？”

　　“恩。”刘天成恩了一声，从兜里拿出张纸，放到白路面前：“倒是没多少钱。”

　　白路拿起看一眼：“看不懂。”纸条上面是几只股票代码和数量，没标明金额。

　　“查一下就知道了。”刘天成说：“加一起应该是七百多万。”

　　“七百多万还不多？”白路说：“你真是有钱。”

　　刘天成说：“这是个机会，曾国运他老婆被人带进股市，原先是入二十万，在俩星期内翻到一百万，他老婆就迷糊了，砸进去更多钱，跟人学融资炒股，就是像玩期货那样。”

　　白路说：“我不知道怎么玩期货。”

　　刘天成笑道：“想找到你这样一个有钱人，难。”跟着又说：“简单说就是你在我这开户，我给你钱替我炒股，你拿出十万，我会再给你加上四倍钱，你可以用五十万炒股，赚了算你的，赔了的话，到一定程度，如果你不往里面加钱，我会强行卖出、平仓，一般情况，我不会赔钱，但是你的十万块肯定没了。”

　　白路说：“这不就是赌博么？”

　　“不许胡说，这是合法的商业行为，赌博是不受法律保护的。”

　　白路笑了下：“我可相信你说的这句话了。”

　　刘天成摇摇头，忽然说道：“我得信。”

　　白路嘁了一声：“不就是在里面赚钱了么？维护你的既得利益，当然得信。”

　　刘天成说：“我赚钱不希奇，就现在这帮有钱人，没在股票里赚钱的才希奇，比如你这样的？”

　　白路摇摇头：“我也在里面赚钱了，不过我不知道就是。”

　　刘天成说：“先不说你的事，曾国运老婆叫苗再慧，省旅游局的，这一次赔的不轻，把房子都押进去了，你花点钱把事情了了。”

　　白路看看他：“他家那么牛，不会没人送钱吧？”

　　“有的是人想送钱，可是你敢收么？”刘天成说：“比如说我，我可以给他一千万，他敢要么？”说着话又拿出张纸，上面写个电话号码，放到白路面前：“现在打电话，明天开市就把股票都接过来，直接找曾国运。”

　　白路说：“一个副省级干部，连房子都押了，居然才凑出七百多万？”

　　刘天成说：“你说多了，这七百万里，有一百六十万是赚的；房子在抵押给银行的时候走了点后门，加价五成；如果不算房产的溢价，实际金钱投入不到三百万。”

　　白路有点小惊讶：“按你说的，这是个清官啊，夫妻俩熬了这么多年，都混到副省了，才攒了三百万？”

　　刘天成问：“少么？”

　　白路说：“你怎么回事？刚才说七百万少，现在说三百万多。”

　　刘天成笑笑：“你运气真好，赶紧打电话。”说完起身离开。

　　确实是运气好，昨天晚上童工来电话，让他改变原来的行动计划，没有惹下大麻烦。现在这样只要花点钱接过股票就能搞定此事。

　　而对于曾国运来说，也会很高兴接到这样一个电话，什么都不用做就可以解决经济危机。

　　诚然，以他的身份地位，肯定有大把人挥舞着钞票往上冲，可那种钱敢要么？如果敢要的话，他老婆又怎么会融资炒股？

　　其中最重要一点，曾同志刚抱上一个超级粗的大腿，在这等时候你不老实、胡乱来……就算不踹你，大腿也会走掉。

　　白路稍微琢磨下这件事。刘天成则是去到前面跟盖师说几句话，带张庆庆离开。元龙过来招呼白路，问回不回宾馆。白路说：“你先回，我多呆会儿。”

　　看看时间，晚上八点半，拿着两张纸条出门，找个僻静地方打电话。

　　刘天成很有点儿办法，电话号码是曾国运的私人手机，铃声响了好一会儿接通，是一个低沉声音：“喂。”

　　白路自报家门：“你好，我是白路，要耽误两分钟时间，可以么？”

　　“你知道我是谁？你怎么知道我的电话号码？”曾国运问道。

　　白路说：“我知道你是大领导，有事情要和你说，就两分钟，希望你不要挂电话。”

　　曾国运沉默片刻：“你说。”

　　白路直接说道：“一，前些天你开会说量刑要慎重；二，省里近期有行动，要抽查重刑案件；三，我希望这个抽查行动能稍稍拖后一段时间，比如半个月；四，除此外，你什么都不用做；五，明天会有人接手苗再慧的股票。”

　　曾国运久久没有说话，如果是别人的电话，白路会怀疑是不是断线了。曾国运当然不是，他是要思考、思考再思考。

　　过了好一会儿问道：“怎么接手？”

　　接手股票也有学问，如果一只股票狂跌，你却超高价挂单，然后还卖出去了，虽说在操作层面上没有问题，可明眼人一看就知道有问题，不是行贿就是洗钱，反正别有所图。曾国运是高级领导，什么事情都要计算清楚了才决定做不做，不能在任何地方留下把柄。

　　在方才那会儿时间里，他不光是想了股票的事情，也是想明白了白路的目的。根据白路所说，再根据自己最近的所作所为，理清楚白路的目标。

　　他自然记得自己开会时说过的话，也记得想要弄几个人，其中的关键点是侯刚两名涉黑的手下。白路要求检查组延迟派出，意思就是先要清理这两个人……

　　退一步说，即便是曾国运猜错了白路的目的，白路并不是想要收拾侯刚的两名手下，可是跟他有关系么？他什么都没做，只要晚几天派出检查组而已，就一切OK。不会留下把柄，也没有犯错误。

　　听到曾国运的问话，白路说：“你明天就知道了。”

　　曾国运恩了一声，挂上电话。

　　挂电话后，白路很有点不爽，我这也算是幕后黑手吧？

　　又等上一会儿，给丽芙打电话：“大美女，又有事情麻烦你。”

　　丽芙笑问：“是要移民么？”

　　白路说：“我要移民火星，你能办么？”

　　“能办，移民太阳都能办。”

　　白路笑了下，问道：“在工作？”

　　“是啊，你来给我当秘书吧。”丽芙想起件事：“对了，你是我公司高级管理人员，明天来开会。”

　　白路说：“老板，现在就得开会。”把刘天成说的那堆东西重复一遍。

　　丽芙说：“简单。”要过去几只股票的代码，然后说：“你告诉那个人，就明天一天。”跟着又说：“不过，可能会套进去更多人。”

　　白路说：“我管不了那么多，再说了，那些人喜欢赌博，愿赌服输，一切是咎由自取，活该，不值得同情。”

　　丽芙恩了一声，看眼时间说道：“先挂了，我得做下准备。”

　　白路说好，结束通话。

　　和方才挂断曾国运的电话一样，现在的白路心里很是有点儿不舒服，这一次真的是做了幕后黑手。

　　丽芙想的方法跟白路想的一样，把单支股票做起来，一路做上去，只要苗再慧不是傻瓜，及时卖出，就是成功出逃，并且大赚一笔。这是最简单的股票牟利方法之一。

　　用这种方式行贿，安全、稳妥、无危险。

　　不过，白路只是想，不会具体操作。丽芙却是可以随便摆弄这些东西。

　　在外面又晃荡一会儿，十点多回去宾馆，打开电脑看了会儿股票新闻。这几天有条新闻很轰动，有人炒股失败跳楼自杀。


第1601章 那就没说吧

　　白路早知道这条新闻，在拍戏间歇、或是放饭的时候，剧组都有人在说股票说大盘，也有说这个新闻，这就是股市热了以后的影响力。

　　现在又看一遍这个新闻，和前些天看到时有不同感觉，以前看到只是看到，不会多想。现在看到，会想明天也许还有人跳楼，而自己是幕后黑手？

　　贪心不足蛇吞象，这就是我们。

　　这一夜很快过去，一上午，白路哪都没去，坐在屋里看电脑。

　　按照正常人的逻辑，他现在知道丽芙要炒弄那支股票，应该砸钱进去抄底才对，等高了以后卖出去，这是笔不赚白不赚的钱。事实上，这是所有股民的想法，每一个人都想得到内幕消息，可以先人一步，就可以大赚一笔。

　　这就是炒股，利用各种信息不对等圈钱，不是投资。

　　白路坐着没动，不过也没看股票，找了部十几二十年前的香港喜剧片在看。

　　最近一段日子，大盘一直在掉，经常是一片惨绿。今天，有三支股票忽然变红了，价格在慢慢地一点一点往上涨。

　　炒做股价有很多方法，比较省事也是比较省钱的方法是造谣，造谣利好消息，造谣政府护盘，造谣大量外资进入，骗得大家都来买，造谣的人可以赚钱离开。

　　丽芙没这么做，无声无息转大量美圆进入国内账户，同时还有大笔人民币进入股票账户。然后就一点一点的试探性买入。

　　试探范围很广，不止白路提供的那几支。在大范围试探过后，开始有目的的进行炒做，同样是不限在那三支股票上。

　　在上午收盘前，单凭丽芙一个人，让六支股票变红。

　　国内股票永远少不了分析家，少不了评论家，也少不了消息灵通人士。当这六支股票价格往上涨的时候，马上有人分析原因，比如资金来源什么的，这是可以查的。

　　在中午停盘的时候，普通人在吃午饭，消息灵通人士和某些评论专家在传递消息，很多股票群在说这六支股票。

　　当然，他们说的不仅限这六支股票，之所以提起这六支股票，是想互相确认消息，下午还会不会涨，他们要不要买入。

　　很快有人透露出这些资金的来源，是国外某金融公司转入，并联合国内某庄家同时行动。最主要的，事先没有一点风声，十分符合老外们的一贯作风。

　　在这个时候，股民们分析的不是老外有什么目的，而是分析老外打算持有这些股票多长时间。简单说就是分析怎么才能在老外抛售股票之前提前卖出。

　　有了分析专家和消息灵通人士的帮忙，更有某些庄家想跟着老外一起赚一笔，或者说坑老外一笔钱也好，很多人纷纷加入到这个游戏之中，下午开盘没多久，六纸股票全部涨停。

　　股票是有钱人的数字游戏。

　　丽芙没睡觉，在涨停后给白路打电话。

　　白路还在看喜剧电影，不过是换了一部又一部，心里却还是满满的不爽。没有人喜欢幕后黑手，白路尤其不喜欢，可现在却是做了次黑手……

　　接到丽芙的电话，回话说：“你应该睡觉的。”

　　丽芙笑道：“你来陪我。”

　　白路笑了下，忽然问道：“你们是不是经常这样在外国股市赚钱？”

　　丽芙说：“有些事情没必要说出来。”

　　白路恩了一声：“谢谢你，辛苦了。”

　　“我肩膀痛，过来给我按摩。”

　　白路说：“下次，下次见面肯定给你按摩。”

　　“我要全身按摩，嘻嘻。”丽芙笑着挂上电话。

　　白路坐了会儿，给曾国运打电话：“涨停了。”

　　曾国运说声知道了就挂上电话。过了好一会儿又打回来说：“你说的事情，我知道了。”两个知道代表不一样的意思，后一个知道了是说交易成功了。

　　对于曾国运来说，今天过的很不爽，虽然是帮老婆逃离开赔钱的危险，更是赚到很多钱，可这种赚钱方式有些难接受。

　　他是大领导，要抵押房子才凑了些钱玩股票，可升升降降的，不过是别人口里一句话。更不爽的是，他那个笨老婆竟然还想继续玩股票。

　　昨天接到白路的电话，他什么都没说，没告诉家里人。今天上午开盘后一个小时，给老婆打电话，询问股票情况。

　　他老婆眉飞色舞的十分高兴，说是涨回来了，我买的股票不会有错。却是忘记前两天差点被人强行止损的惨境，逼不得已才去抵押房产。

　　一旦被人强行止损，她们家会输的屁都不剩下一个。

　　今天上午股价涨回来那会儿，苗再慧希望继续涨。那时候，曾国运隐晦的提醒：“差不多就卖了，把本钱收回来得了。”

　　苗再慧不干，说兴许能涨停，要再看看。

　　曾国运说不动老婆，好吧，那你就看看吧。同时他也是想看看白路到底有多大力度。

　　等下午再开市，不到一小时已经涨停。接到白路的通知后，曾领导只能感叹白路真有钱，可以同时把三支股票买到涨停。

　　涨停不耽误卖股票，曾国运告诉老婆赶紧卖了。可苗再慧不肯，说得到内幕消息，国外集团公司的外资进入，和中方联合接盘，肯定是利好，明天还会涨停。

　　曾国运无奈了，在电话里一通吼，强逼老婆卖掉股票。在确认确实已经卖掉之后，才给白路打电话。

　　作为交易的一方，白路做完事情，曾国运该完成他的交易内容。

　　曾国运没心情和白路说话，按照正常情况，白路算什么？升斗小民而已，他则是一省的几大巨头之一，掌控着数千万百姓的命运。可现在只为了七百万，竟是不得不跟一个戏子做交易。不夸张的说，这是耻辱。

　　不过也确实没办法，他能在正厅的位置上抱到一只大粗腿，估计其中一个原因就是因为比较穷。

　　曾国运曾是一市老大，过手项目不计其数，随便弄个十位数的身家跟玩儿一样。可这位曾老大硬是因为一笔几千万的投资项目跟刘天成闹别扭，又因为一笔七百万的股票款愁得不知道怎么办是好。

　　从某种程度来说，这是一个好官，从目前表现出来的情况来说，白路愿意接近这样的人。

　　在曾国运挂电话之后，白路马上打给刘天成：“我这面搞定了，你那面尽快？”

　　电话里的刘天成笑着称赞白路：“大手笔，很是大手笔，六支涨停，都是你干的吧？”跟着说：“我特别好奇一件事儿，跟我交个底儿成不，你有多少钱？”

　　白路说：“咱不聊这个，赶紧弄死那俩家伙，把事情了了。”

　　刘天成应一声好，跟着又说：“放心吧，一定了。”话里好象有别的意思。

　　白路琢磨琢磨，问道：“你把股票的消息放出去了？”

　　刘天成也不隐瞒，坦白道：“恩，让他们赚点外快。”

　　“他们？”白路说道。

　　“朱厅啊，侯刚啊，都得通知到，还有下面办事的。”刘天成说：“你得感谢我，我这也是帮你抬高股价。”

　　白路沉默一会儿：“我希望，能赔死你们。”挂上电话。

　　事情是一点点做的，白路做了他该做的；曾国运做了他该做的，切实点说是曾国运什么都不用做就行；现在该刘天成办事，等他把事情交代出去，比如让侯刚等人额外赚笔钱；再接下来，某些分到股票好处的人会尽快走法律程度；再再接下来，那两个很嚣张的、殴打何山青的俩白痴会很快离开这个世界……

　　像不像做生意？

　　做完这件事情，白路收拾小包，坐动车回北城，他是一分钟也不想留在这里，连原本订的机票都退了。

　　元龙还是坐飞机，俩人算是分开。

　　因为没有直达车，中途要换车，到达北城已经是半夜。大晚上的，风呼呼刮，把白路冻个够戗，几乎是小跑出站，一路扎进地铁站，原因是里面够暖和。

　　在东三环下车，出地铁站换出租车，终于回家。

　　家里面又没人了，白路给柳文青打电话，一问才知道沙沙、花花又住回黑标宿舍。他就简单洗下，然后睡觉。

　　隔天上午，丽芙炒红的六支股票继续一路高进，居然又涨停了。

　　白路不关心这些，所以不知道。悲剧的是曾国运，被老婆好顿说，说他胆小，一辈子都胆小，白拣的钱没拣到。

　　于是，曾国运就更不爽了。

　　一般情况，当领导的或多或少会有些官威，不管在家还是在外面，说话都有些分量。更不要说曾领导曾经执掌过一方。

　　可这样一个大领导偏偏就是被老婆说了，还没法还嘴。他只能很气愤的说上一句胡闹，然后挂电话。

　　在涨股票的时候，扬铃给白路打电话，说这个礼拜天得回来，于红兵导演的戏终于上了，你得回来参加首映。

　　白路说知道了，没提已经在家的事实。

　　过了会儿，给何山青打电话：“二胖那个，到底是怎么回事？”

　　何山青说：“不是跟你说过？”

　　“你说屁了？”白路怒道：“你就说他是被高远欺负的可怜孩子之一，回来找高远麻烦，还说什么了？”

　　“没说么？我没说他爹很牛皮？”

　　“你说了，你确实说过他爹很牛皮，可他爹是谁？你说了么？”

　　“没说么？”何山青琢磨琢磨：“那就没说吧，等你回来再说，我现在要锻炼身体。”说完就挂上电话。

　　这明显是应付过相关部门的检查，得了闲的何大先生又在和女生练习某种神功。白路有点儿郁闷的骂声：老色狼老流氓。


第1602章 出来占便宜

　　在丽芙的操控下，有六支股票连续两天涨停。出现这一状况，让丽芙都感到意外。当天停市后打过来电话：“又涨停了。”

　　两边时间一颠一倒，白路说：“你怎么又不睡觉。”

　　“马上睡。”丽芙说：“还不困。”跟着又说：“咱俩的钱都逃出来了。”

　　白路问：“意思是说明天一开盘就会跌？”

　　丽芙说未必，她说：“其实主要是昨天使力，我也没想搞成涨停，可没想到你们的股民还真热情，直线往上冲往上顶，难怪说中国人最有钱。”

　　白路说：“能不能好好说汉语？赶紧睡觉。”

　　丽芙恩了一声，最后说一句：“打电话就是跟你汇报下成绩，赚了近三成，没赔。”说完挂掉电话。

　　短短两天时间就又赚到一大笔钱？白路无奈笑了下，去厨房煮面。

　　从丽芙的例子来看，似乎很容易赚钱？其实并不容易，事实是很多原因堆在一起，才能让丽芙很快赚到这笔钱。

　　最主要一个原因，贪念，有特别多的人有贪念。虽然牛市过去，股票没事就绿着玩，可总有一帮人不死心，每天继续研究K线，研究大盘，研究所谓的经验，其实屁用没有，就是这帮人让丽芙轻易赚钱。

　　当然，你不能说完全没有规律可言，即便是赌博二十一点，只要数学够好、记忆力够好，都可以算牌赢钱，何况是号称商业投资的股票。只要赚了钱，怎么分析都有道理。

　　有特别多的人不死心，或者说是没贪够，想着自己买的股票再红一次，再红下去……

　　不是不能红，是你要知道它为什么会红。好象这两天突然变红的其中六支股票，是丽芙往里砸钱把股价托起来。这个可以查到，但是原因呢？如果不知道原因，也不知道最终目的，你就很有可能失败。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　很快煮好面，白路端着小锅回客厅，打开电视，边吃边看。

　　不知道为什么，这一瞬间忽然感觉不真实，好象这房间这锅面这电视都是假的，难得的，他居然有了孤单感觉。

　　以前在沙漠，每天一个人疯玩都没孤单过。现在在繁华都市，算得上功成名就，反是孤单了？可刚刚才和丽芙通过电话好不好？

　　正乱想着，传来钥匙开门的声音，大门打开，走进来个穿白色薄羽绒服、黑皮裤的年轻女子，脚上是很憨、但是很舒服暖和的雪地靴。

　　等女人从玄关走进客厅，白路叹气道：“侠女，大冬天戴墨镜，你怎么想的？”

　　“呀，你在。”年轻女人是丁丁，放下手里的包，拿下墨镜两步跑过来：“正好饿了。”坐到白路边上，拿过小圆锅，出溜出溜的吃面条。

　　白路说：“混这么惨？到饭口了没人请吃饭？”

　　“嘁，当本大小姐是什么，谁还稀罕那口饭？”丁丁吃的很欢。

　　白路说：“不稀罕这口饭还吃？把面还给我。”

　　“我稀罕面行不行？”丁丁护住小圆锅继续猛吃，抽空看眼电视：“看的什么？”

　　白路说：“不知道，刚打开电视你就回来了。”

　　丁丁问：“什么时候回来的？还走么？”

　　“短期内没的走。”白路问：“你最近没事儿？”

　　丁丁回道：“没，在等元龙的挡期，他答应跟我拍个电影。”

　　白路好奇道：“什么时候的事？”

　　“老早了，元老大找你拍《一个警察》那时就说了，说等和你合作完以后就跟我拍一个，扬铃把本子都递过去了。”

　　白路有点意外：“元龙有时间？”

　　“为什么没时间？”丁丁说：“反正我是公司一姐，公司的首要任务是把我培养成天后，再让我来带动公司发展。”

　　“口气真大。”白路笑道。

　　“想想不行啊？鄙视你。”丁丁低头吃面，过了会儿放下小锅：“我怎么还饿？”看眼白路：“你没吃吧？再煮点儿呗，咱俩一起吃。”

　　白路笑了下：“好的大小姐。”起身去厨房，丁丁喊道：“锅，拿去刷了。”

　　白路就拿着空锅回去厨房。

　　五分钟后端两碗面出来：“你昨天怎么没在？”

　　“昨天？我今天才回来。”丁丁说：“本来想着回家住几天，可老娘太猛，臣妾招架不住，只好跑来避难。”说着话拿过面碗开吃。

　　白路吃口面问道：“逼你相亲？”

　　“那倒不是，我好歹是明星，得什么样的人才能跟我相亲？”丁丁说：“天天问我有没有男朋友，一来电话就比我还紧张，凑过来偷听，这还好，总是能忍受；没法忍的是总有亲戚上门，这个让我帮忙找声乐老师，那个找我咨询什么艺术院校好，还有想让自家孩子试戏的。”说到这里笑了下：“有人问，等你再开戏的时候，他们能不能进组混个有台词的群演。”

　　白路说：“这多好，热闹。”

　　“咱俩换。”丁丁白他一眼，停了下说道：“还没恭喜你呢，恭喜白大先生主演的电影又一次破十亿票房，而且又破纪录了，真牛。”

　　《一个警察》肯定大卖，但是大卖到什么程度，谁都不敢说一定破纪录。

　　白路倒是不关心这件事。按照收益分配来说，票房再高，白路也拿不到多少钱，反正公司都是他的，有多少钱都打进公司账户，当是持续发展资金。

　　白路也确实对金钱不太感兴趣，否则的话，富人该有的配置他都应该拥有。比如在郊外或是风景区弄个大别墅，比如买架飞机。

　　有关于飞机这个事，不要去说富翁们有没有，单就娱乐圈里，最少有二十几个明星拥有大大小小各种类型的私人飞机。

　　白路对飞机不感兴趣，事实是对游艇也不感兴趣，完全为了给沙沙和文青等人散心，才顺便买个游艇。

　　最明显的是汽车，不论男女，大多明星有钱以后都想换辆好车。白路又是例外，他拥有最贵的一辆车是打赌赢来的。剩下的车全是从小黑那里买的改装车，真正购买的原装汽车是一辆用来买菜的小面包车。

　　甚至后来成立车队，白大先生依旧不感兴趣，全部交给小黑和扬铃去弄……

　　可以说他就是个怪胎，怪到自己投资、自己主演的电影猛破票房纪录，他居然不去打听一下到底取得什么样的成绩。

　　听丁丁说又破票房记录，白路摇头道：“就这一部了，以后很难再拍出这样一部影片。”

　　《一个警察》最大的噱头和最吸引观众的是玩命，拼了命的去拍一部全部真实的影片，注定会载入世界电影史。以后不可能再复制一次。

　　丁丁说：“那不可能，等本大小姐帮你，顺便帮你拿个奥斯卡啥的。”

　　白路笑道：“你最近改专业了？”

　　“什么？”丁丁没明白。

　　白路说：“没改专业，怎么这么能吹牛？”

　　丁丁瞪眼道：“鄙视你。”

　　没一会儿吃过晚饭，收拾好碗筷，白路想回房间。被丁丁喊住：“在客厅陪我。”

　　白路说：“你不是想回来静静么？”

　　“你陪我也能静。”丁丁说：“不许走。”

　　“好吧，大小姐。”白路靠着沙发斜躺，摆了个很舒服的造型。

　　晚上六点钟，俩人就这样一左一右看着电视，偶尔聊聊天。只是没到一个小时，丁大小姐成功睡着。

　　那家伙回来时穿什么衣服，现在还穿什么，倒是不冷。

　　白路看看她，再看看时间，抱起送回房间，并很努力的帮忙脱裤子。

　　真的要努力，皮裤很瘦很合身。上衣好办，扶起丁丁上半身就能脱下来。皮裤很紧，要先努力的解开扣子和拉练，再努力的往下拽，那真是一点一点往下拽，拽了好一会儿才拽下来。在盖被子的时候，发现丁丁瞪着大眼睛看他，不动也不说话。

　　白路说：“没睡啊？没睡不自己脱裤子？”

　　丁丁说：“你跟扒皮一样生往下拽，就是死了都能被你折腾醒。”

　　白路帮她盖上被子：“那不可能。”说完要走。

　　丁丁说：“等下，刚占完我便宜就要走？是不是得补偿一下？”

　　“补偿你个脑袋。”白路说：“还有，你明明不胖，干嘛还穿这么瘦的裤子，脱得这个累。”

　　丁丁就笑：“能把脱女人裤子这种很暧昧春情的事情，说成出苦力一样，你当真有本事。”

　　“瞎说什么？”白路正色道：“郑重警告你，休想勾引我，不要以为家里没有人，孤男寡女的就想把我怎么着，告诉你，我不从。”

　　丁丁眨巴下眼睛：“滚吧，把灯关了。”闭上眼睛睡觉。

　　白路走到门口，回头问：“你真不勾引我？机会只一次，失去不再来。”

　　丁丁闭着眼睛吐出一个字：“滚。”

　　白路笑了下，关灯出门，回去客厅继续看电视。

　　也不论电视在演什么，只管躺着看。看到九点半的时候，丁丁披件大棉袄出来，坐到白路对面问：“在看什么？”

　　“怎么又问这种无聊问题？”白路随口嘟囔一句。

　　丁丁学白路模样躺下，用棉衣盖住身体，跟着一起看电视。

　　说来也奇怪，丁丁在屋里睡了一个多小时没睡着，出来看会儿电视，不到二十分钟又睡过去。

　　白路只好再抱她回房，小声嘟囔：“这是故意出来占我便宜，唉。”

　　这一次只是放回床上，盖被子离开，没有弄醒丁丁。


第1603章 猛地咬一口

　　回客厅又看会电视，十点半的时候穿衣服出门。

　　总是有很多事情要做，比如停在别墅门口的两辆大货车。

　　好在别墅那一块是住宅区，否则就这么扔过去两辆大车，早被拖走了。

　　打车过去，下车后往里走不多远就能看到两辆大车，不由苦笑一下：王某墩到底在东北弄了多少东西回来？

　　围大车走上一圈，没有异常状态，开门进入别墅。

　　别墅院门正对着的那个大土堆没了，换成个小土堆，到处还有些散土，说明王某墩这活干的不利索，分明就是偷懒加糊弄。

　　去车库那里找到汽车钥匙，想了想走进别墅，打开所有灯，楼上楼下一通绕，同样没发现异常状况，关灯出门。

　　别墅区的主街道有视频监控，白路这里还好，正好在死角，监控拍不到，但是车来车往都有清晰记录。好在以前常在这里酿酒，货车来往也是常事，不足为怪。

　　看眼挂着锁头的货厢，直接上车开走。

　　汽车一路南下，开去标准大厦。

　　标准大厦有专用停车场，足足八层楼，现在只使用一楼二楼，另外六层空着。原因是没有那么多住户。

　　写字楼倒是有租出去一些单位，不过加一起也没有多少辆车，用不上半层就能装满。主要停着车队部分小车以及标准酒店部分车辆。

　　标准车队的大部分车辆停在南郊酒厂那里的停车场。

　　整个标准小区有一面是军队家属楼，很多家庭有私家车。问题是停车场的车位概不出售，只交纳租金使用，计算下来是笔不小花费，很多人就把车停在军队里面，或是在临近街道找免费停车位。

　　白路的大货车当然不能停在这里，作为这片建筑的主人，他在这里有几个专用地方，比如地下仓库什么的。

　　当初为了把停车场改成八层楼，扬铃和孙望北、再有打算拿鲁班奖的建筑商董明亮一个，三个人跑了好多次规划局、城建局，费好大劲才修改了图纸。就是说地面上的八层楼是合法建筑。

　　按照规定，所有建筑都应该合法才对。像这类大厦，必须按照图纸建设，一切为了安全。但是在图纸上看不到的地方，白路有几个私人空间。

　　比如顶楼，他从没去住过的那个大家，在家的一旁有个暗间，这个倒无所谓，可以说是装修特意格出来的一块空间。内里布置简单，但是留了很多空间，未来不论想要怎么使用，都可以轻松改建，比如做画室、收藏室、或是秘密空间什么的。

　　类似房屋在地下室也有一处，很大一块，这地方基本就是按照银行金库的方式进行建筑，外墙加厚，内墙是厚钢铁，大门更厚实。

　　在折腾这块地方的时候，白路的建议是算了，柳文青不同意，说这么多企业这么多流水，总要有个临时存钱的地方。

　　地下室不光有这一个存放间，这个地方直通电梯，上下方便，但是不够隐秘。在大厦正下方，从停车场大门往里进，有条向下的道路，那地方永远有两根凸出地面的钢铁柱封路。

　　白路开车就是来到这里，在钢铁柱前面停车，下车回去坐电梯，先上楼一趟。

　　在四楼走廊尽头有个办公室，大门一直锁着，那地方是白路的私人办公室。锁是密码锁，扬铃等人知道密码，不过平时很少过来。

　　白路开锁进入，办公室分为里外三间，有咖啡间、厕所、休息室，这是有钱的好处，可以随便折腾办公室。现在屋里面只有办公桌和一台饮水机，其它一切都无。因为白路从来不过来，也是因为在扬铃办公室对面还有间白路的办公室。

　　走进办公室，办公桌下面有个保险柜，不过是空的。桌子上也是空的，白路拉开抽屉，里面是几把钥匙，拿着出门，原路返回。

　　回到钢铁柱这里，旁边有道暗门，很不起眼，好象是配电室一样。

　　拿钥匙去开门，里面又是个办公室，有电子监控系统。白路去控制台上按个开关，挡在路中间的钢铁柱慢慢沉下去。

　　白路出来开车往下走。

　　走不多远往右拐，又是一个停车场，此时里面停着辆中型面包车，还有辆全黑的流线性小面包车。这是那辆久未开的、基本属于停用状态的喜羊羊。

　　从目前这个情况来看，这里是白路的私人停车场。不过也是运动场。停车场不小，外面一圈画着跑道，在一侧墙壁前摆着沙袋、哑铃等健身器材。

　　大货车慢慢开进来，开到墙壁另一侧停下，下车后，前面又是一道小门，换把钥匙开门，是间很大很宽敞很舒服的大屋子，这里面的设施比四楼办公室齐全一点，不过也是多点有限，无非沙发、书柜、保险柜什么的。

　　从白路进大厦走过的路到现在这一个屋子，图纸上都有纪录，说明都是合法的。不合法的在这屋子里面。

　　墙壁是白色，上下左右框出来同样大小的一块区域包着边，好象是起着装饰作用。

　　白路走到右手边的墙壁前面站住，深呼吸一次，双手按住墙壁往里推，然后墙壁就被推了进去。

　　这面墙壁大概有个十米长，差不多隔着三米距离圈出个框，白路推开的这个框带着墙壁一直往后滑，露出内里空间。

　　内里是空的，也不太大，四周围和当中部分地方摆着货架，不过都是空的，什么都没有。墙壁滑动的地方是过道。这里是图纸上没有的秘密藏东西的地方。

　　不过真要说起来，那是一点儿都不秘密，又是手动控制，比如开锁比如推墙壁，没有一点儿新奇。

　　不过这就够了，难道还要再弄个金库出来才行？就算所有人都同意，可是往里装什么？

　　像这个地方，完全是防君子不防小人，只要会开锁就能进来这里。好象是白路这样的家伙，来到这地方唯一的麻烦是要把车开进来。

　　打开房间暗门，再回去打开汽车的货厢门……郁闷个天的，还真不少！

　　王某墩太能拿了，抱着贼不走空的念头疯狂席卷，书画古玩，金银首饰、手表珠串，那是全部拿来。有的东西用箱子包装，搬进来就可以。有的用塑料袋拎着……好吧，塑料袋里面的东西一定不值钱。

　　白路变成工蚁，很快搬空这辆货车。此时再看暗室，墙壁周围的货架、房屋当中的巨大案桌都是堆满许多东西。

　　没时间整理，白路关门出去，开大车回去别墅，换另一辆车回来重复方才的工作。一来一回，又有搬东西的时间，时间轻易挥霍掉，转眼凌晨四点半，当白路从地下一层走出来，甚是感慨：一个人干活太累了。

　　暗室并不算大，两大货车的物品轻易将它填满。白路连一点整理、甚至查看的心思都没有，把大货车倒出在钢铁柱外面，再下去关门，挨个房间门关上。浮起钢铁拦柱，锁上那个房间的门，最后去楼上存放钥匙。

　　他在标准大厦有太多房间，来回走动，很有点迷宫的感觉。

　　放好钥匙下楼回家，辛苦一晚上，那是沾枕头就着，可惜没多久被丁丁叫醒，那丫头躺在白路身边挤他，用手掐脖子、上脚踹……

　　白大先生无奈醒转过来：“侠女，又干嘛？”

　　“做饭做饭。”丁丁坐起来说道。

　　白路看看房间门：“我没锁门么？”

　　丁丁说：“神经啊，在自己家锁什么门？”

　　白路摇头道：“以后必须得锁门，否则容易失身。”

　　“我失你个脑袋，起来做饭。”

　　白路迷瞪着眼睛看她一会儿，很快闭上，轻声咕哝道：“再睡十小时。”

　　“什么？”丁丁没听清。

　　“再睡十小时。”白路说道。

　　“别逼我动粗。”丁丁又去掐白路脖子。

　　白路闭气，随便她掐。

　　他敢闭气，丁丁可不敢下狠手，掐了十几秒松手，可白路已经闭住呼吸，身体一动不动。

　　丁丁推白路一把：“起来。”白路不动。丁丁再推一把，白路还是不动。丁丁琢磨琢磨，拿手去试鼻息。

　　白路闭气，她当然什么都试不到。当时吓一跳，赶忙再试，依旧没有鼻息。丁丁就害怕了，使劲推白路：“起来起来。”乱推几下，又去试鼻息。

　　白路就是不呼吸，丁丁面色有点发白，瞪大了眼睛看白路一张脸：“别吓我啊，不带这样的，故意的是吧？”

　　不管她怎么说，白路都是不动不呼吸。丁丁右手手指一直在白鼻子下面，眨眼过去一分多钟，那家伙还是不呼吸？

　　丁丁忽然想起急救法，就是双手按胸使劲压，刚按两下，隐隐觉得有什么地方不对……

　　她在想事情的时候，双手压在白路左胸上，她的双手不动，白路的心却在跳动，很快感觉到。丁丁又想了想，终于反应过来，这混蛋骗我！

　　丁丁是个好演员，发觉到问题所在，却是不动声色，双手恢复下压动作，摆出付悲伤表情：“不要吓我啊，你不能有事，你有事我可怎么办啊？我是和你开玩笑，你千万不能有事啊……”

　　一阵罗嗦中，白路还是忍着不呼吸。丁丁眼中闪过一丝狡黠，语气却是紧张着说：“快醒过来啊……对了，人工呼吸，人工呼吸。”说着话俯下身体，嘴唇慢慢贴过去。

　　两人越贴越近，眼看嘴唇就要接触到一起，丁丁忽然张开口猛地一咬，白路啊的大叫一声，睁眼后退：“你疯了？”


第1604章 去老虎园子

　　丁丁那一口很重，把白路上下嘴唇全部咬破，看着伤口慢慢往外出血，丁丁伸舌头舔了上下嘴唇一遍：“哼，活该。”

　　“你吸血鬼啊。”白路往前伸嘴巴，眼睛往下瞄伤口，隐约能见到一片鲜红。

　　“活该。”丁丁又说一遍，转身出门。

　　白路本来很困，可被咬的这么痛，想不清醒都难。无奈坐起来，发会呆，下地去卫生间照镜子，上嘴唇以上和下嘴唇以下的皮肤都是血，有两道很清晰的伤口，用手摸摸，还成，就随便洗把脸出去。

　　丁丁坐在客厅，冲他大喊：“做饭。”

　　白路说：“不行，我得去医院。”

　　“去医院干嘛？”

　　“打狂犬疫苗。”

　　丁丁反应过来：“还惹我？再惹我咬死你。”

　　白路站住了盯着丁丁的嘴看，丁丁问：“看什么？”

　　白路说：“看不出来啊，你居然是倾盆大口。”

　　“你才倾盆大口，我嘴很小。”丁丁收着嘴说话。

　　“好吧，你是倾盆小口。”白路走去厨房。

　　丁丁在后面喊：“你个没文化的，那是血盆，不是倾盆。”

　　早饭依旧是煮方便面，吃完后给邵成义打电话：“手怎么样？”

　　“你要真挂心我，就带几坛酒做点菜带过来。”老邵声音很大。

　　“做梦。”白路说：“在家好好养伤，再见。”

　　老邵气道：“你打电话就为说废话？”

　　“我的废话很值钱。”白路想起砍人的凶手，问道：“砍你那小子怎么样了？”

　　“在医院养着呢，还没判。”老邵说：“以我估计，最轻是死缓。”

　　白路说：“那家伙也是个可怜人，是受害者。”

　　老邵恩了一声，停了说道：“有时候，法律是挺让人无奈。”

　　俩人聊上一会儿，挂断电话。丁丁问白路：“白天做什么？”

　　“你想做什么？”白路回房间打开电脑。

　　丁丁跟进来说：“我也不知道做什么，唱歌？看电影？”

　　白路对着电脑说：“没兴趣。”

　　“无聊，这大好冬光的，在家呆着多无聊。”丁丁怂恿白路出门。

　　“大好冬光？好吧。”白路点开网页，看了会儿，又看眼时间：“几点开盘？”

　　“什么？”丁丁问：“你炒股？”

　　白路琢磨琢磨：“你猜。”

　　现在时间太早，关闭网页，看着屏幕上的许多软件图标，点开唱歌那个，输入账号……刚一登陆就是许多添加好友的信息。

　　白路一个一个点下去，全部拒绝。丁丁来兴趣了：“让开，我要唱歌。”

　　白路摇摇头，起身让开位置，丁丁用白路的账号找个唱歌房间，开始歌唱。

　　女人一上网，母猪也能变凤凰。只要喇叭里传出来女声，总有人男人上去吹捧、聊天。

　　白路看了会儿，去客厅给小黑打电话：“我二叔在你那借了两辆大货是吧？”

　　“不是问我借的，咱车队的车。”

　　“我说怎么是新车。”白路说：“一个在别墅门口，今天晚上开走吧，另一个在停车场地下一层，你过去就能看到，钥匙在车上。”

　　小黑说知道了，问道：“还用么？”

　　“不用了。”白路说：“地下停车场有俩篮球架子，还有健身器材，你要是没事可以去玩。”

　　小黑笑道：“谁玩那个啊。”跟着问话：“你是不是很久没来小区了？”

　　白路好奇道：“怎么了？”

　　“白天来看看就知道了，一般下午人多。”

　　“下午人多？”白路说：“有时间就去。”

　　小黑说：“你要是过来，得找我喝酒，咱多久没见了。”

　　白路说：“你现在是老总，别总想着喝酒，要想着工作，记住对员工好点，员工才是你的财富。”

　　“放心吧，我比你知道怎么管理手下。”

　　“我鄙视你，居然瞧不起我的领导管理才能。”

　　“哈哈，我说的是事实。”

　　“再见吧你。”白路按掉电话，走回自己房间。丁丁正在引吭高歌，挺好听的，在她唱歌的时候，屏幕上很多人送花。

　　等一曲唱完，关掉话筒，丁丁跟白路说：“有人私聊你，说你不是白路么？怎么变女人了？”

　　“你怎么说的？”白路坐在床边问话。

　　“我说是你老婆，哈哈，你看见没，他就一直在问啊。”丁丁笑着说：“还问我是不是盗号的。”

　　“解释一下，说你是丁丁。”

　　丁丁不明白：“用的着么？”

　　“将心比心，如果你是问话的那个人，明明很关心一个人，却得不到回话，甚至被引到错误方向……你会怎么想？”白路轻声说道。

　　丁丁看他一眼，在键盘上敲字，过会儿又说：“他问咱俩是什么关系。”

　　“你就说同居了。”

　　“做你的梦！”丁丁继续打字，大略解释一下，再跟白路说：“要是像你这样，每一个粉丝都要考虑到，会累死的。”

　　“我不会考虑到每一个粉丝，是你先给了别人错误的引导，我在给你擦屁股。”

　　“瞎说什么？给谁擦屁股？你个贱人！”丁丁很气愤。

　　白路笑着摇摇头，换话题问道：“标准大厦那面，白天挺热闹？”

　　“还成吧，主要是天冷，估摸着开春后能有更多人。”

　　“什么人？哪来的？”白路问。

　　丁丁说：“你忘了？”

　　“忘什么了？”白路再问。

　　丁丁摇头道：“小区里不是有滑板场地么，过几天搞比赛，从上个月开始就有人来做练习，慢慢地带来许多人，花园风景不错，又没有车，附近居民也过来玩，总是有很多人；说起来好笑，有大妈过来谈判，说想进入小区跳舞，实在不行在外面空地也行，反正那些地方不停车，空着也是空着，把扬铃郁闷的，哈哈。”

　　“后来呢？”

　　“没什么后来，就是不允许，大妈过来就报警，连续折腾一个多星期，大妈们才很不爽的离开。”丁丁说：“大妈们的战斗力超强，比城管牛多了，城管也来管她们，可根本近不了身，一说不让跳舞就被好通骂。”

　　白路笑道：“那地方是标准酒店，肯定不能跳舞。”

　　丁丁说：“人家大妈看中的是写字楼前面的位置，又没在酒店门口跳。”

　　白路摇摇头，又说：“小区里面很热闹？”

　　“当然热闹，天天一堆人，大冷天的也不怕摔，还有卖唱的，就在运动场边上，扬铃说只要不用电子设备，别闹出太大噪音，随便折腾，她说你能同意。”

　　白路恩了一声：“只要不影响别人，弹个吉他、画个画，都可以。”

　　“挺不错的，扬铃在那里开了WIFI，卡不卡的不管，反正每天坐着一堆人看手机。”丁丁说：“现在是冬天，等天暖和了，那地方绝对热闹。”

　　“热闹点好。”白路说。

　　“扬铃说了，滑板比赛和儿童艺术比赛的时候，让你牵几头小熊过去，也能涨人气。”

　　白路说：“哪还有小熊？这么长时间，早长大了好不好？”

　　丁丁道：“反正就是那么一说，你去么？”

　　“去标准天地？今天想去老虎基地一趟。”

　　“我也去，别把我扔家里。”丁丁用鼠标点电脑屏幕：“你还真拉风，上线没一会儿就好几个人找你说话，让你加好友。”

　　白路说：“你唱歌吧。”起身出门。

　　在客厅坐了会儿，接到何山青电话：“聊聊二胖？”

　　“不聊。”白路说：“知道我微播挂的连接吧？”

　　“知道，两块钱那事儿不是么？”何山青问：“怎么了？”

　　“倒是没怎么，有领导想跟我谈话，你说我一不是党员二不是公务员，找我谈什么？”

　　何山青不屑道：“不用理，那些人是闲的，你该干嘛干嘛，反正没犯法，难道能抓你不成？”

　　白路说：“以前没少抓我。”

　　“你以前没少惹事儿。”何山青问：“什么时候回来？”

　　“干嘛？”

　　“带你去见二胖，咱哥俩联手，打他个金光灿烂。”

　　白路没说话。

　　何山青问：“干嘛呢？说话。”

　　“我这信号不好，你看，真不好。”白路按掉电话。

　　下一刻，何山青发信息骂白路：“你个王八蛋。”

　　又过会儿，丁丁来找他，拽回屋里放音乐：“听。”

　　是丁丁刚才唱的，用唱歌软件自带的录音功能，配上伴奏、从电脑里放出来，跟干唱完全不一样，好听很多；不过毛病也会放大。

　　白路说不错，丁丁说：“白大老板，帮我出张碟吧。”

　　白路好奇道：“公司有好几个录音棚，又不问你要钱，自己去录呗。”

　　“不是不是，我说的是找新歌，你跟珍妮弗关系好，把她骗来，你们俩给我做词做曲，就像你那张唱片一样。”丁丁说：“不图卖钱，就是想唱几首自己的好歌。”

　　白路笑了下：“全天下歌手都这么想，哪有那么多好歌？”

　　“我相信你的做曲能力。”丁丁说：“一般来说，只有感情波动欺负够大的时候，艺术家才会有创造欲望，说吧，你想怎么波动？我帮你。”

　　白路白她一眼：“你真是闲到了。”跟着说：“还唱么？不唱看看股票。”

　　“哦。”丁丁切回电脑桌面，点开网页：“看什么股票？”

　　听到这个问题，白路直接没心情了，那么多支股票……算了。

　　他是想看看让丽芙炒起来的三只股票状况，如果跌的够惨……不过再一想，跌是肯定的，不跌才不正常，就不想再看。于是说道：“关了吧，去老虎园子，你去么？”


第1605章 选一个本子

　　“去。”丁丁关电脑，回房间换衣服。

　　白路找件军大衣穿上，等丁丁打扮好出来，看见他的第一句话就是：“换衣服。”

　　“暖和。”

　　“暖和也不行，换衣服。”丁丁穿了身粉色雪地装，好看还暖和。

　　白路只好回房穿件大衣出来，去玄关拿车钥匙，俩人下楼。

　　还是那辆改装后的老款红旗，开车南下。先东行上四环路，沿四环路从南四环下去。刚出四环，老天下雪了。

　　丁丁大喊一声：“雪，下雪了。”

　　雪不大，很碎，也不多，只天色阴沉，有种阴云密布的压迫感。

　　白路抬眼扫了下天空：“这是第几场？”

　　“第几场？这是今年第一场雪。”丁丁说：“看样子不大。”

　　白路刚想说话，扬铃打来电话：“你回来了？”

　　“恩。”

　　“回来就来公司。”

　　“干嘛？”

　　“干活！赶紧回来。”

　　“明天吧，今天去老虎园子。”

　　扬铃沉默一会儿：“明天上午十点必须到公司，我会叫李森、张美辰他们一起来，还有，后天首映千万别忘了。”

　　白路说：“我这一天光参加首映式了……”话没说完，扬铃已经挂断电话。白路很郁闷：“疯婆子越来越不尊重老板。”

　　俩小时后到达老虎基地，李大庆没在，他带的学生也大多没在，倒是新来了十几名员工。听说老板驾到，有几个人跑过来跟老板打招呼。

　　白路还没怎么说话，大老虎来了，一群大家伙快速跑来，吓得那几个学生赶紧让开位置，于是，白路又一次被大老虎包围。

　　他和老虎的关系是真亲啊，自从这帮家伙变大，不论白路拳打脚踢，老虎们最多闪开，绝不还手，避免误伤。

　　当然，久别重逢是例外。正如现在，老虎们扑过来，轻易拍倒白路然后拱来坐去，把白路压的嗷嗷直叫，让躲在远处看热闹的新员工一劲儿嘀咕：“不能把白路吃了吧？”

　　刘晨说不能。

　　如今的她是老虎基地大管家，李森有事情也会找她商量。

　　白路陪老虎们玩了一个多小时，老虎们才肯散开。他再去伺候大狗熊和大斗犬。狗熊好一些，住在室内，气候温暖。斗犬的窝是通畅型的，现在虽然加封帐篷，毕竟没有屋子里暖和。

　　可这帮家伙太凶，除白路外，谁都不敢和它们一起呆着，它们就只能在狗舍凑合活着。

　　四面封闭好的狗舍稍微回些暖，屋里面吊着几盏大灯。白路还没进门，听到脚步声的大狗就齐刷刷站到各自狗舍门口，等白路进门后，有的斗犬去撞门，真有些看到主人的激动样子。

　　白路是傻大胆，不去管有多久没和它们相处过，关好身后大门就放出全部斗犬，然后很辛苦的一个狗舍一个狗舍收拾卫生。

　　没有办法，除了他，没有别人能接近大狗。

　　大狗们很给面子，不咬不叫的，都是站很近的陪着。白路也不管地上是不是干净，一屁股坐下，抱抱这个拍拍那个，叹气道：“委屈你们了。”

　　玩上一会儿，让刘晨把老虎弄回屋，又关掉院子两头的门，把斗狗放出去，想着让它们跑上一天，自己继续收拾卫生。

　　大狗们很仗义，没有出去玩，陪白路干活。单就这点来说，比老虎们好多了，那帮家伙向来是好吃懒做好逸恶劳的典型代表。

　　等收拾好卫生，白路又去厨房忙碌。许久未见，给动物们弄点好吃的。

　　大狗紧紧跟随，做最忠心的保镖。

　　为了解决动物们的伙食问题，食堂后面专门修个冷库，装满食物。不过也是可惜了，虽然有很多肉，也不是养不起，可白路要求不给太多肉吃，所以基本上都往素里养。

　　白大先生难得回来一次，今天当然不用再吃素席。

　　整整一天，一直到很晚，白路都在陪动物们，不是做饭就是收拾监舍，再是陪着玩耍。没办法，实在是太多动物需要照顾。白路把他们当人对待，可不敢轻易冷落哪一个。

　　丁丁跟刘晨在一起抓只小黑熊……其实也不小，跟大狗差不多体型，只有些憨。不是有刘晨陪着，丁丁根本不敢上前。

　　只是，在看到白路的第一眼，刘晨就忍不住问道：“嘴巴怎么了？”

　　白路说不知道。

　　刘晨说怎么可能，甚至凑近了仔细看……

　　幸好李森和剧组没在，剧组解散，李森一直呆在标准大厦的剪辑间，吃住不动地方，盯着剪片子，才让白路嘴巴上的伤又少了观众。

　　在晚上十点钟的时候，丽芙又打来电话，还是说股票事情：“是不是有人接手？那六支股票有三支还是红，其余三支也没有跌太多。”

　　白路听得哈哈一笑：“曾国运悲剧了。”

　　“曾国运是谁？”丽芙问道。

　　“让你帮忙解套的三支股票是他老婆买的，他第一天涨停就解套，然后昨天又涨停，今天也算利好，估计要被老婆骂了。”

　　丽芙听明白是怎么回事，笑道：“这也就是你们的股票。”言下之意，在美国，她可不敢这么随意操弄股价。

　　白路说：“谢谢你。”

　　丽芙又说肩膀痛，赶紧来按摩。

　　按摩肯定是没有，不过能说会儿话也挺快乐。丽芙说：“咱这算是异地恋吧？”

　　白路正色道：“你确实不能再学汉语，说的单词我都不懂。”

　　丽芙就笑：“回国是不是特别高兴？身边全是大美女小美女。”

　　白路说：“请说英语。”

　　俩人聊上十来分钟，丽芙挂断电话，在美国那面是白天，她要上班。

　　白路则是想了会儿股票的事情，今天是礼拜五，明天后天停市，被炒起来的六只股票综合着看，还是属于利好状态。可丽芙已经抛了，交易数据可以查到。当拿着股票的大庄家也撤退的时候，不知道会有多少散户倒霉。

　　不过还是那句话，你不贪就没事，在股票上赔钱得认。

　　第二天一大早起来做饭，然后跟园子里的每一个大家伙小家伙告别，主要是斗狗，全部关进狗舍，检查没问题，白路才带丁丁离开。

　　上午十点要开会，七点半就得出发。

　　等汽车停进标准大厦的停车场，特意去小黑那里看看，随便聊几句，小黑也是十分好奇的询问嘴巴上下怎么了？被什么动物咬的。

　　白路当然不会回答，稍稍说几句话应付过去。小黑又跟他说了两件事，第一件事是两辆大货车已经开走，第二件事时要不要接改装车的活儿。

　　白路有些好奇：“你不是一直在改车么？”

　　小黑多解释一下，大冬天的很多人没事儿做，又兴起赛车风，这一次是有人找到他，按照更快更强更能赢的标准来改车。

　　如果只是玩玩，改装车多了，即便撞车也跟汽修厂无关。可这次不同，有人组织私下赛车，一个是涉及赌博，一个是肯定开快车，还一个是群体事件，影响不好，意味着肯定会出事。

　　这种事故跟普通撞车不是一回事，这是有组织的利用赛车赌博，不光是涉及到赌资的问题，还影响公共安全，反正都是罪名。只要出事肯定连根拔起，汽修厂没有改车的权力，出事肯定被抓。

　　小黑说这件事，不是让白路拿主意、要不要做这笔生意。

　　哪怕只是一辆车也会多赚上五成，他考虑的是影响。

　　小黑现在是标准集团员工，中层管理干部。做事情会为公司考虑。之所以提起这件事情，是想让白路去说和一下，拒绝那个人。

　　要求改车的是洪旗那些人，自从认识白路、跟小黑喝过酒以后，那一圈人很照顾小黑的生意。现在找上门，小黑还真没办法拒绝。不得已跟白路说一声。

　　白路也是很久没见到洪旗，问道：“他现在在干嘛？”

　　“不清楚，反正又买了辆车。”小黑说：“你知道洪旗那个人……”

　　白路点点头。

　　他认识洪旗是通过李强，当时帮李强撑场子。洪旗是那一圈玩车青年的老大，挺凶悍的，加上有钱、大方，口碑不错，也能担事。

　　只是因为白路更拽，身边又是高远、何山青这一堆典型的官二代，洪旗才没有在他们面前嚣张。

　　洪旗一直带着人照顾小黑生意，那时候小黑的店涨房租，把小黑逼到四环外开店，生意一落千丈，洪旗都不嫌远，偶尔还是会去照顾生意。

　　对上这样一个很照顾很帮助你的朋友，小黑确实难以拒绝对方要求。

　　说过这些话，小黑带白路进办公室看发动机，说是洪旗从国外买的，他先是买辆跑车，很酷很快；可依旧有些不满意，就又买了发动机，让小黑帮忙再改一辆车。

　　看过发动机，白路说知道了，看看时间，上楼去找扬铃。

　　丁丁早就上楼，跟郑燕子聊天。

　　白路先去扬铃办公室，扬铃的第一反应跟小黑一样，问白路怎么了，为什么嘴巴有伤。

　　白路没有回答，扬铃也没多问，甩过来一个文件袋：“剧本，选一个。”起身往外走。

　　白路接过掂了下：“这么厚，几个？”说着话跟着出门。

　　“三个本子，都是军旅题材，选一个。”俩人边走边说，没一会儿进到会议室。

　　俩人才一进门，马上看到小白轻跑过来，朝白路点头，又用头轻拱一下，再回到郑燕子脚下卧着。

　　白路也是跟小白问好，再跟屋里众人打招呼。


第1606章 又快速跑掉

　　房间里坐很多人，认识的仅占一小半，大多是陌生人。扬铃坐在正位宣布开会，然后做介绍，两个剧组的主创人员都在这里。

　　俩剧组，一个是李森他们的《美好世界》，一个是军旅题材的片子。

　　因为白路没定下来剧本，另一个剧组的几个人就是过来认识一下，联络感情，顺便讨论下影片的大方向，不涉及具体内容。

　　扬铃说：“从今天开始，演出公司的主要工作是这两部戏，主演都是白路。”

　　她在说话的时候，秘书进来分发资料，每人一个小本，里面是两个剧组主创人员的联系方式，扬铃说：“有什么事情一定要及时沟通，今天主要讨论《美好世界》……”

　　直白点说，今天的会议就是定调子，兼着讨论场地等一类细节。在今天的会议之后，两个剧组还要分别开会，比如建立工作进程表，确定各组背景场地和车辆使用问题等。

　　整个会议过程，郑燕子最兴奋，她终于要演戏了，而且是主演。

　　张美辰表现的非常认真，她有个美好期望，拿影后，是今天参与讨论最多的人，只要想到问题，都在会上提出来。

　　会议开到快十二点才结束，扬铃带大家去食堂吃工作餐。

　　等进到宽敞明亮的大食堂，白路有点惊讶：“居然有食堂？”

　　不但有食堂，而且有特别多的人在这里吃饭。优点是物美价廉，缺点是不对外营业，只有标准公司员工及租用标准写字楼办公室的公司员工可以使用。

　　为了规划管理，包括许多饭店员工、标准酒店员工，也都在这里用餐。

　　他们过来时，许多年轻人早已经坐满，看着很热闹，很是生气勃勃。

　　听到白路的疑问，扬铃叹气道：“在这里吃饭的，八成以上是你的员工，你居然不知道有食堂？”

　　“你又没说过。”白路嘟囔一句。

　　扬铃看他一眼，又问起嘴巴问题：“你是咬狗了，还是被狗咬了？怎么上面下面都有伤痕？瞧着像牙印。”

　　“胡说！”白路大步朝前走。

　　方才开会，王某墩努力表现风度，连一个字都没说。现在追过来问：“我也好奇，你嘴就够大的了，谁的嘴比你还大？河马？”

　　白路说：“没错，就是河马。”

　　他们往里走，扬铃和白路都是老总，丁丁和张美辰又都是大明星，引起众人注意，一些员工起立问好。

　　午饭吃的很热闹，每个人都有关心话题，比如即将成立的剧组，比如明天的《那年》首映，比如《一个警察》的票房奇迹……大家边吃边聊，很过瘾。

　　饭后解散，两个剧组的人各自去准备，比如道具清单什么的。

　　扬铃把白路叫到办公室，通知他几件事情，第一件就是微播挂着的两元钱女子宿舍的事情，说有人打过招呼，让白路低调一些；另外在元旦后，宣传部有个文艺座谈会，月初来电话确认与会名单，就是问白路去不去。

　　白路回了两字：“不去。”

　　扬铃说：“最好还是去一下。”

　　白路叹口气：“反正你是老板，看着办吧。”

　　“不是我的意见，是孙叔的意见，说就是拿枪逼着你，也得让你去露下脸。”

　　白路叹口气：“还有什么事？”

　　扬铃说：“达伦邀请你加盟他的影片，要求在元旦以前给消息。”

　　世界级大导演盛情邀请，换国内其他演员，哪怕不收钱都能去捧场，可白大先生还真拽，回话说：“到时候再说。”

　　扬铃看看他的嘴巴：“我确认，是女人咬的。”

　　她没来没由说这么一句，白路没明白，问道：“什么？”

　　“你嘴巴上的伤。”

　　白路咳嗽一声：“谈正事呢。”

　　“你还有正事？”扬铃打开个记事本写上几行字，再说：“第三件事，有动物园想租你的老虎，或者说配种也行。”

　　白路说：“为什么？”

　　“他们想省钱，不然可以随便养殖厂去买。”

　　“告诉那家动物园，再见。”白路说：“像这类问题，不用问我吧？”

　　扬铃叹气道：“当我愿意问你？人家说可以交换，他们园子里的很多动物都可以拿来交换。”

　　白路想了下问道：“是不是李大庆想做什么？”

　　“和李教授无关。”扬铃说：“这事儿也是孙叔建议的，你前次打电话说武警部队要搬家，还有南面也空出块地方，孙叔就带人去了，大略看上一遍，回来后做个计划，也跟李大庆教授谈过，大意是可以做成生态园，保护住那一片山林景观不说，还可以适当扩建，但是林子里没什么动物，李教授的意思是跟动物园购买一些食草动物，把那片地方充实起来，孙叔找人去谈这个事情，动物园就打起那些老虎的主意。”

　　啊，白路想了想：“对啊，还有那片土地的事情。”

　　扬铃叹气道：“您老人家随便交代一句，我们就得跑断腿，然后您还给忘了？”

　　白路不承认：“没忘没忘。”

　　扬铃说：“我们开过会，要扩大老虎基地那里的作用，外面的大楼看到了吧？”她说是老虎基地外面的新建大楼，是标准公司的体检医疗中心。

　　白路说看到了。

　　扬铃说：“我们也会扩大那座大楼的作用，按照目前情况来看，只要拿下南面北面两大块土地，六个月就可以有个大改观，十八个月会建设完成。”

　　“建成动物园？”

　　“差不多吧。”扬铃说：“到时候需要你签字。”

　　白路想了下问道：“只有动物园？”

　　“不是，如果能拿下武警部队那块地，将改建成游乐园，小型游乐园，以制造快乐为主，大型游戏项目和危险游戏项目都不会做。”扬铃说：“这个地方将会和体检中心配套起来，还会有游泳场、溜冰场，给你献爱心用。”

　　听到这句话，白路笑了下：“肯定不是你的主意。”

　　扬铃没否认：“针对那片土地，一共有四个方案，孙叔说的，跟你说这一个计划就成，别的都不用提。”

　　白路笑道：“还是孙叔了解我。”

　　扬铃用鄙视的眼神扫量他，没有再说话。白路问：“咋的？你这是啥意思？”

　　“这个方案是文青提的，也是她建议的。”

　　“哦。”白路点点头。

　　扬铃继续鄙视他：“怎么不说还是文青姐了解你了？”

　　“咱这么熟，没必要说的那么浅白。”

　　扬铃就继续鄙视：“说说吧，被谁咬的。”

　　白路一拍桌子：“太不像话了，你怎么总是不尊重你的老板？干嘛老盯着我的嘴看？”

　　扬铃同是一拍桌子：“下一件事，选电影本子，不论选出哪一个，得给元世辉过目，老人家特意打电话嘱咐我，说不放心你。”

　　“不放心我什么？”白路郁闷道。

　　“当然是鉴赏能力和审美标准。”扬铃说：“继续，企业家杂志和经济周刊都发来邀请，想给你做专访，放在元旦这一期。”说着话看眼台历，跟着又说：“后天必须给答复，我的建议是接受访问。”

　　白路说：“不管什么事，你的意见都是接受。”

　　扬铃不理白路说什么，继续往下说：“还一件事，北城台有个慈善性质的跨年晚会，邀请你去演节目，让我给推了。”

　　如今的白大明星相当有影响力，全国各地但凡开个节目或是搞个晚会，总有人联系标准公司，不管能不能请到白路，先发个邀请再说，万一成功了呢？一般情况，扬铃都是直接拒绝。之所以今天会单独提下北城台的这个晚会，因为里面有慈善二字。

　　白路思考片刻问道：“云恩惠上班没？”

　　以前说过让满快乐做白路的私人助理，不过那丫头爱干不干的，玩心太重。后来云恩惠需要工作，扬铃就推荐她来做。云恩惠面试后打个电话说下情况，也是说上班了。可是看扬铃忙成这样，什么事情都由她说，莫非云恩惠不干了？

　　扬铃笑道：“你还真是惦记美女。”跟着说道：“那丫头不错，我喜欢，所以多给次机会，她现在在培训，也在跟《女生宿舍》2剧组，如果没意外，她和李可儿在里面有很重的戏份。”

　　白路挠挠头：“就是说，我还是没助理？”

　　“你要助理有用么？”

　　“好吧，你还有事儿没？”白路说：“大姐，你说实话，我上辈子是不是欠了一大堆女人债？怎么咋也还不完？”

　　“鄙视你。”扬铃说：“还一件事，边疆艺术学校和咱们剧院达成口头协议，每年都会推荐优秀学生过来演出，咱们提供吃住酬劳，我同意了。”

　　白路说：“应该同意。”

　　“恩。”扬铃看眼笔记本，好象突然没了耐心，丢过来说道：“全是你的事儿，自己看。”

　　白路拿起来看一眼：“十二月的？”

　　扬铃起身倒水：“想看以前的？”

　　“不想！”白路赶忙回道，翻开本子看：“学校请我去演讲？爱国主义教育？”只看一条就放下本子：“我走了。”起身出门。

　　扬铃说：“还有别的事儿。”

　　“以后再说。”说完话，白路已经消失在走廊一端。

　　扬铃看眼桌子上的文件袋，给白路打电话，接通后，白路说：“你不用追着说吧。”

　　扬铃叹气道：“剧本没拿。”

　　“啊。”白路挂电话，快速跑回来，拿上剧本又快速跑掉。


第1607章 咱换位思考

　　楼下，小区里面，一进门就是许多年轻人。因为标准公司的宽容，也是因为设施齐全，吸引特别多的人来这里玩。

　　当然，最主要的原因是这里有个艺人公司，公司有很出名的白路等明星；再一个原因是有百多组女子偶像团队。

　　一个是美女，一个是可能存在的发展机会，吸引很多少男少女涌来。

　　这地方还有卖唱的，隔个二、三十米总能看到一个，这还是天冷人少。如果气候宜人，会有更多人到来。

　　除去以上原因，即将举行的极限运动比赛和艺术比赛，也是吸引很多人来到这里。

　　现阶段，这里最热闹的就是各种极限运动的训练活动，比如滑板、小轮车、轮滑鞋等。很大的一个U型弯，还有很大一块木板场地，都是免费提供，上面永远少不了人。

　　能使用这些特殊场地的都是技艺高手，有很多人初学，不能进场地练，就在宽敞道路上练习，硬生生把这里变成大学校园一样的青春世界，很自由，很轻松，很快乐。

　　比较好玩的是，前面有个吹口琴的，后面就有个拉小提琴的，不远处还有个吹萨克斯风的，给你的练习、玩耍伴奏，带来种不一样的感觉。

　　倒是没有人吹小号，更不会有电声乐队，禁止噪音是标准小区对所有来客的唯一要求。

　　有了年轻人，自然就有了小孩和老人，在假山和荒残的花园里溜达，还有人溜狗……比如现在，小白就带着燕子留在小区花园里。

　　郑燕子住在这里，每天会下来散步，常来这里玩的小伙伴早认识她和小白。她每次出来都有人说话，这是燕子的最大快乐。

　　我们是同样的人，可以自由畅快的聊天，是以前的她很缺乏的生活经历。

　　不过今天没人陪她聊天，郑燕子跟李森在一起，俩人站在远处一棵树下面说戏。李森边说边带着郑燕子围着树绕圈，应该是戏里能用到的桥段。

　　白路走出办公楼，马上来到年轻人的世界，当时愣了一下，没想到会这么热闹，差不多有两百多人。这要是换成夏天，怕不是能聚起千多人……

　　今天小区里的主战力依旧是玩滑板的那批年轻人，往来驰骋玩各种花样，白路只看一会儿，就看到三个人陆续摔倒……不远的地方有人跳街舞，围成个圈子，音乐声不大，在折腾他们自己的快乐。

　　看着这片热闹，白路很开心，很有点儿成就感，这一切都是他带来的。

　　稍看一会儿往前走，意外听到狗叫声，循声找去，看到一条二十来公分长的小白狗冲一只大狗乱叫。

　　小狗的声音很尖，主人是个打扮时尚的漂亮妹子。大狗是小白。因为小狗在乱叫，李森停止说戏，蹲下来逗弄小狗。

　　白路快步走过去问：“不冷么？”

　　看见是他，李森说：“给我也弄个宿舍呗？”

　　“你都结婚有老婆的人，要宿舍干嘛？”白路回道。

　　“你这是歧视。”李森说：“不能你没结婚就歧视我们，诶次按发爱而。”

　　“你说什么？”白路皱眉道。

　　郑燕子笑道：“英语，不公平的意思。”

　　“郁闷个天的，连你都学英语了？”白路说：“又不喊你拍美国片，干嘛学英语？”

　　他刚说完话，不远处响起琴声，转头看，一个长发沧桑哥冲着他弹吉他，这是认出白老大，特意过来自荐的。

　　白路挠挠头：“你们聊，我走了。”

　　李森忽然问道：“你嘴巴到底怎么弄的？”

　　白路说：“你们是打算每看见我一次就问一次么？”说完摆摆手，快速跑掉。

　　身边的小白狗主人还想跟白路说两句话，可觉得应该有礼貌，没有插话，结果机会就此溜走……

　　白路快速跑进大厦，想了想又去日本料理名店街走一趟。毕竟有股份，和约上也要求每个月去店里看看。

　　下午一点多钟，每家店里都有两、三桌客人，包括黑标分店，可一路走来完全没有归属感，好象都和自己无关。

　　他是所有饭店的股东，所有饭店老板在回日本前，都一再叮嘱员工，只要看到白路，一定要请进店里做菜，这是学艺的大好机会。

　　所以，尽管很没有归属感，可是被各个餐厅的员工看到后，小跑过来行礼，被他们请进入饭店。

　　白路没有拿架子，他的架子从来不是给普通人准备的，基本是挨家饭店走一遍，一个多小时以后才离开这里。

　　等坐进汽车，给洪旗打电话，问他在哪。

　　洪旗说在南郊车场。白路问清楚大概方位，开车赶过去。

　　虽然同样是南郊，可整个南面那么大，从赛车场到酒厂或是老虎基地都有很长一段距离，一路畅通也得跑上半个多小时。

　　这里是正规跑道，有内场有观众席，外面还有个练习跑道，再外面是一些店面，有卖汽车的有卖汽车用品的有汽车修理商，还有体育用品商店。

　　等拐进这段道路停好车，给洪旗打电话。过不多时，洪旗带着几个人小跑出来迎他。

　　见面略一寒暄，白路说：“还挺远。”

　　洪旗说还好，给白路介绍身边几个人，一共是三女一男，男人见过，三个女人都是全套皮衣打扮，第一次见面。

　　介绍以后，带白路走进赛车场。往里走的时候，洪旗问：“办个会员？免费给你弄个。”

　　白路说：“算了，我对赛车不感兴趣。”

　　洪旗说：“你是在打脸么？车神说对赛车不感兴趣？”

　　白路笑笑没说话，心下台词是：你永远不知道我为什么会把车开的那么快。

　　走进小门，走过一段甬道，前面是巨大广场，是一圈很规范的椭圆型车道，洪旗介绍：“一般试车在这里，那边是正规车道。”

　　白路往远处看，能看到一些穿着车队服装的人站在跑道上，车道上偶尔有车开过，问道：“天天有人？”

　　“差不多，除非搞比赛和车队正式训练，我们就进不来了，平时能来这里玩玩。”

　　说话间，来到一辆喷着各种商标的赛车前面，洪旗说：“我的，怎么样？”完全是F1赛车的标准，宽轮胎、低底盘，单人驾驶仓。

　　白路看看车，再看看洪旗：“你得减肥。”

　　“本来能坐进去，这几天酒局有点儿多，现在有点挤。”洪旗打量下白路：“你试试？”

　　白路摇头：“我就不会玩这玩意。”

　　洪旗笑道：“为什么你的假话总是能说的这么假这么坦然？”

　　白路问：“你就用这个车跟别人赛车？”

　　“不是，这个是买来玩的，样子货，车队淘汰下来的，我的车在那。”洪旗指向远处，那边停着辆银灰色跑车。

　　白路扫上一眼：“什么牌子？”

　　“兰博。”洪旗说：“有点儿大陆货了，打算找小黑装一个。”

　　白路说：“我找你就是说这件事，别装了。”

　　“为什么？”洪旗不解道。

　　白路说：“别的我不知道，我就知道老天让其灭亡，必先使其疯狂，你们平时改车装车无所谓，反正是玩；这次不一样，听说是有人组织私下赛车？都活腻了是吧？”

　　“你怎么这么说？”洪旗有点不高兴。

　　“上个月……五起，五起跑车撞车案件，都是超速行使，也都是晚上，结局都是车毁人亡，这个月到现在是三起……反正我看到的新闻是这几起，至于没死人的、还有普通车祸不清楚，光是开跑车超速乱撞死人的就已经八起了。”说到这里笑了下：“你是不是想问我为什么知道这些交通肇事案件？”

　　“为什么？”洪旗顺着话头问道。

　　“因为有人总结，前些天在穆城看新闻，有个人总结的，八起跑车超速案，相同的是每起都死人，车全毁了，更相同的是，事情发生后，官方都是做了回避性播报，就是不报任何负面消息，都在遮盖什么东西。”说到这里看洪旗一眼，接着说：“说句难听的，如果是你出了车祸，你家人一定会尽量掩盖事实真相，会到处找关系压下来这件事，对吧？”

　　洪旗想了一会儿，点头说是。

　　“这是国人的通病，出事以后不问事情对错，第一反应是找人压下事情。”白路说：“那辆兰博多少钱？七百万？”

　　洪旗说：“七百六十万。”

　　白路点点头：“用七百六十万去赛车，赌博最低下注是多少？”

　　“十万起。”洪旗回道。

　　白路沉默一会儿说道：“我的意见是，可以改车，但不能去比赛；或者开你买的车去比赛，别用改装车。”

　　洪旗也是沉默片刻，然后说道：“他们弄了辆布加迪，开兰博没信心。”

　　白路说：“就是说还想比赛？”

　　“已经应下来了。”洪旗说：“跟你学，开二环和三环。”

　　白路说：“可别跟我学，我上次是刹车失灵。”

　　洪旗说：“不管怎么说，反正得跑几圈，不然这么多年就白混了。”

　　白路叹口气：“你们是真有钱啊，布加迪千万以上，你的车加一起也绝对超过千万……你哪来的钱？”不等洪旗回话，白路马上说道：“不说这个，我是真心建议别发疯，网上满满都是跑车肇事的案件，老百姓很有意见，咱换位思考，你走大街上忽然被撞死撞伤，你怎么办？你家人怎么办？”


第1608章 绝对是牙印

　　说到这里苦笑一下：“我没资格说这个话题，因为我以前开车那会就没有驾驶证，不过那是在沙漠里，没人没车的什么都撞不到，你们是真的有问题，聚众赌博，正赶上年根，我敢肯定，只要你们敢赌钱，就一定有警察抓人，这是他们创收的大好机会，还能平息民怨，换了是你，你抓不抓？”

　　洪旗有点不以为然：“不至于抓我们吧？”

　　一听这话就是有恃无恐的意思，估计主事者很有能量，参与赌车的人也是背景强大。

　　白路看看他：“我过来就是劝你一句，原因是你让小黑改装汽车，有件事你可能不知道，小黑现在的车铺、就是那个修车厂，我是大股东，他在给我打工，他倒是想帮你装一辆特别牛的汽车，能打打名声，还能积累经验和客户，但是我不同意，还是那句话，换个时节肯定支持，但是这大年根的，又是聚众赌博，我不敢冒险。”

　　白路把责任揽到自己身上，免得洪旗记恨小黑。反正他的目的就是通知洪旗一声，至于洪旗会不会听……世间万事，只取决于每个人自己。

　　听他这么说，洪旗想想说道：“要不这样，前面几场我跑，最后一场，你替我跑行不行？赢的钱全给你，我就想出口气。”

　　白路听的好奇：“听你这口气，你也是组织者之一？”

　　洪旗赶忙摇头：“轮不到我，就是有几个人太嚣张，说我是给他们送钱的，我气不过。”

　　“几个人？”白路笑道：“你这是主角的戏份，一对多，牛。”

　　“别笑我了，真是想出口气。”洪旗说：“我承认那些人比我有钱，比我有关系，车也比我的好，可没钱没车就不想出气了？”

　　白路笑道：“算了吧，小打小闹玩玩得了，我家大业大的，不敢随便树敌。”

　　洪旗打量打量他：“你以前不这样啊？”

　　他们刚认识那会儿，白路嚣张的像一只公鸡一样，看见老鹰都敢斗。现在最多是一支没毛的公鸡。

　　白路说：“别逗了，你知道有多少人跟着我混饭吃？我要是不多考虑点，公司会关门的，所以得制止小黑给你改车。”停了下说：“你什么时候有空把发动机拿走。”

　　洪旗想上一会儿：“不拿了，先放着，车也不装了，听人劝吃饱饭，随便玩玩得了。”

　　白路笑道：“刚还说我不像以前，你这不也变了？比以前好说话了。”

　　洪旗笑了下：“我一哥们是警察，前几年跟我说，一到年根，他们眼睛都是绿的，成片成片扫荡小姐，我们比小姐值钱，更是大好目标，我可不能拿钱赎自己。”

　　白路点点头，指着车道问：“建这个地方，大概多少钱？”

　　“不知道，反正不便宜。”洪旗说：“要是想玩车，车道倒没什么，这全套设施、配件什么的都得准备齐了，不然还不够丢人的。”

　　白路说：“你们有钱人的视角真是和普通人不一样，普通人应该说不知道能花多少钱，到你这变成不够丢人的了。”

　　“不说这个。”洪旗指着白路嘴巴问：“这是怎么了？刚才就想问，是强吻失败，还是被人强吻？”

　　白路郁闷看他一眼：“去玩车吧。”

　　“别啊，你这嘴巴上下的……是牙印！”洪旗边说边贴近了看，忽然喊道。

　　“什么眼神？鄙视你。”

　　洪旗肯定道：“绝对是牙印……不对，你被男人强吻了？女人没这么大嘴。”

　　白路仰头想想：“再见。”转身离开。

　　洪旗跟出来：“别急啊，一起回去，晚上喝点儿。”

　　“喝点儿？”白路说：“不行，我酒驾。”

　　洪旗说：“少扯，想吃什么，现在订桌。”

　　“订桌？去过日本料理名店街没有？挺好的。”

　　洪旗看看他：“你是这投敌叛国还是给自家拉生意？”

　　“没劲了啊，去不去？”白路说道。

　　洪旗说去，打电话订桌。

　　他们一起玩车的有三男六女，算上洪旗一个，平均每个男人分一点五个女人。他们用事实证明，名车是泡妞的最好法宝，哪怕什么都不做，就让女人站在道边看男人开车，她们也会留下。

　　洪旗跟朋友们招呼一声，去更衣室换衣服，稍稍收拾一下，加上白路一个，一共是五辆车回北城。

　　白路图安静，开车拖在最后，前面四辆跑车跑的很过瘾，路况好，又没什么车，一条大直道干下去……一直进到四环才放慢速度。

　　白路不紧不慢的开车，路上接了几个电话，第一个电话是小道士的，说他想明白了，打算去西藏支教，顺便把六十万全花出去。

　　白路很无奈：“你读过小学没？就给别人当老师？”

　　“我去当生活老师。”小道士说的很有道理：“我有钱，给孩子们买衣服买吃的，花光就回来。”

　　白路说：“人家本来是好好的苦孩子，未来都是栋梁才，已经习惯吃苦习惯贫穷，你这过去乱花一通，什么好买什么，钱花光以后，那些孩子怎么办？重新打入悲惨世界？”

　　小道士琢磨琢磨：“还是你考虑的比较周全。”说完挂上电话。

　　白路也是无语了，小道士咋就长不大呢？明明挺聪明一孩子，总是不喜欢用脑子。

　　在小道士之后，刘天成打来电话说穆城那件事儿，说礼拜一就能判，肯定是死刑，过两天一准儿执行。

　　白路问：“这么快？”

　　“不快，从抓他俩到现在已经多久了？要不是曾国运在中间插一杠子，差不多也是这个时候过堂。”

　　白路说：“赶紧把这件事了了吧。”

　　刘天成说基本没问题，等执行了给你打电话，跟着又聊两句电影，说感谢白路加盟。

　　白路说：“拍都拍完了，才想起来感谢？”

　　刘天成笑道：“这不是没话找话么，行了，挂了，等回北城找你喝酒。”

　　白路说：“明天我电影首映，张庆庆要不要露个脸？”

　　刘天成问：“于红兵导演的那部戏？”想了想说道：“我问问她，庆庆要是愿意动，就飞回去一趟。”

　　白路说好，挂上电话。

　　下一个电话是付传琪打来，告诉白路件事，说武警部队那块地可以找马战想办法。

　　白路问什么意思？

　　付传琪解释一下，大意是很多人盯着那块地，虽然够远，但是各种设施齐全，地价也不贵，很多地产公司想拿下来改建别墅区。所以武警总部成立个领导小组，专门处理那块地的相关事情，其中的副组长是马老爷子当年手下的兵，每年都去老马家拜年，关系很好。

　　白路问：“刚定下来？”

　　付传琪说是，还说很多地产公司都得到消息，准备公关，你得尽早行动。

　　白路说声谢了，再问付传宗的病情。付传琪回话说还以前那样，不过一段日子下来，倒是长了五斤肉，稍稍丰腴一点。

　　从付传宗搬家后，白路再没见过，琢磨着哪天去看看，就跟付传琪多罗嗦几句。

　　听人劝，吃饱饭，结束这个通话之后，白路马上打给马战：“老虎基地边上的武警部队搬家，那块钱要处理，帮我买下来。”

　　马战说：“大侠，我不是国家主席，说话不好使。”

　　“不要妄自菲薄，你说话还是很好使的。”白路挂上电话。

　　把任务派出去以后，再给孙望北打电话：“孙叔，武警部队那块地确定要卖，麻烦你多准备一下，有什么需要找扬铃说。”

　　孙望北说他知道，再问白路有没有事情，然后挂电话。

　　当个不负责任的老板就是简单轻松，把工作派下去，他就可以很轻松。

　　一路就是这样开过，下午五点半的时候，他们十一个人坐在日本料理店中，围张长桌，一边是男人一边是女人，无非是吃吃喝喝。

　　女人很知道给男人面子，尽管白大先生无比红火，又正有电影上演，她们只是淡淡说过几句话，主要目标还是带她们来的男人，一个一个的那叫认真。

　　倒是几个男人朝白路接连敬酒，说《一个警察》太牛皮了，全世界就一部这样的电影，再不可能被超越……

　　饭后，洪旗还想着出去唱歌什么的，被白路拒绝。今天是周六，标准天地的大小剧场都有营业。

　　白路不肯走，洪旗琢磨琢磨，索性决定继续吃喝，等剧场开始演出，他们去凑热闹。

　　剧场生意还算不错，比如百多组美丽妹子，那是无比吸引宅男和色狼。

　　标准公司的老总们奉行平民原则，就是在保本的前提下尽量让利给顾客，门票都是尽量便宜。比如大剧场一张票，平时十五，周末二十，绝对是全北城最便宜的门票。

　　可表演却是无比好看，无数妹子为你表演节目，或性感或清纯，总是能触到男人们心里的某个点，十分想保护某个或某几个女孩。

　　大剧场的话，后排会看不清楚演员面容，没关系，有大屏幕。如果大屏幕你也看不清楚，这些妹子还会在小剧场或酒吧等地方做表演，可以最近距离的直面欣赏。

　　因为这些妹子的缘故，也是因为消费不高，尽管刚开业阶段，生意还算凑合。按照扬铃估计，按照现在这种势头发展下去，最多五个月，当天气变暖后，标准天地绝对会变成北城大热之地。到那时候，周遍所有地方都蕴涵商机。


第1609章 赢了对半分

　　这个晚上，白路在标准天地的挨个地方转悠，电影院、大剧院、小舞台、酒吧……现阶段，各大舞台上的主战力尽是那些偶像团队的妹子，此外是外面的许多艺人做考核演出，偶尔有《我是冠军》的选秀冠军来做演出。

　　演员队伍中本来有郑燕子一个，因为要拍电影，暂时放弃表演节目，全心全力为电影做准备。

　　白路乱溜达一气，扬铃知道后打电话说晚上留下来得了，看看你的大宿舍有多爽。

　　白路不干，总觉得这里不是家，龙府小区那里才是。

　　经过一晚上的工作检查，白路很满意，不论是节目演员还是服务人员，都让他挑不出毛病。

　　晚上十点半回家，尽管晚饭时没有多喝酒，白大先生依旧很守规矩的打车回家，只是临走前去车里拿上剧本，打算回家来个连夜苦读。

　　当然是没读成，回家看到柳文青，也看到沙沙几个丫头。对此，柳文青的解释是，明天要出席电影首映礼，她们得回来换衣服。

　　不过在解释过这些话之后，柳文青也是提出心中疑问：“你那嘴，谁咬的？”

　　白路说：“就这么个小伤口，要不要每个人都问一遍。”

　　满快乐说：“别胡说，我就没问过。”

　　白路说：“你这样才对，这是有素质的表现。”

　　满快乐说我最有素质了，咳嗽一声问道：“瞧嘴型像是珍妮弗的，瞧牙印像是孙佼佼，你是不是得罪到她俩？”

　　白路无语了，大步走回自己房间。

　　隔天上午，柳文青拿来副很帅气好看的黑色口罩，上面有个卡通图案，跟白路说：“戴上吧，这要是让记者拍到，不知道会怎么写。”

　　柳大妹子在为他考虑，白路说谢谢。可惜到了中午，扬铃回来看到口罩，坚决不允许戴，说别的明星没病没灾都想故意摔一跤搏下眼球，你有这么好的机会，别不知道把握。

　　这是为了宣传电影，无所不用其极。

　　白路只好同意下来，心说只要一上网，到时候询问我这上下嘴唇是怎么回事的人，将会是千千万万个人。

　　下午两点钟，大家出发去标准天地，在自己家的电影院搞首映礼，想想就爽。

　　白路终于进到自己的大房间休息，和他一起的还有满快乐、沙沙、花花三个妹子。

　　房间巨大无比，整整一层，好象仓库一样通透，棚顶是玻璃，采光绝对没问题。可惜很空，因为白路不住过来，除去地板，房间里什么都没。倒是隔壁小间还放着床和电视等家具。说是小房间，也是隔成好几个屋子，轻松装下他们四个人。

　　满快乐去大房间溜达一圈，回来说：“可以在这里跑步。”

　　白路随口回道：“去跑吧。”

　　“好啊，你不住过来是吧？我住。”满快乐说道。

　　白路笑了下：“这么大地方？晚上不害怕？”

　　满快乐犹豫一下：“不怕。”

　　不管她怕不怕，既然来到标准天地，白路就不可能一直呆在房间偷懒。没过多一会儿，李森上来找他，接着是王某墩……意外的是满正提前好几个小时来到。

　　这些人都是直接上来顶楼，在巨大空旷的房间看看，去小房间找白路说话。可随着来人增多，白路只好去空旷的大房间真着。

　　满正抱怨说：“我这闺女好象嫁给你一样，一个星期不打个电话，一个月不回趟家，你要是没什么事，和她领证吧。”

　　白路说：“你疯了。”

　　满正就哈哈直笑，跟着说：“说实话，你那嘴巴是不是快乐咬的？”

　　白路无语了：“你是有多担心满快乐会嫁不出去？”说着话冲洪宾宾问好。

　　和满正站在一起的依旧是大美女洪宾宾，依旧是大度娴静、柔柔俏立。

　　满龙翔也是提前过来，一见面先问白路嘴巴是怎么回事，连询问带推理，折腾好一会儿才说饿了，赶紧开席。

　　白路说不管饭。

　　满龙翔说别逗，先垫吧点儿，要是电影不好看，好歹有东西吐。

　　这家伙就是惹人厌，说话做事一直这德行，当初跟白路很不对付，如果不是白路凑巧救下满快乐，他俩的故事能闹出个长篇连续剧。

　　满龙翔说这话的时候声音很大，白路就笑着让开位置，冲身后一人说话：“满同志，给你介绍一下，这位是《那年》的导演于红兵女士。”

　　满龙翔这是说坏话被抓个正着，咳嗽一声道：“我饿了。”

　　他不光是饿了的事情，没一会儿就把白路拽到角落说话：“知道了吧？”

　　“我知道什么？”

　　“赛车的事。”满龙翔说：“这次玩挺大，象正规比赛那样，每天晚上都有人比，也可以下注，决出最牛皮的六个人最后混合对战。”

　　“搞这么大干嘛？”

　　“又不是我搞的。”满龙翔说：“君子不立危墙之下，我是不上去开车，不过可以下注，有没有兴趣？咱俩一起玩……对了，你这嘴是什么了？”

　　“没怎么。”白路说：“人家说的是君子不立于危墙之下，你立不立的不重要，就你这张臭嘴，活这么大还没被人打死，只能说真抗揍。”

　　“你是真不会聊天啊，每次见我都得挑起战争么？”满龙翔说：“布加迪跑环路，你就不想看看？”

　　“不感兴趣。”白路刚说完话，年骁也来了，带着一帮公子哥大步进门，扫过一眼，迎着白路直直走来：“恭喜恭喜。”说着话还拿出个红包。

　　白路说：“电影首映有红包？”不等别人回答，转身朝满龙翔伸手：“你的呢？”

　　满龙翔说：“你还能更无耻一些么？”

　　白路把年骁给的红包装进兜里，伸出两只手说：“红包。”

　　好吧，这算是双倍无耻，满龙翔在身上好顿翻，最后摊手道：“实在没有硬币，下次啊。”

　　硬币？白路眨巴下眼睛，赶忙拿出年骁给的红包，拿出来一点，居然是五个二，白路甚是钦佩：“你告诉我，这二分钱是从哪找到的？”

　　年骁呵呵直笑：“二百二十二块二毛二，说明你最二。”跟着又说：“过来，跟你谈点事。”

　　白路跟满龙翔说话就是在人少的地方，年骁又要拽他去没人的地方，白路琢磨一下说道：“就这儿说吧，是不是赛车的事？”

　　“呀，你知道了？”年骁说：“我代表S俱乐部郑重向你发出邀请，来一发吧。”

　　“我来你个脑袋。”白路看向年骁身后一人：“看见你就没好事。”

　　跟年骁一起来的是S俱乐部的几个人，白路正说话的这个人是会长计名扬，就是他输给白路一辆跑车。

　　计名扬笑道：“怎么能不是好事？这次一共有六家俱乐部参与进来，一起玩多过瘾。”

　　这个俱乐部完全是私人组织，跟足球、篮球俱乐部是两回事，这帮家伙都很有钱，喜欢跑车，凑一起能做出什么好事才是奇怪。

　　白路看看他，再从附近几个公子哥身上扫过：“我说你们怎么来这么早。敢情别有目的……再说也没给你们发邀请吧？今天是电影首映，不是车展。”

　　“谁说没有邀请？”年骁说：“你是不是忘了我的职业？”

　　这家伙是年代公司的少东家，年代公司跟满正的公司类似，有很大影响力。年骁还认识于红兵导演，首映邀请他来参加，倒是应为之事。

　　年骁能来，计名扬这几个人就能带进来。满龙翔更不用说，满家也是干这行的。

　　所以，在听到白路问他们有没有在邀请宾客之列，满龙翔也站出来说话：“不就是个首映？我家院线一年少说搞上二、三十个，不希奇，咱还是聊聊赛车。”说着话问年骁：“找高大少没？当初的远航八少，很拽的。”

　　“没。”计名扬回道。

　　不论哪一行哪一业，更新换代十分快，尤其公路赛车这种玩意，尽管高远八个人曾经闯下好大名头，可淡出就会被人遗忘。能混成传说一般的存在，那都是故事。

　　比如白大先生那么猛，用他的黑色子弹头小面包干倒美国和日本的赛车高手，曾经是一代车神，可方过去两年时间，他的名字已经沉入河底，除计名扬几个输比较惨的人，哪还有人把白路跟赛车往一起联系？更不要说退出更久、成绩也是一般的高远几个人，早被人遗忘在上个世纪。

　　听计名扬说没，满龙翔叹气道：“他们那八个人里面，有三个开车疯子，真应该找来一起玩。”

　　他刚说完话，何山青跟马战一起上来。幸亏房间够大，否则还没地方安置这么些人。

　　白路说：“你们来早了。”

　　马战看眼满龙翔等人，直接跟白路说：“赛车的事情知道了吧？”

　　“无不无聊？别说你想参加赛车。”

　　马战回道：“我不参加，没意思，我想说的是那块地搞定了，代价是除正常买地价以外，未来五年你最少要安排三百个人工作岗位。”

　　白路说：“这么快？”

　　“走程序当然不会这么快，不过大概是这样，过几天部队有人能联系你们，到时候你们再谈。”马战说道。

　　白路说：“太顺利了，有种不真实的感觉。”

　　马战用鄙视的眼神看他：“贱。”

　　何山青凑过来说回赛车的事情：“我出车，你出人，赢了对半分。”


第1610章 也带来悲伤

　　“边儿玩去。”白路扔下句话，转身往外走。

　　何山青问去哪。

　　白路抬手比画一大圈：“看看你们，一群腐化的富二代，和你们在一起丢人，我得保持距离。”

　　“保持你个脑袋，说正事。”何山青说：“我出车，你出人，四六分。”

　　“你的正事从来不正。”白路到底是出门下楼。临出门前，何山青又问了件正事：“你那嘴，谁咬的？”

　　白路当没听见，快步离开。

　　首映式是晚上举行，谁也没想到大下午的能提前过来这么多人，白路有点意外。更让他感到意外的是晚上居然会有很多小明星来捧场。

　　白路是吃晚饭时听到这个消息，首映式是五点半进场，六点半放正片，八点结束，很普通的一部九十分钟的文艺片。

　　吃饭时，扬铃提醒他说：“别急着进场，给别人点儿机会。”

　　白路问别人是谁。

　　扬铃懒得解释，拍出一张名单给他。

　　白路拿起看，居然有将近三十个人？难得的是一个都不认识。问扬铃：“都是谁？”

　　“都是来捧你场的，总得给点面子。”扬铃淡声说道。

　　白路笑了下：“你这是把首映式当成颁奖典礼来办啊。”

　　扬铃看他一眼没说话。

　　吃饭时，他们这一桌都是自己人，坐着沙沙、花花、满快乐、丁丁等人，不过即便这样，有些话还是不能说的太直白，以免被外人听到，传出去不好。

　　白路把名单推回来：“我是小兵，一切听你的。”

　　晚饭吃的比较早，四点钟开吃，四十分钟结束，所以没有酒。饭后各人回房间做准备，这是有大本营的好处，下楼吃饭，上楼休息，到时间溜达过去就是电影院。

　　电影首映，标准影院门口挂着横幅、铺着红毯，里面是签到墙，很多人知道这里要举办活动，知道白路会来，比如天天在小区里玩的那些人。

　　到得下午五点钟，记者到来。像首映式这类活动，记者才是大爷，公司有专人接待，先请去休息厅休息，再提前用过晚饭，并派了红包……

　　在记者们站到各自位置以后，围观人群渐渐增多，让这片地方热闹起来。

　　五点半一到，于红兵导演跟元龙来了。

　　按说元龙没必要来，不过正好在北城呆着，硬被白路拽过来捧场。

　　他一出现，直接把红毯格调提升一个档次，显得很有分量。可惜这分量只重了一小会儿，接下来就是各种不出名的小明星、还有歌手……

　　楼上，白路站在窗前看了会儿。何山青在身边说：“弄这么一帮新人干嘛？这不是给他们提供方便么？”

　　白路没说话。他明白扬铃是怎么想的，既然搞首映式，就不能少少几个人走红毯，这些小明星是来凑数的。至于说谁在给谁提供方便……机会从来是双方面的，这些小明星来溜达一圈得到宣传机会，相对应的，《那年》也会多出一些宣传机会。

　　好在不是电影节，所有到来的艺人很给面子，除少数人在红毯上超过一分半钟，大部分人在一分钟内走到签到墙，在那里又呆上个半分钟，就很配合的走进影院。

　　观众早已经入场，可场外有更多人，玩滑板那帮人也不玩了，凑在电影院外面看明星。

　　六点十分，白路到场，特意坐辆车从外面绕到电影院正门，是加长礼车，车门打开，陆续下来一男三女，是影片的四大主演，全部穿着修身西装，只颜色不同。

　　白路是黑西装，三个妹子分别是红、白、黄。这个红白黄不是纯色，都带些淡亮感觉，款式很青春，有点像校服，打扮出三个清水妹子。

　　他们四个人是主角，又是人多势众，在红毯上多留一会儿。

　　在他们之后，是张美辰、王某墩、郑燕子，加上小白一起走红毯。这是为了推介下部影片，也是为了推介王某墩和郑燕子，特意安排的出场顺序。

　　如今的王某墩也是经常在网上出现，只是没有名字就是，每当有他的消息，统统代以某男的称呼。某男跟张美辰出双入对；某男跟张美辰在美国的《一个警察》的首映式上也是一起出现；如今这个某男再一次跟张美辰一起出现……还有个带着导盲犬的盲人？

　　这就是整个首映礼的进场过程，没什么可说的，签到后入内，主创人员上台说会儿话，电影正式上映。

　　文艺片拍的是感觉，甚至不需要感人、不需要让观众乱哭，只要淡淡的如流水般表现出导演想要表现的东西，想要让观众看到的东西……

　　好吧，这其实是胡扯，就跟作家写篇文章，语文老师让你去猜这句话表达了作者的什么想法，整篇文章又表达了什么样的中心思想一样胡扯。

　　导演最喜欢做的是故弄玄虚，就是拍出来片子以后，你看吧，看看里面有什么，再帮我吹吹牛，看看能吹出什么新花样。反观导演本人，绝对不会提前谈论，也不会随意发表实质言论，等观众们把该吹的牛都吹过一遍，导演才会拣选吹的比较好的观念说上一通……

　　写故事也类似，比如某人写故事，本意是想让你笑，可写着写着，故事乱七八糟的就沉重了，编故事的就傻眼了，解释说生活就这德行。其实编故事的还是想让你笑，可故事的沉重把笑点压没了，编故事的水平不够，只能傻眼着继续编下去。

　　那么，为什么说导演想把他的故事表现给你看是胡扯？

　　导演是讲故事的，可因为种种原因，故事会一再改变，跟他的预想不一样，表现出来给你看的自然更不一样。比如题材受限，国家不让拍。比如镜头反映的内容不健康，必须剪去。比如演员水平不够，总是演不好。比如导演水平不行……

　　有大导演甚至没有剧本拍电影，有大导演习惯改戏，有大导演喜欢召集主创现场想戏……反正是一些奇怪的人，拍出一些奇怪的戏，还很有市场，屡得好评。

　　这样的人有才，拍出的电影也好看，可那个影片是最初想表现给观众看的东西么？

　　一个导演，想通过一部影片，为你描述一个故事，表达一些东西，是一件很难很难的事情，真正能做好的没有几个。

　　好在《那年》勉强算是做到。于红兵想表达的是那个年代的一些事情，有关于生活，有关于爱情，也有关于残酷。

　　影片一开始，把观众带回到那个很久以前的、却是经常在电视上出现的年代。在特别多的类似电视、电影、书籍里面，那个年代有的只有苦闷、压抑、残酷……简单说就是悲剧。《那年》没有，反其道而行，不说那个年代是好是坏，只说不论在什么时候、不论在什么样的世界里，人们都是要生活下去，所以，出现在观众眼前的是一片片民居，一片片田地，一个个工人，还有工厂和百货商店。

　　邻里见面，寒暄的无非是能买到什么菜，能吃到什么饭，做了什么事；每天都是一样的日出而做、日没而息。

　　故事里的白路是孤儿，到处蹭饭吃，对于这个人物来说，生活背景没法选择，故事里的他习惯这个身份，知道活着很辛苦，但仅此而已，不会抱怨社会、也不会抱怨父母。

　　即便是孤儿，大多数人也是正正常常的长大，这才是生活。

　　故事里的他没有激愤，没有抱怨老天不公，很感谢自己还活着，很感谢别人对他好。

　　故事里的沙沙几个人是学生，每天都是精力充沛的投入到排练和演出当中，她们是文宣队主力，经常要下乡表演，这是她们那个时代、那些人物的正常生活，而她们这些能够去到各个地方代表党代表国家做文宣工作的，是很多人羡慕并向往的。

　　因为这个基调，影片一出来就很不一样。

　　可以这么说，如果你知道是表现那个年代的影片，很多人的第一反应是不去看，也不会看。

　　可正因为你抱着这样一种抵触情绪，却因为某种原因看到这个故事后，会发现它真的不同，起码开局不讨厌，兴许还吸引着你想多了解一下那个时代一些人的一些生活状态。

　　影片尽量按照于红兵想象的那样呈现给大家，在这部影片里，观众第一次发现白路居然有演技，演的特别特别好，一举一动一言一行都是特别恰当，好象他就是故事里的那个人。

　　故事里的那个人给大家带来快乐，却也带来悲伤。

　　九十分钟，说长不长说短不短，轻松流逝。在过去的九十分钟里，坐在电影院里看过电影、也是看过快乐的人们，有很多人哭了。

　　一部电影，或者说一部书，想要获得观众认可，有个取巧办法，就是让观众哭。只要他被感动到，就一定认为这个电影是好的。

　　也许于红兵的本意不是想让大家哭，可故事就那么自然发展，当白路死去后，很多人哭了。

　　那个年代的故事基调多是灰色、黑色，是悲剧，即便是于红兵这样想要真实的、平淡的表现那个时代的普通人的生活状态时，也是不可避免的沉入到悲剧里面。这是那个时代的大背景，没有办法改变。


第1611章 学霸变明星

　　于红兵能做的就是尽量延长快乐、延长平淡生活、延长懵懂的纯纯的爱，只是故事总有结局，在九十分钟快要结束的前面一点时间里，悲剧终于发生。

　　可正因为前面的平淡的真实的快乐，让突如其来的悲剧一下击碎很多人的情感壁垒，泪水由此而来。

　　悲剧总是突如其来，只有欢乐才需要准备了又准备。

　　影片结束后，掌声和泪水同在。先是主持人上台说话，接着请导演上台，可于红兵久久没动地方，在她身边的人发现，于导演早哭的乱七八糟，伤心难以自抑，一部本意不是悲剧的影片，让亲手打造它的人也是沉在其中，难以自拔。

　　这不是炒做，于红兵没必要为了搏个版面让自己故意哭泣，事实是前排就座的许多明星都是眼泪含眼圈，尤以妹子们居多。

　　于红兵不上台，主持人只好喊白路上去救场。

　　可白路上去后站着不动，也不说话，过了好一会儿才说：“其实，我更希望你们笑。”

　　这是他第一次看这个电影，当初配音时，也只是配了有自己说话的一些戏份。

　　白路本想叫沙沙几个妹子也上来说话，可一眼看去，每一个都是纸巾在手，不时抽动鼻子。

　　白路想了想说道：“告诉大家一件事，我马上拍一部叫《美好世界》的电影，但是就不剧透了，下面，有请影片最重要的主演，小白同志上台。”

　　小白上台，当然是郑燕子授意。

　　戴着大墨镜、穿着新衣服、又是精心化妆后的郑燕子还不错，因为看不到缺陷处，整个人好似恢复正常，多了些灵动感。

　　白路下去接上一人一狗，带着慢慢走上舞台。

　　他不是想做新影片的宣传，是想让大家忘记悲伤，让小白给剧院里带来些欢乐。

　　十分钟后，观众起立离场，散场前又是久久不歇的掌声。等观众们离开，小明星们走过来表示祝贺，白路、于红兵都要客气应对。

　　等凑热闹的小明星小新人们也离开，于红兵朝白路鞠躬：“谢谢你。”又跟沙沙鞠躬说谢谢。

　　这是她的梦，她一直想做完的梦，想了好久，终于完成，而且完成的特别漂亮。

　　白路和沙沙哪敢让她鞠躬，赶忙扶起，再反鞠躬回去。

　　于红兵说：“我现在有信心了。”

　　白路问什么信心。

　　“票房破五千万。”上次谈起票房话题，于导演的目标是四千万，能达到这个数字就好。

　　白路说：“不会不会的，起码五千零一万。”

　　这时候，张庆庆走过来说：“真没想到你能演这么好。”

　　白路郁闷道：“咱俩搭了那么久的戏，你现在才发现？”

　　她身边是刘天成，不过老刘看白路的眼神有点儿不对，先说演的不错，跟着又说：“你在《平常路》里也是这样演的么？”很有点要是没有演到这么好，要秋后算账的意思。

　　《平常路》剧组，如果不算元龙，只有张庆庆一个人过来，导演盖师没来，其他客串明星也没来。

　　听到这句问话，白路叹气道：“老刘，你这是诛心啊。”

　　“不是，这是猪肺。”刘天成一本正经说道。

　　白路笑着摇摇头：“您老人家居然会开玩笑，太吓人了。”

　　首映式结束，剩下的事情就是喝酒庆祝。再不用像以前要坐车要跑很远才能去到饭店或酒吧，现在甚是方便，离开一座大楼，走进另一座大楼，便是饭店、酒吧，应有尽有。

　　于红兵真的是特别高兴，多喝了些酒，由扬铃派人送回家。

　　沙沙和花花只呆一会儿就被打发走，明天上学。主要是何山青、元龙、计名扬、马战这一堆人疯玩，坚决不肯错过痛宰白路的机会。

　　这一晚上很快乐，有酒喝。有朋友陪着，生活便该这样。

　　隔天上午，酒醒后的大家多是聚在电脑前看新闻看评论，和以前一样，有叫好的就有漫骂的。

　　白路一直闹不明白，我到底是刨了多少家祖坟，为什么总有这么多人骂我？

　　这一天，白大先生又多了个骂点，有说他在洗白那个特殊时代；有说你什么都不了解，根本不看书不学习，怎么好意思演绎那个时代故事的；有说你在侮辱那个年代……

　　像这种骂人的话，白路都不知道该如何反驳，实在是太有想象力了。

　　幸好说好话的是大多数，说最多的是表扬白路有演技。从《流浪鱼》开始，到《迎战》，到《一个警察》，三部都是打戏，都是在演警察。

　　电影圈似乎有这个风气，只要有关于警匪片，主角多和演技无关，尤其是打斗惨烈的警匪片，那根本是商业片，更是跟演技无关，从来无缘大奖。

　　在《那年》之前，白路虽然很牛很有票房，却是少有人提及他的演技话题。现在有了，有影评家说，只凭《那年》里的演出，白路绝对是实力派演技派明星。

　　这个时候，《一个警察》还没下映，国内最少还有一半影院热映，3D、2D、宽荧幕，票房一直很好。然后呢，《那年》也上映了，又一部白路主演的影片。

　　电影网站给两部片子都有打分，分数都很高。

　　有人写文章《那个时代的泪》，把电影好一顿表扬，把白路也是好一通吹。吹那个一天到晚不干正事的厨子，居然能让观众哭泣……

　　白路又上头条了，这一次是票房对演技，《一个警察》对《那年》，很多人在说着两部影片的优缺点。

　　检验一部影片是否成功，只有俩标准，一个是拿奖，一个是票房。随着各种奖项越来越多，也就越来越不值钱；尤其很多大奖多是颁给那些所谓有思想的、让观众看不懂的影片后，票房成为检验影片是否成功的唯一标准。

　　从票房来说，《一个警察》成功了，现在是《那年》接受考验，很多人发问，《那年》到底能有多少票房？一个亿？两个亿？

　　从影片排片时间和场次来看，《那年》占了很多便宜，第一个，《一个警察》还在热映，借着这股余威赚点便宜。第二个，很多影院都是一个厅放《一个警察》，一个厅放《那年》，又占了点便宜。

　　这两个是硬性条件，可以把票房推高许多。软性条件是影评，很多人都说好看，是本年度最精彩的催泪大片，也是可以看到那个特殊年代不一样的一面。

　　于红兵很关心票房，提前给扬铃打电话，说拜托她一定要知道第一天的票房数据……

　　满快乐也是关心票房，一整天呆在大房子做梦，幻想着打败《一个警察》。

　　至于沙沙和花花，礼拜一的上午还好，很多同学不知道她俩演的影片已经上映，可仅仅两节课之后，很多学生在手机上看到新闻，也是看到俩美女的照片，还没到中午放学，学校里大部分学生就都知道了这件事。

　　俩妹子在学校瞬间变成名人，从以前的学霸、校花，变成现在的小明星？

　　同班同学、尤其是女生，一下课就过来问话，问电影也是问很多事情。在中午放学那会儿，班主任特意留了俩妹子两分钟，说一定要摆正心态，不管电影拍成什么样，那是过去式，你们现在要做的事情是学习，即将面对人生大事，高考，要认真努力。

　　简单说上两句，俩美女放学回黑标吃饭。结果走出校园这一路，硬是当了一路的路标，很多人都在看她俩。校门口更是等着一些别班的男生，盯着她俩看，还有人拍照……

　　花花小声问沙沙：“不至于吧？就是拍个电影，又没变成明星。”

　　“他们是觉得新奇，最多两天半，咱俩就还是俗人。”沙沙说道。

　　从学校到饭店没多远，往时多是走回去。今天不行，出校门就有人指指点点，花花说打车。沙沙也不想被人这么看，赶忙拦出租车。

　　下午也还普通，不普通的是在上课时候，有学生上网订票，并约好了晚上去看俩美女同学的电影。

　　班里有同学起哄，说你俩主演电影，应该请我们一起去看，还能给你的票房做贡献。

　　沙沙把这句话记下来，当时没有回话。

　　说来也有点儿意思，明明是演电影的好事，可两位学霸美女硬是好象做贼了一样低调。

　　晚上回黑标宿舍住，吃过晚饭后，沙沙给白路打电话，小声问道：“我是不是应该请全班同学看电影？”

　　白路说：“应该，这周六晚上，明天统计个名单……不用管了，我让扬铃跟你们班主任说。”

　　沙沙说又给你添麻烦了。

　　白路说：“这不是麻烦，是应该做的。”俩人又说上几句话才挂断。

　　这一天，不光是沙沙和花花被人瞩目，最瞩目的当然是白路，其中一个原因是牙印。这个在扬铃意料中的炒做热点，果然很热。

　　尽管白路步履匆匆，也是不太愿意面对镜头，可记者是干嘛的，总那么几个镜头抓的非常好，嘴巴上下的稍稍结出细痂的伤痕引起许多议论。

　　九成九的人说是咬痕，只是这九成九里面，只有不到四成的人认为是女人咬的，大多数人认为是男人咬的。有高手放大照片，从人体学生理学的角度进行分析……

　　倒是有人说可能是刮胡子或是猫刷的，可这上嘴唇以上，下嘴唇以下，又对的如此整齐……


第1612章 选电影剧本

　　白路把请沙沙同学看电影的事情给扬铃处理，惹来扬大经理一通埋怨：“我分分钟上下好几十万，你让我做这等无聊事情？”

　　埋怨归埋怨，该做的事情那是一点儿不肯疏漏，至于沙沙的班主任会怎么安排……那是另一回事。

　　晚上时候，何山青打来电话，说今天就有人跑车，你去不去？跟着押个十万二十万的，当是消遣。

　　白路说：“你天天都在消遣。”

　　“废话，人生苦短，不及时行乐，等老了以后啥都来不及了。”何山青说：“你得跟哥学习，吃的好想的开……”话没说完，电话那头传来盲音，何大少气愤骂句混蛋。

　　尽管白路不去，何山青依旧纠集了一帮人去看热闹，晚上十一点，北二环路外大街，道边停满各种名贵跑车……

　　他们在折腾他们的事情，这个时候的白路在看剧本。可怜的白厨师硬是被逼成电影明星，还挺火，绝对的大明星之一，你说这事上哪儿说理去？

　　编剧组给了三个本子，就是说三个本子都有可取之处，希望白路能选一个最适合的。

　　看过三个本子，只能说编剧组这帮孩子真年轻，也是真敢想。

　　比如第一个本子，简直就是第一滴血中国版，只是要温柔许多。说一个有些瘦的学计算机的大学生周末出去玩，晚上回校时遇见色狼做坏事，他愤而出手打伤色狼，救下女人。

　　色狼伤的倒不是很重，可那家伙猛告一状，反正就是要钱。至于色狼本人？居然连强奸未遂都不是，只说自己喝多了想跟女人聊天说话……

　　大学生没钱，被色狼折腾进看守所，后被看守所里一堆人打伤住院。

　　按照这个节奏发展下去，铁定被学校开除回家。

　　幸好女人是军嫂，丈夫不大不小是个军官，听说老婆被欺负，军官托门挖窗找关系把色狼收拾一顿，也是费大劲才捞出大学生，可那时候什么都晚了，大学生只好跟着军官参军，走了个特招程序。

　　以上故事在剧里只做介绍，影片一开始就是大学生在军队的苦训，努力熬啊熬，熬成该师兵王，去军区参加比赛。

　　故事从这里开始，比赛后取得好成绩，部队给假期，他回家后发现老爸住院了，一问才知道，家里要拆迁，老爸不肯搬，黑社会来打人……

　　主人公先是跟部队汇报，再找当地政府申冤，根本没人管，反是经常有黑社会来威胁，什么丢粪便泼油漆的，后来终于打起来。

　　和都市小说里见义勇为差不多的情节，主人公把黑社会打伤打跑，然后被人告了，他被关进看守所。事情传回部队，部队派人来当地接士兵回去。

　　就这么长的时间里，房子被拆，老妈被倒塌的房子压死……

　　主角要疯了，当初读书时因为见义勇为被逼得退学去当兵。现在混成兵王，却是保不住老家保不住父母，那么，我当兵是保护谁？保护恶人欺负老百姓？

　　亲戚探监，说明家里情况。当天晚上，主角越狱，从看守所那等地方逃出来，身上中弹。

　　主角不惧生死，逃出来的当天晚上闯进地产公司，把公司值钱东西洗劫一空，同时查出老总家庭住址，直接杀上门。他是计算机高手，同时还查到一些东西。

　　老总家里只住着老婆，儿子被送出国外，主角没法下手，只好绑了女主人细细审问。

　　问出的结果是地产公司老总在外面有好几个家，根本不回来。

　　主角在市里到处找人的时候，警察在找他。一个小时后，很多警察临时回单位加班，武警部队也是派人过来，进行全城搜捕。可是人丢了，到处找不到人。

　　主角中了一枪，虽然伤在肩膀，子弹也是小口径，可毕竟是枪伤，竟然还能到处跑。

　　这一找就是两天，市里很多人都知道看守所里逃了一个母亲冤死的兵王，于是地产公司不再催逼拆迁工作，黑社会混混也暂时停止行动。

　　两天后，部队来人。当初特招大学生入伍的军官来了。

　　他倒是没有多厉害，但是知道人心，猜出大学生可能藏匿的地方，然后就真的在医院某个地方等到主角。

　　劝主角回部队，主角不肯。军官就把事情又报回部队……

　　从这里开始，故事才开始像个中国片。部队领导大怒，说要保住我的士兵，然后找到该地区武警部队的大领导，两方联手，让主角以私人的身份去查案，最后查出地产老板和某紧要部门的领导、还有市里某位副职领导有不法行为，兵王把证据交到国家，他因此受到表彰，顺便入党，故事结束。当然，在查案过程中发生很多故事，也是很艰难，要和坏人斗，还要躲避警察……

　　看完这个本子，白路是想不佩服都不行，就这想象力简直没治了。让主角以私人的身份查案，最后还会入党？而且整个过程中为了宣扬主角的正义感、且遵守法纪，他都没有杀人……

　　好吧，为了八一献礼，这么编也成。

　　可惜即便是这么编，也未必能拍成电影，过不去审查那关。

　　白路本以为能看到一个王某墩式的主角，结果却是看到宋江……

　　再看第二个本子，讲一个普通的边防士兵，在一个偏远的两个人的岗哨值勤。一直以来风平浪静，后来国家加大缉毒力度，有毒贩看中他这里，整支队伍闯进中国国境……就着这件由头，演绎出一个九十分钟的故事，军人的形象是无上光辉的，两个人和整个队伍斗智斗勇，为保护国境线，最后献出宝贵生命。

　　本子是好本子，情节也不错，可惜不怎么出奇，有些像《一个警察》的情节那么俗。可《一个警察》有大制作、有拼命演出，这里却是没有多少。

　　白路喜欢最后一个本子，一个普通士兵，不是兵王，不是大学生，也不是驻守在遥远边疆，就是个普通人，高考时估摸考不上好大学、家里又没钱，只好去当兵。可当兵也要给负责招兵的人送钱，只好送了。

　　等进到部队，小小一个班分成三帮，有个极善溜须拍马的圈着几个人，有个很有武力值的圈着几个人，剩下是无组织无纪律的观望者，主角在这个组织里。

　　后面发生许多事情，因为军人用品都一样，有人脏了或破了衣服，直接偷拿别人的。有人牙刷被拿去刷厕所，有人被褥被偷被换……许多在军队里总会发生的事情，很直白的在剧本里出现。

　　至于打人、体罚、坑别人钱买烟、丢东西什么的……前面一段故事里，满满的都是这类情节。

　　有喜欢男人的，会占新兵便宜。有一到军队就带着光环的，排长连长都会找去喝酒。白路是越看越好奇，编剧组那帮疯子是想玩死我么？就指着拿这玩意献礼？

　　至于主人公，在故事里有被欺负的时候，也有被逼着欺负别人的时候，这个没的选择，你不欺负，别人就还会一起欺负你。

　　有人告密，有人被打，有人被迫退伍，有人受伤，有人报复。

　　值班时的枪里没子弹，遇事全靠手电筒和大声吆喝撑腰。军演时，其实和你没关系，棋子只管跟着领导走，不许有任何个人英雄主义的苗头。

　　可军演时本部有人作弊，连带着整个队伍一起倒霉，主人公没躲过去。

　　大比武也没有主人公的份儿，自然有牛人冲在前面。而那些所谓的牛人，八成都曾经欺负过别人，是普通意义上的“坏”兵。

　　故事的结局很平淡，就这么熬过两年，终于要退伍了，大家在计算能拿多少安置费的时候，邻省发水，部队去救灾。在大水里，所有受过欺负的和欺负过别人的士兵们终于齐心合力一次，圆满完成任务。

　　不圆满的是结局，曾欺负过主人公的兵王、还有被主人公和兵王一起欺负过的娘娘兵，再有主人公一贯，三个人在暴雨中被洪水冲走……

　　这样三个剧本，只有第二个像点儿样，像点儿样的意思是说有可能过审、会变成影片。

　　第一个基本没戏，虽然结尾很正能量，可前面那些有关于拆迁的情节，就算军队领导同意你拍，你也确实是把军人好顿吹，可广电部门和各级政府都会有意见。

　　而且那个本子绝对动过大手术，按照前面的基调发展，应该是主角大杀四方，把所有坏人一杀而尽，最后主角也以命相赔才对，可主角竟然做了柯南的工作，还入了党……

　　这样的片子，只有美国能拍出来，咱们这没戏。

　　第三个本子也没戏，就算全国人民都喜闻乐见部队里的各种龌龊，可军队领导肯定不乐意。社会上一直有句话：军队最黑了。

　　关于这点，新闻里屡屡用事实证明，比如某将军包养某女星，某将军卖官，某某文工团被查……

　　虽然剧本里没涉及这些更黑暗的事情，可下面小兵的黑暗故事，同样不适合表现出来。

　　看完本子是下半夜两点，白路走去阳台站了会儿。夜半风冷，星月无光，不觉一声轻叹，转身回屋。

　　第二天给扬铃打电话：“大侠，这三个本子是怎么回事？”

　　“怎么了？不满意？”

　　“你看过没？”

　　“没。”扬铃说：“我都要忙死了，哪有时间看剧本。”


第1613章 准备很充分

　　白路就大概说一下：“第一个本子是说社会的黑暗面，不够正能量，肯定不过审；第三个本子尽说些军队的平常事，还有龌龊事，就是一个正常军人会经历的事情，很普通，也很普遍；第二个本子凑合，说了两个孤胆哨兵，在面对国际毒贩时先后死去，你问问编剧那帮家伙，想让我选哪个？”

　　扬铃思考片刻：“上午没事吧？来公司。”挂上电话。

　　好吧，去公司，白路挂上电话。刚想出门，满快乐推门进来：“高中同学聚会，做我男朋友，给我撑场子去。”

　　白路说：“这不年不节、也不是假期，你们聚的哪门子会？”

　　“一死对头过生日，圣诞节开趴，我不在国内就算了，现在回来了，就得打爬下她们。”满快乐挥舞着小拳头说道。

　　“打爬下她们？”白路问：“你有多少死对头？按照你的说法，你应该是那个招人烦的死对头才是，我怎么好意思助纣为虐？”

　　满快乐说：“可能么？我多么温婉可爱、温柔善良，是她们跟我做对。”

　　“你温婉可爱？你温柔善良？”白路说：“你除了漂亮、有钱，再就没优点了。”

　　满快乐想了想：“看在你说我漂亮的面子上，这次我原谅你的无心之失。”

　　“大姐，别闹。”白路走去厨房。

　　满快乐跟上来：“你必须跟我去。”

　　白路说：“像你们这样的，不都是应该出国么？就算不出国也应该上大学，在各个地方挥霍时间和金钱……”

　　满快乐打断道：“必须得陪我去。”

　　白路笑道：“真不成，那天标准大厦有比赛，我得主持。”

　　“晚上！我们是晚上！”

　　“什么上也不成。”白路说：“我给你出主意，要好看的有明臣，要威武的有马战，要白痴有何山青，尽情去选。”

　　“去死！”满快乐大步离开。

　　白路在厨房浪费点时间吃点东西，然后去公司，直接扎进编剧组，把所有人叫齐开大会。

　　编剧组的人越来越多，已经分成两个大组，每个组都有二十多人，还有些编外员工。白路让所有人坐好，挥舞着三个本子问话：“谁想的本子？”

　　“我们一起想的。”编剧组负责人，也就是大组长说道。

　　“第一个和第三个不够正能量，肯定不过审，第二个情节有些单调。”白路说道。

　　大组长说等下，去自己办公室又拿回来三个本子：“这还有三个。”

　　准备这么多？白路愣了一下，跟着说道：“简单介绍一下内容。”

　　大组长拿起个本子说道：“这个是兵王的故事，就是一路很牛皮，先在连里、再去师里，后来去军区，一路大比武上去，入选特种兵，代表国家参加世界级大比武，拿了冠军，很燃很热血。”

　　放下这个本子接着说：“不过我们觉得你不会喜欢这种故事，挺没意思的，就是虚假就是编，如果拍好了倒是能好看，但是没内容，一部纯粹的商业电影，你拍这样的影片既达不到《一个警察》的票房，也达不到《流浪鱼》的高度，只能骗点儿票房，没意思。”

　　白路想了想问道：“你是说，给我看的三个剧本是真事？”

　　“差不多吧。”大组长说：“都有真实案例在里面，稍稍改变一下就成。”

　　白路想想问道：“你那还有两个本子？”

　　“这个是战争片，本来打算拍中越题材、或者中饿题材，可时间太久，最后决定拍西疆那面的故事，对付分裂分子、也对付某些别有用心的组织和国家，剧本挺好，如果你美国公司要拍，可以使用，在国内就算了，没意义，一个是分裂话题太敏感，一个是个人英雄主义，国家不需要。”

　　白路说：“这个本子也是真事改编？”

　　“战争片，大的战役是真的，确实发生过战斗和死人的事情，细节肯定是编的，不过这个不重要吧？”大组长说道。

　　白路说不重要，再问道：“你觉得战争这个片子比不上拆迁那个？”

　　“肯定比不上。”

　　白路犹豫片刻：“还一个本子呢？”

　　大组长说：“就个人来说，我喜欢这个本子，不是表现一个人，是一个团队，故事很好，麻烦的是大制作，很费钱很费时间，而且是出力不讨好的故事内容，所以放弃。”

　　“什么是出力不讨好？”白路问。

　　“比如我们这里四、五十人，给你想了六个本子，并剔除掉三个，可你还是叫我们来开会，对我们来说就是出力不讨好。”大组长淡然回话，换回一片笑声。

　　“少跟老子胡说八道，我怎么让你们不讨好了，再胡说揍你。”白路问道：“到底有多出力不讨好？”

　　大组长知道白路在开玩笑，笑着回话：“简单说就是情节不够出奇，跟《一个警察》类似，多是用俗了的情节，无非是先闹别扭再团结合作那一套，在别的影片里可以看到，不值当折腾一次。”

　　白路说：“早这么说不就结了。”想了想说道：“你，跟我走，出去揍你。”再跟会议室里一堆人说话：“辛苦大家了，我出去揍你们老大，你们等着我胜利的好消息。”拿着剧本出门。

　　编剧们都在笑，有人大喊：“我押五毛，赌老大能挺过一分钟。”

　　大组长喊道：“刚发现你这么坏，花五毛钱就让白路揍我一分钟？”

　　编剧组一直这样，有最轻松惬意的工作环境。以前在山河大厦时，公司最大的办公室都是编剧组的，还为他们准备了健身房。

　　大组长追上白路，边走边说：“其实还想了好多本子，最开始立意，每个人都要有个点子，最后剩下这六个，尤其在你手里的这三个本子，其实都很好。”

　　白路小声说：“能反映现实的，当然很好。”

　　大组长说：“可以选第三个，你觉没觉得有些像《阿甘正传》那样，淡淡的一个人的故事慢慢演绎，你是主线，镜头围着你走，故事围着你展开，从你当兵到后面遇到许多事情，直到最后牺牲，都可以平铺直叙的表现出来。”

　　说话间进到扬铃办公室，白路说：“出来选本子。”

　　扬铃在里面又忙上几分钟才出来：“干嘛？你自己选不行么？”

　　白路把三个本子推过去：“看大纲。”

　　扬铃就花了十分钟看大纲，快速扫过一遍，选出第二个本子：“把它丰富了，另两个毙掉。”

　　大组长说：“我们建议选第三个。”

　　“第三个？写关系兵怎么跟排长喝酒，怎么偷懒耍滑？还有老兵欺负、殴打新兵的情节？能过审么？”

　　“可以试一下。”大组长说。

　　扬铃又想了下，案子说：“那就试，不过主人公得改，不能是普通人，得是普通好人，凭自己的努力变成兵王，要帮助弱者，要对抗不公平现象，要代表部队参加比赛，拿到第一。”

　　大组长回话：“可以。”

　　故事这样改，会从一部偏写实的电影变成一部奋发向上的爽片，有期待感，也会有看点。编剧组当然有讨论过这种情节，只是在选择的时候，他们更希望白路能用近似于《那年》的那种表演方式去拿奖。

　　白路不缺钱，不缺票房，缺的是奖项。虽然奖项太多不值钱，可若是拿到所有电影节的最佳男演员奖呢？先在国内奖项拿个大满贯，再去国外混个大满贯……不要太美好好不好？

　　见大组长同意下来，扬铃问白路：“你有意见没？”

　　“没了。”

　　扬铃拍板道：“去改本子吧。”

　　大组长笑了下，从他带来的三个本子下面又抽出个本子：“在这。”

　　这帮家伙准备的是真充分啊。白路拱手道：“佩服。”

　　扬铃接过快速看一遍大纲，丢给白路说：“拿回去看，有问题你们直接沟通，然后拿给元世辉老爷子。”

　　白路说好，扬铃说：“这件事情解决了，后天晚上你得去剧院一次，后天是四个小时的节目，有一半组合会上台表演，你得把她们都串起来。”

　　“要不要这么难？”

　　“难？”扬铃笑了下：“元旦，张小鱼四个大妹子回来，还有王织、刘遥那一些人，弄了个新春音乐会，三个小时，你有三十分钟表演时间。”

　　“什么时候的事儿？为什么我不知道？”

　　“你不用知道，到时候上场演出就行了，下礼拜会在东城西城两大商业区树广告牌。”扬铃说：“到时候不要感觉太惊奇。”

　　白路想了想，拿起最后一个剧本起身。

　　这是要跑啊，扬铃急忙喊道：“上次……”

　　上次就是说事情说一半，白路提前逃跑，这一次还是这样，扬铃张了张嘴，白路已经跑远。

　　想要跟白路谈事情，打电话是唯一切实可行的办法。

　　白路去小黑那里呆了会儿，现在的小黑一天到晚穿身西服，白路说：“太有范儿了，要是再挎个包，绝对业务员的光辉形象。”

　　小黑鄙视道：“你一个没上过班的人，知道什么是企业形象不？”

　　小黑的修车厂很牛，这个牛体现在干净上，店里店外没有一点儿垃圾，脏油漆也没有，工人有自己的工具箱，干活时戴胶皮手套，人干净，工具就也干净。遇到大活和比较脏的活时，汽车一律拖进里面车间施工。

　　从外面看，整个店铺跟4S店一样干净整洁。


第1614章 卫队要升级

　　白路问：“洪旗不改车了？”

　　“不改了，他说发动机先放着，让我买配件，过了年装辆牛车。”

　　白路说：“这不还是要改车么？”

　　“那是以后的事，反正现在不改了。”小黑说：“对了，昨天晚上出事了。”

　　白路问：“什么事？丢东西了？”

　　“不是店里，昨天晚上赛车，两辆车出事。”

　　“活该，好好的赛车跑道不用，非跑二环，以为都是我啊。”白路说道。

　　小黑说：“我其实有点不明白，为什么你每次吹牛皮都吹的这么认真？”

　　“我是阐述事实，你懂个屁。”白路跟着问话：“洪旗上场没？”

　　“没，刚开始几辆车一跑就出事了。”小黑说：“具体的我也不太清楚，你打电话问问。”

　　“不问。”白路准备要走。

　　小黑说：“眼瞅着到饭口，不喝点儿？”

　　白路正色道：“记好了，你是我的员工，老实上班。”从车厂后门走去停车场，开车回家。

　　刚开上主路，接到李大庆的电话，说有件事得说一下。

　　听这家伙语气很严肃，别是老虎病了？白路问：“什么事。”

　　李大庆顿了下问道：“你在哪？”

　　“我在标准天地。”

　　“标准天地在哪？”

　　“李大师！就是我那片楼！标准大厦，标准酒店，标准剧院……”

　　“我现在过去，二十分钟到。”李大庆挂电话。

　　白路撇撇嘴，看看前路这段漫长旅程，想调头转回来……早知道不开这么快了。

　　大北城就是这点好，只要汽车开上主道，想调头回去，那就绕吧。

　　浪费会儿时间绕回修车厂，直接把车开进屋里，下车说：“叫你们那个混蛋老板出来，给我修车。”

　　看见是白路，员工笑着大喊：“黑经理，接客。”

　　小黑很怒的出来：“还有没有点素质？要注意企业形象……怎么回来了？要请我喝酒么？”后面半句话是跟白路说的。

　　白路说：“美的你，看看车，做个保养。”

　　“不保。”小黑冲员工说：“今天就这样，留个值班的，其他人赶紧吃饭。”

　　白路说：“还没到十一点。”

　　小黑说：“马上到了。”

　　就这时候，白路电话响起，接通后说上两句，招呼小黑：“走吧，请你喝酒。”

　　小黑问道：“此话当真？”

　　“说的什么鬼话，少听点评书吧。”白路往外走。

　　小黑赶忙回办公室换件衣服，小跑着追出来。

　　午饭在标准酒店解决，还是那个脚下有游鱼的美丽世界。大冬天的，室外寒冷，室内游鱼倒是还算有活力。

　　刚进门看到李大庆，打个招呼往里走，边走边给俩人做介绍：“我小弟，这位是李教授。”

　　进包房点上几道菜，等服务员离开，李大庆说：“有件事得说下，我在你这上班，帮你养老虎，很多人都知道。”

　　“恩。”白路表示听见了。

　　“有人找到我，说是想买虎骨、熊胆这些东西。”

　　白路笑了下：“疯了？我才是那群老虎的主人，找你……”话说一半顿住。

　　假如说，老虎或是熊意外死亡，李大庆问白路要虎骨什么的，白路肯定会给。想了想问道：“来头很大？”

　　“我不知道，今天上午在学校，分院书记找我过去，当时还有个别人，书记介绍后离开，那个人跟我说的，他好象对研究中心很熟，说反正都是我做主，少个一只两只老虎算什么大事？再说了，谁也不能保证动物们不生病不是？”

　　“他真敢说。”白路笑了下，可是没有笑意。

　　李大庆说：“和他谈完话，我觉得不对，所以给你打电话，你得注意啊，万一新招来的员工做了什么，咱得未雨绸缪。”

　　白路说：“你提醒的是。”跟着问话：“实验室里的药品，还有钥匙，管的严么？”

　　“不严。”李大庆说：“除去个别几个地方，我原先带来的那帮学生差不多拥有和我一样的权限。”

　　白路慢慢说话：“你的学生……应该没问题，上次去新招了挺多人，没过实习期吧？”

　　“实习期不实习期的不重要，就怕有人找上他们。”李大庆说：“虽然有保安、也有监控，可咱那个地方实在太大，等开春，南面的园子再开放，真要有人有心使坏，你那些保安肯定顾不过来。”

　　从现在的情况来看，好象是只要白路不拿动物做买卖，别人再能折腾也是没用，不需要特别紧张。可事情不能这么考虑，得想周全。比如说谁熟悉的人都知道白路不会出卖动物，可外面人不知道啊，为了达成目标，他们或许会想办法让动物发生意外，不论白路肯不肯出售死去的动物，动物已经死了，到那时候，再想什么辄儿，再有本事也没用。

　　在当初建园子的时候，第一个考虑的就是安保问题，所以老虎基地修的跟监狱一样，一圈高墙在树林里穿过，又绕上一小块水地，再有外面一片，建成个封闭院子，并且在南南北北多个地方建岗楼，也是监狱那种高出围墙的警卫室。并装有监控，有人巡逻。

　　可这个防范防的是外面，防止有人进来偷动物，若是有人在里面使坏……

　　李大庆又说：“那个人口气很大，说让我放心，还说野生动物园和市动物园也跟他做过生意，绝对没问题。”

　　白路挠挠头，拿出电话拨号码：“在哪？”大概说上几句话，放下电话。

　　没多一会儿，快步走进来个穿制服的卫队队员，白路让他坐下：“大家都认识，就不说废话了，老虎园子那面有多少人？”

　　来人是卫队刘队，卫队还有个姓于的，也是队长。

　　刘队回话说：“一共二十四人，大部分人在这里值勤，还有些人在南面看酒厂、看林子。”

　　白路说：“老虎园子那里再加一组人，给我盯住了监控，多巡逻，尤其是老虎们放风的时候。”

　　刘队说：“老板，这是难为人么？老虎在外面放风，谁敢出去？”

　　白路说：“那就扩墙。”扩墙的意思是让围墙变宽，墙上可以走人。只是说完就摇头，这个办法根本不可行。

　　不说工期问题，也不说花费，就说在林子里扩墙，是不是还要砍树？而且要让围墙外面几米的地方都是空地，否则借着树就能上墙；或是夜里有树木遮挡，为坏人提供方便。建围墙又有什么意义？

　　围墙这种玩意，从来是防君子不防小人，有人一定要坏你，围墙再高再宽也没用。

　　眼见白路越说越离谱，李大庆提醒道：“园子外面不用担心，主要是里面，主要是防范。”

　　白路想了下说道：“还要麻烦你多费心了。”

　　李大庆说这是我应该做的，而且这事其实没有你想的那么严重，我是担心万一大意，出事情会不好，才找你说一声。

　　白路说：“不管严不严重，多小心一些没错，你提醒的对。”又跟刘队说：“标准天地这里肯定是重心，要保证附近以及小区里不发生任何事故，老虎园子那里也得费心，辛苦了。”

　　刘队也说是我们应该做的，又说：“如果没事的话，我出去了。”

　　白路说：“坐着吃吧，别喝酒就成。”

　　刘队说好，坐在一起吃饭。

　　李大庆提醒的对，尽管现在很安稳，尽管现在还没有出现不好的苗头，可老虎园子里是几百条性命，如果明年继续扩园，还会加入些别的动物，到时候会更忙不过来。所以现在能多小心一些还是要多小心一些。

　　白路想了下跟刘队说道：“卫队还得招人，你们未来的方向是安保公司，你回去把大家叫一起开会，都问问，谁有优秀人才可以弄进公司，什么散打、拳击、计算机的，到时候，你们自成一统，标准公司所有安保任务都交给你们，怎么样？”

　　刘队有点小激动：“这可好，这可好，队里一直有人琢磨着要不要做别的工作，你也说了，总不能一辈子当保安不是？咱以后变成专业安保人才，哈哈……不过设备得弄齐全。”

　　白路说：“那些东西花钱买就是，你先招人，有两点要求，第一点，品德；第二点，本事，别的都不重要。”

　　李大庆笑道：“别的都不重要？一个才一个德，都被你说了，还有别的什么？美貌？权势？”

　　白路笑了下，电话忽然响起，是马战：“在哪？”

　　“干嘛？”

　　“你先付点儿定金。”马战说道。

　　“什么定金？”白路问。

　　“武警部队那块地，不是说让你安排一些人的工作么？你赶紧给扬铃打电话，在大厦那里安排宿舍，一会儿过去辆车，二十六人。”马战说道。

　　“这么快？”白路有点惊讶。

　　虽说是私下商议好土地的事情，可起码要走上一、两个月的程序，就等于说事情还没办好，可部队那面已经送人过来了。

　　马战说：“全是退役武警，好好安置。”

　　白路说：“我现在在标准酒店，你过来么？”

　　“在吃饭？”

　　得到白路的回答后，马战说就到。

　　马战给白路塞了很多次人，到现在为止还没发现一个孬兵，全是牛人。如果不是因为人数太多、没什么文化，再加上工资待遇的问题，所有企业都会希望留下这些人。


第1615章 你没事了吧

　　关于这点，只能说这些人生不逢时。

　　和平年代，金钱至上，个人的军事技能再强大，可利益为上的企业并不需要。最多挑选些人做保镖，这是很多退伍士兵的出路之一。

　　这种出路并不好，一是解决不了多少人的工作，二是青春饭，难道五十岁还当保镖？

　　对上许多优秀士兵，每一个军官都希望他最喜欢最出色的这些人考军校，可以把当兵变成长久的事业来做。可军校难上，光会考试不行，还得有关系，还得拜码头，甚至送钱。

　　这又是个无奈事情，好象又是说了社会有多黑暗。可一个幼儿园老师都能索贿，更不要说某些执掌你未来人生的领导干部，但凡有点儿私心……

　　好吧，这是说远了。还是说退伍士兵，没提上干，又读不上军校，每年都有很多优秀士兵不得不回家种地，或者去某个地方打工……

　　难得有一个不在乎学历、只在乎人品的白大老板，他容许你有很轻松的工作状态，容许你吃着碗里看着锅里，容许你骑着驴找马，并鼓励你创造一个美好未来……标准公司真的是一条很好的出路。

　　白路也是高兴优秀士兵的到来。

　　二十分钟后，马战进门，跟屋里几个人打过招呼，没理白路，先跟小黑说话：“最近忙么？”

　　小黑说还好，又说：“现在是会员制服务，一般都是预约。”

　　马战说：“不忙的话给我装辆车，十天能好么？”

　　白路问：“你要干嘛？”

　　马战说：“昨天去看赛车，有点手痒。”

　　“挠！”白路很粗暴的给出一个字。

　　“神经。”马战鄙视白路一下，再问小黑：“能装么？”

　　小黑苦着脸说话：“白老板不让。”

　　白路接话道：“刚搞定洪旗，你又来凑热闹？不装！”跟着说道：“再说了，昨天不是撞车了么？”

　　马战说：“就是看他们撞车，我才手痒，就这水平也敢上场拼命，一堆白痴。”

　　白路说：“你才是白痴，你送的人什么时候到？”

　　“快了，刚打过电话，最多半小时。”马战问道：“你给扬铃打电话了么？”

　　“现在打。”白路拿出电话拨号，把事情交代下去。

　　半小时后，一辆大巴车停在标准天地北门的银鹰大门前面。

　　一共二十六名退役武警战士，全部拿个军用行李包，穿一身没有军衔的迷彩服，脚上是军靴，笔直站成两列。

　　在汽车开到这里的时候，送兵过来的军官给马战打过电话。所以这些人刚站好没多久，白路和马战、刘队一路小跑过来，见面略一寒暄，带他们进入北面大楼三楼的一间会议室。

　　进门后，先有几个漂亮妹子过来倒茶水，又有休班的卫队成员过来等着接人。

　　带队军官跟马战和白路说上会儿话，又跟士兵们交代几句，告辞离开。剩下的事情由白路来做。

　　白路先说几句欢迎话语，把事情推给刘队。接下来是人事部来人，做入职登记，又有摄影师过来照大头照，再收走身份证……

　　不到俩小时，所有手续全部办完，由刘队带他们去标准卫队的专用宿舍。

　　卫队宿舍是单独一层，同样是二人间到四人间不等，屋里设施也是一应俱全。比部队宿舍好上太多太多。

　　在刘队等人安置退伍士兵这会儿，白路去找扬铃说把标准卫队升格为标准安保公司的事情。扬铃摇摇头，有气无力的说声知道了。

　　这时候李大庆已经走了。白路又把老虎基地可能存在的隐患说上一遍。

　　扬铃说：“这是无解的事儿，不怕贼偷就怕贼惦记，有市场有需求，就一定有人打老虎的主意。”

　　白路想想说道：“在院墙外再扩出一圈好不好？多一层防护？”

　　“没必要。”扬铃说：“等手续办好以后再想也来得及。”

　　是啊，老虎基地的南面北面都要扩大，尤其武警部队那块地，按照马战说的，只是让出一部分用地，并不是整个武警部队全部搬走。

　　白路又提出个建议：“老虎园子那里的新员工跟卫队一起做入职培训。”

　　扬铃拿笔记下来说声好，再问：“还有别的事么？”

　　白路起身道：“还有……没了。”后面两个字在门外传出，把扬铃气得，大喊道：“你等着，晚上回家找你算账。”她也有事情跟白路说，可白路不给机会。

　　这是中午发生的两件事，一个是又收到一批好兵，一个是注意老虎园子的安全监控。

　　因为惦记那帮肥家伙，从扬铃这里出来，直接开车南下，丢掉马战不管。

　　到达老虎基地第一件事，把老虎赶进屋，放出全部斗犬，带着这帮家伙沿着院墙小跑。

　　白路边跑边做检查，以他专业贼王的眼光挑毛病。在里墙跑过一圈后，找刘晨要来十条狗绳，随便系在十条斗犬的脖子上，带它们出门，沿外墙再跑一圈。

　　外面比较难走，不过说到底也就是绕路的问题，白路带着十个大家伙先北上，从正门绕到后面，绕过几栋楼房，进入后面林子。

　　正走着，何山青打电话问他在哪。

　　白路回话说：“大王在巡山。”

　　“说正经的，在哪？”声音很沉。

　　这是出事了？白路停步问道：“是付老大出事还是高老二出事？”

　　何山青说：“付老大。”

　　“送医院没？”

　　“正往医院赶，高远给大道士打电话，联系不上，你问下小道士，看能不能找到大道士。”何山青说道。

　　白路说声好，马上给小道士打电话，可是郁闷了，小道士的电话居然关机。

　　只好发个短信息过去，再试着打大道士的电话，不在服务区。

　　现在也没心情检查老虎园子了，赶忙把斗犬弄回狗舍，跟刘晨说上一声，开车回市里。

　　付传宗住在北面一处温泉别墅里，每天都泡会温泉，今天入水后觉得心跳加快，感觉不对劲，赶忙叫保姆开车送他去医院。路上，保姆电话通知高远。

　　最近的高远一直被人查，虽然找不到把柄，可也得小心应付。接到保姆电话时，他正跟区纪委的人谈话。

　　和他做对那人也真狠，暗着查不到什么，就让纪委明着折腾，反正就是要搞你。

　　高远分不开身，只好通知何山青联系医院。

　　白路在路上又打了几次俩道士的手机，还是联系不上，再联系何山青问医院地址。

　　他赶到医院的时候，付传宗已经睡着了。

　　保姆是高薪聘请的专业人士，不但会开车，处理事情也是有条不紊。像付传宗的病情不可能再熬着去做检查，保姆带来上次住院时的病历，还有最近一次体检的单据，并详细说明犯病时的状态，节省许多时间。

　　白路进病房呆了会儿，何山青小声说：“没事了。”

　　“没事就好。”白路说道。

　　“不过不能再住别墅，离医院太远，大夫说应该住院观察一段时间，出院后最好住市里，万一有急症，不至于耽误病情。”何山青说道。

　　白路说：“那就还住大房子。”

　　何山青摇摇头：“这个要问高远。”

　　说高远，高远到。尽管在电话里知道付传宗没事，他依旧匆忙赶来，先去找医生说话，问清楚病情，给付传琪打电话：“大哥来医院做体检，大夫让住两天院看看，说身体有些发虚，做几个大仪器好好检查，不用每天跑来去，我就答应了。”

　　付传琪太聪明，尽管高远的谎话说的很逼真，她依旧猜出是怎么回事，停了下问道：“现在在休息？”

　　“恩，睡了。”高远说：“你不用过来，老付没事。”

　　付传琪说好，挂上电话。

　　高远轻出口气，这才走进病房。

　　付传宗是饿醒的，晚上九点钟醒过来，看样子确实没大事，能下地去厕所，回来说饿了。

　　何山青早买了很多吃的，其中居然有碗馄饨，端给付传宗：“老大，出院住回大房子？”

　　付传宗说不住，开始吃饭。

　　保姆一直守在外面，趁付传宗吃饭，高远又出门去问她：“有地方去么？”

　　保姆说没有，高远说等会儿，拿手机打电话。

　　一小时后来了个三十多岁的青年，一路紧跑，见到高远后说话：“妥了，钱也交了。”

　　高远说：“麻烦你了。”

　　“不麻烦。”

　　高远去找保姆：“在医院侧街有个一居室，是专门租给病人家属用的，先交了五天房租，你去休息，有事打电话。”

　　保姆说好，跟青年离开。

　　白路说：“这个保姆不错，还会开车。”

　　高远木着脸点下头，没说话。

　　就这时候，小道士打回来电话：“找我有急事？”

　　白路说：“我们找不到你师兄，你能找到么？”

　　“要是打电话找不到的话，那就是找不到了。”小道士说：“我也没办法。”

　　白路想想说声知道了。

　　小道士问：“你没事儿了吧？”

　　“没了。”

　　“你没了，我有事儿。”小道士叹气道：“告诉你个好消息，我又被人讹了。”

　　白路很吃惊：“怎么回事？”

　　“算我倒霉。”小道士说：“现在是百口莫辩啊，好消息是六十万会很快花出去的。”

　　白路问：“到底是怎么回事？”

　　小道士没回答问题，反是一本正经问话：“你说说，我是不是煞星转世？为什么总遇到这种倒霉事情？”


第1616章 上瓶二锅头

　　白路问：“到底是什么事？”

　　小道士苦笑一下：“我也是服了！我们这有条河，大冬天冻得贼实成，可以跑汽车，我就来溜达，可谁能想到天都冷成这样了还有人落水，然后被我救了，再然后我就倒霉了。”

　　听着小道士说话，白路仔细想了下，好象是小道士出现以后，自己虽然也是经常遇事，可倒霉事情逐渐减少，难不成是把霉运转给小道士了？

　　小道士接着说：“警察的说法是有人在江面钓鱼，挖了几个窟窿，那妹子应该是没看到，掉了进去，对了，掉水里的是个年轻女孩，可能溺水时间比较长，到现在还没醒过来，我也闹不明白，淹水能昏迷么？”

　　白路说：“说正事。”

　　“正事就是女孩被我救上来，试着抢救两下，没醒，我就报警，也报了120，警察就把我带走了，说女孩没醒，又没有人证明我的清白，我不能走，而且得垫付医药费。”小道士叹气道：“我上电视了，警察相信我是无辜的，找记者帮着宣传，找目击证人证明我是救人，不是害人，女孩也不是因为我才掉水里的，对了，女孩手机丢了，不知道被哪个王八蛋偷走了，耽搁挺长时间才找到女孩家人，女孩家人不放我走，说我说的话没有证据。”

　　能听出来，小道士确实有些郁闷，一番话说的乱七八糟。白路说：“没事。”

　　“是啊，没事，把钱花出去就得，我倒是不愁。”小道士说：“你说怎么还有人偷手机呢？小姑娘掉冰窟窿里，我救出来了，没顾上手机的事，然后就没了，这都什么人啊？”

　　白路问：“有人围观么？能不能记住长什么样？”

　　“我是第一个发现的，后来才来了几个人，可也没记他们长什么样。”小道士叹气道：“我不会水啊，就是会憋气，好半天才折腾上来，估计是我耽误时间，耽误了抢救时间……”说到这里，情绪有点低落：“要是换了你，是不是一下就救上来了？”

　　白路说：“你不能这么想，你应该想，如果没有你，那女孩就没了。”

　　“可现在还昏迷……”小道士说：“我可能是衰神再世，明天……明天不行，等事情解决了就回山里，再不出来了。”

　　白路安慰道：“没事儿，就算找不到证人，该多少钱，我出了。”

　　小道士说：“不是钱的事儿，是一条命。”停了下又说：“我本来想自己救的，有人提醒我赶紧报警，像这样事情，千万别沾到自己身上，我没听，折腾了一会儿，要是早报警好了。”

　　白路说：“没事，你在哪？德城？哪个派出所？”

　　小道士说：“别来了，有那时间给我师兄打电话吧，联系到他，比什么都重要。”

　　白路点头说好。小道士又说：“现在说什么都没用，祈祷那妹子赶紧醒过来，只要能醒过来，讹我点儿钱都认了。”跟着又说：“不说了，你也不用过来，有事情一定找你帮忙。”

　　白路说好，那面挂上电话。

　　以前，白路有过做好事做到想哭的感觉，估计小道士也是这种感觉。给扬铃打电话：“找两个人，什么事儿都不做，就给大道士打电话，什么时候打通什么时候算。”

　　扬铃恩了一声，找出电话号码，重复一遍，确认无误，挂掉电话。

　　高远走过来问：“出事了？”

　　白路还没说话呢，扬铃又把电话打回来：“安排好了，不过有件事一定得跟你说。”

　　白路问：“什么事？”

　　“咱招了一百多组偶像妹子，什么样的人都有。”

　　白路说：“有人出问题就开。”

　　扬铃叹气道：“有两个妹子拍过果体写真，其中一个的照片被人放出来，我赶紧自查，又问出来一个，要开了么？”

　　“我去，她们到底想干什么啊？”白路郁闷道。

　　“一个二十一，一个二十，年纪不大，在宿舍哭一天了，一直安排人盯着，害怕跳楼啊。”这才是扬铃打电话的原因，开除人不算事情，可若是因为开除事情让俩女孩、不用，只要有一个跳楼，标准公司就有的玩了。

　　白路也觉得头大：“我……我，这都这什么事？”

　　如果是正常的被淘汰掉，即便真有人跳楼，也可以有很好的解释，而且有无数妹子做证。可这个是拍果照，事出有因，只要发生意外，肯定会认为是公司逼迫……

　　要怪，只能怪这俩妹子藏的太深，应聘时没有坦白。不过谁会坦白这种事情？

　　或者怪标准公司没有调查清楚员工资料，可这种照片怎么查？照相的不放出来，神仙也查不出来。

　　白路说：“花钱吧，把照片删了，趁着她们还没出名。”停了下又说：“今天晚上……都糊涂了，现在就是晚上，明天吧，明天上午给她们开大会，所有人必须把事情交代清楚，要是还有照果照的，赶紧联系照相那家伙，花钱把照片买回来。”

　　扬铃说：“在找人呢，那俩女孩都联系不上照相师，在通过别人联系。”

　　“网站呢？”

　　“色情网战，在境外，也是找人联系管理员，可删了网站的照片没用，照片肯定流出去了。”扬铃说：“还不能走法律渠道，否则一闹腾，全世界都知道了。”

　　白路问：“你们是怎么发现的？”

　　“那妹子的同学上网看到的，直接给她打电话。”扬铃解释道。

　　白路大声“啊”了一下，隔了会儿问道：“你说这俩人开么？”

　　“不知道。”扬铃说：“从事发到现在，我什么都没跟她俩说过……明天开大会再说吧，你来么？”

　　“我就不去了。”白路皱眉道：“怎么这么多事？”

　　扬铃想了一下说：“挂了。”

　　白路说好，收起手机。高远问：“不是吧，又出事儿了？”

　　白路摇头道：“你跟我说说，现在的闺女蛋子脑子里都装着什么玩意？去拍果照写真？”

　　高远不屑道：“多去了，照相馆都有这种业务，你信不信，绝大部分女人拍过那种沙龙照，里面又有很多人拍过性感写真照，至于果照？你出五千，我就能给你找来模特，不但让你照相，还陪你睡觉。”

　　白路说：“别跟我扯这些。”说完这句话想起于善扬，无奈道：“对了，于善扬那有的是照片。”

　　于善扬那里可不是简单的给女人拍果照，那是各种性感照片应有尽有，而且都是筛选过后的模特或美女，不能说倾国倾城，可绝对不丑，稍一打扮都很吸引人。那是一帮希望混娱乐圈的模特和小新人。

　　想起这个人，白路又拿起电话打给扬铃：“于善扬，于善扬有个模特网站，全是美女照片，明天你问问这帮妹子，有没有在那个网站拍过照的？”

　　于善扬那个网站是免费给你拍照，还免费把你的照片挂到网上做宣传，说的是等有人联系拍照业务，他们网站再抽成。其实，抽不抽成不重要，那家伙一下砸出去几百万，就是为了睡女人。

　　可以这么说，他那个网站签过约的女孩，只要被他看到过，就几乎都被睡过。

　　圈里有人说，那个网站就是个青楼，给各种富二代公子哥提供美女照片，你看上了，可以花钱请走。请去参加酒会参加舞会参加聚会请去做模特……做什么都行，或者没有这些虚头八脑的过程，直接请回去睡之。

　　扬铃说：“对了，还有这个人。”跟着问话：“还能想起什么么？”

　　“别想了。”白路说：“就这样吧，有事打电话。”

　　这几个电话打出去，没电了，看眼电池电量，又看向高远：“你说你以前那么混蛋干嘛？看把人家二胖气的，多少年了，还回来报复你。”二胖就是折腾高远的那个人。

　　高远笑了下：“你现在就挺混蛋。”

　　“没劲了啊，我说事实，你是骂人。”

　　“真佩服你的脸皮。”高远拿出手机看眼时间：“不早了，回吧。”

　　白路摇摇头：“我想起句话，好人不长命，说的是付老大；祸害活千年，说的是你。”

　　高远用鄙视的眼神扫他一眼：“白痴。”

　　白路挠挠头：“喝酒么？”

　　“过几天吧，过几天去五星大饭店好好喝一次。”

　　白路点头说好。

　　高远又催一遍：“滚蛋吧，熬着也没意义。”

　　白路笑了下：“明儿早上过来。”

　　“没那必要，忙你的吧。”高远走进病房。白路跟进，和付传宗道别。

　　何山青在屋里跟付传宗说话，付传宗让他也走。于是，俩人出医院，去拿车的时候，何山青问：“喝酒么？”

　　白路笑了下：“喝。”

　　于是，俩人坐白路的车去烤肉店喝酒。

　　去烤肉店的路上，白路稍微琢磨一下，《美好世界》马上开组，剧院这里有几场演出要出面，还得处理各种事情……马上要做的事情是看剧本，再去跟元世辉聊天……

　　没多久进到店里，弄上瓶二锅头，俩人开喝。

　　何山青说：“人啊，人啊，喝。”

　　白路说：“你疯了？人什么？”

　　“人啊，活着真不容易。”何山青喝酒。

　　白路说：“废话。”陪着喝上一杯。


第1617章 不是十几岁

　　二锅头很辣，也很有名，有名到大北城的老少爷们儿们不论是否真的喜欢这个酒，吃饭时总会特爽的点上一瓶，还要加上一句：“别的喝不惯。”

　　白路晃着酒杯，看着白色酒液荡来荡去，忽然说话：“讲讲你读书时的故事？”

　　“故事？”何山青说：“我读书时没有故事。”

　　白路说：“孙佼佼欺负你的时候可以不说。”

　　何山青马上怒了：“我弄死你信不信？”

　　他们在烤肉店喝酒，没有包厢，没多一会儿被人认出白路，幸好店里客人不多，倒也没多少人骚扰，可架不住有两个喝多酒的老爷们一定要凑过来。

　　这俩人不是一起的，都是喝的有些晕，一个人过来说几句话，另一个人也是凑过来，第一句都是确认白路身份，等确认下来以后就不走了，还招呼自己那桌人坐过来。

　　白路不拦，别人说什么他都是笑着说好，于是没一会儿，两个人的小桌变成七个人的大桌。

　　后过来的俩哥们很敞亮，撤掉原来点的东西，只留下二锅头，然后又点上一堆东西。白路说：“别点了，浪费。”

　　一人说道：“不能浪费，这地方我老来，老板家里养了两条狗四个猫，剩什么都吃了。”

　　好吧，那就不浪费，白路跟不熟的五个人喝酒，倒也很快乐。

　　难得的是何山青居然也配合，举着二锅头挨个人碰杯。因为酒桌上没女人，白路一度以为这家伙改成喜欢男人。

　　喝酒是个好活动，在冒着增加体重和增加生命危险系数的前提下，可以适当促进酒友间的关系，等这顿饭吃完，最开始过来的俩人，关系近到差点打起来。

　　俩人抢着算账，足足折腾十几分钟，老板脸都绿了，眼看那哥俩要动手，白路又起身劝阻，老板说：“这顿我请了，就是麻烦你跟我照个相，洗出来挂在店里面。”

　　白路想应下来，那哥俩不同意，也不抢着算账了，改为批评老板，说你不应该怎么怎么的。

　　何山青在后面笑的那叫一个开心。

　　最后是白路结账，把那哥俩弄一起，说：“谁跟我抢就是不给我面子，咱以后就别处了。”

　　那哥俩连连点头说：“处，必须得处，这顿是你的，下顿我来。”

　　因为这句话，那哥俩又差点打起来，争着说必须我来……

　　还是白路说话好使：“下次的事情下次再说，现在说算个屁，还没吃饭就说下一次的事，假不假？”

　　这哥俩一听，称赞白路说的对……

　　等彼此告别，在回家路上，何山青大笑不止：“太开心了，老子这个冬天，今天最开心。”

　　白路听出话里意思，想了想套话道：“生意不好做了？”

　　“那不能，中国男人离不开两个东西，确切说是四个，但是两个最重要，一个酒一个是游戏，其次才是女人才是赚钱。”何山青说：“不和你吹，地产公司能倒，我的游戏公司不会倒。”

　　不论何山青说的什么，意思都是公司这块没有问题，白路继续套话：“被传染性病了？”

　　“我靠，你怎么知道的？”何山青说完后觉得有点不对，更正道：“不是性病，别瞎说，别说没得，就是得了也没什么大不了的。”

　　白路点点头，也不是这方面的事情，那到底为什么整个冬天都不开心……突然间反应过来，大笑道：“居然恋爱了！哈哈。”

　　“没恋，我不承认。”何山青摇头道：“你见过哪个恋爱的是我这德行？”

　　这句话等于肯定了他的问话，白路琢磨琢磨，笑道：“可怜啊，被人吃的死死的。”

　　何山青突然不说话了，呆呆的走着。

　　白路本来还想笑话几句，忽然想起个人，沉默会儿，轻声问话：“你初恋找你了？”

　　何山青还是不说话，低着头慢慢走。

　　看他这个德行，可以确认是初恋的事情。白路追上去说：“你们早都分了，何必在意？”

　　何山青挤出个笑说道：“我姓何，叫必在意。”

　　白路说：“瞧你这孙子样，不就是个女人么？明儿把冯宝贝介绍给你，我做主了。”

　　何山青长出口气，苦笑下说道：“说真的，我们这帮人都配不上冯宝贝，就你还成，可是吧，你要是和冯宝贝在一起，丁丁怎么办？那妹子真是一颗痴心在你身上，你没恋爱过，不懂；我能看出来。”

　　白路停下脚步，站了好一会儿说话：“说你的事情，干嘛扯到我身上？”

　　何山青哈哈大笑：“没外人，偷偷告诉我，你喜欢谁？丁丁，宝贝，文青……岁数有点大，扬铃……没有丁丁、宝贝那么好看……千万别说喜欢沙沙……还真是喜欢沙沙，那你让花花和满快乐怎么办？”

　　何山青点一个名字，白路心里就顿一下，等何山青说完这句话，白路心道：到底还是忘了两个外国人。

　　见白路不接话，何山青就也不再说，慢慢朝前走，走啊走的，忽然叹气一声，转身面对白路：“哥哥告诫你一声，真的，一定别做错事，会有报应的。”

　　按照方才的说话思路捋下去，这句话绝对和女人有关。不过白路没有细问。就这时候，电话忽然响起，标准演出公司的固定电话，接通后说：“慎行道长的电话打通了，您现在可以打过去。”

　　白路想了下才反应过来，慎行是大道士的法号，说声谢谢，挂电话再打给大道士。

　　大道士问：“你找我？”

　　白路说：“小道士在河边见义勇为救下个女人，女人昏迷不醒，小道士没法证明自己的清白，你看怎么办？”

　　听到这句话，大道士沉默好一会儿才开口问话：“你想怎么办？”

　　“这事情给我办，肯定很简单，不过小道士说不用我过去，有事情他一定会告诉我。”

　　大道士说：“有事情你也不用过来，有我。”跟着说声谢谢，挂上电话。

　　白路赶忙再拨过去：“我和小道士是朋友，他出事我得帮忙……”

　　“我知道，有事情一定找你。”大道士又挂断电话。

　　他收起电话，何山青问：“谁是你朋友？”

　　“你。”白路伸手拦出租车。

　　何山青说：“别，我不想回家。”

　　不管何山青想不想回家，白路强行护送回去，然后回大房子。

　　客厅里坐着满快乐，只坐着满快乐，看见白路进门，像个新婚小媳妇一样怒眉迎上去：“几点了？几点了知道么？不回家知道不知道打个电话？”

　　白路站着反应好一会儿，小声说道：“下次，下次一定打电话。”

　　满快乐高傲的哼上一声，转身回房。

　　白路挠挠头，去卫生间随便洗把脸，回去自己房间，意外发现桌子上有杯热茶，还在袅袅散着热气。

　　白路彻底迷糊了，这到底是什么节奏？

　　不去说节奏的事情，第二天起床，赶去烤肉店拿车，再回家看剧本。

　　编剧组准备的新本子放在车里。

　　不到中午看完，编的还算不错，也是按照扬铃要求的要有爽点有期待感，可是单就整个剧情来说，节奏有些问题。

　　按照扬铃要求，主人公一定要强，要牛皮。可那个本子本来是说一个普通士兵的故事，真要是成长为兵王……一切都不普通，整个故事的味道会发生很大变化，总之就是不对。

　　比如说白路是兵王，那么在即将退伍的时候，别人在讨论安置费，他完全没有代入感。因为在一部宣传正能量的影片里，兵王一定会提干、留在军队。

　　再比如说，影片的基调是平凡、是普通，反应人数最多的普通军人的日常，可你都是兵王了，还怎么普通？

　　白路快速看过一遍，对新本子的感觉是不对劲。情节还好，故事还好，可就是不对劲。

　　想了又想，拿着本子开车去公司，找扬铃要来原先的第二个本子，然后问上午开大会的事情。

　　扬铃特别无奈：“你都想不到啊，十八岁小姑娘，十八岁！我十八岁那会儿……算了，不说这个。”

　　“十八岁小姑娘怎么了？”白路问。

　　扬铃说：“跟男朋友拍动作片了。”停了下又道：“开完大会，一妹子打电话跟我说的，都不敢来办公室见我，我是彻底没语言了，这帮女孩是傻么？”

　　白路说：“解决问题比较重要。”

　　“怎么解决？你知道她那个男朋友有没有把视频给删了？”扬铃越说越气：“十几岁就跟人睡了……现在的小孩真开放。”

　　白路说：“十八岁，不是十几岁。”

　　“别跟我抬杠，没心情。”扬铃说：“我想开掉他们，可怎么开？到现在是三个妹子乱来，这是已经知道的，可三个妹子的父母还不知道这些事情，如果知道了，估计妹子们更得发疯。”

　　按人口基数来说，百多个偶像团体只出来三个有过瑕疵的妹子，实在不能算多。问题是三个妹子属于标准演出公司，必须得处理好这件事情才行。

　　白路说不抬杠，等扬铃大经理发泄过一段怒气，笑着说道：“先养着，等照片和视频事件处理好了再做决定。”

　　那就养着吧，扬铃甚至没做记号，只记下个人名，看着发上一会儿呆。


第1618章 陪老头吃饭

　　白路起身，张开怀抱：“妹子，安慰你一下，叔叔抱。”

　　扬铃抓起桌子上的剧本砸过去：“远点儿。”

　　白路接住剧本：“那就先养着她们，过了年再说。”

　　扬铃点点头：“李森要求你最少有十天留在公司，再有十天去影视城，剩下是补街景，如果顺利，一个月能杀青。”

　　她说这句话的意思是年前别搞事了，尽量低调点儿，尽快完成工作。

　　白路应声好，转身出门。

　　下楼时给元世辉打电话：“老爷子，我回来了。”

　　“你回来不重要，剧本选出来没有？”元世辉说话的声音很大。

　　“选好了，现在拿给你。”

　　“带点酒过来。”

　　“没的带。”白路说：“已经出来了。”

　　“回去拿。”

　　“一会见。”白路按掉电话。

　　二十来分钟后，白路坐到元世辉家里。以前来过几次，都没进门，这次进门打量打量，坐下后说道：“你这装修风格不对啊。”

　　“你懂个屁。”元世辉说：“剧本。”

　　白路把俩剧本都递过去：“我估计你能选这个。”点了下在边境守卫岗哨的那个本子。

　　元世辉随便翻两下又放下：“晚上看。”招呼白路：“过来。”

　　白路问干嘛。

　　元世辉说：“过来就知道。”

　　白路说：“不会是打算给我什么传家之宝？要不是武功秘籍什么的，藏宝图也行，你是打算把我培养成修仙高手么？”

　　元世辉没接话，带着白路走去厨房：“刚买的小牛肉，片一片，烤着吃。”

　　白路直接无语：“大侠，我是大明星，不是厨子。”

　　“不要太在意身份，我看好你。”元世辉走出厨房：“快点。”

　　白路这个无语啊，没办法，只好去片牛肉，顺便大喊道：“赶紧看本子。”

　　肉是分好的整块肉，白路只是练练刀功，没一会儿回去客厅，抱拳道：“元大侠，告辞。”

　　“别走，冰箱里有五斤大虾，顺便腌一下。”元世辉再问：“牛肉片洒调料了么？”

　　“拌好了，过会儿就能吃。”白路又回去厨房忙活。等再出来的时候，发现宋立业也坐在客厅。过去问好：“你怎么来了？”

　　“他说把你弄过来烤肉，我当然要来。”宋立业说：“最近倒是安分一些，没怎么惹事，不容易啊。”

　　白路坐到对面，随口问道：“还有谁来吃饭？”

　　“没了。”元世辉接话道。

　　“没了？”白路有点不相信。

　　“啊，还有小小。”元世辉又说。

　　“小小？吃腌虾和烤肉牛？”白路起身去厨房，在冰箱找到只冻鸡，切下两条腿两个翅膀，丢到盆里化冻。

　　后面的事情就是陪俩老头聊天，白路说：“我分分钟几十万美圆，你们俩把我禁锢在这里做饭，打算给多少补偿？”

　　俩老头根本不接这个话头，元世辉说：“我跟八一厂打过招呼，你拍片子需要场地需要器材什么的，尽可以去要……对了，得把老孟叫来。”

　　宋立业问：“叫他干嘛？”

　　“那家伙面子大，几大军区都吃的开，借几个军营、枪械啥的，就一句话的事。”

　　宋立业问白路：“需要什么场地？还有什么器械？”

　　“那个不着急。”白路指指茶几上的两个剧本：“剧本，二选一，您俩过目。”

　　宋立业扫上一眼，又看眼墙上的时钟：“不急着看，电影的事等闲下来再说，我问个事儿，你养那么多老虎狗熊的，有没有意外死亡的？”

　　白路笑了下：“不是想要虎骨吧？”

　　“如果有的话，可以拿来泡酒。”

　　白路笑道：“还真没有，再说了，万一是病死的老虎怎么办？”

　　“市面上那么多虎骨，你知道是病死的还是怎么死的？骨头没事。”宋立业说：“好好养着，万一有发生意外的，给我留着。”

　　“凭什么啊，干什么要发生意外？”白路说：“你的良心大大的坏，我的老虎一定会长命百岁。”

　　宋立业笑了下：“好的，长命百岁。”

　　三个人坐着聊天，有保姆上茶，没一会儿，元世辉家人回来，又过会儿，小小放学回来，看见白路很高兴，走过来说：“白路哥哥好。”

　　白路看眼她身后的卡通书包，问元世辉：“幼儿园就背这么大包？”

　　元世辉笑道：“老师让背，我有什么办法？”

　　白路问肖小小：“沉么？”

　　“沉。”肖小小放下书包，伸展下胳膊：“可累死我了。”

　　白路笑着抱起小丫头，冲元世辉说道：“你们都疯了？老师说让背，就都给她装上？才几岁啊。”

　　元世辉说：“我像她这么大的时候，都上山捞草了。”

　　白路摇头道：“无聊，最烦你们这群动不动就说过去怎么怎么的老头，过去还是清朝呢。”

　　宋立业说：“打住，我可什么话没说，你这打击面太广。”

　　肖小小放学回来，晚饭正式开始，厨房有个后门，炉子摆在门口，靠门口放张方桌，边上是四个椅子，分别坐着宋立业、元世辉、肖小小三个人，白路站在边上烤肉。元世辉家人都没坐过来。

　　白路在烤肉的时候想起件事，边忙边跟俩老头说道：“那个什么什么部门，忘了，说要找我谈话，我这不是党员不是干部的，找我谈什么？”

　　“谈什么？”宋立业问。

　　“就是两元钱女子宿舍那事儿，一记者写的报道，还有视频，我把新闻报道挂我微播上，然后就闹开了。”

　　“这事儿啊。”元世辉说：“愿意就去见，不愿意就不去见，没什么大不了的。”

　　“那就不见了。”白路很快烤好一盘肉，端上桌，又烤上两只虾，鸡腿一直在熏。

　　俩老头吃的很慢，一片肉嚼半天，再喝两口小酒，肖小小也是吃很慢，白路也是慢慢烤肉，四个人显得很悠闲。

　　说过某部门约谈那件事，白路又说起土地的事情：“武警部队出让一块土地，能不能便宜点儿？”

　　“想都别想，该花多钱就花多钱，别想着歪门邪道。”宋立业说道。

　　白路说：“你们这不对，按照剧情走，应该帮我省钱、再跟我利益均沾才对。”

　　宋立业瞪眼道：“别胡说八道，烤你的肉。”

　　白路来兴趣了，微笑问话：“现在没外人，你俩坦白一下呗，有没有行贿受贿过？”

　　元世辉摇头道：“你确实欠揍。”

　　白路说：“不回答就当你们有过这种事情，真牛皮啊。”

　　宋立业淡声说道：“水至清则无鱼，比如说你，到底做过多少违法乱纪的事情？”

　　白路坚决不承认：“没有，一件都没有，从来只做好事不做坏事。”跟着说起第三件事：“老爷子，我招了些妹子，可有几个妹子不懂事，照了些不该照的照片、拍了些不该拍的视频，现在在宿舍里以泪洗面，您发发慈悲，把源头找出来，再把照片什么的删了，没问题吧？”

　　宋立业说：“我好不容易吃你点东西，你这一会儿都说三件事了，干嘛？求我办事是么？”

　　“怎么能说求呢？咱这是互通有无。”

　　宋立业吃块肉片，咽下去才说：“花点钱，什么都能摆平，这种破事也找我？”

　　白路说：“好的，小事不找你，那咱说件大事儿……”

　　“打住！”宋立业喊道：“你是不是一早知道我要来？”

　　“不知道啊？”白路回道。

　　“赶紧给我闭嘴，今天就是吃饭。”宋立业小声问肖小小：“好吃么？”

　　“好吃。”肖小小说：“要是每天都能吃到就好了。”

　　元世辉冲白路说道：“听见没？”

　　白路说：“无所谓啊，你要是舍得，我就把小小带走，小小，跟我回家好不好？”

　　……

　　没多久吃好饭，天刚擦黑，白路怀着一颗失望的心道别：“我这个辛苦啊，好一顿忙活，一件事儿没解决，赔了。”被宋立业和元世辉一通批评，说他不对，做人不能这么功利，要有爱心，要善良什么什么的。

　　在回去路上，接到何山青电话：“去看撞车不？”

　　“不去。”白路说：“去医院了没？”

　　“刚从医院出来，倒是你，这一天干嘛了？”何山青说道。

　　白路说：“我现在去医院。”

　　“别去了，老付睡了，高远也回家了，留个保姆。”

　　白路想想说：“也行。”

　　“走吧，跟我去看撞车。”

　　白路说：“有什么可看的……对了，马战弄到车没？”

　　“没弄，那家伙想一阵儿是一阵儿。”何山青说：“那我挂了。”

　　白路说：“先别挂，你那个初恋干嘛了？让你魂牵梦萦的不舒服？”

　　何山青没回话，结束通话。

　　不知道运气站在谁那边，今天晚上市局大行动，一共出动四十辆车，近两百名警察，在二环路抓违章赛车这帮家伙。

　　洪旗运气还不错，没有参与比赛，警察过来也是痛快配合，只说是来看热闹，又说谁也不认识，被带回警局也是这样说。

　　何山青没看成撞车，估计是被白路的话伤到，又想起乱七八糟的初恋，晚上没去看撞车。

　　这天晚上，真的有很多车在撞，最牛的是两个傻子，公然撞封路警车，撞开条道路逃跑。

　　这件事情闹很大，第二天早上的北城新闻就有播报，早报也有刊登，网上还发了些文章。


第1619章 你哥真无耻

　　这是针对违法的富二代们，来了次狠的。

　　狠到当天晚上，所有犯事的，手机没收，而且不关机。

　　狠到有人说情，但凡有人接到说情电话，就把事情推给上级，最上面那个分管交通的副局早早关掉手机，安心睡大觉。

　　这一个晚上，一共抓了十七个人，有男有女，共同点是都有超速行为。

　　仅仅是超速，不值当费这么大事抓人，警方要把这个案子办成铁案，是有组织的私下赛车赌博，是集体犯罪行为。

　　隔天上午，辛猛特意打电话说这个事，笑着说：“你是改邪归正了啊，居然没参与其中。”

　　白路说：“你疯了？就不能盼我点儿好？”

　　辛猛说：“打这个电话是提醒你，年前类似行动还会有，你得知道自己该做什么。”

　　白路说知道了，挂上电话。

　　昨天晚上的行动是市局统一行动，为保密，辛猛都不知道消息。下面警察更是不清楚，只知道全体加班，只有为首几个领导知道。在行动时候，除必须回家睡觉的那位领导之外，剩下领导都呆在指挥中心，直到抓住这些人，才回家休息。

　　辛猛早上上班知道抓了一堆有钱公子哥，心里觉得好笑，终于对上有钱人了，这下不知道捅了多少漏子。找相熟的人问过几句，说是上面发话，年前要加大监管力度，不光是赛车赌钱一事，还有卖毒吸毒、偷盗行窃等案件。

　　虽然白路不接触这些东西，事前提醒一句总是好的。

　　白路是在扬铃办公室接的电话，电话挂断，跟扬铃说：“继续。”

　　扬铃说：“就刚才说的，有很多妹子炒股被套了，怎么办。”

　　公司大了，员工多了，很多事情多到没完。个人事情可以不问不理，比如炒股。可是当许多个人凑到一起，变成团体后，领导者就要多考虑考虑。比如政府最怕见到群体事情，其实每一个群体事件都是个人事件的放大，却是必须要重视。

　　关于公司妹子炒股的事情，扬铃几次想跟白路说，白路都是逃掉。而公司又总有更要紧的事情处理，相比较而言，炒股的事情可以放一下，大不了炒成股东。

　　问题是太多人关注股票，没心思上班，形成一种不好的风气，必须禁止。

　　白路恩了一声，想想说道：“告诉她们，不好好工作的自己辞职，我没心情理会这点破事。”

　　扬铃说：“可不是这点破事，因为这个事情，文青姐开了几次会，都是没用，她又不想麻烦你……你应该帮文青分担一下。”

　　标准集团工资最高的团体是黑标妹子，那一批最早加入公司的美女，经过一年到两年时间的工作，又是有了各种机会，可以说都是业内精英。那些妹子人品没问题，够坚持够努力够塌实，放弃哪一个都是损失，所以，柳文青只能努力开会劝她们回来，而不是说开除员工。

　　白路郁闷道：“为什么啊，这帮妹子到底想赚多少钱？”

　　“没人嫌钱多。”扬铃说：“看新闻不？炒股已经上升到爱国的高度了，现在不买股票就是不爱国，做空的就是违法行为。”

　　“哪个白痴说的？”白路不屑道：“我那么讨厌股票的一个人，都知道股票买卖是自由的商业行为……新闻不是说拿股票的大股东都在抛售换现金么？他们都不爱国了，都违法了，赶紧去抓。”说到这里鄙视道：“一群被套住的人，赚不到钱就开始骂娘，就开始上纲上线，丢人不？玩不起就别玩。”

　　扬铃说：“扯远了，咱说妹子的事情，你现在给文青姐那里打个电话，通知所有员工下午来剧院开大会，你跟她们好好说说，别总让文青一个人抗。”

　　白路说：“我算是服了，这帮妹子感情被骗，我得出头；有人拍果照，我得想办法解决；炒股赔了，还得开导他们……问世间，还有像我这么关心员工的老板么？”

　　扬铃说：“你要是觉得这些妹子不够好，不值当付出这番心血，直接开掉，我无所谓。”

　　白路琢磨琢磨：“开掉？对得起前期花的那么多钱么？”

　　“就是啊，你得知足，你这帮妹子只是看别人赚快钱，眼红了，跟着一起凑热闹而已。”扬铃说：“没人想赔钱，可股票一直在跌，她们当然会关心，换了你也会关心，毕竟是努力赚来的血汗钱。”

　　这句话说的对，不论什么事情什么人，出现问题后，你要问自己是不是舍得，包括婚姻也是这样。如果那许多妹子不值当老板好好对待，只管开掉就是，没必要为难。

　　可事实是黑标妹子已经成为北城、甚至全国的服务行业标杆性的存在，长相、身材、素质、工作态度，有一项算一项，可以和各大航空公司的空姐比较，而且绝对占优。

　　空姐那个行业还有各种猫腻和背后交易，有高有矮有胖有瘦，黑标这里没有，只有各项条件都达标才会录取，比招空姐严格多了。

　　这样一群妹子早引起许多人的注意，很多人过来挖人，惜不成功；也有人模仿黑标的招人标准招聘员工，可是谁肯来？你得出多少钱才能招来这么好的员工？

　　更主要的是，漂亮妹子受到的诱惑多，不光是黑标妹子能把持住自己，还要问一下，有几个男人能像白路那样不骚扰妹子、并且维护妹子们的利益？

　　搁在别的地方，第一个骚扰妹子的一定是许多近水楼台。

　　开除这样一些妹子，实在不忍心。想要再招进来这样一批妹子，更是困难事件。

　　所以说，扬铃说的很有道理，白路想了下说道：“好吧，开大会，你给文青打电话。”停了下又说：“把唱歌那些妹子也叫来，一起开会。”

　　扬铃说：“我会把全部员工都叫去。”

　　白路说声好，跟着苦笑一下：“你不是说有妹子在买房子，干脆跟老董联系一下，弄个信得过的装修公司，可以帮妹子们分担一下，起码不会被骗被讹，东西还要好。”

　　扬铃笑道：“你真是最贴心的王子。”

　　白路说：“你见过哪个王子我这德行？”

　　定下这件事情，扬铃问：“开会后，要不要彩排一下？反正妹子们已经彩排过了，今天下午会再走次场。”

　　白路说：“我是主持节目，一起吧。”

　　扬铃继续说事：“你和元龙什么时候上节目？还有拍电影宣传片……”

　　白路说：“不用问我，只要是在公司能做完的事情，都应下来，这几天我专心伺候你。”

　　扬铃说：“你是在为你自己努力好不好？”

　　“好的。”白路看看时间：“我出去一下，下午回来，一点还是一点半？”

　　“一点半开会。”扬铃说道。

　　白路说知道了，起身出门。他要去医院看付传宗。

　　在路上接到元世辉的电话：“我同意你的意见，拍两个战士那个剧本，不过，你想找谁合演？”

　　那个片子有两个主角，白路说：“明臣。”

　　元世辉说：“我觉得还是好好考虑一下，最好选个当过兵的实力派演员。”

　　白路笑道：“您老人家还懂这个？”

　　元世辉说：“少贫，再说另一个本子，可以细致化、扩大化，拍成电视剧，我可以帮你联系军营和道具。”

　　白路说不干。

　　元世辉也不强迫：“我在你公司不是留了俩人么？你跟他们碰个头，让他们帮你联系外景地，越早拍完越好。”

　　白路说知道了，元世辉说：“我看好你，加油。”

　　白路笑着摇下头，挂上电话。

　　又过会儿到达医院。付传宗在看书，付传琪守在边上。

　　见白路进门，传奇妹子起身打声招呼，让白路坐下，又递水果。付传宗是一点都不客气：“你来看我，一不给钱二不买水果花篮三不带饭，干嘛来的？”

　　白路说：“你这么说我就放心了，这是很有精力的要出院的节奏。”

　　付传宗说不能，我这是外强中干，硬撑着假装的。

　　白路笑笑：“刚才上楼的时候，我突然间想和你换换，好好躺一些日子，什么都不用想，多好。”

　　付传宗摇头：“人啊，就这德行。”又说：“我倒是想和你换，只怕你不肯。”

　　白路想了下说道：“是不肯，正常人就没有肯的。”

　　“那还说什么废话。”付传宗说：“我也有个想法，开个五星大饭店那样的小饭店，就四张桌子，只卖面和凉菜，再有啤酒、汽水，别的什么都不卖，爱来来，不来拉倒，等你们一下班就过来报道，弄点凉菜喝一顿，穷吹乱侃过嘴瘾，喝多了回家睡觉，第二天重复来过……这样的人生多爽。”

　　白路说：“出院，五星大饭店归你了，我每天纠集何山青那群不要脸的去蹭饭，等着品尝你的手艺。”

　　付传宗摇头道：“这不行，我只是找你们喝酒，没说要请你们，你们该花钱还是得花，千万不要因为我是老板就忍住花钱的冲动，这是不对的，对身体也不好。”

　　白路说：“我把饭店都给你了，你还问我要酒钱？”

　　“两回事，给饭店和付酒钱有冲突么？”

　　白路琢磨琢磨：“好象不搭旮。”

　　“就是啊，你给我饭店，再付酒钱，你花钱花的爽，我收钱收的舒心，大家都快乐，多么和美的事情。”

　　白路冲付传琪笑道：“才发现，你哥真无耻。”

　　付传琪轻轻微笑一下，没有说话。


第1620章 说两句废话

　　白路来医院没多久，高远拿着饭盒进门，看见他也在，木着脸说道：“没有你的饭。”

　　白路拱手道：“大哥，咱俩难得见一面，见面第一句你就说这个？”

　　“反正都得说，早说晚说有什么区别？”高远问付传宗：“怎么样？”

　　付传宗指了下手背上的吊针：“跟医生商量商量，能不能弄下去？”

　　高远还是木着脸说话：“开什么玩笑？一针三千八？针能弄下去，医院可不管退钱。”

　　白路啪啪鼓掌，冲高远伸大拇指：“你牛。”再问付传琪：“你和他住一起，是不是总有想揍他的冲动？当年好几次我都想揍他，怕打伤了养个爹，才忍了。”

　　付传琪起身道：“久闻你颇擅武斗之术，小女子也曾学过三招两式，择日不如撞日，不如下楼切磋一下？”

　　白路半张着嘴巴看看这个大美女，又吧唧两下说道：“你说的外语我不懂。”再看向付传宗：“不是一家人，不进一家门，你们三个，牛。”说完就走，也不道别。

　　付传宗笑着问话：“去厕所？屋里有。”

　　“找地方吃饭。”白路扔下句话出门。

　　十二月的冬，北风乱吹，一阵儿冷过一阵儿，下楼时看到医院里热气腾腾的送餐车，白路忽然想吃冷面，就是开着车在街上乱找。

　　结果是乱逛上半个小时，一家冷面店没遇到，还想继续寻找下去，可眼瞅着要一点了，只好买两个加量的煎饼果子，带回公司。

　　一点半开大会，白路一点十分进入剧院。标准天地这块有两个大厅，在北面大楼西侧各占一层楼。一个是电影院，一个是歌剧院。歌剧院稍大一些，音响设备更好，楼上楼下加上各种包厢，能装两千四百多人，如果挤一挤，还可以多装三、四百人。

　　白路拿着煎饼果子走上主席台，在台沿坐下，开始啃煎饼果子。

　　现在已经有很多人到来，比如那许多偶像团队的妹子，还有演出公司的一些工作人员，大多在玩手机，有打游戏的有自拍的，有在群里聊天的，只有少少一些人在说话。

　　大剧院里的音箱在放轻音乐，萦萦绕着，白路听上一会儿，招呼个剧场工作人员过来：“换歌，换那个《再见》。”

　　“啊？”工作人员没明白。

　　“换歌不懂啊？非逼我说外语？”

　　“啊！”工作人员转身跑开。

　　白路挠挠头：“难道招聘进来一个傻子？”

　　他在吃煎饼果子，下面有很多妹子都带着水，可这大庭广众的，谁也不好意思送上来。当着所有人的面给白路送水，是在拍马屁么？

　　人言可畏啊。

　　幸好有满快乐，那家伙拎了一桶一升装的那种矿泉水，拿过来在白路身边坐下：“喝。”

　　白路问：“你来干嘛？”

　　“你给全国人民开会，我必须得来。”满快乐真酷，不在乎任何人的看法，她是想做什么就做，比如当初花钱雇人揍白路……

　　白路接过水喝上一大口，满快乐又递过来纸巾，白路就瞪着眼睛打量她。满快乐问你看什么。白路说：“我想看看你还能拿出什么？”

　　“白痴，以为我机器猫啊？”满快乐左右看看，用手撑着台沿道：“我下去了。”说完跳下舞台。

　　白路继续吃煎饼果子，看着员工们陆续进来。

　　剧院太大，员工坐的太散，白路大喊一声：“都来前面。”

　　那就来吧，老大发话，散坐在各处的员工们起身往前走。

　　在这个过程中，剧院里一直放着的歌是《再见》……

　　一首老歌，这首歌比剧院里很多人的年纪都大，有人问是什么歌，有人上网搜，再小声传播，没过多久，所有人都知道那首循环播放的歌曲是《再见》。

　　一点半，扬铃进门，直接走往前面。此时剧院里一千来人，算得上家大业大，其中美女占据多半边江山，如果再去除掉厨师和保安，又有编剧等职员，那就只有女人了。

　　扬铃走到前面问白路：“现在开始？”

　　白路恩了一声，又说：“你坐着吧，我自己来。”说完右手撑地站起来，冲工作人员要来话筒：“现在开会。”

　　四个字一出，剧院里瞬间安静下来，连《再见》也停止播放。

　　白路说：“刚才一直放的歌叫再见，不是想和你们再见，是我今天就想听。”跟着又说：“今天中午想吃冷面，没吃上，有点儿失望，好在听到想听的歌。”

　　开场白太过古怪，员工们好奇他到底想说什么。

　　白路接着说：“我认识个人，李可儿他爹，他爹喜欢看古龙的书，跟我说过这样句话，你我相遇的目的就是离别，不是生离就是死别；我觉得说的挺对，咱们要别离后，回到自己的房间一个人睡觉，醒来后又会重新相遇，然后再分别……”

　　这家伙一开场就说离别、再见的，下面千多人越来越有些迷糊，白大老板到底想说什么？

　　白路继续说下去：“这话题真沉重，不适应。”说着笑了下：“但事实就是如此，我和你们，你们之间，总是要以离别收场，那么现在就说点有关于离别的话题，首先祝愿你们鹏程似锦，然后说点废话。”

　　舞台上很空，白路拿着话筒站得笔直说话，除眼睛和嘴巴，全身上下基本不动，完全对不上他说的话。

　　“第一句废话是，人要做自己擅长的事情，这句话真是废话，很多人说过，很多人也听过，只是听过就忘。”白路说：“我现在再说一遍，一定要做自己擅长的事情，如果你特别聪明，特别全能，特别有才，那么你是例外，对于普通人来说，还是做自己擅长的事情能有些把握，成功率会高一点。”

　　“第二句话废话是，努力控制自己的贪心，这句话更是废话，什么是贪心，用名人名言说，不满足是向上的车轮，人只有有了欲望有了动力，才会继续坚持下去，也就是说，人应该贪心。”白路笑了下：“人是应该有贪心，可是得控制住，比如赌博，为什么那么多人喜欢去赌场？因为他们想赢钱，可赌场会让你赢钱么？所以，这种贪心就得控制住。”

　　“类似的还有彩票，两元钱不多，可是累积到一起就多了。”说到这里停了下，用很严肃的语气说道：“我在很小很小的时候，我爹就告诉过我一句话，天上永远不会掉馅饼，你也永远不会有白吃的午饭，我爹怕我记不住，就这么句废话，他揍了我好几年……别笑，是真的，我爹是真揍。”

　　可台下依旧在笑，在笑他们的老总总是那么可爱、风趣。

　　白路等了下继续说道：“我没被人骗过，没上过当，都是我爹的功劳，我们那有个特别厉害的骗子，能骗天骗地骗了成百上千人，却骗不了我，因为我没欲望，或者说能控制住自己的贪心，说到这里，你们知道我要说什么么？”

　　“不知道。”有人大声回道。

　　白路笑笑：“我说了这么多，都白说了，明明刚说过两句废话！你居然敢说不知道，扣十块钱工资。”

　　这句话又换来许多笑声。

　　白路没有笑，还是笔直站立：“咱继续，我为什么要说离别，又为什么要说控制贪心这两句废话，是因为咱公司有很多人被贪心圈住，没心思工作。”

　　“有件事情你们要知道，世界上没有任何一家企业会白白养着许多员工，咱公司一样，不过呢，和大部分公司比较，咱标准有个好处，你们的老板，我，不在乎钱，所以你们有着很好的待遇，别看公司有时候在赔钱，也别看投资太多钱没见到回报，可只要你们有很好的工作态度，只要在工作，我就很高兴，我就会一直坚持下去。”

　　“有很多人因为贪心去炒股票，结果被套牢，天天在琢磨钱的事情，没心思上班……我认真说一句，这种情况不允许存在。”白路终于说到正题：“那首很好听的歌是我在沙漠里听到的，那时候没啥感觉，后来就真再见了，被我爹轰出来，现在想想，倒是有点时光不再的感觉。”

　　“我不想轰你们，在这屋里坐的每一个人，都是我筛选过后认可的，你们是人才，我希望会一直留下来，只是有个前提，你们得认真做事。”

　　“我有些不知道要说什么了，简单点儿，首先，股票是好东西；其次，人很贪；再次，股票是死的，人是活的，股市行情是可以人为操控的，有很多人就是利用股票圈钱，有特别特别多的有钱有势有权的人利用股票圈钱，你们要问问自己，能不能干过他们？”

　　“我不介意你们炒股，前提是能承受得住损失，不要一赔钱就长吁短叹，什么都没心思做。”白路说：“每次股票大跌总有人跳楼，每次都有，我不希望你们也去做这种傻事，也别想着是做投资赚钱，就现在的股市，有什么可投资的？”

　　“说个词儿，好逸恶劳，很多国人就这德行，想着天上掉馅饼，还要砸进嘴里，说什么股票投资，不就是想什么都不干的赚钱么？有人会说炒股有在承受风险，承受了风险当然要赚钱，那你告诉我，做什么没有风险？睡觉还可能被口水呛死。”


第1621章 开心二人组

　　“说了这么多，不是说股市不好，首先要肯定股市是好东西，我说的是某些有钱有权人不好，他们不好到什么程度？连公益彩票都公然做假，连爱心基金都敢贪污，更不要说通过股票公然敛财。”

　　一口气说到现在，白路始终是笔直站立，坚决不动一步，表情也多是严肃。此时又是严肃表情说话：“跟你们说两件事，一个是两年前，某个证券公司的乌龙事件，其中涉及到股指期货，简单说就是把股票打包以期货的形式进行买卖，该证券公司内部操作，当时造成特别大的影响，可距离今天不过两年而已，就被人彻底遗忘，事后罚款五亿，找几个替罪羊象征性处罚一下，事情就结了，可你们知道他们赚了多少钱么？”

　　“证券公司自己买卖股票，根本是监守自盗，可为了利益，他们就敢这么做。”白路稍停下接着说：“这是一件事，再说另一件，大概和股票无关，不过又很有关系，有个单位叫文交所，好象是文化艺术品交易所，他们是干嘛的？有知道的么？”

　　白路等下了，见没人说话，继续道：“估计都不知道，前些年火过一阵儿，我为什么知道这个事儿……这个不重要，就说文交所，他们的目标是把艺术品当股票来炒，甚至花卉、邮票什么的都可以，那书画举例，我是个艺术家，我身边好多个艺术家，把我们这些人的作品弄一起，打包上市，让你们买卖，但是你们看不到东西，只是买张纸，像炒股票那么去玩，炒我们这些作品的价值，这玩意的交易量很大，弄了很多钱，后来国家下令禁止，为什么禁止？因为是骗局，艺术品估值本来就是特玄的事儿，你还打包上市炒做？不把你骗光了都对不起你。”

　　“有人干这行，骗了钱就跑，给很多人带来灾难，有死有伤的，对了，这玩意还有点传销性质，那个时候，全国大概有两百家以上的各种交易所，比如花卉，就一个三线小城市，轻易敛取两亿多，钱被交易所、代理商赚去，而那些想赚钱的，比如你我这样的，赔了钱也只能认倒霉，不过还好，后来立案了，也禁止了，不过再立案再禁止，是不是已经有很多人赔了两亿多人民币？这个钱能拿回来么？”

　　“贪心做怪，控制不住就会倒霉，这是真理。”白路说：“一开始说，让你们要控制住自己的贪心，能控制住，即便是炒股炒赔了也无所谓，当是花钱买经验，以后可以多赚钱，可若是控制不住，倾家荡产又借钱去折腾，未来跳楼的就有你一个。”

　　“再说回文交所，所有买卖那种东西的人，都知道是虚无飘渺的玩意，和我刚才说的股指期货是很近似，都是金融产业的衍生物，简单说就是很多人想把你手里的钱变成他们的，股票骗不了你，就搞出个期货，期货也折腾够了，再把股票打包成期货，后来就索性什么都炒，钢筋、大豆、生猪，估计那猪都不明白，我怎么一会儿贵了一会儿便宜的，你们也想不明白吧？那你们就是生猪。”

　　“前些年，国家发现到文交所的问题，一纸命令，全给封了，按说是好事对不对？”白路冷笑一下：“上次在江南电视台做节目，呆了几个月，然后呢，发现文交所又开业了，那是省会城市，离电视台没多远，好大一个宣传口号，像炒股一样炒邮票，这是开始玩邮票了。”

　　“国家曾经禁止的东西，曾经定为诈骗性质的犯罪活动，如今又堂皇开始营业，为什么？因为有人想赚钱。”白路说：“我还是那句话，股票是好东西，可某些人不好，他们为了从你手里赚钱，会想尽一切办法，你是小个体，永远斗不过他们，不要想着趁机混水摸鱼赚些钱，你赚不到的，进入股市的人大多这么想，可有谁能真的见好就收？贪念是人与生俱来的不可遏制的，管不住自己，就会被套就会赔钱。”

　　说到这里，白路闭上嘴巴，放下拿话筒的右手，平静看着下面一千多人，沉默好长一段时间才又说话：“不论什么游戏，能玩的起，再去玩，玩不起的话趁早放弃，不要幻想能占到谁的便宜，最后再重复一遍两句废话，做你擅长的事情，努力控制住贪心，如果有谁因为这个事情，又是影响到工作，我们只能说再见。”

　　说完把话筒放地上一放，大喊道：“散会。”

　　这应该是白路最严肃的一次，员工们看到个不一样的他。在白路说散会后，员工们并没有起立，反是左右看，发现大家都坐着没动，便也继续端坐。

　　白路站的很直，静静看着下面许多人，直到扬铃先站起来，接着是柳文青、满快乐等人陆续起身，员工们才终于开始散场。

　　五分钟后，大部分人离开，有偶像团队的妹子要彩排节目，白路让出舞台，走到下面跟柳文青说话：“你怎么也来了？”

　　柳文青轻拍两下巴掌：“你知道的真多。”

　　白路说：“不多，只是凑巧知道两件事情。”

　　第一件证券公司做空股指的事情，当时闹很大，何山青这些人有讨论过。第二件文交所的事情是在沙漠看卷宗，看到类似诈骗案，也有由此引发的刑事案件，后来去外地做节目又看到文交所营业，所以会在今天提出来。

　　柳文青问：“不是真要开除她们吧？”

　　白路回道：“吓唬吓唬，你回去再好好说说，让她们收收心，这一天天的，当家长真累。”

　　柳文青笑了下：“辛苦了。”

　　白路摇摇头，问道：“沙沙和花花怎么样？”

　　“挺好的。”柳文青说：“我得走了，带她们回去。”

　　白路说声好，柳文青挥挥手离开。

　　等她出门，扬铃跟白路说：“认识你这么久，就今天像老板，不管气派还是说的话，总算靠了点谱。”

　　白路说：“我一直是老板！”

　　满快乐说：“老板，我录音了，回去放上网……”

　　白路赶忙打断道：“大哥，可别放上网，这要是传出去，我得得罪多少人？万一有人想收拾我……我的天啊，又拉仇恨了。”

　　满快乐笑道：“吓唬你呢，谁开会还录音？”

　　“那可不好说。”白路问扬铃：“要不要嘱咐这帮员工一下……算了，就这样吧。”

　　“就哪样？”扬铃问。

　　“就是不管怎么样，老子都要坦然面对。”

　　“要是真被人传上网，你说你这段话能得罪多少人？”满快乐哈哈笑道。

　　白路说：“得罪就得罪，反正一直在得罪，从没被搞定。”跟着又说：“名单，演员名单，老子要干活了。”

　　扬铃笑着递过去一个小本：“有件事，你想不想听？”

　　是个印刷精美的小册子，随票赠送，里面有今天晚上表演节目的所有偶像团队的名单，一共五十组，每组都有张小照片和简介，还有网站宣传，可以关注、投票什么的。

　　百多组偶像团体，想要选出最好的，该有的竞争、该有的评选，都不能少。

　　白路接过小册子，无奈道：“又是坏事？”

　　“差不多吧。”扬铃说：“这些妹子才开始竞争没几天，就开始有不好的苗头。”

　　“说具体点儿。”白路说。

　　“她们有贴吧，有粉丝吵架都很正常，不正常的是有人索要她们的联系方式，好象已经有要到的了。”扬铃说：“现在的小孩心眼太多，根本管不过来。”

　　白路问：“好象？”

　　扬铃回道：“就是猜测啊大神，我也开了两次会，那帮妹子表面上答应的挺好，可私下里谁能知道？”

　　白路想了想问道：“当初是谁想搞偶像团体的？”

　　“你。”扬铃马上回道。

　　“是我？”白路再琢磨琢磨：“好吧，我要开始彩排了，你们该干嘛干嘛，就不留了。”

　　满快乐说：“沙沙和花花都是上学，我自己怎么组合？干脆咱俩组合一个，叫白快乐。”

　　“大姐，换个话题。”白路转头看舞台上的组合，对比着小册子看了好一会儿，小声问扬铃：“这是哪组？”

　　扬铃问：“你不知道？”

　　“这妆化的，对不上号了。”白路问：“是第几组？”

　　扬铃白他一眼：“自己问。”转身离开。

　　白路说：“你也对不上号了，是吧？”

　　扬铃根本不回答问题，很快走出剧院。

　　满快乐追着白路说：“白快乐不好听，咱叫开心二人组？”

　　白路说：“直接点儿，直接弄死我算了。”继续对着小册子猜测各个组合的名称。

　　没过多一会儿，晚上有演出的妹子都是换上服装出来，陆续上台走场，白路拿着小本子对人数、对相貌，可合照的人像太小，需要仔细辨认才行。

　　好在只是走场，五十个团队很快走上一遍，白路对照着小本子确认了上场顺序，这时候有工作人员拿过来打印出来的节目表，起个台本的作用。

　　白路看上一遍，轻出口气，就这样吧。

　　走场后，有妹子要做练习，要播放乐曲，白路觉得有点闹，转身出去。


第1622章 被粪车撞了

　　演出是下午六点开始，到十点结束。现在不到三点钟，白路慷慨激昂说上大堆话，也没用去多少时间。

　　走廊里挂着百多组偶像团队的照片，真人等大，从入门处排到剧院门口，走廊各处也都是照片，甚至贴到厕所门口。

　　走在这样一条路上，男人的心情都会很愉快。

　　白路看啊看的，实在是女人太多，看哪一个都好看，可也都是记不住确实相貌。这里面有李可儿那些妹子的照片，直到看见这许多在大房子里住过的脸孔，才让他有了熟悉感觉。

　　相比较而言，李可儿这帮妹子算是岁数比较大的，走性感路线，照片拍的更是性感无比，齐齐的短裙高跟鞋，白白的面容绽放最美丽的笑容。

　　白路挨个儿看看，身边忽然有人问话：“好看吧？”

　　白路回头，见是满快乐，笑问：“你的照片呢？”

　　“没有我。”满快乐说：“我和沙沙、花花三人组是标准公司的秘密武器，不和这些妹子抢演出机会。”

　　关于这点没什么可说的，只要有沙沙在，肯定是机会倾斜。白路笑了下问道：“上次同学聚会怎么样了？”

　　他想表示我还是很关心你的样子，却是弄巧成拙，满快乐笑眯眯说道：“你忘了么？是圣诞节。”

　　啊！白路心底一叹，这是要出问题啊。

　　果然，满快乐马上说道：“你答应的，做我男朋友。”停了下补充道：“在圣诞节那天。”

　　白路转换话题：“那什么，晚饭几点吃？”

　　满快乐也不生气，笑眯眯看他，再看向墙壁上的大照片，问道：“好看吧？”

　　“恩，比本人好看多了。”

　　满快乐说：“不是比本人好看，是本人站你面前，你不敢看。”

　　白路说：“不许胡说八道。”

　　满快乐没接话，歪着头看会李可儿，轻叹道：“真好看。”问白路：“混血儿就是漂亮，是吧？”

　　白路回话说好象是。

　　“是根本就是，你看可儿姐身边这几个，都和她一样是混血儿，哪一个都好看，这个组合推出去，想不成名都难。”

　　白路说：“想要成名，不能只凭长相。”

　　满快乐反驳道：“女孩只要漂亮就一定出名，你看张庆庆，经过这几年折腾，现在还有谁不知道她？”

　　“我。”白路说：“要不是参加元龙那个什么纪念晚会，我根本不知道她。”

　　“有几个你啊？”满快乐说：“对了，年后我跟你拍电影，沙沙花花老是上学，我怪无聊的。”

　　“她们要高考，上次不是说你也参加高考么？和她俩做同学？”

　　“扯你的蛋去，我才不费那劲。”满快乐说：“我又不在乎文凭，只要她俩在北城上学，我什么时候不能过去？”

　　“北城？”白路想起件事，沙沙和花花到现在也没说要考什么学校，是学艺术还是读正常大学？是读本地的还是去外地？

　　本地有本地的好处，外地有外地的优点，如果想长见识，去外地读书倒是不错。丽芙也有提议去美国读书。

　　白路的倾向是在国内读四年，这是他欠缺的经历。

　　好多次跟何山青那几个不要脸的家伙喝酒，他们都在吹嘘读书时的丰功伟绩，其实傻事居多，什么喝多酒、什么打架，什么追女孩，还会一一评点诸多同学……听起来很有意思。

　　住一次宿舍，体验一次入校时的新奇，和流逝如电的四年时光，还有离别时的眼泪……

　　听白路念叨两个字，再没说话。满快乐问：“北城怎么了？”

　　白路说：“没怎么。”

　　刚说完话，接到小道士的电话：“我没事了。”

　　白路说：“来北城吧，你在外面的运气太背。”

　　“还好。”小道士说：“现在不去，我得跟师兄学艺，先把师兄的本事全学过来再说。”

　　白路好奇道：“怎么了？”

　　“那女的，掉河里那女的在医院昏迷不醒，我师兄去看了看，随便折腾俩小时，醒了。”小道士说：“她醒了，我就没事儿了。”不过跟着又说：“你是不知道啊，人心真险恶，明明那女孩醒了，她的家人为了找人报销医药费，硬是鼓动女孩说是我把她推河里的，我在外面听的都快气炸了，幸好那女孩够坚持，说没我的事，是我救了她，不然还得磨蹭几天。”

　　白路说：“那女孩能这么说，说明值得救，也说明你没白出力。”

　　“恩，我师兄也这么说的，我师兄表扬我了，说我这次出来，先后经历几件事，处理的都很好。”小道士很兴奋：“我师兄没打我，哈哈。”

　　白路有些无语：“瞧你那点儿出息，不打你就高兴成这样，你是受虐狂啊。”

　　小道士说：“你懂个屁，我说的是师兄认可我做的事情！”

　　白路笑了下问道：“那你什么时候过来？”

　　“不知道，师兄说让我先花钱，什么时候把六十多万都花出去，什么时候跟他回山。”

　　白路说：“你师兄的教育方法真是别出心裁。”

　　“你真是什么都不懂，花钱是门学问，只有会花钱，才能知道钱有什么用处，才能知道怎么赚钱，这是门大学问。”

　　“好吧，你去学习吧。”白路说：“恭喜你度过一次劫难，希望下次劫难……”

　　话没说完，电话那头响起砰的一声，接着手机摔落地面的声音，然后盲音了。

　　白路直接脸就白了，自从小道士一个人出山后，这是他遇到的第四件不顺心的事情，别是出车祸了？

　　再拨一遍号码，还是盲音，赶忙打给大道士。

　　大道士接通问什么事，白路说：“小道士好象出车祸了，赶紧去找他。”

　　大道士连一句废话都不问，马上挂断电话。

　　白路这面是忧心如火的等待，二十分钟后，小道士用师兄的电话打回来：“老子太命苦了。”

　　听这家伙中气十足的说话，白路轻出口气，问道：“怎么了？”

　　“你被粪车撞过没？”

　　听到这句问话，白路不知道该哭还是该笑，回道：“没，什么车都没撞过我。”

　　“老子被粪车撞了，站在人行道上被粪车撞了！这狗屎运气！幸亏速度不快。”小道士十分生气：“粪车啊！城市里怎么还有粪车？这到底是怎么回事？而且是满载而归的粪车……”

　　白路说：“你就别形容了，我不想减肥。”跟着又说：“你应该自称道爷，不是老子。”

　　小道士很气愤：“还有你个混蛋，刚才师兄算了一卦，说我这么倒霉跟你有关，让我马上买票去找你，你等着，老子要弄死你，敢情一直是你在阴我。”

　　白路正色道：“你这是宣扬封建迷信，这种思想要不得。”接着问话：“粪车怎么样了？”

　　小道士大怒：“你不关心我，反是关心粪车？老子还没有一辆粪车重要？”

　　“不能这么说，我是害怕你出修车钱。”白路又问：“你没事吧？”

　　“我能有什么事？不过粪车前脸掉了。”小道士忽然大叫一声：“不对！不是你！是小北！”

　　白路问：“什么不是我？关小北什么事？”

　　小道士说：“是小北送走了，我心里不高兴，运气自然就不好，我师兄怕我乱想，把这些事情算到你头上，他是不想让我想起小北，想起小北我就又不高兴。”

　　白路轻叹一声：“你想多了，你最近遇到的事情确实跟我有关，是我做法让你倒霉，快来北城收拾我吧。”

　　小道士说不，说要去看小北。

　　白路直接就无语了，实在不知道该怎么劝。停了好一会儿说道：“别看了，越看越舍不得，来北城陪我拍电影。”

　　“我才不当戏子。”小道士说：“要不你捧我当歌手吧，我觉得我还是很有歌唱天赋的。”

　　白路问：“歌手和戏子有什么不同？”

　　小道士想了又想：“先不说这个，我想见小北怎么办？”

　　小北是小道士在道观里拣的脱北者的孩子，孩子妈妈死掉，他收养了一段时间。

　　白路说：“我给你介绍个对象吧。”

　　于是，小道士又怒了：“你给我介绍对象？我是出家人知不知道？”

　　“故事里，道士都有娶老婆。”白路辩解道。

　　“他们是他们，我是我。”小道士又说回方才话题：“我想见小北。”

　　白路刚想再劝，电话里又响起啪的一声。吓得他脸又白了，心说不会这么倒霉吧？又被车撞了？不过这次电话没断，赶忙仔细倾听。

　　片刻后听到小道士说：“干嘛打我？”随着他的问话，电话里响起大道士的声音：“见什么见？要么回山里，要么去北城，自己选一个。”

　　小道士很委屈的哦了一声：“那也不能打我啊，很痛的！我刚被车撞。”

　　“电话给我。”大道士抢过手机，跟白路说：“我现在送他去车站，买好票给你打电话，明天早上你去接站。”

　　白路想着应声好，可刚张开嘴巴，那面已经挂电话了。

　　等白路收起手机，满快乐问：“事情解决了？”

　　白路不想说小道士的事情，正色批评道：“你这一天到晚不学习不工作的，人不就废了么？”

　　满快乐鄙视道：“别逗啊，外面那么多上班的，有几个学到真正有用的知识？不过是一些养家糊口的技能而已，我需要学么？”


第1623章 我认真祈祷

　　“好吧，你是牛人。”白路说着话往前走。

　　“去哪？”满快乐追问道。

　　“回家。”白路走去电梯间，可才走两步，电话又是响起，刘遥说在小剧场排练，问他有没有时间。

　　白路记起元旦的新春音乐会，问清楚在哪个剧场，说现在过去。

　　于是就不回家了，带着满快乐下楼去小剧场。

　　地方不大，满打满算两百来个座位，胜在舞台够大，舞池也够大，说是夜店也好，小剧场也成。

　　还没营业，服务员在收拾卫生。按扬铃说的，现在生意不好。不光是这里的生意一般，整个标准天地除饭店以外的大部分营业场所的生意都很普通。

　　好在白路的要求是保本经营，各位经理才没有太大压力。

　　舞台上是五个人的小型乐队在表演节目，舞台下散坐着十来个人，刘遥是其中一个，见白路进门，起身招呼道：“这里。”

　　白路大步走过去：“来晚了，见谅啊。”

　　“还没谢谢你呢，要是没有你，未必能有这个演出。”王织也在下面坐着，走过来说道。

　　白路说：“你们能行的，跟我没什么关系。”

　　王织说：“两千四百人的大剧院，要是没有你，估计票都卖不出去。”

　　白路笑道：“平价票，很便宜的。”

　　“再便宜也得有人肯买才算，而且一百块不算便宜吧，够看两场电影了。”王织说道。

　　白路还真不知道票价是多少，挠挠头：“一百块？是不是没有相声票贵，也没有话剧票贵？”

　　刘遥说：“别太在意票价，咱现在是打名气，人气比票价重要。”

　　白路说：“能这么想就好。”

　　说话间，台上五个人结束表演，站起个女人评点几句，王织过去跟女人说两句话，冲白路招手：“过来认识认识吧。”

　　这些都是演出搭档，白路走过去一一问好，先是道歉说晚上还有演出什么什么的，稍有些忙，没能及时赶过来，不好意思啊，又说请吃饭什么的，反正是努力放低态度。

　　如果是别的演出，兴许会有人说白路是耍大牌，态度摆的端正又如何？只能说明白路会来事，擅长交际。

　　这些人不会，其中绝大部分人见过面。当初刘遥跟王织搞音乐沙龙，这些人都在。在那次音乐沙龙里，因为王织的事情，白路跟海风对上，平白无故得罪个牛人。甚至可以说到现在，白路和海风之间的事情还没完全解决。

　　这些乐手见过白路是怎么为王织出头的，也是知道这次演出机会得来不易，真的是因为白路的存在，他们才有这次能卖出去票的演出机会。

　　如今娱乐行业越来越不景气，别说是默默无闻的乐手开音乐会，就算是知名歌手开个人演唱会，都要靠赠票维持场面。有人统计过，近十几年以来，三分之二以上的个唱都是赔本赚吆喝。

　　可一个歌手想要成名，想要登上更高一个层面的位置，还必须得开个人演唱会，既是一种宣传手段，也是凝聚歌迷力量的最好机会；顺便还能证明自己很有号召力、很有市场。

　　真实情况是，连知名歌星的演出都卖不出去门票，更不要说他们这些无人知晓的乐手。甚至于说连跨洋回来的张小鱼四个妹子都是借着白路的名气做宣传。

　　借用白路名气做宣传的不光是音乐会，连今天晚上的众多妹子团队的演出也是靠白路卖票。比较悲剧的是，音乐会还有十来天时间才表演，票可以慢慢卖；而今天晚上的表演，到目前为止还没卖上一半门票。

　　白路是有名气不假，可你再有名气又不是自己开个人演唱会，今天表演的主题是许多漂亮妹子，对上这样一群没有名气的女孩……尽管很漂亮，却是没有多少人认账。

　　一句话，慢慢熬吧，熬到有名气，熬到有人喜欢，熬到有好的作品，熬到有人捧场，才能算是真正踏进娱乐圈。

　　因为妹子们的宣传需要，扬铃一直在跟江南电视台商量做个电视节目，白路也知道这件事，扬铃跟他提过，由标准演出公司跟江南电视台合作搞一个节目，白路是主角，江南电视台会给酬劳。工作人员由双方合作派出，此外，每一期节目都会陆续介绍妹子团队，是真正的介绍，比《我是冠军》里的李可儿那些妹子受到的待遇要好一些。

　　趋向是做宣传，主要人物是白路，这是已经定下来的事情。一直没定下来的是节目策划，要做怎样一个节目，既不俗还能吸引大家来看？

　　今年冬天，江南电视台的主打综艺节目曾经找过白路，也是找过元龙。白路太忙推掉节目，元龙也没参加，可节目是照常进行，从目前的收视率来看还算不错。可惜少了白路和元龙，不然会有更好的成绩。

　　对于江南台来说，这个节目已经成为过去式，现在要挖掘更好的节目，在明年夏天，希望能看到白路带着一群美女帮他们赚钱。

　　也就是说，从现在开始到明年夏天，标准公司的各个妹子团队只能通过舞台演出积累经验、同时磨核队伍。

　　这是妹子团队的事情，她们需要慢慢练习。刘遥和王织这些人不用，一群老乐手，有经验有本事，是可以当老师的能人，配合起来简单许多。

　　白路跟大家打过一圈招呼，看会乐手们的表演，因为没拿小号，只是坐着看。

　　本意是多呆一会儿，可没多久电话又响，扬铃告诉他件事，沙沙的书又被人抄袭了。

　　前次抄袭事件之后，白路找王某墩帮忙，收拾了一下那个抄袭的小明星，也顺便收拾了抄袭成名的张和。

　　后来沙沙换站写书，事情也就这样结束了。

　　因为明年高考，也是因为期末考试，沙沙的新书写上十万字停下，也是没赚到钱，就那么丢在网站里。因为是签约书，网站倒是给过两次推荐，不过也就这样了。

　　沙沙停止写书了，可她是白路的妹子。为避免再有抄袭事情的发生，扬铃安排公司网监部门多看着点儿沙沙的书。以他们那些人的手段，可以做出刷票软件，也可以手动刷票，把书的成绩推高。

　　不过沙沙应该不喜欢这种虚假数据，扬铃就没下令，只是让工作人员监督这本书。意外的是，在书停止更新半个多月以后，竟然真有人抄袭。

　　和上次一样，也是个能人抄袭。这个能人说的是在网文界，再确切点是女频能人，曾出版过三本书，曾改编过剧本，每年也是不少赚钱，可以算得上是女频写手里的大神。

　　网监部门工作人员发现到以后，马上搜集证据，然后才告诉扬铃。

　　白路最宝贝沙沙，扬铃当然要第一时间通知到。

　　白路接到电话，瞬间一愣，不对，是有问题了！以前也是经常发生事情，但多是发生在自己身上。最近开始变化，多是身边人发生事情。

　　那时曾有段日子总想找人算命，想算算自己这命到底是咋回事，为啥总能遇到事情。后来事情少了，也就没了这个念头。今天的白路再次生出这个念头，也许我真是煞星转世？

　　扬铃把抄书那人的情况大概介绍一下：那个女人一直有抄袭嫌疑，上本书四十万字，一共抄袭三十五个作者的两百多段情节，大纲剧情相似就不说了，很多地方都是把别人的话复制过来，略做改变传上去。就是因为这一下改变，让网站很难判定算不算抄袭。

　　也是因为这个改变，那女人还是一直在抄袭。

　　抄袭出成绩啊，教授抄袭可以评职称，学生抄袭可以毕业，写书的抄袭可以赚大钱。这个抄袭女不但抄袭来了很多钱，还抄袭来很多粉丝，每次有人说她抄袭，都有一批人出来洗白，也是出来骂人。

　　简单说就是很成功，也是很嚣张，更是很不要脸。

　　她抄袭了沙沙一万多字的情节，扬铃问白路想怎么解决？

　　白路问：“沙沙不知道？”

　　“不知道。”扬铃说：“应该说没有人知道，网监部是通过断句搜索，搜索出来的。”

　　白路说：“地址查到了么？”

　　扬铃说：“没，那个没法查，网站不会告诉咱们。”

　　白路忍不住骂道：“真是群王八蛋，这个世界好好过就不能活了是么？”

　　扬铃说：“要不要跟那个网站谈一下。”

　　“谈一下？”白路冷笑一声：“不谈！”跟着说道：“证据给我……不用给我。”说着话转头喊道：“快乐，你过来。”

　　满快乐小跑过来：“怎么？”

　　“有个王八蛋抄袭沙沙写的故事，你把那个人挂我微播上，天天上去骂一顿。”

　　满快乐想了下说道：“这么弄多没意思，干脆搞个网站，把抄袭者的名字证据全挂上去，首页是谁抄袭谁，想看证据的再点进去仔细看，你只要把这个网站挂在微播上，没事就宣传宣传，用不了多久就会有很多人注意。”

　　白路说：“好主意，你跟扬铃说。”把电话递过去。

　　虽说这是解决事情的最好办法，可这一肚子气怎么办？总要找个发泄机会。

　　等满快乐跟扬铃说完想法，白路再跟满快乐说：“你在微播发句话，抄袭者被车撞……不行，开车的又没做错事，干嘛那么倒霉？你就说，我认真祈祷，抄袭者会中风、会脑瘫、男的阳痿女的不孕……”


第1624章 赶紧查地址

　　满快乐打断道：“大哥，用你的账号说这些恶毒的话？要不要形象了？”

　　“我有个屁的形象？”白路想了下又说：“不行，咒骂是最无能的表现，屁用没有，你写抄袭者会断腿，一定会断的。”

　　满快乐无奈道：“咱能不能聊点正经的？”

　　“你要相信我，我说的很正经，我说断，他们就一定会断腿。”白路认真说道。

　　满快乐看看他的眼睛：“就这么写上去？”

　　“就这么写……干脆把祈祷的那些话也加上去，越狠越好，他们敢做不要脸的事，就该被骂。”白路说道。

　　满快乐说：“你那是诅咒，不是祈祷。”

　　“一个意思。”

　　满快乐看看他，拿出手机登录账号，开始打字。白路则是拿回自己电话再跟扬铃说话：“管她是谁，必须弄死。”

　　扬铃说你轻点儿折腾。

　　白路说放心，再问：“还有别的事么？”

　　“要一直对沙沙隐瞒？”扬铃问道。

　　白路思考一下问道：“你觉得呢？”

　　“先瞒着吧。”扬铃说：“就这样。”挂上电话。

　　满快乐举着打好的字问白路：“这样行么？”

　　白路看上一遍，上面写着：我祈祷抄袭者倒霉一辈子，祈祷抄袭者断腿，祈祷抄袭者生不如死。

　　歪头想想，白路说：“不够震撼，你这样，加上句话，抄袭者是王八蛋，是瘪三丑八怪，是死猪，再加上你刚才那些话。”

　　满快乐说：“完全不通顺，说的什么跟什么呀？”

　　“就这样，我觉得挺好。”白路说道。

　　见他坚持，满快乐便是依着他说的话加上前面那些话，再问白路意见。

　　白路说发。满快乐无奈看他：“真发？”白路说必须发。满快乐想啊想，把白路的电话拿过来，打给扬铃：“扬姐，你家白大侠发神经，让我发这样一条微播。”把那些恶毒的诅咒话语念上一遍。

　　扬铃颇有点无奈：“那个白痴到底在想什么？”

　　“发还是不发？”满快乐再问一遍。

　　“发！”扬铃恶狠狠说出一个字，挂上电话。

　　满快乐还回去电话，最后问白路一遍：“发了啊。”

　　白路说：“没说脏话就够对得起他们了，一群不要脸的，发！”

　　于是，有段日子没在网上发言的白路又送上一段诅咒言论。

　　白大先生牛啊，从不经营微播，却已经有了八十万粉丝，是开玩笑么？这条消息一放出去，短短二十分钟，转发量和评论回复都是破千。

　　说什么的都有，有问发生什么事了，有单纯点赞的，还有记者留言说要采访……

　　白路曾经在微播上放过一些东西，不过多是转发或含沙射影，再是无关紧要的废话，这次是难得的直白骂人，直指抄袭者！

　　发出微播没多久，何山青打来电话：“大侠，谁又得罪你了？”

　　白路说：“有人抄袭沙沙的文章。”

　　“不是收拾过了么？”何山青以为是上次那个小明星。

　　白路说：“又出来一个。”

　　“我靠，是谁？名字给我，弄死他。”

　　白路说：“正好，你跟扬铃联系，在你们公司网站弄个反抄袭论坛。”

　　何山青说：“这就不用了吧？谁得罪你，咱搞死就成，干嘛费这么大劲……”

　　白路打断道：“你是猪么？弄个论坛能花几个钱？搜索所有抄袭者的证据，弄出来放到你的论坛上面，吸引大家来看，到时候，你公司网站不也火了么？我还免费给抄袭论坛做宣传，你搞不搞？”

　　何山青笑道：“要是这么说，搞！必须搞！我现在打电话。”说着挂掉电话，找扬铃商议这件事情。

　　可白路还没出气，骂人、诅咒有什么用？抄袭者照样收银子，照样得到好处……

　　电话忽然响起，大道士买好火车票，通知他明天早上七点半去西站接小道士，白路赶忙应声好，还想多说两句话，可大道士又是痛快挂断，好象很讨厌跟他说话一样。

　　白路有点无奈，这都是一群什么人啊。跟满快乐交代一句：“明天早上六点半叫我。”

　　“我会忘了的。”满快乐说的很认真。

　　白路看看她，递过去手机：“给我弄个闹铃。”

　　满快乐说：“圣诞节当我男朋友，就给你弄。”

　　白路推脱道：“圣诞节有活动，你又不是不知道。”

　　“我知道啊，是白天，你晚上跟我去吃饭。”满快乐说道。

　　白路说：“没意思了啊，别跟网络小说学，多弱智啊，哪有那么多没病找病、装牛皮转牛叉的、喜欢臭显摆的同班同学？你就好好去聚个会，又不能死人。”

　　“不行，你必须陪我去。”满快乐说：“我就要臭显，我就要打别人脸，我就要显得比别人过的好。”

　　白路没语言了，一抬眼看见个漂亮妹子从前面走来，赶忙招呼道：“过来过来。”

　　“老板。”那妹子笑眯眯小跑过来。

　　满快乐忽然大喊道：“不许帮忙。”

　　漂亮妹子被吓一跳，有点儿不解的看白路和满快乐。

　　白路对满快乐说：“这就是你的不对了，从种种表现来看，你就是故事里的那种纨绔，胡作非为为所欲为的不做好事，听话，咱不好这样。”

　　满快乐仰着小脑袋不说话，用愤怒加威胁的眼神盯着他看。白路只好跟漂亮妹子说声：“渴么？请你喝水。”

　　“必须得喝，不渴也得喝。”漂亮妹子回道。

　　白路说：“等着。”转身去往电影院的售卖部。

　　满快乐大喊道：“我也要喝。”

　　喝什么不重要，白路随便买了几瓶矿泉水回来，脑子里继续琢磨抄袭那事儿。

　　他觉得这世界要疯了，写书的好歹算是文化人，文化人是要传播言论的，往大里说能教人育人，可你一个文化人都抄袭……

　　又想起张和，那个王八蛋更不是东西，抄袭一堆电视剧，大多热卖；最恶心人的是闯出好大一个名气，随便给哪个演员发邀请，那些演员都会来捧他的场……

　　白路越想越气，这到底是个什么样的混蛋社会，养了一帮什么样的混蛋人？

　　拿着电话走到没人的地方给王某墩打电话：“干活不？”

　　王某墩说：“大哥，我管你叫哥行不？你不能一想收拾谁就找我，我是有尊严的。”

　　“电影马上开机。”白路放出诱饵。

　　王某墩说：“就这个破电影，你已经勾搭我做好几次坏事了，有完没？”

　　白路说：“不是坏事，咱是伸张正义。”

　　“不管什么义，我就想知道这事情还有完没？”王某墩说：“你不能一次一次折磨我。”

　　白路说：“我只能找你。”

　　王某墩沉默片刻：“好吧，什么事？”

　　白路和王某墩的感情很奇怪，平时互不理睬，可任一个人有事，另一个都会尽力去帮，虽然过程中会谈判会计较，其实都不重要，无非是说些废话而已。

　　白路说：“我想打断张和的腿。”

　　王某墩马上来兴趣了，问道：“几条？”

　　“你想几条？”

　　“三条怎么样？”听这语气，很有点摩拳擦掌的意思。

　　白路笑了一下：“行。”

　　“真行？”王某墩有点意外。

　　“为什么不行？”白路说：“不光是他，我打算弄个名单，咱一个个弄。”

　　听到这句话，王某墩沉思片刻说：“一个两个是新鲜，要是弄一堆的话，不太好收场。”

　　听听小老王说的话，根本不管名单上会有谁，也不管名单会有多少人，他想的是动静闹大了会让大家有点儿不方便，仅仅是有点儿不方便而已。

　　白路说：“那就先弄两个，反正必须得弄。”

　　王某墩说成，又说：“什么时候动手说一声。”

　　白路说声好，挂上电话。

　　不是白路手狠，是对上那些不要脸的家伙，就应该这么干。像这种人，没有起码的是非心，没有道德观念，活着也是败坏社会风气。

　　确定下来这件事，估摸着何山青也是跟扬铃打完电话，再拨过去号码：“扬铃都说了吧？”

　　“说了。”何山青说：“网站随时能建好，刚让员工稍微搜索一下，才发现世界真精彩，抄袭事件不只是一件两件，也不是十件二十件，而是无穷无尽啊，我跟你说，有人抄书抄到丧心病狂，甚至连主人公的名字都不改，直接大段复制过去，挂到另一个网站赚钱，这家伙比盗版还缺德。”

　　白路说：“我不管你说的什么盗版不盗版，把那个女的地址找给我。”

　　“哪个？抄袭沙沙书的那个女人？”

　　“恩。”白路说：“赶紧查给我地址。”

　　何山青笑道：“又要做坏事是吧？先奸后杀，还是边杀边奸？”

　　“赶紧查，别废话。”白路不耐烦道。

　　何山青说：“别急啊，我给你介绍介绍几大抄手，都是牛人啊，都出版过书，我靠，出版社审稿的也不仔细查查……”

　　白路说：“挂了，赶紧查地址。”说完按掉电话。

　　何山青还没说过瘾，电话里传来盲音，低声嘟囔一句过分，找人去查那个女人的地址。

　　标准天地这里，当晚有演出的妹子们结束排练，结伴去食堂吃饭。六点演出，她们要在五点以前吃好饭，少少吃一些，再准备准备，晚上上台表演。


第1625章 你说累不累

　　从四点开始有观众入场。白路站在入场大厅的楼上往下看，人不多，哩哩啦啦的慢慢进门。

　　一看就是多半个小时，等妹子们吃好饭回来，她还是站在上面往下看。

　　有妹子站在边上一起看，白路说：“去化妆啊。”

　　妹子们应了一声，有人突然说：“老板，你真帅。”

　　白路说：“你虽然说的是事实，可也不能当着这么多人说，我会不好意思的。”

　　那妹子哈哈一笑，快步走开。

　　她说白路帅的原因，其实不说说相貌，是感谢白路帮助她们实现梦想。

　　有对比才知道差距，大中国不是只有标准公司搞偶像组合，全世界的偶像组合更多。比如韩国那里，不论男孩女孩，很多都是交际花的角色，陪睡基本属于正常事情。

　　国内也一样，有偶像团队的妹子陪老板吸毒，就更不要说睡觉那种小事情。至于强大的文工团，更是充满各种惊喜。

　　公正说一句话，这种事情很正常，试问一下，正常男人哪有不喜欢美女的？而有钱有权的男人很有自信，也会很大方，遇到美色只管拿利益去砸，总有女孩忍受不住诱惑……

　　在圈里混，常会听到类似传闻，标准公司偶像团队的妹子们多多少少听到一些故事，通过对比，才知道白路对她们有多好，对她们的保护有多周到。夸张点说，可以说是一心付出不求回报。

　　那个妹子说白路真帅，是感谢他的付出。

　　妹子们嘻嘻哈哈去化妆、换衣服，白路继续看观众入场。从四点钟开始入场，可一直到五点半，观众还是哩哩啦啦慢慢进门，并不见多。

　　白路特意下去看看，两千四百人的剧场，只容纳了三、四百人。

　　很快又过去二十分钟，工作人员上台提示演出即将开始，可剧场观众比方才仅多出二百人。一直到六点，观众人数才将将破千。也就是说一千名观众在看两百名妹子的演出，其中还有个大明星白路负责垫场。

　　六点钟一到，白路上场，难得的穿一身白西服，在灯光下亮的耀眼。

　　上台先鞠躬，感谢大家到来，稍稍说上几句话玩笑话，介绍过演员，准备退场。可有观众大喊：“再聊会儿。”

　　场内一共一千多观众，居然有两百多妹子，不知道是来看跳舞还是来看白路的。方才那句话也是妹子喊的。

　　白路笑着回话：“改天，改天有机会咱好好唠。”快步退下去。接着音乐声响起，跑上台七个妹子……然后一组换一组，表演着各种精彩。

　　节目很好看，当初选这些人的时候，那真是层层过关，不光要脸蛋，还要才艺，还要基本功，更是要品德。

　　虽说歌曲不算特别出彩，可都是动感十足的电子音乐，配上精心装扮的漂亮妹子们，很吸引人！起码一点，让买票的男观众们看的很爽。

　　在妹子们跳舞的时候，白路打眼一扫，最少有百多观众举着手机或是录象机拍照。

　　整场演出原定四个小时，实际超出半个小时，那许多漂亮妹子的精心演出，再加上白路出场，这一千多观众的钱绝对没有白花。

　　等演出结束，白路带着所有演员向大家鞠躬，表示感谢。观众们却是有些不想走。

　　最后是大幕拉上，观众们才不舍离开。

　　大幕后面，不知道有谁带头，向白路鞠躬表示感谢，两百多妹子有样学样，都是向白路鞠躬致谢。

　　白路说：“加油。”尽快跑掉。

　　今天的演出等于是汇报演出，汇报自成立偶像团队以来、也是在标准天地这里训练兼演出一个多月的成绩。

　　这是第一场汇报演出，另外五十多组妹子还会有第二场，同样有白路参与其中。

　　妹子们住的近，去卸妆换衣服，甚至不用出楼，在大厦里面就能拐回到宿舍。

　　在妹子们卸妆的时候，白路在跟扬铃说话。身为演出公司老总，肯定要来看妹子们的现场表演，此时正跟白路说妹子们的不足之处和发展方向。

　　满快乐好象跟屁虫一样站在边上，偶尔会插话。

　　因为时间关系，扬铃只是泛泛说上一会儿，跟着放白路回家。临走时，扬铃说：“楼上就有地方，干嘛一定要回家？”

　　白路没有解释，招呼满快乐下楼。

　　龙府的大房子还是那么空，丁丁本来回来住了几天，也是因为太空的缘故，住去楼下何小环的家里，俩妹子在一起倒也快乐。所以，大房子里就只有白路和满快乐。

　　白路想让高远和传奇妹子住过来，那俩人不肯。

　　回家路上，满快乐说：“铃姐说的对，住标准天地多好，什么都有，还可以下去游泳，对了，你去游泳没？我带你去啊？全是白皮肤大长腿，那个好看，就是大部分妹子的胸都不算大，你是不是喜欢大胸妹子？”

　　白路边开车边回道：“你是不是没有别的话可以说？”

　　满快乐很不屑的嘁了一声：“装什么装，男人不都这德行？”

　　白路不说话了，专心开车。

　　很快到家，白路说明天接站，早早回房休息。满快乐倒是精力充沛地又看上一个多小时的电视。

　　隔天早上，不用闹钟提醒，白路自己醒过来，叫满快乐一起去火车站。

　　接人真难啊，白路穿件连帽服，套上帽子戴上墨镜，站在最角落里低着头努力往前看，还需要满快乐打掩护。

　　火车站太大，火车太多，连续许多拨乘客出站才轮到小道士坐的列车进站。等他出来又用去二十多分钟。

　　等和小道士一见面，白路问：“干嘛不买个电话？”有电话联系，就不用这么费事接站。

　　“我师兄说来北城买。”小道士笑道：“你这打扮的真酷。”

　　白路带小道士快步走去停车场，满快乐基本是全程小跑跟上，边跑边说：“幸亏没穿高跟鞋。”

　　直到上了车，白路才算轻松下来，摘下墨镜问小道士：“你那事彻底解决了？”

　　小道士回道：“解决了，在派出所的时候，警察说有个现场证人替我证明，人不是我推的。”

　　这样一来就是真的解决了，不光是被救女孩说小道士做好事，更有人证在场，总算没寒好人的心。

　　白路说：“住我家吧，先去买电话。”

　　小道士说：“还得买身衣服，我什么都没带。”

　　白路这才发现小道士是空着手，笑道：“真潇洒。”

　　“我师兄说的，不要为任何俗物羁绊。”

　　白路说：“净胡扯，你师兄做不做笔记？他舍得丢掉笔记么？”

　　小道士想了想：“应该舍不得。”跟着说：“我师兄说了，以后我也要做笔记，是个传承，证明我们曾来过这个世界，证明我们曾做过许多事情。”

　　这话题有点沉重，白路恩了一声换话题说道：“电影马上开组，跟我混吧。”

　　小道士说：“不是说了要做歌手？”

　　白路笑了下：“不是不让你做歌手，实在分身无暇，公司好几百个歌手天天为争演出机会打架，你也去打架？”

　　“那算了。”小道士说：“你先请我吃饭吧，昨天晚上到现在一直没吃东西。”

　　……

　　这个上午，白路陪小道士买新手机、又吃顿早午饭，然后去标准天地。

　　下午一点钟，第一届标准天地极限运动会开始，今天是初赛。

　　名头很响，说是极限运动会，其实就三个项目，滑板、小轮车、滑轮，全是技巧赛。

　　因为奖金优厚，又是白路做评委，吸引了许多人报名。

　　初赛就一个下午，就一个标准动作，说难不难，说简单不简单。每个人两次机会，U型弯腾空翻，成功落地者过关。

　　参加报名的一共有五百多人，当白路看到这么多人的时候实在吓一跳。

　　前些日子一直有人在这里做练习，可连观众带选手加一起也就是二、三百人。等今天到了比赛现场一看，光选手就有五百多。

　　选手多是拉帮结伙到来，随便一凑，标准小区就满了，竟然挤了两千多人。

　　昨天晚上的演出是白路垫场，今天的极限运动比赛是白路主持，过两天还有圣诞节的艺术大赛，白大先生都要亲力亲为，不说时间有多紧凑他有多忙，事实是很费心血，不像演电影按本子走就是。

　　白路参与的每一次演出都有任务，昨天是突出偶像妹子们，今天是让极限运动比赛更加精彩，过两天还要照顾好全市的孤儿们，任一场都付出很大精力，起码不能冷场，不能胡说八道，要让每一位参与活动的人都感觉还不错。

　　不说昨天的表演，只说今天的极限运动比赛，比赛目的是给标准天地做宣传，给标准天地聚人气。说到底，来参加比赛和来看热闹的人是主体，白路是引子，必须让大家都觉得还不错，这次活动才举办的有意义。

　　否则的话，白大先生上来胡说几句，随意敷衍……谁也不是傻子，你敷衍我，我惹不起你还躲不起么？

　　白路必须表现的很真诚，还要尽量顾全大家的感觉，你说累不累？

　　现在，白大先生把自己扔在比赛场地里，在选手初赛时，他要一一点评，简单说就是让观众喜欢继续看下去，也是喜欢听下去。


第1626章 直接点名字

　　白路很辛苦，大冬天的穿身西装在外面主持比赛，最大的运动是来回走动两步，整整一下午就是这样度过。

　　宣传活动总有记者到来，有标准公司请来的几个媒体朋友，还有几十个不请自来的记者。

　　不请自来总有原因，他们想要追到第一手消息，白路微播上挂的那句话到底是骂谁的？又是为什么不顾个人形象，说上那么一大段恶毒话语？

　　白路善于制造新闻热点，这是记者们的共识。单就这段话来说，有人认为是炒做，是为了宣传这次极限运动的比赛，也是为了宣传标准天地，才故意说上这么一段话。

　　好在总有记者了解白路，白大先生很骄傲，从来不屑于用搏眼球的方式做宣传，他既然在微播上公开骂人了，那就一定有事情发生。所以记者们就来了。

　　因为要追新闻，捎带脚的把昨天晚上五十组偶像妹子的表演也弄上新闻。既然是白路主持的节目，也有记者进剧场追新闻，可惜昨天晚上什么事情都没发生。

　　现在，有好几十口子记者到来，让极限运动的很多选手莫名紧张，本来并不算难的助力空翻，落地时竟有些不稳，连续两次机会没把握住，没有进入下一轮。

　　记者们很有耐心，无可无不可的拍照，偶尔采访个观众，静待预赛结束。

　　虽然空翻动作不费时间，可架不住人多，到晚上五点钟，预赛也没结束，白路只好宣布明天上午继续预赛。

　　可观众起哄，说让白路露一手。有一个人这么喊，围观的人就跟着起哄，山呼海啸一般。

　　小区外面几栋楼是营业场所，有酒店和写字楼，白路赶忙制止，说表演。便是换来掌声一片。

　　脱去西装上衣，借个滑板踩两脚，感觉穿皮鞋没问题，走向U型弯。

　　他做的动作很简单，就是预赛选手们的空翻，站在高处，双脚一前一后踩在滑板上，轻出口气，重心前移，压住滑板往前送，滑板沿着U型弯的弧度滑下去。

　　一来一去，刚一个来回，在滑板滑到U型弯的最高处之时，白路腰部发力，双足带着滑板在空中来个空翻。

　　很快落下，滑板斜着落到U型弯的弧墙上，砰的一声，跟着朝下滑去。

　　整个动作做的特别轻松简单，不但如此，在回到U型弯另一边的高点时，故技重施，又是一个漂亮空翻。

　　连续两个之后，白路感觉状态还可以，不过到底是皮鞋不方便，就没再试，等滑到U型弯对面，单脚一点，滑板凌空飞起。白路稳稳站在高台上，右手一接，揽住滑板。

　　只是几个动作，做的轻松之极，相当精彩，又是换来掌声一片。

　　白路去还滑板，拿回话筒冲大家说谢谢，又说明天请早，精彩继续。

　　说完这句话，抓过自己的衣服，闷头跑进南面大厦。记者们追了过去。

　　听到脚步声，白路进门后回头看眼，便是停下来。记者边追边喊：“耽误一小会，就一小会。”

　　这里是走廊后面的小厅，大概十几二十个平方，空空的什么都没有。白路站住不走，很快挤满记者，都想要采访。有人问他微播上发的那句话是什么意思，是针对谁的？

　　不怪记者们想要追问这件事，白路让满快乐挂上这句话的时间是昨天下午，不到二十分钟就有千多条转发。等到了晚上，经过五个小时的发酵，只要喜欢玩微播的，差不多就都知道这句话。

　　跟着又有网页流传，这句话越传越广，被人笑评为本世纪最恶毒的诅咒。之所以说是本世纪，是因为从来没有哪个明星敢当众发出这样一句话。

　　当越来越多人知道这句话之后，网络上出现个小高潮，无数作家、记者、写手、甚至专业评论人都公开表示支持白路。尤其那许多不出名的小写手、还有更多不出名的作者，把白路这句话到处转到处发，还说从此后路人转粉。

　　这些人没有影响力，却是基础，是所有成名作家的基础。

　　在对待抄袭问题上，尽管不知道白路骂的是谁，但是表明了这个态度，很多大V，很多有影响力的写手、作家们纷纷表示支持。

　　这些人是有粉丝的，他们支持了，粉丝同样会支持，这件事的影响力好象滚雪球一样越滚越大。

　　等到今天白天，上午上班，又多出更多一些人了解此事，于是，白路又上头条了。仅仅是发了句恶毒的诅咒话语，在抢头条的战争中，就又一次击败众多明星大腕。

　　在今天上午以前，有记者知道标准天地主办的极限运动比赛，不过不感兴趣，因为没有采访价值。可是当白路那段诅咒话语成为网络头条关注以后，极限运动会马上变成香饽饽。

　　现在，记者们围住白路，就是想知道他为什么不顾形象的骂人，骂的又是谁。

　　听过记者问话，白路想想说道：“问一下，你们经常写稿子，有没有稿子被抄袭的事情发生？”

　　“有。”很多记者回道。

　　“遇到这样事情，你们一定很生气，对吧？”

　　“对。”

　　白路说：“我替你们出气，你们是不是应该给我钱？”

　　“不给。”在大部分记者都愣住的时候，有个女记者喊道。

　　白路笑道：“等我一下。”当着记者面给扬铃打电话：“把那女人抄书的证据打印出来，不要多，两张纸就行，复印二十份拿下来，我在南面写字楼后门。”

　　扬铃问：“你想做什么？”

　　“给记者啊。”白路说：“列出那些证据，再加上张和的，言简意赅，越简单越好。”

　　扬铃笑了下：“给了记者，还怎么给网站做推广？”

　　白路说：“也是啊，我问问小三。”挂电话再打给何山青：“网站怎么样了？”

　　“弄好了，在做测试。”

　　“这么快？”白路有点吃惊。

　　“现阶段的内容比较简单，随便就能挂出来，更多内容可以以后慢慢充实。”何山青回道。

　　白路说：“记者要采访我，让他们找你？”

　　“不用找我，你让记者过半个小时看你的微播，上面有网站连接。”何山青说。

　　白路说知道了，挂电话后跟记者说：“半个小时以后刷我的微播，上面有个网站连接，是防抄袭网站，会有你们想知道的东西，不过我可以提前透露一下两个名字，不对，是三个名字，第一个是张和，我就说他抄袭了，是人品问题，不服可以告我，第二个是……”

　　接着把抄袭过沙沙书的小明星的名字，还有那位女频出版大家的名字一一说出来，同样加上一句：“我就认为他们人品有问题，德行有亏损，他们要是认为我说错了，或者是侮辱他们人格了，尽管告我！我都接着。”

　　说完一拱手，转身就走。

　　记者们得到三个名字，那还等什么？这大冬天的，硬是能看到有俩文字记者靠墙坐下赶稿，更多的是打电话回单位，他们口述，公司有人把事情发上网。

　　从昨天到今天，白路先是恶毒诅咒，接着是点出名字，而且是对公众宣布，这就是不共戴天的仇恨，不知道被点到名字的三个人会怎样想，反正无数人被这件事情吸引住，原因是够热闹，大家又有热闹可以看了。

　　这是直接点出名字啊，半个小时后，三个被点名的所谓公众人物都迷糊了，私下里又发脾气又骂人，可是有什么用？谁能想到白路会做的这么彻底？直接搞成生死对战。

　　论有钱……不说这个；论知名度……也不说这个；论影响力……算了，别说了，反正三个人加一起也比不过一个白路。

　　不过也正是因为白路的点名，三个人达到空前的高关注度，实在太高了，无数记者打电话联系想要采访，还有无数人去贴吧去论坛骂人。

　　事发突然，促不及防，三个人完全来不及反应，只有一些脑残粉丝在反驳在骂回去。到底是张和久经风雨，也是老奸巨滑，赶忙花钱找公司公关，至于回应白路？他还真没什么可回复的，去年被人告，他都等于是没做反驳一样。有句话是虱子多了不咬，说的就是他这样的人；脸皮比墙厚，说的也是他这样的人。

　　他是男人，可以装傻可以不要脸，另两位主人公是女人，这下就热闹了，虽然很愤怒白路的做法，可总要有个应对，于是就想办法吧。

　　他们热闹他们的，白路在琢磨另一件事，何山青查出抄袭女作家的现住址，在遥远南方，这让他有点郁闷，难道飞过去？

　　想啊想的，决定先找张和算账，给王某敦打电话：“咱去找张和玩啊？”

　　王某墩说：“拉倒吧，现在的他身边一定有很多人，咱去干嘛？”

　　白路说：“你也知道了？”

　　“我倒是想不知道，可你上大街上问问，就你弄的抄袭这事情，还有谁不知道？”王某墩说：“你冲动了，应该先去弄断腿再往外放消息，现在属于打草惊蛇，想找个收拾他的好机会都难。”

　　白路很郁闷：“可我一肚子气还没出。”

　　“出气？我知道一件事，你听不？”王某墩说道。

　　“你能知道什么事？”白路问。


第1627章 我还咋下手

　　王某墩说：“元旦前后，有一场地下赌博，有斗狗的，有黑市拳，你可以去打拳。”

　　“斗狗？”白路说：“这帮人是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？斗狗不很正常？我还见过斗鸡的。”王某墩说道。

　　白路摇摇头，思考下说道：“我很想揍张和一顿，找个机会吧。”

　　“那就当街揍，不过你这形象……嘿嘿。”王某墩笑道。

　　白路叹口气问道：“你怎么知道有人打黑市拳？”

　　“反正就是知道了，你去么？”

　　“不去，我是对你的消息来源感兴趣。”

　　王某墩笑了下：“你呀，思想太复杂，这有什么消息来源？很多人都知道，这些天的赛车知道吧？都是他们这帮人弄的，我估计是股票赚钱了，想要发泄发泄。”

　　这句话好象有问题，股市低迷，他们赚钱？其实一点问题都没有，咱说其中一个上市企业，大股东在一个月前售出大量股票，获利五十亿。

　　别人炒股赔钱，这些能左右股票价格的人当然是赚钱。而且下手极狠，在股价连续涨停的时候抛掉，这才是炒股的真理，你永远别想着高点售出，很难的。

　　这次大牛市忽悠来无数百姓和中产阶层接盘，真正的有钱人早收拾好行囊，或旅游或寻找各种刺激，别人在喊赔钱的时候，他们在快意的挥霍。

　　听王某墩这么说，白路恩了一声，想了想说声再见，挂断电话。

　　他想把抄袭女的腿打断，也想把张和的腿打断，可是都不方便，心里很无奈。

　　这时的他还没离开公司，结束通话后，回去办公室继续吃盒饭，小道士和满快乐陪着一起，见他进门，满快乐说：“我想吃烧烤。”

　　白路摇摇头，拿过自己的盒饭吃两口，想了想，拿起盒饭找扬铃，去询问票房事情。一个是《一个警察》，一个是《那年》。

　　《一个警察》从上映开始就在破纪录，而且一上映就记入世界电影史，票房更是恐怖的辉煌，达到空前状态。

　　到这个时候，说票房数字完全没意义，只说成绩，连续干倒大铁船，蝙蝠侠三、阿凡达，在全球上映三周后，轻松登顶，然后每多上映一天，就是把记录多提高一些。

　　上个月最后一天上映，可眼看要到圣诞节，快到一个月的放映期，还有许多家电影院在热映。

　　总成绩拿第一还不算特别牛皮，更牛皮的是，在所有上映国家里都是破了票房纪录，这个才帅！

　　究其原因，其实就俩字，拼命。多说几个字，是前所没有的拼命。

　　只冲票房这一项来看，《一个警察》已经是史上最受欢迎的影片，明年的金球奖和奥斯卡，还有欧洲三大电影节，应该都会邀请主创人员出席。

　　跟《一个警察》相比，《那年》的票房少的可怜，不过意外的是居然也破亿了。能取的这个成绩，可以说全是白路的原因。

　　扬铃把大概数字稍微说两句，白路点头说知道了。

　　虽然过了热映期，可《一个警察》的收益还会稳步增长，在圣诞节后，美国公司会发行DVD，是整整一套，有蓝光3D和2D版本，还有无数拍摄花絮，那许多在屏幕上没能呈现的危险镜头，在花絮中一一出现，整个花絮长达一百八十分钟，比影片还长三十分钟。

　　扬铃稍微提上一句：“如果方便的话，你去签些名字。”

　　“签名售碟？”白路说：“这不是名人才干的事情么？”

　　扬铃没回这句话，又说于红兵想请你吃饭。白路说不吃，拿着盒饭出门。

　　外面办公室，满快乐打着带小道士出去玩的借口，挟持白路陪她去夜店。

　　白路说：“你是怕我绯闻不够多是吧？”

　　“你跟我在一起算什么绯闻？”满快乐说：“你和小道士在一起亲亲我我才是绯闻。”

　　小道士和白路齐声喊道：“打住！”同时朝外跨步。

　　满快乐笑道“至于这么紧张么？你们俩肯定有事情。”

　　“我真想揍你。”白路拿出手机看时间，别看是大晚上，他还有事情要做，比如去医院。

　　现在是八点钟，不算晚，白路招呼小道士：“走。”端着盒饭边走边吃。

　　小道士跟出来：“去哪？”

　　满快乐追出来：“我呢？”

　　白路说去医院。小道士问：“谁又病了？”跟着反应过来：“上回那个人又病了？”

　　“没什么大事。”白路边吃边说，走去电梯间，上电梯。等从电梯里出来后，已经吃光盒饭。

　　丢进垃圾桶，问小道士：“你师兄啥时有空，再来一趟呗。”

　　小道士说：“有空？估计得过年。”

　　“过年？”白路惊了一下：“又要过年了。”

　　现在是十二月末，这个月过去就又是新的一年……

　　去医院跟付传宗说起新年的事情：“小伙儿，好好活，新的一年即将到来。”

　　付传宗叹气道：“我发现了，你是真真正正的不会说话，我就活一年啊？”

　　高远和传奇妹子都在。高远接话问道：“你又闹什么妖？”

　　白路说：“我微播骂人那事？多健康快乐的一件事情。”

　　“你就做吧。”高远说：“低调才能活得长久。”

　　白路说：“我看你才是不会说话，你的意思是说付老大不低调？”

　　付传宗笑道：“我是不够低调。”

　　小道士认识高远这些人，坐在一旁不说话。高远就问白路：“你是拐带儿童么？怎么又把小道士骗来了？”

　　……

　　白路在医院呆到九点半告辞，高远和传奇妹子也是一起回家，在医院门口分别，高远先开车离开，白路再开着老红旗回龙府。

　　晚上车少，回到东三环的时候还不到十点，可是在拐弯的时候居然遇到碰瓷的了。一共三个人，当先是个穿棉衣的男人，戴着帽子看不清年纪。

　　白路往右拐，车速很慢，这个男人从人行道上快步扑过来，真的是扑，啪的爬到车盖上，跟着滑下去，躺在地上。

　　白路叹口气，跟小道士说：“看见没，这大半夜的还上班，多敬业。”

　　小道士说：“你傻了吧？这是碰瓷的。”

　　白路笑了下：“懂的还真多。”低头在储物箱里找东西。

　　小道士问他找什么。白路看他一眼：“你下去揍那个人一顿。”

　　啊？小道士犹豫一下，开车门下车。

　　满快乐喊道：“有监控。”

　　白路想了一下，招呼小道士上车。可就这么会时间，道边又走过来俩男子，装模作样的喊话：“呀，撞人了，好惨啊，流血了，死人了……”

　　小道士关上车门问：“不打啊？”

　　“不打？”白路笑了下，发动汽车倒车，很快开没有影。

　　倒在路上那碰瓷的站起来追，追几步停下，指着汽车大骂脏话，另两人也是骂上几句。

　　车里面，小道士问：“就这样？”

　　白路笑了下：“就这样？”靠道边停下，看看自己一身西装，又看看小道士的衣服：“你衣服呢？”

　　小道士说：“干嘛？新买的。”说的是上午，白路跟他一起买的衣服。

　　“明天再买。”白路脱去西装上衣，也换掉皮鞋，问满快乐：“后面有没有衣服袋子？”

　　满快乐回头找：“在这。”

　　白路拿过新鞋和上衣，穿好以后戴上大墨镜，又在车里找到顶帽子，然后下车。

　　小道士喊：“我也要去。”

　　白路说：“轮着来，我先。”说五个字的时间，他已经跑远。

　　从实际出发，换不换衣服其实没啥大用，因为满条街都是监控。白路纯粹是换习惯了，一有行动就换装。

　　很快跑到十字路口，三个白痴还在那里。白路这个开心啊，心里的郁闷终于能发泄出来，瞅准穿棉衣的碰瓷男，卯足了劲儿猛地一撞，那家伙被撞飞，啪的摔在地上。

　　这家伙是真专业，被撞的一瞬间还没反应过来，摔倒后站起来，指着白路骂：“我草……”骂出俩字想起自己的职业，直接换台词：“哎哟。”随着一声哎哟，人也是重新倒回地上。

　　边上俩男人还真是跟他一伙的，在棉衣男被撞倒后，那俩人又过来了，呲着牙花子说：“我说你这个人怎么回事？当街撞人啊？报警，打120，上医院。”

　　白路根本不说话，就算是错杀，那也得错埋，低头冲过去，基本是瞬间秒杀，大拳头呼呼直砸，先放倒两人，再冲向倒在地上装死的碰瓷男，大拳头跟锤子一样狂挥，也就五、六拳下去，那家伙满脸都是施耐庵写鲁提辖拳打镇关西的那套形容词。

　　看看金光灿烂的一张脸庞，白路不敢再打，起身时右脚猛踩，喀喀两声，那家伙俩膀子就废了。

　　碰瓷男受到这种传说中的故事主人公的待遇，两名同伴当然也得享受享受，所以很快，也就十几秒的时间，哥三个都是一脸精彩外加残了两条膀子。

　　白路没有回去，拿出电话打给满快乐：“往前开。”

　　满快乐说声好，发动汽车，小道士大喊：“还有我，我还没过手瘾呢。”

　　没一会儿，汽车开过来，看到路边的三个倒霉蛋，小道士很为难：“打成这样了？我还咋下手？”

　　当然是没有下手机会，满快乐没停车，一路朝前，直到开出一里地才追上白路。

　　朝前看看，索性继续前开，因为已经到家了。


第1628章 真的断腿了

　　白路没有直接回家，在小区前面的岔路拐走，乱钻一气，又是脱掉外衣、帽子，从另一边绕远回去。

　　坐电梯上楼，电梯门打开，发现小道士坐在电梯间的沙发上，白路问：“怎么不进去？”

　　小道士说：“我觉得你家里，就这个地方最舒服。”

　　白路笑道：“你还打算写篇散文游记不成？”

　　“我说的是真的。”小道士说：“你家太大，没人气，不像是家，更像是坟墓。”

　　白路说：“你是没去过标准天地的那个家，那地方更像大坟墓。”

　　小道士想了想说道：“我说这地方舒服，是因为这里有期待感，可以看到大楼外面的街道，总是有人有车，有人气；这面是电梯，当电梯门打开，会好奇是谁；前面是你家大门，锁着，才会想象屋里是什么样子。”

　　白路说：“你不当诗人都是白瞎个人才。”说着话打开房门：“进来吧。”

　　小道士说：“干脆明天把我送去老虎园子。”

　　白路说：“没时间。”小道士就轻叹一声。

　　客厅里坐着满快乐，茶几上摆堆零食，她是边吃边看电视。见小道士进门，招呼道：“来吃东西。”

　　小道士说声谢谢，走过去坐下，问白路：“刚才那三个碰瓷的，我瞧着好象伤挺重？”

　　“不重，离心大老远。”白路说：“我这车是有牌照，不然一定压过去。”

　　满快乐鄙视道：“行了行了，看电视吧。”顺手砸过来一包薯片。

　　于是就看吧，三个人凑一起也算是热闹一点，白路用电视打发掉一个多小时才回房睡觉。只是躺下没多久被电话叫醒，听过电话内容，那叫一个爽，睡意全无，回去客厅继续看电视。

　　小道士还在，问话：“睡不着？”

　　白路哈哈大笑：“张和断腿了。”

　　“谁？”小道士不认识张和。

　　白路说：“不用管是谁，反正断腿了，说是下楼时候摔的，鬼知道是怎么回事。”

　　“断腿？”小道士说：“是得罪你的人，是吧？”

　　“你是真不看新闻啊，就算不看新闻，今天记者来采访我，你也应该知道吧？”白路说。

　　小道士说：“看了，就是你新闻太多，懒得看。”

　　刚才的电话是扬铃打的，说是有记者确认张和断腿的消息，打电话给公司，说是想采访白路。

　　张和断腿是大事，据说是楼道灯坏了，黑糊糊的一不小心摔倒。这天晚上，这条消息比白路的疯狂诅咒传播的还要快上许多，没多久，很多夜猫子就都知道了。

　　比如何山青，那家伙打电话问白路是不是又做违法事情。

　　白路说还没来得及，张和太过自觉，他都不好意思了。

　　何山青不信，一再询问，罗嗦好几遍废话，最后依然是不相信的挂上电话。

　　第二天上午，标准极限运动大赛继续预赛，记者却是来了一百多口子，主要原因就是昨天晚上的张和断腿事件。

　　这也太神了，白路直接点名诅咒三个人，三个人都还没有回应此事，其中一人已经断腿？这是迷信巧合还是真有诅咒能力？

　　也是因为张和的断腿事件，三个被点名的混蛋一再被人骚扰，各种电话没完没了响起。那个抄袭女作家还算好一些，关手机，也不上网，把自己暂时隔绝于世界之外。小明星却是不能，她要在圈子里混啊，要寻找各种工作机会，手机轻易不敢关。

　　经过昨天紧急商议，她们决定今白天做个回应，也是想看看能不能把坏事变好事，既然有了名气，就要争取得到些好处。

　　可事情的发生实在具有戏剧性，张和竟然抢先一步断腿了？

　　真是让人郁闷啊，你说你好好的，干嘛要赶在这个时候断腿？

　　好吧，你断腿，我经纪人的电话却是一直响一直响，有不要脸的直接问小明星有没有断腿？把小明星气的，这一肚子的气不知道朝谁发泄。

　　三个人被白路点名，就目前来说，受到影响最大的是抄袭女，她有作者群、编辑群、读者群，还有好友群，当白路直接点名后，这些群里都有人问抄袭女是怎么回事。

　　开始时候，抄袭女还试着解释解释，可是当事情越闹越热闹，问话的人越来越多，她只好关闭聊天工具。

　　可有一点，抄袭女是在网上写书，你被白路点名抄袭，又有专门网站罗列出一堆证据，涉事的文学网站总要表明态度。

　　对于一个写手来说，这是根子上的问题，是人品道德是否过关的大事。而对于一个网站来说，明面上的道德规则必须遵守，所以编辑要问抄袭女，网站必须马上做出应对。

　　现在，抄袭女不上网又关电话，编辑找不到人，在跟领导请示后，直接封书。

　　暂且不删，先封了表明网站态度，如果抄袭女还是不做回应，可以删书。

　　就在这样一种状态下，白大先生主持的标准极限运动会变成全城、甚至全国热点。许多人赶来看热闹，可惜小区装不下太多人，很多人等在小区门口。于是，标准天地一南一北两扇酷酷拽拽的大门又一次出现在网上，又一次成为宣传重点，很多人在门前照相留念。

　　这是小区外面的事情，小区里面继续比赛，忙到十一点，预赛结束，三个组一共有四十三个人过关。

　　按照这个通过率来看，来参加比赛的这帮人，水平确实一般，大多数人就是来凑热闹。

　　预选赛结束，决赛却要推迟到圣诞节以后举行。因为白路还有别的事情要做。

　　第一件，明天上午，《美好世界》开机。第二件，后天上午，第一届标准少年才艺大赛开幕。

　　以后的更多事情都不要说，只这两件事，尤其后一件，足够白路忙上一阵。

　　极限运动的预赛结束，观众和记者却是不肯离开，记者们往前走想要采访白路，观众等着看热闹。

　　因为张和的意外断腿，无数人对白路的诅咒事件越发好奇。网上有人说另两个人会不会也断腿，甚至有人以开玩笑的方式开局，赌在多少天以内，会有几个人断腿……

　　白路想回去办公室，可运动场地外面都是人，到处都是，想要往外挤……

　　看着大声喊叫的记者，白路拿话筒说道：“大家都让一下，让我跟记者朋友们聊几句。”

　　这是接受采访的意思，记者们很高兴的挤过来，白路说：“停住！”拿话筒走向距离最近的记者：“说吧。”

　　那记者问的很直接：“张和断腿，你知道么？”

　　“知道。”

　　“和你有关么？”

　　“这个有关指的是什么？能说具体一些么？”白路回道。

　　记者顿了下再问：“你诅咒他断腿，现在真的断了，请问有什么感想？”

　　“高兴！老天有眼！抄袭等于是小偷，小偷倒霉，我就高兴。”

　　记者问：“你这么说话，是不是有些不顾及形象，毕竟是公众人物……”

　　“公众人物怎么了？我首先是个人，有正确的是非观，对上这种法律都不判的混蛋，如果骂几句就能让他受到惩罚，不对，是断腿，如果诅咒就能让他断腿，我很乐意一天诅咒八遍。”白路说的很认真。

　　这句话等于是给昨天的恶毒诅咒升级了，变得更加恶毒。

　　记者说：“你是偶像，有很多少年跟你学习，你这么说话，兴许会对他们造成影响。”

　　白路说：“别跟我扯这个，我不在乎。”停了下大声说道：“我造成什么影响了？我这是告诉这个社会，做坏事肯定遭受惩罚，不是不报，时候未到！按照这个观点，你们应该好好宣传我说的这些话才对。”

　　记者愣了一下，大家都知道白路敢说能搞事，可是像昨天和今天这样敢说话……实在是超出所有人的预料。

　　你这等于是向全国人民宣布，你得理不让人、睚眦必报、小心眼、坏心肠……

　　记者说：“其实，咱可以说的委婉一些。”

　　“费那个劲，我就这么说出来了，不光说他们，我还说这个世界所有的混蛋都应该受到惩罚，都应该早死。”白路看看记者：“还有什么想问的么？”

　　那记者思考片刻，后退一步。

　　另一个记者拿着几张纸问白路：“这是网上一些针对你的评论，有说你是坏人的，有说你不知道什么是宽容，男人不应该欺负女人……反正多是些骂你的话；从事实出发，你的言论确实有些偏激，太直接也太恶毒，你毕竟是个大明星，有网友评论说你太恶毒，不应该这么做，像这种事情，一定有更好的解决办法。”

　　白路回道：“我从来不拿自己当明星，就是个厨子，就是个普通人，至于你说的那些影响力，跟我无关，我做我想做的事情，我在维护正义和道德，难道说维护正义也要受到非议和批评？那我想知道，现在我们所处的到底是怎样一个社会？连长期抄袭的混蛋都要庇护，未来是不是也会帮汉奸和奸臣洗白？”

　　我去，这也太能说了！记者愣了下，思考着翻开两张纸看看：“虽然你做的事情是维护被抄袭者的利益，可这么做总是有些欠考虑，凭空诅咒别人，而张和就真的断腿，有人说我们不需要这样的名人，这样的人就是个疯子，只会给社会带来动乱和不稳定。”


第1629章 有人想整容

　　白路笑了下：“我可能没说清楚，那就再说一遍，我从来就不是明星，我是个厨子！厨子知道么？就是炒菜的，所以，我不在乎是不是有人喜欢我，当然，你若是喜欢我，我必须要感谢，感谢我的所作所为入了你的法眼，感谢我在你心里占了一点点位置。”

　　说到这里停了下，跟着再说：“要是说有人不喜欢我，我在乎么？我拜托你们，最好别喜欢我，也别去看我演的电影，别听我唱的歌，别看我闹出来的新闻，你不用惊讶，我就是这么直接的人。”

　　后半句是跟一脸吃惊表情的记者说的，然后道：“我是真不在意，因为我不指望着当明星赚钱，也不在乎名声如何，我做的事情只求问心无愧，说到这里我想问那些帮抄袭者洗白的人一句话，我想问一下，你们这么不知好歹，颠倒黑白，难道心里就不觉得有愧么？”

　　记者笑了下，想问下一个问题，可人群中、高台上，拿话筒的白路自顾自说道：“通知大家件事，确切说是两件，第一件是明天，明天我又演电影了，《美好世界》开机，我和张美辰主演，是一个特别不一样的电影，值得期待。”

　　“第二件事是圣诞节，标准公司组织了一场比赛，相信很多人都知道，我和元龙是评委，针对全市孤儿院、福利院的孤儿们举办的一次活动，残疾儿童也可以报名参加比赛，在这里多说一句，我们不要求名次，不要求成绩，只要你有天分、够努力，标准公司就会向你敞开大门，会尽力培养你长大，培养成为能自食其力的人，听清楚了，我们培育的是人，而不是人才，建议对这次比赛有额外想法的，就不要报名了。”

　　白路之所以肯接受采访，顺便做下两个宣传也是部分原因。

　　在说完上面大段话以后，白路说：“就到这吧，你们更应该关心那两个女人，关心关心她们是不是也断腿了。”

　　他说了话，可下面人群还是没动地方，居然有人大喊让白路唱歌。

　　白路说：“走吧，我也得吃午饭。”说这话的时候，从外面挤进来一队制服男，轻易撕开人群，护送白路进办公楼。

　　记者们见再问不出消息，就此散去。观众们也是陆续离开。不过在明天这个时候，记者们还会过来，后天也一样过来，毕竟张美辰和元龙都是天王天后级巨星。

　　没多久进到扬铃办公室，扬铃说：“你要疯啊。”

　　白路问：“疯什么？”

　　扬铃叹气道：“好多人都录下来了，用不了半个小时，你方才说的那些话肯定一字不拉的出现在网上。”

　　“一字不拉最好，只怕有记者断章取义，歪曲我的想法。”白路说：“我把《美好世界》也宣传了一下，军队那片子什么时候开机？”

　　“想好名字没有？”扬铃问道。

　　白路说：“早想好了，两个士兵。”

　　扬铃叹息道：“你能不能稍微用点心？前面拍一个警察，现在拍两个士兵，以后拍什么？三个和尚？”

　　“我不要做和尚。”白路说道。

　　扬铃摇摇头，跟着又说：“李可儿在《女生宿舍》剧组，不过早说过给她留角色，现在满快乐也想加进来，还有你的小道士，打算怎么安排？”

　　“不是有编剧组？”白路说道。

　　扬铃说：“问你的意思是想知道你打算给他们多少戏，是当成一般配角还是群演？”

　　“一般配角就行。”白路说：“先不说这个，达伦那面的片子能推了么？”

　　扬铃说：“不推。”

　　白路知道扬铃的想法，这是扩大自己的国际影响力，想想说道：“也不说这个，南面那块土地没问题吧？”

　　扬铃说：“孙叔一直在忙这事，你可以直接问他。”

　　白路说：“也不说这个……”

　　“你到底想说什么？”扬铃问道。

　　白路琢磨琢磨：“没了。”转身出门。

　　他其实什么都不想问，是想请假，请假去南方让那个人断腿，可惜到底没好意思说出口。

　　回去自己的办公室，小道士坐在老板椅上，转来转去的很悠闲。白路问：“满快乐呢？”

　　“和几个女生出去了。”小道士说：“你是真猛啊，那么一大堆思想不正的话语，硬是敢跟记者说，不怕被人骂？”

　　“爱骂不骂。”白路说：“吃饭去。”

　　还没出门，刘天成打来电话，通知他两件事，第一件是明天晚上和元龙去录节目，宣传他俩和张庆庆主演的《平常路》，第二件是侯刚那件事结束了，两个涉黑的家伙刚刚执行过死刑。

　　白路略微说上两句话，挂电话去食堂。

　　打饭时看到远角一张圆桌有好几个妹子在哭，白路好奇，端着饭走过去问话。

　　经过询问知道是怎么回事。

　　偶像妹子里不是有俩照过艳照、一个拍过那种视频的么？经过几天的以泪洗面、也是经过几天的煎熬后，陆续跟家人联系，说明事情真相。

　　没有例外，任一个人都被家长好通骂，可骂归骂，事情总要解决。家长跟标准公司打电话商议解决办法，退出偶像团队是不可以的，拍视频那个还好，虽然情况要更危险一些，但只要能找到男主，只要把视频删掉，事情就可以解决。

　　麻烦的是两个拍果照的妹子，她俩找的是摄象师，是给钱的。可联系不到摄象师就是危机重重，照片还没曝光的妹子家长正想尽办法找人。

　　为难的是照片曝光的妹子，有很多人认出她来，基本上是没法跟同学朋友说话，也没法上台演出。

　　好在现在的她们完全不出名，说是威胁也好，有不良影响也好，其实问题不算太严重。

　　可话说回来，万一俩妹子出名怎么办？好象阿娇妹子那么出名，再忽然放出这种照片，那时候毁灭的可就不仅是她自己，还有整个团队。

　　在这种前提下，两个拍果照的妹子想啊想的想出个主意，其实是大家群策群力，有人提议去韩国整容。

　　整容，这两个字好象黑暗中的指路明灯一样亮在俩妹子眼前，跟家人商议后，家里同意出钱去整容。

　　只是去韩国整容并不简单，一个是被宰，一个是没有质量保证，国内每年都有许多许多再许多的女人带着失败案例回来。

　　这是个悲剧，很多女人花高价出国整容，回国后却只是成为别人口中的失败案例。感兴趣的可以搜一下相关词语和相关聊天群，马上会知道这个群体有多么庞大。

　　可尽管有太多太多失败案例，国内女人依然前赴后继冲向韩国。她们并不知道，因为她们的伟大奉献，救活了韩国很多家即将破产的整容机构，也是救活了许多家濒临倒闭的化妆品工厂。

　　在整容这一件事情上，同一家医院、同一个手术、甚至是同一个医生操作，中国人会多花许多钱，价格是韩国人的数倍、甚至十几倍以上。

　　在以前，韩国很多家整容医院的生意其实并不是太好过，一个是同行多竞争激烈，一个是收费低，一个是相关责任制度有特别严格的要求，一旦出事就得伤筋动骨。

　　可是，当中国女人大量赶赴韩国后，这一切都不是问题，危机也过去了，每个医院都是乱赚一气。有时候，翻译帮着医院一起骗人。有时候，医院直接派实习生给你做手术，纯拿你练手。有时候，出现问题后，你去申诉，医生会打人……

　　这是一个奇怪的世界，有许多奇怪的事情，现在，标准演出公司也是多了两个准备去往韩国的妹子。

　　即将远行，平时关系不错的，或是同组合的妹子在食堂送行，伤心难过是一定的，不知道是在哭离别，或是在哭有了错误的过去，还是在哭未知的未来？

　　听明白俩妹子要去韩国整容，白路想了想说道：“这玩意准成么？你大老远跑韩国，别说不懂外国话，签合同时容易吃亏，就算你什么都懂什么都明白，假如，我是说假如啊，万一出现医疗事故，你就算想告他们想索赔，也得去韩国才能告，不够折腾的。”

　　“我们去做微调，应该没事。”那妹子眼角还带泪呢，马上接话道。

　　白路沉默片刻：“祝你们好运。”去找小道士一起吃饭。

　　这不是白路第一次遇到手下员工想去韩国整容的事情，早在去年，黑标就有好几个妹子打算出国整容。黑标妹子是白路手下最早一批员工，工资待遇很好，再大手大脚的人也能攒下十万八万。这是一群年轻漂亮的妹子，又有了钱，该怎么花？

　　有人对自己相貌不满意，想去韩国整容，而且不止一个人。

　　后来，那些妹子联合起来找柳文青请假。柳文青把她们拽去办公室外面的舞蹈室，让妹子脱去外衣，全部换上连身泳衣式的舞蹈服，在镜子前面站成一排，然后问话：“谁丑？”

　　没有妹子回话。

　　柳文青再问：“谁觉得丑，举手。”

　　不知道是什么原因，反正没人举手。于是，柳文青说：“既然你们认为自己不丑，那就不用整容，更不用去韩国，所以，不给假。”

　　柳老大强行禁止她们出国整容，黑标的整容风波就算过去。可现在又有了俩准备去韩国整容的妹子……


第1630章 可以跟我说

　　很快吃好午饭，去办公室找扬铃：“那俩拍果照的妹子想去韩国整容，你知道么？”

　　扬铃叹气道：“能不能不这么说？人家有名字。”又说：“连你都这么称呼她俩，你是她们的老板，别人要怎么称呼她们？”

　　白路辩解说：“我又不出去说。”再问：“你知道她们要整容么？”

　　“知道，公司联系的医院，在北城有办事处，挺正规，是韩国政府推介的著名整形医院。”扬铃说：“不过，公司可能留不下她们了。”

　　白路问：“三个一起开掉？还是只有她俩？”第三个是跟男朋友拍视频的女孩。

　　扬铃说：“如果那个女孩能确保没有视频备份留在外面，她就可以留下，不过谁能确保？”

　　白路摇摇头：“女孩啊，总是容易做傻事。”

　　扬铃瞪他一眼：“因为男人不是东西。”

　　白路说：“争这个干嘛？世界上不是男的就是女的，肯定都有不正常的人。”说完这句话，沉默好一会儿说道：“她们三个，基本就属于废了是吧？”

　　“怎么会？人生路漫长，总有一条光明大道等着她们。”扬玲不屑道：“于善扬跟何山青那种渣滓都能活很好，很多不要脸的小三都能成为著名歌手著名影星，果照算什么？”

　　白路说：“也是，已经爆出丑闻的那帮家伙，一个比一个活的好，总有不嫌弃他们的。”说完想走。

　　扬铃说：“其实公司又没说放弃她们，刚成立组合那会儿，有个说谎的十七岁妹子，你都给留下了……”

　　她的话说一半停住，白路想想说道：“两回事，那个妹子是跟人同居，只能说太早成熟……”他也是话说一半停住，看看扬铃，问起别的事情：“妹子们的演出，满意么？”

　　“满意。”扬铃说：“你去排练厅吧，多关心关心刘遥和王织，她俩可是没少付出，大半夜的还给孩子们上声乐课。”

　　白路拿手机看时间：“现在在么？”

　　“一天都在。”扬铃说：“月底张小鱼四个妹子回来，你去接机？”

　　白路说：“我有时间么？”

　　“去吧，我看张小鱼也是喜欢你了，唉。”

　　“不许瞎说，她比我大。”白路开门出去。

　　扬铃在后面喊：“除去沙沙，你身边哪个女的比你小？”

　　白路当没听见，回去自己办公室。

　　小道士又是坐在老板椅上，拿手机玩游戏，见他回来，放下手机问：“下午干嘛？”

　　“下午？应该很忙。”白路一拍脑袋：“又忘拿小号了。”

　　小道士说：“那我逛街去。”他实在是呆无聊了。

　　白路问：“去花六十万？”

　　“差不多吧，反正好过在屋里坐着发呆。”小道士说：“有现金没？我懒得去取钱。”

　　白路问：“抽屉里有没有？”

　　小道士随手拉开一个，惊讶道：“你钱就这么放？”抓出一叠慢慢点。

　　白路说：“就那些吧？”

　　“恩。”小道士停止数钱，挨个抽屉查看，最后回话道：“就这些钱。”

　　“我记得放了点儿钱在这里。”白路问：“手机有电么？别到时候找不到人。”

　　小道士又拿手机看：“没电了，有充电器么？”

　　白路说：“那就别出去了，一会儿带你去剧组。”

　　“剧组？在哪？”小道士问。

　　“就在这里，《美好世界》剧组在这里集合。”白路回道。

　　从前天开始，有剧组工作人员住进酒店，这两天陆续还来到许多人，今天是最后期限，晚上在标准酒店摆桌。

　　张美辰和王某墩是昨天住过来，李森一早就来了。不光是他们，连才艺比赛的评委元龙也是在今天住过来。

　　原打算，白路拖着元大先生一起折腾标准公司的各种活动，不过元龙临时有事，只能白路一个人顶上。

　　听说剧组就在这里，小道士问：“我的戏写好了没？”

　　“不知道，明天问编剧。”

　　“依着我，别写了，我又不想演戏。”小道士起身说：“出去玩了。”

　　白路说：“不充电了？”

　　“不充了，你电话有电就行，有事情给你打电话。”小道士拿着那叠钱出门。

　　白路去老板椅上坐了会儿，脸转到窗户一面往外看，只是看着看着，困意上头，竟是睡过去。

　　十五分钟后醒过来，去小剧场找刘遥她们。不管有没有带乐器，起码态度得端正，先去混个脸熟再说。

　　正混着呢，接到邵成义电话：“你又惹事了是吧？”

　　白路问：“伤好了？上班了？”

　　“不说我，你是不是又惹事了？”

　　“没有，绝对没有。”白路坚定回话，心里想的是，我做过那么多事情，你说的是哪件？

　　邵成义说：“昨天半夜十一点左右，在东三环路口，有三个人报警说被人殴打，查过监控，当时有你的车经过，你也是提前下车，监控显示，有个和你十分相像、穿着同样衣服的人殴打他们三人致残。”

　　白路不承认：“不是我。”

　　邵成义叹气道：“我不是埋怨你打伤他们，是你做事怎么不小心呢？为什么要让监控拍到？”

　　“那些人告我了？”白路问。

　　“当然要告，幸好是东三分局管辖，局里给我打电话说当时有几个监控在做调试，什么都没拍下来。”老邵说：“碰瓷的是可恶，可是你能不能不这么冲动？”

　　白路还是不承认：“不是我。”

　　虽然有监控，虽然监控里有白路的车，也有和行凶者一样的衣服，可只要没拍到正脸，他就完全不承认。

　　老邵也没想追着这个话题问，只是多叮嘱一遍：“以后做事想清楚了再说，别发傻。”

　　白路问：“手怎么样了？”

　　邵成义说：“你是听不见我说话还是咋的？”

　　白路继续鸡同鸭讲：“什么时候来看电影，我请客。”

　　老邵轻叹一声，挂上电话。

　　遇上碰瓷的，连警察都会特别没耐心。而碰瓷的家伙还敢报警？那就报吧，大家都很忙，不会帮你找证据，你想告谁，请自己寻找证据，有证据我们就会抓人。

　　这个电话等于是昨天晚上碰瓷事件的余波，而诅咒话语的余波除去张和断腿外，还有最新消息。当天晚上八点钟，白路跟李森、张美辰等人吃剧组的第一顿饭的时候，那个南方的抄袭女写手发出声明，解释自己没有抄袭，乱七八糟说上一大堆，说不是抄袭，还说不会告白路对她的污蔑，但是希望事情到此为止。如果白路继续污蔑她，兴许会拿起法律武器……

　　那时候的白路正努力的跟剧组工作人员打成一片，喝酒是不须说的，还要照顾郑燕子和小白。

　　可以这么说，郑燕子是第一次参加这种饭局，一顿饭之后，在很长一段时间之内，大家就将变成一家人，天天呆在一起，这是种新奇体验。

　　她是主演，也是因为身份特殊，同桌人很照顾她，帮忙介绍菜、夹菜，还有拿肉喂小白的，可惜小白不吃。

　　就这时候，有工作人员给扬铃打电话，汇报抄袭女作家的反应。扬铃就跟白路提了一句，还问：“你继续骂她么？”

　　“骂？我希望她断腿。”白路说：“诅咒的威力很强大，你要相信我。”

　　诅咒的威力是很强大，也确实有人断腿了，不过不是女作家，也不是哪个对头，反而是自己人。在白路说完这句话没一会儿，又一个电话打给扬铃。

　　半个小时前，南面酒厂一名卫队队员在走路的时候被汽车撞断腿，当时一共是三名队员在一起，一辆黑色轿车直撞过来。算他们反应及时，躲避比较快，可再及时也是有一人受伤，擦伤和摔伤不提，右腿骨折，送进区医院。至于肇事车辆，撞人后就跑了。

　　队员被撞，除报警外还通知队长及公司领导，扬铃在酒桌上知道这件事，当时脸就沉下来，说声去卫生间，起身出去。

　　白路跟她一张桌子，一看表情就知道有什么事情在瞒着自己，有心问话，扬铃未必肯说。于是给孙望北打电话：“孙叔，公司出什么事了？”

　　孙望北完全不知清：“出事？出什么事？我问问。”

　　于是就问呗，十分钟后打回来电话：“酒厂保安被车撞，当时是三个人一起，一辆黑色轿车直撞过来，一人断腿，一人轻伤，另一人没事，肇事车辆逃逸。”

　　听到又是酒厂出事，白路说声谢了，挂电话后也是起身出去。

　　在走廊里给柳文青打电话：“十月份那会儿，咱有俩卫队队员被人打伤住院，这事情是怎么解决的？”

　　柳文青愣了一下：“你知道了？你怎么知道的？”

　　白路叹口气：“有事情，你都可以跟我说的。”

　　柳文青说：“你那会儿正忙，那两个人不是重伤，就没和你说，再说那事情也解决了，一共抓了四个人，两个判一年，另两个都是三年。”

　　“这么轻？”白路说道。

　　“不管轻不轻，反正已经判了，倒是一直没赔钱。”柳文青问：“怎么想起问这件事？”

　　白路说：“酒厂又有一个人住院，被车撞的。”

　　“啊？”柳文青很吃惊，忙说：“是怎么回事？”

　　“我也不太清楚。”白路说：“就知道是车撞的。”

　　“哪个医院？”

　　“今天太晚，别去了，明天再说。”白路说道。

　　柳文青想了想说：“我问扬铃。”说完挂电话。


第1631章 未来走更远

　　十月份那会儿，酒厂那里发生许多事情。当初承包土地时，跟村里协议招收一定比例的工人，柳文青招了许多人进厂。可那帮家伙中的很多一些人不正经干活，迟到早退的，上班吹牛打屁，下班喝酒捣乱，后来被开掉。

　　开除后，那帮家伙来闹了几次，村里也来协调几次，柳文青都是不松口，并且让标准卫队把人清出去。

　　几次三番后，这帮家伙就生了坏心眼，偷东西、搞破坏，或者打人……

　　刚开始的时候，标准卫队只是清走他们就是，基本不下重手。可这群家伙没完没了，数次来闹事。有两次，标准卫队到底没忍住，打了两个人，这一打打出仇恨，那帮家伙知道标准卫队能打，所以使坏手，用石灰什么的破烂玩意进行暗算，成功搞进医院两名队员。

　　这事情发生后，柳文青没告诉白路，都是一个人解决，比如送伤者去医院、报警、去警察问案情、请律师打官司……这个月月初才判了那几个人。

　　那次事情以后，卫队又往南面多派人手，并且严格规定，外出必须三人同行，这是担心再受到报复。

　　柳文青是为白路考虑，她觉得自己能做的事就不要麻烦他。而在这件事情之后，南面酒厂那里确实安静了一段日子，可谁想今天却又出事。三人同行，居然有汽车来撞？

　　听说有汽车直撞，并且是逃逸，白路第一反应就是想起这些人，这才会给柳文青打电话。他怀疑是村子里那些人又在使坏。

　　没一会儿，扬铃回来，问白路：“你知道了？”

　　“恩。”

　　扬铃说：“先在区医院抢救一下，没问题的话，半夜转院来市里治疗。”

　　白路又恩了一声。

　　扬铃继续说：“报警了，警察说会努力查找肇事车辆。”

　　这句话的意思是即便找到那辆车、抓到开车的人，顶到天也就是一个肇事逃逸。

　　白路第三次恩了一声。

　　扬铃说：“文青让我告诉你，千万别冲动，等警察有消息再说。”

　　白路笑了下：“那地方没有监控头，又是天黑无人，警察怎么能有消息？”

　　扬铃想了想，没再说话。

　　郑燕子听出声音不对，问白路怎么了。

　　白路回话说没怎么，脑子里却在想这件事情，不能说肯定就是，但起码有六成以上的可能是村里那些人报复，可惜找不到证据。

　　事发突然，三个卫队队员都只记得是辆黑色轿车，又是大灯直晃，别的什么都看不见。

　　仔细想上一会儿，发现这事情还真是无解，只能等明天去医院问那三个人了。可明白天是开机仪式，晚上跟元龙去录节目，后天圣诞节又要主持才艺比赛……

　　白路很有点儿挠头，我怎么就这么忙呢？

　　因为员工撞车，白路跟扬铃都是提早退场。

　　这顿饭，满快乐和小道士、元龙都有参加。白路跟元龙道个别，带小道士和满快乐回家。

　　在车上，满快乐问怎么了。

　　白路说：“又有人断腿了。”

　　满快乐惊喜道：“真的？你也太强了！随便发个博文，就有俩断腿的了？”

　　白路说：“是自己人。”

　　“自己人断腿？你这是无差别攻击，太危险了。”满快乐说：“大侠，收了神通吧，我不想断腿。”

　　白路说：“被车撞的。”

　　满快乐看眼时间：“现在去医院么？我去买点花。”

　　“不去，在下面医院里，赶过去要俩小时。”白路说：“而且好象要转院，等等看吧。”

　　满快乐问：“是怎么回事？”

　　“不知道。”白路淡声回上一句。

　　小道士插话道：“你们这真不安生，昨天晚上跟碰瓷的打架，今天就有人被车撞，太危险了，还是山里好。”

　　白路说：“山里有蛇有狼有狗熊，哪个都能收拾你，更危险。”

　　小道士说：“胡扯！除非是狼群，除非是大熊，除非是大蟒蛇……”话说一半停住，看看白路问道：“我是不是把自己绕进去了？”

　　“这孩子真聪明。”白路回上一句话。

　　没多久到家，因为明天有很多事情，白路早早休息。

　　隔天一大早，有剧组工作人员打电话提醒白路去公司。

　　说来也奇怪，明明给白路订的房间，他非要回家住。

　　白路应声好，招呼满快乐和小道士一声，三个人赶去标准天地。

　　早饭在酒店吃自助，只是小道士坐不住，让白路在道边放下他，他想到处转转。

　　那就转吧，扔下小道士，白路和满快乐去公司。出门较早，赶到酒店还能吃上早饭，张美辰和王某墩坐一起，不时把脑袋凑一起小声说话。

　　白路看了一会儿，嘟囔道：“怎么感觉就是不和谐呢？”

　　在餐厅转转，没看到扬铃，等拿好食物坐下，给扬铃打电话：“转院了么？”

　　“转了，不过医生说要埋钢钉加钢板，那队员不同意，说要么就这么治要么就找中医，反正不打钉子。”扬铃说：“要不你去劝劝？”

　　白路说：“谁劝都没有用，骨头里加钉子，很难受很难受，运气不好，这一身功夫就废了，你安排两个人，今儿一天就去找好的骨科大夫，不管中医西医，也不管花多少钱，就按照那队员的想法去找。”

　　扬铃说好，叮嘱道：“这面的事情有我，你好好搞开机仪式。”

　　白路恩了一声，挂断电话。

　　不论出现多少件事，你只能一件一件去做，一一件一件解决。白路现在要处理的事情有太多太多，只能按照时间远近，先解决《美好世界》的开机仪式。

　　早饭后跟李森几个人碰一下，十点钟《美好世界》终于开机。

　　开机前搞个祭拜活动，和以前的几次大同小异，都是有供品；也都是要掀盖在摄象机上的红绸，然后随便选组镜头，一声开始，正式开拍。

　　李森是被白路折腾怕了，所以一上来就全是他的戏，不管咋说，先拍完总是对的。

　　开机仪式在标准天地的摄影棚，搭出间简单房屋，是白路在剧中的家。在这个家里，白路先后跟张美辰、郑燕子、王某墩等人搭过戏。

　　剧组开组第一天，白路累到不行，跟各个演员对着分属各个时间段的台词。一口气折腾到晚上五点钟，元龙跑来把他拽走，才算是稍微解放一下。

　　他俩要去录节目，在市电视台的演播中心录制，张庆庆、盖师已经到来，白路跟元龙进门没多久，化好妆就开始录制。

　　节目的主要内容是推介《平常路》，也是推介张庆庆。刘天成对张庆庆寄以希望，希望能大红大紫、超级红火。

　　为此，今天主持人的主要目标就是张庆庆。可有一点，白路实在强悍，尤其在诅咒事件之后，那种疯狂实在吓人，随便什么话题都能聚起大批人气。

　　在问过张庆庆一些话之后，记者终于没忍住，转而向白路发问。

　　白路这会儿的脑子路全是事情，听到问话，随便应付几句，把话题转回到张庆庆身上。

　　这是个谈话性节目，主持人东问西问，为了收视率，当然要问几个有关注度的问题，在白路把话题引走没多久，她又问回来……

　　二十分钟节目，录了四十分钟素材带，结束后，主持人十分好奇的再问白路一遍：“你说话一直这么灵么？”

　　白路回话说是迷信，是假的，不能信。跟刘天成、张庆庆道个别，想要离开。

　　刘天成却是突然问话：“明天的比赛，让庆庆去做评委、或者主持人，行么？”

　　公平说来，白大先生还欠着刘天成人情，答案自然是行，刘天成说谢谢。白路说：“这就见外了。”

　　又说上两句再告辞离开。

　　他和元龙开一辆车，在回去标准酒店的路上，跟扬铃打电话，询问受伤队员怎么样了。

　　扬铃回话说挺好，又说找到两个专家，说不用固定钢板，只要把骨位正好，打上石膏就行。又说找好医院，明天上午再次转院。

　　那就转吧，白路本来想去医院看看，可明天还有事情。

　　跟今天的开机仪式比较，明天的事情才是既重要又麻烦。两千四百人的大剧院将会满员，绝大部分都是孤儿或是残疾儿童。白路的要求是，一定要像开业前招待孤儿院孩童那次一样，照顾好明天到来的所有孩子。

　　比赛是上午九点钟开始，因为报名人数太多，又是想给他们在舞台上表演的机会，根本没有预赛。只要各大孤儿院负责人觉得这孩子没问题，可以上台表演，那么就上台。

　　对上孤儿和各种残疾儿童，让他们拥有自信，未来才会走的更远。而舞台表演就是培养自信的最佳实战机会。

　　九点比赛，孩子们要在八点半完成入场。

　　把时间定这么早也是没办法的事情，因为参加比赛的人太多，比赛会有四次间歇。入座前会发水，中午会管饭，饭后会略做休息，下午继续比赛，结束后每个小孩都会带走一份标准公司的礼物。

　　和别的公司给礼物不同，他们给的只有礼物，没有写着公司名称的包装袋。

　　以上是明天活动的大概流程，别看现在已经很晚，可白路还是要回公司跟扬铃等人再确认一遍流程，也是确认一下各种工作的准备情况。


第1632章 美丽的照片

　　有道是关心则乱，白路把许多可怜孩子看的比较重，所以要回公司确认准备情况。而对于公司大部分员工来说，明天的活动不过是另一种形式的宣传，是一项工作而已。他们会把工作做的很好，但是不会投入太多，比如感情。

　　也就是说，当员工们做完该做的工作，便是下班休息。等白路和元龙录完节目赶回来，大多办公室都黑着灯。

　　停好车，元龙问白路去哪？回房间还是去吃饭，不如喝点？

　　白路说去办公室一趟，元龙看看时间，又稍微想想：“我去看演出，你要是早出来就打电话。”

　　白路恩了一声，走往南楼。元龙往北楼走去。

　　办公室里只有扬铃一个人，面前是一大叠文件，白路进门后感觉诧异：“什么时候多出这么多文件？”

　　扬铃没回答，反是问道：“有事？”

　　白路问：“明天活动准备得怎么样？”

　　“吃饭是个麻烦事，两千四百多人，其它倒无所谓。”扬铃说：“以后再搞这类活动，把吃饭给省了行不行？不是花多少钱的问题，是太费人力，其实没必要，咱可以给钱让他们去外面饭店吃。”

　　白路不同意：“钱给到各个院长手里，肯定要精打细算，这些孩子难得吃点好东西，咱就麻烦一些吧。”

　　扬铃笑了下：“你呀……”说着摇摇头。

　　白路再问：“别的都准备好了？”

　　“好了，明天四百多个团体妹子，加一百多黑标妹子，再有八十多名工作人员，分人分组伺候那些孩子，绝对不会有问题。”扬铃回道。

　　这些人加一起超过六百，再有许多带队老师，平均一个人负责四到五个孩子，应该没问题。

　　白路说辛苦了。

　　扬铃又说：“医院也去了，被撞那人的状态还行，不用打钢钉；交通队也去了，查不到线索，警察说，除非把那片地方犁一遍，挨家挨户查，兴许能查到一点线索，也兴许什么都查不到，总的来说，这件事情只能认倒霉。”

　　白路问：“你没把上次的打架事情告诉警察？”

　　扬铃回道：“第一，交通队不是我去的，第二，你说的这些事情告诉警察了，不但告诉交警，也告诉了当地派出所，交通队的回话是，猜测不能当证据，还有，他们不负责刑事案，派出所的回话是，这是交通案件，不归他们管，另外有关于我们说的可能是寻仇报复，他们说需要证据。”

　　停了下又说：“总之一句话，如果咱们找不到证据，这件事情就是认倒霉。”

　　这是可以预料到的情况，白路恩了一声，再问：“张和怎么样了？”

　　“你在关心他？还是关心抄袭事件的后续反应？”扬铃说：“最新的反应就是，发表声明说自己没抄袭的女写手被人好通骂，到处都骂，不过也出名了，几大门户网站都在转发她的声明书。”

　　白路问：“没断腿？”

　　扬铃笑道：“你真以为自己是巫师？”

　　白路沉默片刻，最后问道：“还有什么我要做的事情没有？”

　　“没了，好好睡吧。”扬铃说：“你现在的任务是好好拍电影，对了，你的那个《两个士兵》找谁导演？还是李森？”

　　李森原是个默默无闻、郁郁不得志、厮混多年没成绩的青年导演，刷地一下挤身于亿元导演俱乐部的行列，并且是十几亿票房的大导演，必须得感谢白路。是白路给他机会，是白路让他成名。

　　好在李森没有膨胀，一直恪守本分，宁肯不接片子，也不出去得瑟，也没有乱来，从这点来说做的很好，不枉明臣把他介绍过来。

　　白路不在乎谁是导演，他甚至不在乎票房，不过跟李森合作习惯，大家好象朋友那样相处，感觉挺舒服，便是回道：“给个差不多的价钱，他要是不介意，就还是他做导演。”说到这里问道：“通知明臣了？”

　　“通知了，明臣开心的要死，告诉我把手头这部戏赶紧拍完，别的戏不拍了，回来做准备。”扬铃说：“明臣的工作能安排到后年，还是你魅力大，一个没影子的事，明臣马上放弃所有工作捧你场。”

　　白路说：“当我是白痴啊？他跟我拍片子，无非是砍去一部别的戏，少赚点钱就是，让你说的这么恐怖，好几年的活儿都不干了，我还能不能活了。”

　　扬铃笑了下：“你要是能把明臣从电视剧明星培养成一线大腕，把丁丁也捧成天后级别，咱公司就没白折腾一场。”

　　白路问：“我呢？何小环呢？我们俩这么大的腕，还撑不起标准演出公司？”

　　扬铃说：“何小环是被你拣了便宜，你自己不能算。”

　　好吧，不能算。白路转身往外走，忽然发现墙上新挂幅照片，照片里是身穿浅色职业套装的扬铃，嘴角带出个轻轻笑意，眼中满是自信，看着很有气派，当然也很美丽。

　　白路问：“什么时候照的？”

　　“半个月以前？大家都照了，她们拖我去照了几张，这张还不错，就放大摆出来看，怎么样？漂亮吧？”

　　白路点头道：“比真人好看多了。”

　　“滚。”扬铃气道。

　　白路哈哈一笑：“你刚才说大家都照了，为什么我不知道？”

　　“这个大家说的是女人，你是女人么？”说到这里，扬铃忽然笑了下：“过来。”

　　白路问干嘛。

　　扬铃拿个移动硬盘接到电脑上：“来看看你家文青。”

　　“她也照了？”白路有点意外。

　　“废话，不是说大家都照了么？就照这些相，足足折腾了一个多月，每天都有妹子去摄影棚……你不知道？”

　　“我上哪知道去？”白路想想说道：“倒是知道李可儿她们拍广告。”

　　扬铃说：“差不多一回事，公司想培养几个女摄影师，在妹子里选了俩，又从外面招了俩，光电脑就配了十多台，全是顶配，各种长枪短炮……和你说这个干嘛？”

　　熟练地点开某文件夹，打开照片：“好看吧。”

　　白路凑过来看，第一眼就惊住，居然是穿很少的写真照，照片上的那个人居然是柳文青？惊问道：“她是怎么答应拍这个照片的？”

　　扬铃说：“照几张相有什么的？又不是果照，你看明星宣传照，哪个都比这个穿的少，不也贴满全世界？还有女孩们的写真，都是不穿内衣啊，文青姐好歹穿着衣服。”

　　白路只好哦了一声，再看眼屏幕，上面的那个人娇媚无双，露着大片雪白肌肤……摇头道：“我还是不相信她肯答应拍这些照片。”

　　“本来不答应，我说照出来留念，以后还可以给你看，她想了想，就答应了。”扬铃笑眯眯说道：“想要不？把标准集团的股份给我一半，我把照片给你。”

　　白路说：“好，就这么定了。”

　　扬铃有点郁闷：“你不按剧本演，一点意思都没有。”

　　白路问：“你的呢？”

　　“什么我的？”

　　“你的性感照片，我用另一半股份换。”

　　“少来！不给看！赶紧走。”扬铃关掉照片页面。

　　白路说：“不是没穿吧？要么就是照的巨丑。”说着话看向扬铃肚子：“知道了，你是胖了，不敢照。”

　　扬铃冷笑道：“不论你说什么，就是不给看，赶紧走。”

　　白路大笑道：“被我说中了，哈哈。”笑着离开扬铃办公室。

　　明天活动的准备工作不用自己做，看时间还早，给小道士打电话：“在哪？”

　　小道士用很无力的声音回道：“你说呢？跟你们家何山青在一起混，你说他能在哪？”

　　“泡妞？”白路笑道。

　　“恩那，找了七个妹子陪他玩，我的清誉都毁了。”小道士说：“要不是怕他挨揍，我早走了。”

　　“挨揍？那白痴又惹事了？”白路问道。

　　小道士说：“我算是见到什么是疯狂了，当街泡妞，看见好看的就冲上去，最可气的是不开跑车，就穿一身大红……对了，他穿衣服是什么风格？为什么每次都是红的？”

　　“他天天大姨妈。”白路说：“要是真打起来，帮我打几下，那家伙欠揍。”

　　小道士没反应过来，想想问道：“你是说让我揍何山青？”

　　“是啊，难道帮他揍别人？”白路说道：“这里是北城，是法制社会，随便打人是要判刑的。”

　　敢情打何山青不犯法？小道士想了又想：“等着。”拿手机去找何山青：“白路让我揍你。”

　　白路听着电话那头从安静进入喧嚣世界，接着又听到小道士这句话，白大侠的反应那叫一个快，直接按断电话，再打给元龙：“哪呢？”

　　元龙那面也挺热闹，说跟两个朋友喝酒，让白路赶紧过去。

　　两个朋友？白路问：“女的？刚认识的？”

　　元龙说是。白路叹服道：“老色狼。”挂上电话。

　　这个世界就这样，男人招惹女人，女人吸引男人，大家都很正常，勾搭到一起也很正常，只白路不同。

　　想了想，还是决定回家睡，去车库开车。

　　第二天早上，张庆庆打来电话，她想跟白路一起去标准天地，否则直接去现场，或多或少会有些唐突、不自在。

　　白路跟她约好见面地点，叫上小道士、满快乐出发。


第1633章 又现抄袭者

　　小道士是下半夜回来的，起太早正困着，满快乐倒是精神抖擞，上车后拿给小道士个摄象机：“按这个开机，按这个开始拍摄……”

　　小道士问：“告诉我干嘛？”

　　满快乐说：“我一会表演节目，你得拍仔细拍全了，还得拍好一些。”

　　白路好奇道：“你表演什么节目？”

　　今天确实有节目表演，在孩童们比赛间歇，偶像妹子们会上台跳舞。扬铃的要求是只能跳舞，不许表演别的节目，可其中没有满快乐啊。

　　满快乐回道：“当然是跳舞。”

　　好吧，不知道这丫头背后又捣鼓了什么猫腻，居然加上她一个。白路不说话，专心开车。

　　在南三环路口跟张庆庆碰面，那丫头一个人开辆粉色甲克虫，跟白路汇合后开去标准天地。

　　才艺比赛需要评委，为表现其专业性，专门请来书法家、画家、电影学院老师、音乐学院老师，大家一同评判孩子们的潜力。白路和元龙的作用主要是起哄，负责吸引眼球。现在多个张庆庆，就更吸引眼球一点。

　　刘天成为捧红张庆庆真是不遗余力，录制过昨天的电视节目，今天邀请许多记者过来。原本该是标准公司出面邀请，这样一来倒是省了些花费。

　　而刘天成的推广宣传活动不止于此，他做事情讲究细水长流，要一点点铺开，要一直有影响力。

　　在录过很有影响力的电视节目，又是给孤儿们做过评委之后，他还会出钱让张庆庆献爱心，对象就是今天两千四百名观众里的一部分。

　　刘天成一直这样大手笔，白路很好奇他到底哪来的钱？可以完全不计较成本的付出。莫不是也有炒股票？

　　他和张庆庆来到公司没多久，出去接孤儿们的车队陆续开回来，都是停在北面大门附近。

　　车队一到，四百多团体妹子加上一百多黑标妹子鱼贯而出，按照车牌和号牌去接待孩子们。标准公司的工作做的很细，细到每个人都知道自己负责招待的孩子来自哪个孤儿院、叫什么名字，今年几岁……

　　名单是一早统计出来的，当然要熟记于心。只是让人意外的是，居然有这么多孤儿和残疾儿童。

　　两千四百人，带队老师志愿者能有两百多人，剩下两千两百人中的大多数是孤儿。另外一些孩子是知道比赛特意报名的残疾儿童，他们有家长带来剧场。

　　最开始的工作是核实名单，由每个接待者确认后，带去接待台登记，录入消息后，计算机会给出未到名单。

　　这项工作很烦琐，从早上八点钟开始接待孩子们，直忙到九点才结束。而九点，是比赛的正式开始。

　　才艺比赛，会下棋会打乒乓球也是才能，如果擅长跑步、游泳，都可以培养。只是在大剧院这里，这些才能没法表现，只好去除掉，能够评一评画作，已经算是例外。

　　最开始的评选活动就是书画评选，一共一百多幅作品，平平铺在舞台上面，专家老师在其中行走，手里拿根棍，觉得可以的作品就指点一下，有工作人员拿走那幅作品。

　　这个过程很短，一百多幅作品没用上十分钟就评选完毕。台下小孩都是全神贯注盯着看，没有作品的孩子在看热闹，有作品要评选的孩子是紧张，更紧张的是带队老师和家长。

　　十分钟之后，张庆庆拿一份名单上台，没有一句废话，上去就点名字，一共点出四十个名字，这些人进入下一轮比赛。

　　有关于书画类比赛，过关条件很简单，首先要你的作品过关，入了评委法眼，才有接下来的现场比赛，毕竟在家做画有可能做假。

　　现在选出四十个人，由工作人员带去旁边一间屋子，那里面准备有各种工具，孩子们现场做画，评委老师会现场监督。

　　念名字、加上这些孩子离场，用去个七、八分钟，接下来是各种表演。为让比赛更充满观赏性，唱歌、器乐、舞蹈轮着来，其中还有人变魔术、耍杂技、说相声……与其说是比赛，不如说是一场晚会表演。

　　来到现场的孩子多不大，少有十五、六的大孩子，多是五岁到十一、二岁之间，为怕他们坐不住，也是怕那些残疾儿童坐久了难受，比上一个半小时就休息会儿，孩子们可以自由走动，也可以闭目睡觉。在这个期间，工作人员会分发零食、饮料，只是不太多。妹子们会上台表演舞蹈，调节现场气氛。

　　在第二次休息的时候，孩子们集体离场，去食堂吃午饭，因为人数太多，居然要分批，好象结婚的流水席一样，前面的吃完离开，后面的才能上去吃饭。

　　好在食堂够大，轮了三次，孩子们全部吃好。不过也只能让他们吃好，所有的工作人员都没机会吃饭，他们的任务是伺候好孩子们，小孩在吃饭的时候，他们啃面包喝饮料，快速解决午饭，连方便面都不能吃。

　　没好好吃午饭的不光是他们，白路、元龙、张庆庆也都没吃，当部分孩子吃饭时，他们去陪伴另一些没吃饭的小孩，或说或笑的，反正是努力让孩子们高兴。

　　今天到来的记者同样没的吃，专心拍摄白路三位明星的举动。

　　等孩子们全部吃好饭，比赛继续。而这个时候，书画评选已经结束，两位美院的老师选出十一个孩子，说有灵性。

　　白路让工作人员记录这十一个孩子的名字，再去询问老师或是家长，填写详细档案。等拿到结果一看，不禁暗叹一声，有人疼和没人疼就是不一样，美院老师认可的十一个孩子，只有三个出自孤儿院，剩下八个孩子都有家庭。而这八个家庭里，只有两个单亲家庭，另六家都是父母双全。

　　除去一声暗叹，白路还很吃惊，最有灵性的孩子出自孤儿院，而且是个小儿麻痹症患者。今年十岁，看上去只有六、七岁的样子，佝偻着手、歪着肩膀。

　　更吃惊的是，这十一个或书法好或画画好的孩子，只有两个是健全人。

　　白路拿着孩子们的档案看了又看，心里总是感觉不好受。

　　而这个时候，舞台上继续表演节目。在孩子们休息的间歇时候，满快乐跟着二十多个女孩上台跳舞，一共五分钟的舞蹈，白路看上好久才找到满快乐，就稍稍开心一小下，心说小道士啊小道士，那丫头一直在人群后面，我看你怎么才能拍的好看？

　　整个比赛到四点半结束，白路没有马上公布结果，让孩子们每人带一份礼物、又有一份晚饭，坐上大巴车回家，说是比赛结果会电话通知，也会公布在报纸上面。

　　把比赛结果登在报纸上的主意是白路想的，但作用并不是为了宣传标准公司。他的作用有二，第一个不用在现场公布结果，会减少对落选孩子的刺激。第二个是增加入选孩子们的自信心，看见没，你的名字上报纸了，你是很有本事的！

　　除此外还有个小作用，增加这次比赛的公信力，让所有人都知道，也包括孩子们，告诉他们，我们不是说说就得，也不是搞一次比赛就得，我们会很认真、也是很坚持的做下去，让那些现在还没有努力学习的孩子们，能够有学习的动力。

　　当天傍晚，许多辆大巴车，也有许多辆私家车，还有出租车都离开以后，白路给工作人员开大会，内容就一句：“你们的表现，我很满意，每个人三百块奖金。”

　　然后才是跟专业老师核定比赛结果。

　　比赛结果，其实现场就可以评出来，不过既然不急着宣布，老师们自愿留下重新复核一遍。

　　全程有录象，遇到拿不准主意的调出录象看一遍，比较费时间，等全部工作结束已经是晚上十点钟。

　　比较难得的是，元龙和张庆庆也是没走，陪老师们一起工作。

　　当最终名单出来，白路当着所有老师的面再确认一遍，今天的活动到此结束，白路跟老师们鞠躬说谢谢。

　　老师们倒是很开心，回话说：“拿你钱了，就得认真干活。”

　　白路笑了下：“我继续给你们开工资，你们都来标准公司当老师好不好？”

　　老师们哈哈大笑，元龙和张庆庆也笑。

　　因为太晚，老师们不愿意留下来吃饭，由公司派人派车送回家，说是这顿饭改天吃。

　　等送走评委老师，张庆庆跟白路说：“谢谢你，我参加过那么多次活动，今天是最开心最轻松的一次。”

　　白路笑道：“你不累？”

　　“累，不过累的高兴。”张庆庆回道。

　　白路说：“你疯了。”

　　张庆庆说：“咱说好了，你再办这样活动，一定通知我，分文不收，给你当小工。”

　　白路想说：你这样身价的小工，我用不起。可是想到刘天成，便是改口道：“不着急的。”

　　元龙说：“我回酒店了，明天还有什么活动？”

　　“明天没了，元旦有个音乐会，你来么？”

　　“不来。”元龙刚说完话，白路电话响起，是满快乐：“上网没？”

　　“我还工作呢。”白路回道。

　　满快乐说：“跟你说件事儿，抄袭那个，有个社科院的大V被人揭露抄袭，那家伙疯了，说我就抄了怎么的，你们能拿我怎么的……”

　　白路愣了一下：“这世界疯了么？”


第1634章 圣诞节的夜

　　满快乐说：“有人把他的连接挂在你微播下面，你说怎么办？”

　　这是她打电话的主要原因，你白路白大侠不是跟抄袭者做斗争么？骂这个骂那个的，现在出来个更大料的，社科院的，那是超级精英人才，然而也抄袭？和他相比，张和抄袭各种电视剧，女作家抄袭各种书，好象显得都不是那么严重了？

　　白路“啊？”了一声：“挂我微播？”

　　“是啊，那家伙是博士，很牛的，挂连接过来的人留言说，希望白好汉继续发挥诅咒大招，让他也断腿。”满快乐问：“要不要发上一句话？”

　　“发。”白路说：“都找上门了，能不发么？”

　　满快乐说知道了，问话：“就说你祈祷他也断腿？”

　　“那多没意思，再加一句，断子绝孙。”白路说。

　　满快乐说：“万一他已经有孩子呢？小孩又没得罪你。”

　　“那就说会被早日正法，一定要断腿断腿，还要阳痿。”

　　“阳痿这俩字不好打上去。”满快乐道。

　　白路想了想：“你看着办。”

　　满快乐说知道了，挂上电话。

　　于是在五分钟之后，白路的诅咒名单里又加上一人。

　　抄袭事件一件接着一件，既然有了大名人白路牵头咒骂，事情又怎能不红火？白路又怎能不上头条？

　　挂电话后，张庆庆问什么事。

　　白路回话：“有人抄袭。”左右看一眼：“元龙呢？”

　　“他看你打电话，先走了。”张庆庆问：“谁抄袭？”

　　“知识分子。”白路说：“高学历的人也不靠谱。”

　　张庆庆回道：“没什么靠不靠谱的，这样事情太多了，前几天不是有个导演抄袭美国动画片，被人揭露出来，他骂揭露出来的人和骂他的网友不爱国，是汉奸。”

　　白路愣了下：“有这样事情？我都不知道。”

　　“传挺广的，听说是国家支持动画产业，只要能上映，每秒还是多少秒的，补助多少多少万，挺来钱的。”张庆庆说道。

　　白路说：“国家给赞助？那肯定是关系强大的人才能抄出这么一部片子。”

　　张庆庆笑了下：“其实挺正常，谁考试还没做过弊？”

　　“我。”白路回答的理直气壮。

　　“你？”张庆庆笑道：“你还真是党的好儿女。”

　　白路说：“不是，是我没上过学。”

　　张庆庆笑了下，看看时间说：“我回去了。”

　　白路说：“路上小心。”

　　张庆庆摇头道：“你还真有个性，正常情况，不是应该说送我回去么？”

　　“他们那是不正常，我这才是正常情况。”白路说：“不送了，路上小心。”

　　张庆庆又笑了下：“再见。”拿着包去停车场。

　　晚上那会儿，白路跟评委老师复核选手成绩，满快乐和小道士先回家，现在只剩下白路一个人，有心去看看扬铃是不是在加班，不过稍一想想，到底是走去停车场。

　　这一晚上平静度过，不过只是他自己。这天是圣诞节，四百多偶像团队的妹子们，两百多黑标妹子们，还有何山青那一堆人，大晚上的都在忙着过节。

　　白路回家的时候是晚上十一点，街上到处灯光明亮，也到处是圣诞树模样的挂饰和彩灯。这大冷天又大半夜的，甚至有情侣在街上拥吻。

　　从标准天地回龙府小区，一路经过多是城市主道，还有商业区和许多商家，虽然夜冷星静，可节日总归是节日，即便是冬日的冷清，也是带着节日喜庆的冷清。

　　白路想想，特意开去酒吧街绕一圈，那片地方果然更热闹，有人坐在马路牙子上拎瓶啤酒，有人抱把吉他乱唱。

　　白路慢慢开，便见多了风景，有丝袜女人拦出租车，有俩男人边大声骂边打架，还有很多出租车在趴活儿，再有几个无聊男人抽着烟聊天……

　　这便是很多人的生活，这便是生活。

　　车停道边，给丽芙打电话：“节日快乐。”

　　丽芙笑道：“小白真乖，不枉姐姐疼你。”

　　白路一声长叹，老生常谈道：“你真不能再学汉语了。”

　　丽芙道：“看到消息没？”

　　“什么消息？”白路问。

　　“《一个警察》的消息，有媒体把你好顿夸，还说有可能拿奖什么的，扬铃没和你说？”

　　白路笑了下：“我害怕看见扬大老板，一见面就给我安排工作，再不就是商讨公司大事……她就是想告诉我电影的事情，估计我也没时间听。”

　　丽芙也笑：“你就是懒。”

　　白路说：“不许污蔑我，我还是很勤快的。”

　　丽芙说：“好吧，你很勤快。”停了下说：“这几天在听一首歌，你学会唱给我听好不好？”

　　白路问：“英语的？”

　　“恩，英文歌曲，你用英语唱给我听，好么？”

　　白路怎么舍得拒绝丽芙的要求，回话道：“先说好，学的不好，唱的不好，不能批评我。”

　　丽芙说：“一定能唱好的，歌名是一切尽在不言中。”

　　白路说好，又说：“我去问珍妮弗，让她教我唱。”

　　丽芙说：“就知道你一定会给她打电话。”

　　白路说：“得问句过年好。”

　　丽芙笑道：“那你去拜年吧。”又说两句，挂上电话。

　　白路就再打给珍妮弗，同样说句圣诞快乐。

　　珍妮弗那面很静，接到电话问道：“想我了啊？想我就过来美国。”

　　白路说想，可惜过不去。

　　珍妮弗就笑，跟着问话：“没有礼物么？”

　　白路还真是没想起礼物这件事，说道：“没有礼物，我忘了，你会不会想杀了我？”

　　“不杀。”珍妮弗说：“我舍不得。”

　　白路说以后一定补。

　　珍妮弗说不用补了，过了这天，补上的礼物都不是圣诞礼物。

　　白路恩了一声，想起还差着丽芙的礼物。

　　其实严格说来，他差了所有人的礼物。别看圣诞节是老外的节日，可没有人嫌礼物多不是？尤其满天下的女子，有多少人能肯定说，就是不过圣诞节，也不要圣诞节的礼物，哪怕是名牌衣服、化妆品、汽车什么的都不要。

　　不过还好，在这一天，两千多孤儿和残疾儿童都有收到标准公司送的礼物，他们有过上一个很美好的圣诞节。

　　和珍妮弗说了十几分钟话，临挂电话时问道：“你想听什么歌？英文的也行，我去学来唱给你听，当是礼物好不好？”

　　珍妮弗说：“太没有诚心，我那么多张碟片，那么多歌曲，那么多有名的好听的，你们国家选秀比赛都唱我的歌，你居然问我这个问题？”

　　白路哈哈一笑：“我错了，请组织再给一次考验我的机会。”

　　珍妮弗很大度：“原谅你了，把我的歌全都学会就行了。”

　　这是句玩笑话，白路却是认真回道：“尽量。”

　　珍妮弗赶忙说：“开玩笑的，咱俩声音条件不同。”

　　白路说：“知道你是开玩笑。”

　　多聊几句挂上电话，白路开车回家。到家第一件事是上网搜《一切尽在不言中》。他没有问珍妮弗，琢磨着还是自己去学比较好。

　　这首歌有好多版本，很好听，女声版的是轻轻吟唱，安静在讲故事。

　　重复听上好几遍，满快乐过来敲门：“没出去嗨皮？”

　　“你不也没去么？”白路忽然想起件事，马上起身道：“对不起对不起对不起。”

　　满快乐一声叹息：“证明了一件事情，我在你心里是一点位置都没有。”

　　在早几天，满快乐提醒白路好几次，今天晚上她们高中同学聚会，想拽白路去撑场子，就是要去臭显摆一下她的虚荣，可惜白路真的给忘记。

　　满快乐很骄傲，在前几天可以一再提起，说是耍无赖也好，撒娇也可，反正可以一直说一直说。而真正到了圣诞节这天，却是不会去说，哪怕心里很着急，也是很希望白路能记起来，可是都不会再提起聚会事情，哪怕是一点点的提醒也不会有。

　　是自己在跟自己较劲么？好象我们曾经做过的事情……

　　所以在晚上时候，知道白路跟评委老师一起复核比赛选手的成绩，她只是安静回家。而在回家后却是一直等待奇迹发生。

　　也是因为有这部分的原因存在，才会多给白路打个电话，电话里说的是社科院某人的抄袭事件，心里未尝不是希望白路能记起她的聚会……

　　因为一直惦记这件事情，她一直没睡，只在卧室静静呆着，听到白路回家，才过来敲门……

　　好歹，白路终于记起圣诞聚会的事情，只是已经晚了。

　　很多女人都希望在节日时候收到某些人的礼物，对于满快乐来说，也许白路陪她去参加同学聚会，就是她想要的圣诞礼物？

　　现在，白路在说对不起，电脑音箱在唱一切尽在不言中，淡淡轻轻的声音给这个节日的夜晚带来一些忧伤。

　　满快乐看看白路，轻声道：“晚安。”后退一步，退到门外，轻轻带上房门。

　　白路站着没动，看着房门关上，脑袋里忽然闪现出一个念头，如果不是我自做多情的话，我是欠了多少个人的感情债？

　　站在椅子后面，面对着房门，就那么站着，歌声一直在，循环着唱出心中那一丝伤感。不知道站了多久，走向房门，打开，走出去，去到满快乐的房间门口。

　　隔着房门，能听到电影对白，听着那个特别熟悉的男声，应该是周星星的喜剧，可是没有满快乐的声音，没有笑声，什么声音都没有。


第1635章 公布出名单

　　白路站了好一会儿，轻轻转身回房。在走到自己房门口的时候，忽然听到小道士说话：“怎么不进去？”那家伙跟个鬼一样站在客厅沙发后面。

　　白路看他一眼，推门进屋。

　　小道士摇摇头，又缩回客厅的大沙发里，不仔细看，确实很难看到那里还有个活人。

　　房间里依旧响着那首英文歌曲，白路就坐着听，不看歌词只是听，反正也看不懂。不知道听过多少遍，就那么坐着睡着，也是那么坐着醒过来，醒来的时候，电脑还在歌唱。

　　窗外漆黑一片，关电脑，上床继续睡觉。

　　天亮后，李森打电话催他回摄影棚。白路痛快应声好，去厨房做饭，难得的很用心的准备早饭，然后去敲满快乐的房门。

　　满快乐起很早，跟白路去饭厅，再有小道士一个，三个人吃早饭。整个过程很平静很正常，一直到吃完饭，在白路收拾饭桌的时候，满快乐起身说：“我回家住几天。”

　　不等白路回话，说完就回去自己房间，背着一个大包，拖着一个大箱子出来，笑着跟白路和小道士挥手：“过几天找你们玩。”开门出去。

　　白路注意到，她走的时候，把钥匙留在玄关柜上。

　　他站在客厅，手里是摞在一起的两个饭碗，还有两双筷子，看着满快乐走向门口，听着大门关闭的声音，低头看看手里的饭碗，又看看小道士。

　　小道士回看他一眼，马上回去自己房间，连一个字都不说。

　　白路面无表情，回去饭厅继续收拾桌子，又去刷碗洗筷子，等一切收拾好，回房间换衣服，去敲小道士房间：“我抽屉里有钱，我去片场了，有事情打电话。”

　　小道士回声知道了。

　　白路就出门下楼。

　　很快到片场，开始拍摄，很认真在工作，从早上八点半忙到晚上五点。

　　这一天，白路依旧是新闻焦点，一个是诅咒社科院的博士断腿，一个是圣诞节的特殊才艺比赛。

　　特殊两个字是媒体加上去的，白路绝对不愿意用这两个字，他想告诉那些孩子，不管你们的出身有多么不好，但你们和我都是一样的人，所以，我们只有才艺比赛，而不是特殊才艺比赛。

　　不过媒体加了就是加了，很详细地介绍昨天一天发生的事情，元龙、白路、张庆庆，三个人献爱心，无报酬串联起一天活动，又给予每个孩子无微不至的关怀，即便再能挑刺的人，再是黑子，也得承认三个明星确实在付出，也确实帮助了某一些孩子。

　　这件事情很正能量，可惜，就是因为太正能量，传播速度和吸引力反是比不过抄袭事情，很多人都执着于抄袭的小明星、抄袭的女作家、还有新加入的抄袭博士，能不能像张和一样断腿。

　　这其中不光是因为白路的名头和影响力比较大，事情能一热再热，也有抄袭者的部分功劳。那些人是自己的猪队友。

　　抄袭女作家的声明把自己往深渊更推近一步，她的书已经不是暂封，是直接从网站删除，并且扣除本书相关稿酬。至于抄袭女作家的反应，你尽可以去法院告网站。

　　网站这么做，咱不说是否正确合法，绝对是最明智的做法，一封一删，再扣除稿酬，赢得民心啊，也是赢得写手的心。

　　抄袭女作家没了办法，开始找编辑商量怎么办，相比较于以前，她的位置做了改变。以前是她强势，被抄袭者是弱者。举报她，网站没反应；去法院告，谁有那么多钱？因为法制的不健全，也是因为执法者的漠不关心，那许多被她抄袭过的作者只能认倒霉，最多在微播和论坛上喊两嗓子，然后就没了。

　　法院不会判，文联不会管，反是一帮人讲究人情往来，这些人凑一起还会骂被抄袭者就是一群傻叉，明明告不赢的事，非要瞎折腾？

　　退一步说，即便你告赢了又能如何？君不见那个叫小四的作家抄了一本做梦的书，法院判他抄袭，可是才赔了多少钱？小四不但赚的盆满钵满，还越来越赚钱，也越来越有人气，有很多很多人、很多很多明星想要认识他……

　　这是一种悲哀，也是一种现实，是我们正在生存的社会总要面对的事情。也许长大的你会说，这种事情多去了，有什么好说的？

　　是啊，当我们长大以后，拥有了所谓的成熟，便是失去了为某些事情激动的热血？那么，这到底是市侩，还是成熟？

　　好在有个白路，这一次，因为白路的点名诅咒，让那位抄袭女作家终于受到一点惩罚。

　　只是，还达不到白路的要求，白路要的是每个人都断腿。

　　能让自己成为自己的猪队友，不光有抄袭女作家，那个社会精英的博士也是其中之一。

　　这个社会有很多事情做得说不得，比如评职称时的论文抄袭，比如逢年过节的吃请。你身为一个博士，社科院精英，高级知识分子，抄袭已经是错误，不去说抄袭了什么，在这等时候，你应该做的就是认错道歉。

　　可这个猪队友却是在说我就抄袭了能怎么的？

　　结果是引起更多人的反感和咒骂。

　　搞笑的是，博士同志曾写过篇文章，里面说，科学论文抄袭、剽窃的事件呈上升趋势，倡导科学道德教育是一项重要任务什么什么的，结果就这么段话还是抄袭清华大学某位大牛人的……

　　于是乎，他的单位似乎有做出应对，这位博士同志似乎被批评了？比如社科院官网的研究人员名单里没有这位博士的名字；比如博士同志有在删除他的“不当”言论。

　　可以预见的未来，他的单位一定会说我们单位没有这个人，或是外聘人员、临时工什么的，已经辞退或是已经批评教育。

　　……

　　虽然抄袭女作家和博士同志没有断腿，却是很明显在受到惩罚，不得不说，其中有白路的一点功劳。

　　从某种程度来说，白路两个字已经形成品牌效应，他代表的是正义、善良，会为不公现象发声、并出力。

　　剧组中午放饭时，有工作人员跟白路说你的微播真强大，这要是挂个广告，随便就能赚个几十万。

　　对的，微播可以赚钱，只要你有足够多的粉丝，有足够多的点击，会有许多人找你挂广告，每一个广告都不少赚。这是某些网络大V的敛财之道。

　　白路只是笑着回话说不能，心里却是想起满快乐，那丫头还会帮自己管理微播么？

　　下午继续拍摄，到三点半的时候，新出版的晚报继续刊登跟白路有关的消息。也就是说，白路在忙着拍电影的时候，媒体在帮他刷声望。

　　这一天的晚报登了两件事，第一件是昨天才艺比赛的入选名单。第二件是张庆庆献爱心。

　　先说后一件事，论影响力比不过标准公司的才艺比赛，却也是好事一件。事情是刘天成安排的，去了西边的爱心之家，就是白路曾经去过很多次，黑标妹子经常要去献爱心的地方。那地方的老大是李莹。

　　刘天成做事情追求的是宣传力度，要的是轰动，所以，即便是献爱心都要轰动。用张庆庆的名义给每个孩子买一台电脑，这是精神支持，鼓励孩子们好好学习。再给每个孩子一只大龙虾，这是物质奖励，让孩子们也奢侈一次，知道世界上还有这么好吃的食物。

　　如同他预料的那样，这新闻引起很大轰动，焦点是龙虾。因为是打着张庆庆的名头献爱心，也有照片为证，很多人在质疑张庆庆作秀，也有人说不应该给龙虾，应该把买龙虾的钱省下来，可以换成许多天的食物。

　　刘天成自然不会自己去回应这些事情，让手下随便找了几个水军进行反驳。主要论调就一个，你说我炒做说我作秀，那你也来炒做一次作秀一次行不行？不用给电脑给龙虾，每个孩子给上一千块钱就行。

　　事实上也是如此，不论出发点是什么，重要的是这件事是好事，即便炒做、作秀又如何？每个人都希望这样的炒做和作秀会一直存在，也是一直炒做和作秀下去。

　　因为事情是连续发生，先是昨天陪孩子们呆上一天，很耐心很有爱心；隔天就给孩子们送东西，两件事情紧密衔接在一起，让张庆庆的爱心奉献活动不是那么突然，也是更赢得很多人的好感，就是说这次炒做是成功的。

　　这是张庆庆的献爱心活动，再说回标准公司给出的才艺比赛的入选者名单，比想象中少，而且是少很多。除去书法、画画的人稍多一点，一共十一个人，其它几类都没有超过十个人。声乐过关的一共是三个，不能说老师苛刻，事实是绝大多数上台比赛的孩子都没有学过声乐，而很多人还没过变声期，真的是没法选择。

　　这三个人，俩孤儿，一个盲人。

　　学器乐的稍多一点，一共五个人过关，意外的是其中有两个盲人，一个只会拉二胡，一个只会弹钢琴。最意外的是一个无臂少年，用脚弹吉他。就目前来说，不能说技艺有多好，是老师们想多给一次机会。

　　学舞蹈的还好，评委老师是个二十五、六的小年轻。别看年纪不大，却已经拿过许多大奖。老师心肠软，不论男孩女孩，只要觉得身体条件不错、可能有发展，就会让他过关，最后选出九人。


第1636章 百倍的努力

　　整场比赛意外不断，比如盲人弹钢琴，无臂少年弹吉他，学舞蹈的有个可漂亮可漂亮的精灵一般的白皮肤女孩，可惜，天生耳聋，就是说什么都听不到，可就是喜欢跳舞，也跳的很好看……

　　这份名单是白路定的，当天最后复核时，按白路的想法想多挑些孩子入选，就是说多给孩子们一些机会，可刘遥和王织不同意，评委老师也不同意。

　　不同意的原因倒不是他们有多么冷酷，多么狠心肠。他们现在的不同意，正是为了孩子以后的发展、未来的生活考虑。

　　艺术道路是一条千险万难的道路，对于残疾人尤其这样。每年那么多艺术毕业生，最终结果多是远离梦想，向现实低头，带着不甘心和失落，重新走进生活。

　　以前的生活是为梦想而飞，朝梦想而追，毕业后、自立后，梦想自己就飞了，那许多的优秀孩子不得不为柴米油盐低腰。

　　当然，你可以不低腰，只要够漂亮，分开腿就可以，兴许也能像某些明星一样，总算成功了。最现实的例子是张庆庆。

　　可也有王织、刘遥那样坚守梦想、坚守本心的音乐人。

　　不要说什么社会就是这样，你不这样就没有发展。不要说别人都这么做，你不这么做就是吃亏。不要说这样做了才能更近梦想一步，否则一辈子都会后悔。

　　其实后不后悔很重要么？其实别人怎么做很重要么？

　　更其实，利益当头，有多少人能守得住本心？

　　这是扯远了，许多评委老师很严谨很严格选人的原因是，不要浪费孤儿和残疾儿童的时间，如果确实没天赋，即便学了唱歌、弹琴又能如何？

　　对于这些情况特殊的孩子来说，自立才是他们要面对的最严峻的问题。

　　他们对白路的建议是，如果你真想照顾他们，就趁现在多赚钱，逐步开几间手工工厂，等残疾儿童长大后安排他们上班，给上保险，让他们像正常人一样养活自己。

　　白路同意了。

　　所以，当天晚报把特殊才艺比赛宣传的很足，而入选名单还不到三十人。

　　当这个名单出来以后，有人在网上发贴，说白路瞎折腾、有心计、做事情有目的性，造出很大声势搞个特殊才艺比赛，却只招收这么点学生，真虚假。

　　当天傍晚五点多，剧组放饭，有人吃饭时看晚报，大略说了会儿这件事情。饭后继续拍摄，十一点收工。白路照例是开车回家，并让剧组退掉自己在酒店的房间。

　　郑燕子也是要求退掉房间，虽然宾馆住的会更好更舒服，可她想为剧组省钱，每天都是回宿舍住。

　　大半夜的，白路开车回家，路上接到何山青电话：“你那个残疾人比赛怎么才招了二十来个人？还有一半是学书法的，到底在搞什么？网上有人骂，还去你微播骂。”

　　白路说：“不是一直有人骂我？”

　　何山青叹气道：“你啊，纯粹给自己找麻烦，有那闲心，这大冷天的，咱去热带玩水好不好？去抓鱼去泡妞，活的多自在。”

　　白路说：“我现在挺自在。”

　　“假不假？”何山青问：“要不要多招一些孩子进来？我出钱都行。”

　　白路笑了下：“确实挺假的，不过绑都绑上了，就继续绑着吧。”

　　何山青说：“这样不行，过几天跟我去泰国，咱去玩水。”

　　白路笑道：“你是去玩人妖还是去玩水？”

　　“你是明星！你是公众人物！怎么能这么粗俗？”何山青大声喊道。再问一遍：“多招几个孩子？”

　　“不了，现在这样挺好，我对他们有长期规划。”白路说道。

　　“那你慢慢规吧。”何山青挂上电话。

　　白路放下手机，继续开车回家。

　　这一天是二十五号，对于老外来说，圣诞节还没过完。对于大部分喜欢玩闹的年轻人来说，节日也是依然还在。于是就在回家路上，白路看到一场闹剧，一个喝多的女子摇摇晃晃走着，身边跟着俩男人，近似于搂抱抚摩，被女人推开。可女人实在酒醉，俩男人又是围上去抚摩，还要伸手拦车。

　　白路把老红旗停到三人前面，一男人打开车门看看：“黑车啊？”

　　“怎么能是黑车？我这是专车。”白路随口回上一句。

　　“不管什么车，开到最近的如家。”一男人说着话，把女人往车里送。

　　女人多少有点儿理智，说不去如家，说要回家。

　　男人说：“就是送你回家，上车吧。”

　　听到这话，白路真是有些无奈，转头道：“往这儿看，往这儿看。”

　　“看什么看？你走不走？”一男青年问道。

　　白路叹气道：“就算我想走，你们敢跟我走么？”

　　“你是警察？”一男人下意识问话。

　　白路说：“你们真是让我无语。”

　　“无什么语？你到底拉不拉活儿？不拉我们换车。”一青年喊道。

　　白路心底这个郁闷啊，我跟你们说了半天废话，就没一个认真看我一眼、能认出我是谁的么？叹口气再说：“她要回家，你们知道她家在哪？”

　　“你有病吧？”一青年说话：“说了去最近的如家……”

　　话没说完，白路开车门下车，抓住一青年甩到路边：“滚。”再把另一个抱着女孩的男人拽下车，同样扔到路边，快步回到驾驶位，开车离开。

　　那俩家伙真是精虫上脑，到这时候都没发现开车的司机是白路，坐在地上乱骂几句，然后站起来，回去酒吧继续寻找目标。

　　白路一直把车开到派出所门口停下，进去找警察说话，把刚才发生的事情说上一遍。

　　他是明星，有两名警察接警，等听过完整故事，都是无奈看白路，心说：你是故意的么？这也算个案件？

　　白路不理会警察怎么想，说完事情就想离开。

　　警察肯定不愿意把责任背到自己身上，万一这女人忽然病死怎么办？赶忙叫住白路，说这件事情没这么简单。

　　白路看看两名警察，知道是他们的正常反应。不要说警察，就是你我遇到事情的第一反应也都是择清自己。

　　扫量一遍女孩，跟警察说道：“打电话。”

　　女孩手腕上戴个小小腕包，只能装很小的手机和一点点钱。不过既然特意带在身边，里面一定有手机。

　　听白路这么说，警察去打开腕包，果然有个比名片大不了多少的手机，拿出来找到家庭电话拨出去，说上几句话，然后跟白路说：“你可以走了。”

　　白路恩了一声，离开派出所，继续开车回家。只是在路上又多些感慨：难道说因为你的拥有，就可以肆无忌惮的挥霍？

　　这句话绝对是有感而发，他不光是说那个酒醉险被陌生男人占便宜的女孩，还有昨天才艺大赛最后评出来的名单。

　　除去书法绘画的十一个人，剩下一共才十七个人入选，而比赛过程却是持续整整一天，这一天里面没有主持人和评委的废话，随便聊几句话也是跟比赛有关。可结果如何？身体残疾者占据多半边江山。

　　来参加比赛的孤儿是残疾儿童的数倍以上，可最终通过考核者没有残疾儿童的人数多。

　　在看到这一份名单时，白路的第一反应是心疼，真的心疼。

　　残疾儿童来参加比赛的人数比较少，可通过者却是占了多半壁江山。只能说明他们都很认真、努力，也说明有人在爱护他们。

　　这是肯定的，有句话是越失去越在乎，残疾儿童没有正常人有的生活，便是努力珍惜把握现在已经有的一起，也是会很努力去做，他们要向世界证明，他们的存在不是错误，不是遗憾，是一种精彩，是整个世界的精彩。

　　这是一点，另外就是有家人爱护他们。来参加比赛的，孤儿居多，健全人居多，可最终结果却是这些残疾孩童占据大多名额。

　　因为这些孩子不是孤儿，有很疼爱他们的父母。

　　大多父母不会因为你残疾就丢弃掉你，反是会更认真更努力的爱护你。他们会努力发现你的闪光点，只要能亮起一点火星，他们就会努力让火星变成火苗。

　　比如那个好似白雪精灵一般的聋哑女孩，完全听不到任何声音……不像电视里说的某些舞蹈演员，在助听器的帮助下，或多或少，兴许能听到一丝隐约的声音，这个孩子什么都听不到，却是能跳的很好看，只能说造化弄人。

　　白路见过这个妹子，不论什么时候见她，都是带着淡淡微笑，好似很满足？

　　特意看了档案，儿童时候没钱做手术，后来做了次手术却是没有效果……

　　当然，女孩现在的年纪也不大，未必就肯定说是永远听不到声音。

　　正是因为了解名单上的每一个人，在最终结果出来之后，白路很心疼，心疼那些可怜的孩子，觉得自己有责任帮助那些很认真很努力的可怜孩子。

　　和正常人比较，他们缺少很多东西，却是更加珍惜生命，珍惜拥有的机会，十倍的珍惜，会百倍的努力……

　　在胡乱琢磨中，没一会儿到家，开门进房，客厅灯是黑的，确切说房间里就是黑的。

　　亮起玄关处的灯光，稍稍站上一会儿，进屋去推小道士的房门。


第1637章 他又能如何

　　小道士没在房里，白路左右看看，估摸着这家伙应该是没在家，便是坐到黑暗中的客厅，看着窗户外的黑暗发呆。

　　这一天他都很忙，也是很热闹，可家中却是冷清……

　　稍稍坐上一会儿，给小道士打电话。小道士回话说：“没看我短信？今天不回去。”

　　白路哦了一声，没问他在哪，也没问和谁在一起，说声知道了，挂上电话。再点开手机看，晚上十点钟的时候，小道士发信息说不回来了。

　　白路笑笑，忽然想知道当初为什么买下这么大一个房子，为什么？

　　他现在可以发呆，可明天的工作还要继续，所以只坐一会儿就回房间睡觉。

　　早上醒来继续开工，全身心扎进剧组。李森对白路的表现十分吃惊，简直是不敢相信的那么好。

　　因为白路的配合，剧组前几天的进度相当好。可以这么说，如果整部戏都是按照这个进度拍摄下去，最多十天就可以杀青。

　　可惜，这只是个美丽愿望。现实中总是有各种各样的事情需要处理，比如第一届标准才艺大赛举行后，有更多残疾儿童的家长打来电话，想要询问这个比赛还会什么时候举办？

　　这是新闻事件的效应，也是白路和标准公司的信誉度。对上这类询问电话，扬铃甚至不会通知白路，都是由工作人员回复消息。

　　可这次事情稍有不同，不光是很多残疾儿童的家长想让自家孩子把握住一次机会，更有很多人为了某些孩子能达成梦想，而是给标准公司发来信件。

　　是的，发来信件，并不是打电话。兴许是他们觉得这样事情太过渺茫，不可能实现？

　　十二月二十七号晚，白路连续拍上两天戏，也是在新闻上连续出现好几天，继续保持新闻热度。在这天的工作结束之后，扬铃忽然来到摄影棚。

　　按照原计划，李森预计起码需要七天到十天的时间才能结束摄影棚里的拍摄任务。可因为白路的认真努力，仅仅四天时间就搞定摄影棚里的全部镜头。

　　在今天的工作结束以后，李森现场通知大家，明天开始去外景地拍摄。

　　和《女生宿舍》一样，外景地选在外地，而不是借用北城的城市风光。李森说去外景地拍摄，就是说要一大早坐长途车出发……

　　在通知过大家之后，扬铃忽然出现，找上白路说话：“想跟你说一件事。”

　　看着扬铃的严肃表情，白路问：“怎么了？”

　　“没怎么。”扬铃拿出一张打印的文件递过去。

　　白路接过看两眼，是一封请求信，发信的是一个家长，说自家孩子是重症晚期，医生说基本就是活不了了，可孩子很喜欢白路，想要看一下白路……

　　对于孩子来说，这是他的梦想，也是他的希望。对于家长来说，这是能给孩子最后的一点东西，是唯一的那一点东西，所以会抱着那一丝侥幸心理给白路发邮件。

　　可家长也知道，这是个现实社会，是个冷漠社会，白路未必有心情理会、往好听里说是未必有时间过来一趟，家长一方面有侥幸心理，一方面又要劝自己屈从于现实社会，所以没打电话，只是发一封电子邮件。

　　白路快速看完信件，再确认一遍地址，南方肿瘤医院。

　　那地方很远，坐火车要二十多个小时，难怪孩子家长只是用淡淡语气说下孩子的梦想，也是说如果可以的话，能不能邮寄一张签名照片……

　　这是家长的愿望。

　　什么是肿瘤？一句话概括，恶性肿瘤就是癌。

　　这封信没有多少字，没有哀求，只有淡淡的诉说，说孩子特别喜欢白路在《流浪鱼》中做的一切，帮助那么多可怜孩子找到父母找到家，说他长大以后，也要做白路一样的人。

　　从信里内容猜测，孩子还没有看过《一个警察》，尽管上映马上满月，他也是没有看过。

　　看着这封信，白路说：“订机票。”

　　扬铃看看他：“明天上午的可以么？”

　　“越快越好。”白路拿手机记录信上的信息，比如地址和电话号码。

　　扬铃说声好，转身离开。

　　如果是往常，白路未必有心情特意跑去南方见一见那个可怜孩子，要看当时情况而定。

　　他总是要忙，总是要忙。可现在不同，标准才艺大赛的结果让他心疼，满快乐又是搬离大房子……再加上乱七八糟的事情，他觉得心绪稍有些乱。

　　晚上回家，和前两天一样，小道士根本没回来。白路打个电话问上一句，小道士说明天回去。

　　白路说：“明天也别回来了，我要去外景地。”

　　小道士说好，又说有事情就打电话。

　　按掉电话，回房间收拾行李，等隔天早上醒来，在大房子里浪费会儿时间，上午带个小包出门。

　　他是直去机场，可直到上了飞机才想起一件事，明天张小鱼四个妹子回来。

　　趁着飞机没有起飞，给张小鱼打电话，可那几个妹子的号码都是打不通，不管是日本号码还是北城号码。只好跟扬铃说一声。

　　扬铃叹气道：“你还知道有音乐会啊？”话语有点无奈。

　　白路说必须知道。

　　扬铃说：“就一句话，别理光头。”

　　按照电影剧本需要，不论是《美好世界》里的傻子，还是《两个士兵》里的士兵，发型都是圆头，简称二秃子发型。在影片结束以前，白路必须保持这个发型，可若是去看重症小孩，看到化疗后的可怜孩子，白路随便一冲动，万一理成光头，就会耽误掉许多时间，起码要把头发养出来才能继续拍摄。

　　白路说声知道，又叮嘱道：“帮我接机。”

　　扬铃也是叮嘱他：“一过元旦就回来。”

　　白路打过这个电话，空姐提醒他关机……

　　这个时候的李森稍有点郁闷，尽管早做安排，也是加紧工作进度，可白路到底跑了，这是谁都没法控制的事情。他只能先拍摄别的镜头。

　　落地时是晚上，白路坐出租车直奔肿瘤医院而去。

　　不论大江南北，医院的夜晚总是冷清，病人早早睡去，家属安静呆在外面。

　　白路赶到肿瘤医院，拿着手机上记下的名字问护士，他没有给家长打电话，是想给他们一个惊喜。

　　肿瘤医院很大，一层楼一层楼都是肿瘤病人，白路只能挨层楼询问。可是因为他的到来，让值班护都有些惊喜，在回答白路问话的同时，还要问他是不是白路。

　　白路不会否认身份，于是没多久，只要是白路去过的楼层，那一层楼的值班护士都知道白路来了肿瘤医院，也都知道他在找一个患有肿瘤病的小孩。

　　这片病房区都是小孩，不来到这里，你绝对想象不到会有这么多孩子患有癌？事实上，癌症是孩童死亡的第一杀手，最广为人知的是白血病，那是一种恶性肿瘤。

　　白路来到这里询问护士，终于找到那个名字，可惜的是，事情永远都有意外。

　　值班护士没有查到名单，告诉白路说这里没有这个病人。白路重复一遍那个孩子的名字，说拜托，能再查一下么？

　　护士本来有些不耐烦，可是看着白路认真的双眼，答应一声，再次查看电脑上的病患名单。可巧，边上走过来个值班医生听到白路说的那个名字，走过来问话，在得到确实回答后，医生告诉白路来晚了，下午，那孩子走了。

　　白路直接就蒙了，傻傻的站在护士台前，手里是小旅行包，表情是没有表情，就那么站着……

　　得到值班医生的提醒，护士整个查一遍名单，最后也是告诉白路，那个孩子没了。

　　没有言语能形容白路此时的心情，他在想的是，扬铃昨天告诉我这件事，我今天就赶过来，却是没看到那个孩子？

　　站上好一会儿没说话，医生说：“过来坐。”

　　白路站着不动，不知道为什么，明明是一个从来没有见过面，明明是一个和他没有一点交集的小孩离世，他会这么难受！

　　他不说话，护士和医生小声询问：“白先生，你是白先生吧，过来坐。”

　　白路还是没说话，眼里突然就盈满了泪水，马上转身跑下楼，速度很快，快速跑下楼，跑下楼……

　　住院部大楼下面是停车场，白路跑出楼，跑到远处一辆车的侧面，靠着后轮坐下，然后就哭了。

　　他不知道自己为什么这么伤心，只知道很伤心很伤心，靠着轮胎，任眼泪滑下脸庞。

　　在哭的时候，他在想最近遇到什么事情？想最近的自己做过什么事情？可脑袋一片空，只知道很伤心难过。

　　他想的很好，见过患病小孩，给他买礼物，带他去看《一个警察》。如果可能的话，尽量帮助治疗，也会提供资金上的帮助……

　　可一切都只能想想。

　　他什么都想到了，就是没想到小孩会病故……

　　坐着哭上好一会儿，给扬铃打电话，只是在拨通的一瞬间又按掉。他想问扬铃是哪天收到的邮件，可再一想，即便是知道了，又能如何？又能如何？

　　多坐会儿，起身离开，慢慢往外走。


第1638章 网络上的骂

　　甚至没给孩子父亲打电话，一个人慢慢走出医院。

　　如果是别人，即便孩子不在，也会跟家长联系一下，告诉大家我来了，我很善良、我不是冷血，我确实来了，可惜没见到孩子。

　　做这种奉献爱心的事情，就是应该广而告之，召告天下，以表明自己的好。

　　可白路没有打电话，他只是想来看望病中的小孩，给孩子带来一点快乐，仅此而已。现在孩子没了，再是在家长、在医生、在别人面前表现出那种好又有什么用？

　　慢慢走上一会儿，在路边找个宾馆住下。

　　再晚点儿时候，扬铃打电话问：“见到孩子了么？”

　　白路说没见到，说孩子没了。

　　扬铃沉默会儿说：“早点回剧组，还要早些回北城排练。”

　　白路说知道了，挂上电话。

　　这一晚上这样度过，在遥远异乡睡去。

　　隔天一早赶去机场，有什么票买什么票，去邻省的外景地继续拍戏。

　　一来一去很费时间，落地后打开手机，收到扬铃发来的一条信息，说是孩子父亲给公司打电话了，说感谢你。

　　白路看会儿短信息，给扬铃拨回去：“他知道我过去了？”

　　扬铃大概解释一下，孩子家长今天去办出院手续，在住院部的时候，护士说昨天晚上白路来了，来找你孩子，知道孩子不在了以后，特别失望的离去。还问孩子家长跟白路是不是亲戚。

　　孩子父亲有些不敢相信，确认多问一遍，得到肯定回答。连值班医生也是证明白路来过。

　　他马上就激动了，完全没想到白路能赶过来，而且是一个人过来。赶忙给标准公司打电话，说上感谢话语。

　　接到这个电话，扬铃才知道白路大老远飞过去一趟，根本没通知病人家属。当时打电话是关机，就发个短信息说明一下。

　　听扬铃说完这事情，白路小声说：“本来想多呆两天的……”话说一半，改口问道：“张小鱼她们回来了没？”

　　扬铃说回来了，已经到家了。

　　白路就说：“那挂了，我去赶戏。”

　　扬铃多嘱咐一句：“元旦前别忘了回来。”

　　挂掉电话的他赶去剧组，开始工作。

　　再晚些时候，小道士打来电话，问白路：“你不生气么？”

　　“生什么气？”白路问道。

　　“刚去你贴吧看了，有人骂你。”小道士说：“我以前都不知道啊，你这么讨人嫌。”

　　白路回话：“不是很正常？没人骂才不正常。”

　　小道士说：“你一定不知道他们骂什么。”

　　“有什么不知道的？无非是死全家一类废话。”白路说：“没必要生气。”

　　“他们做你的照片，做成什么样的都有。”

　　“没所谓的事。”白路说：“你好好呆着，我过两天回去。”

　　小道士不甘心：“你就这么能忍？”

　　白路笑道：“你是出家人啊，动这么大气干嘛？”

　　“我就是生气，骂我，我肯定不生气，可骂你不行。”小道士想想问道：“要是有人骂我，你会不会生气，就是骂的特别难听那样，什么死全家什么什么的。”

　　白路说：“你是孤儿。”

　　“孤儿也有家行不行？起码曾经有过几分几秒，或者几小时？”

　　“也有可能是几天几个月。”白路说：“我没事，挺好的。”

　　小道士说好吧，挂上电话。

　　白路就继续开工。影片有很多室外戏，先赶几场，后面要开去影视城拍摄，反正就是一场镜头一场镜头的拍。作为主要演员，郑燕子、王某墩、张美辰要一直跟组走。

　　整个剧组，第一用心的是郑燕子，第二用心的是张美辰。张美辰要求严格，每个镜头结束，都去跟李森复看一遍，但凡觉得不对就要重新来过。

　　她不光是对自己严格，对别人一样，甚至可以说是第二导演，只要有精力，张大影后会尽量呆在片场，帮配角和群演把握节奏。

　　她太过认真，也是有些苛刻，经常重拍，使得几名群众演员有些不满。

　　演戏确实是很多人的梦想，可对于某些群演来说，不去说戏演的如何，反正经常跑龙套，也跑出一定名声，慢慢地会觉得一切也就这样，演戏不过是个工作，没必要太拼，差不多就得。

　　如此一来，双方等于是有了矛盾，一方面想精益求精，一方面是得过且过。好在李森够狠，所有不好好演的演员，所有有牢骚话的演员，发现就清退。

　　由此，剧组拥有很好的工作氛围。主创人员如此，剧组工作人员又是出自一个公司，工作态度没的说，所有人都是认真努力投入。

　　两天后，白路离开剧组回北城。傍晚走，晚上到，直接回家。

　　在他去外地的这几天时间里，和以前一样，网络上依旧有他的新闻，只是热度降低许多，毕竟抄袭事件算不得大事，除非出人命。

　　白路的微播上还是挂着四人诅咒名单，张和依旧在医院养伤。小明星继续不做任何回应。抄袭女作家终于变老实，不出声、再次沉默下去。那个曾经很嚣张的社科院博士，据说正在写检讨。

　　不过，这事情也就这样，如果没有新的事情发生，这件事情也会像过去的无数件新闻事件一样，慢慢消失掉，而人们也会变得不再关注。

　　这两天，张庆庆倒是一直挺热，前面当比赛评委、资助爱心之家，又有跟白路、元龙录制的电视节目播出，吸引部分人的注意，接着又独自参加两个娱乐节目，连续在电视上曝光。

　　大晚上的，白路到家后，打开电视拿瓶饮料边喝边看，便是看到张庆庆在电视里说话。

　　白路嘟囔一句：“没有本人好看。”转换别的频道。

　　白路的电话很多时候跟热线一样，在拍戏时也是如此，许多人许多事情找上去。因为在外地，又是要工作，多是随便说几句就挂断。现在到家了，应该打回去电话。

　　第一个电话打给高远，询问付传宗咋样了。

　　他在外地的时候，何山青说老付想出院，医生不让也没用，何山青打电话的目的是让白路劝下老付。

　　这个电话是昨天打的，白路当时没劝。不光是老付，连高远、传奇妹子、甚至何山青这些人都算上，就没有一个不犟的，他们决定的事情一定会去做，很少听别人劝。白路懒得做无用功，现在既然回来北城，就打个电话了解下情况。

　　如果他预料的一样，老付出院了，而且是住回自己家。

　　这个有个性的人啊，真是有个性，让另外两个有个性的高远和传奇妹子也都搬到他家。

　　听高远说过现在情况，白路说：“大房子多好。”

　　高远笑了下：“改天找你喝酒。”挂上电话。

　　这个电话之后，再打给李大庆，了解下老虎和熊的近况。接着又是打给小道士，让他回家。

　　在白路去外地的这几天里，小道士一直跟何山青在一起。何山青脑袋里只有一个字，玩。每天翻着花样的玩，今天开个车，明天滑个雪，身边总是美女不断。

　　小道士屡有抗议，惜乎无效，白路就想找他回来。

　　接到白路的电话，小道士说：“大侠，你早俩小时打电话都成，我现在被小三挟持去山海关泡温泉，估计得后天能回去。”

　　“前路多珍重。”白路挂电话。

　　白路还有很多事情要做，比如老虎园子那里的工程，比如武警部队的土地，比如撞伤标准卫队队员那件事……

　　每一件都是大事，尤其涉及到人身安全问题，必须尽早处理。此外，极限运动会的决赛马上举行，才艺比赛入选学员的资助事宜也要安排……白路能忙里偷闲连拍几天戏，已经是难能可贵。

　　更不要说还有军旅电影的拍摄、江南电视台的合作节目，标准偶像团队的第二场演出……

　　好吧，不说这些麻烦事情。白路觉得头大，便是放下手机，专心看电视。

　　你相信命运么？有的时候会相信一些，这个跟唯不唯心无关，事实是巧合太多，或者是搞不懂的事情太多，再或是寄托太多……反正总是有些什么事情左右你的思维，让你总有时候会稍微的相信相信命运。

　　这天晚上，白路在家看电视，看的太舒服，在大客厅的沙发睡着。而早些时候，在遥远南方，那个抄袭女作家居然出事了。

　　出事的起因是贴吧流氓太多……

　　好似全国能打嘴炮的，脏话连篇的疯子们都在贴吧集合，每天花费大量时间在上面泡着，不是骂这个就是骂那个。

　　有件事情特别让人不明白，你喜欢一个人，他喜欢一个人，或者是你喜欢一个人，他不喜欢你喜欢的那个人，这就能吵起来。而且一吵起来就是死爹死妈死全家的禁忌大招。

　　抄袭女作家被人骂，贴吧更是被人骂出花样，抄袭女作家实在忍不住，弄个小号替自己辩解。可惜辩解无用，说不了两句话就变成死全家的大招释放。

　　大招一放，地动山摇，贴吧里的人好象见到血的鲨鱼，哗哗的往上冲。

　　贴吧吵架没有对错，事实是吵架就没有对错，人，不论什么时候都不要吵架，因为一点用没有。有句话是会咬人的狗不叫，关于这点，人要向狗学习，没必要在贴吧吵架，直接咬死该多好。

　　抄袭女作家没忍住的结果是把自己变成靶子，惹来太多人疯狂骂，难听的无法形容。那种难听程度就不形容了，反正集网络骂人之大成。


第1639章 连点大拇指

　　抄袭女作家气得把鼠标都砸了，越想越生气，心里也知道不应该这么生气，忍了好一会儿，决定下楼走走。

　　这一下楼，在市场口被一辆自行车压到脚面。

　　自行车而已，能有什么大问题？可女作家一肚子气终于发泄出来。

　　从她的角度来说，先是被白路指明道姓的骂；接着是网站封书删书；再接着是无数人关注她，照片和家庭住址被人肉出来；刚才在网上又被许多人好一通骂，把她憋屈的简直想杀人。

　　现在下个楼散心，被自行车压脚？抄袭女一家就爆发了，她的爆发方式不是耍泼妇，不是骂人，而是号啕大哭，抓着自行车哭着说：“为什么你们都欺负我？”

　　她光记得别人欺负她，却是忘记事情原由，忘记自己欺负别人的时候。

　　她这一哭，推自行车的是个中年女人，被抄袭女吓一跳，赶忙劝道：“大妹子，怎么了？伤到没？去医院么？”

　　她说什么，抄袭女完全听不进去，只知道自己很委屈，哇哇哭。

　　不哭还好，随便说几句话回家就得，不会有人理会。可她现在这一哭，引来多人围观。

　　推车的中年女人紧张了，这是碰瓷？赶忙跟周围人群解释……

　　抄袭女伤心的哭了会儿，也知道当街哭很难看，转身要走，从人群里往外走，然后更倒霉的事情发生，一辆摩托车骑过来，撞在她腿上……

　　其实没断，也没什么大事，有些淤青倒是真的，暂时走路不太方便也是真的。可那个女人觉得委屈，十分委屈，我怎么了？干嘛没完没了的倒霉？干嘛倒霉的事情都在找我？这妹子越想越伤心，回家后自己拍照上网，把连接挂到白路微播下面，骂白路恶毒，说她终于被车撞了，终于断腿了，你爽了吧？

　　这件事情的发生发展，只能说抄袭女昏头了、不理智了，竟然是自曝其短。

　　而且不光是自曝其短，还捎带脚的把抄袭事件再次推上新闻热点，她也是成功的又做了一次自己的猪队友。

　　有关于抄袭的事情，热度正在逐渐降低，抄袭女忽然来这么一下……满天下满满的都是欢乐。

　　白路是第二天上午知道这件事情，当时他在标准天地跟扬铃商议怎么安排才艺比赛选出的二十多个孩子。

　　大致资助方案在一开始比赛的时候就定下来，一种是人多的时候怎么办，一种是人少的时候怎么办。现在不到三十人，还有一多半是残疾人，与计划有出入，需要另议一下。

　　在原计划中，如果入选名单有很多人，有一种办法是安置到刘旺天的孤儿村，那个地方在建楼，有学校有宿舍。

　　现在不到三十人，大多是本地人，虽然天南地北，住哪里的都有，可大多孩子好歹有个家，总不能把他们从父母身边夺走，送去邻省的遥远大农村。

　　现在的计划是把孩子们都接到标准天地，反正宿舍够多，也不送他们上学，现阶段的主要目的是挖掘并培养天赋。

　　简单说就是针对孩子们的长处进行针对性训练。你不是喜欢书法喜欢画画么？白路别的没有，就是有钱，高价请个专家来上启蒙课，就是打基础，然后就是没完没了的练习，所有一应物资、花费，全由标准公司支付。

　　学乐器学唱歌学舞蹈的就更简单了，整个标准小区里面，随便一抓都能抓到个艺术院校毕业的高材生，更不要说有很多表演艺术家常在这里出没，这些孩子拥有很多便利条件。

　　出自孤儿院的孩子好说，不管上不上学，也没有人在意。有些残疾儿童的家长却是想让孩子上正常学校，也是像正常孩子一样成长……

　　扬铃了解家长们的想法，在和白路商议好资助方案后，又说：“你去跟家长们谈。”

　　白路说：“叫一起开个大会，不用一个一个说。”

　　“哪天？”扬铃问话：“明天可以么？”

　　白路想了一下问话：“我明天没事儿吧？”

　　扬铃说：“有事。”

　　白路说：“有事就后天？”

　　扬铃看看日历：“我定吧，你反正元旦以前哪也不能去。”

　　在说定这件事情之后，扬铃才告诉白路，抄袭女作家断腿的事情。不过她知道的也不多，是公司网监部门看到白路微播上的连接，然后看到照片。他们了解到的就是这个女人被车撞了，好象是断腿了？

　　白路说：“她终于断腿了，还差俩。”

　　扬铃说：“巧合而已，那俩家伙要是也断腿，你就是新中国成立后的第一个神棍。”

　　白路笑了笑，问道：“咱公司那个断腿的怎么样了？”

　　“卫队被车撞伤的那个？”扬铃说：“好象只能认倒霉。”

　　这句话的意思是就是查不到线索。

　　白路想了下问道：“酒厂那面还安生？”

　　“挺好，一切都挺好。”扬铃回道。

　　白路说：“提拔几个人上来，帮你和文青分担些工作。”

　　扬铃说：“我无所谓，也没心理负担，就是把你公司赔光，我也不在乎，可文青姐在意，生怕辜负你的信任给你赔钱，那招个人可就累了，要能干、忠心、不贪财、人品好、还要能加班，白老板，你说这样的员工上哪找？”

　　白路说：“少扯那个，外面那女孩呢？”

　　身为标准演出公司老总，扬铃最少有个秘书有个助理，虽然这俩人经常做同样的事情。俩人在外间办公室办公。

　　扬铃叹气道：“她俩疯了，在看过才艺比赛后，转部门了。”

　　“还有什么部门比给你当助理好？”白路问道。

　　扬铃说：“电视剧创作中心，俩妹子边工作边学演戏，想追逐一下梦想。”

　　白路哈哈大笑：“你招的员工还真有趣。”

　　“没有你有趣。”扬铃说：“我这个不重要，重要的是武警部队那块地，你现在要找人接手那地方，从前期规划到建成后的管理……我觉得冯宝贝能行。”

　　白路笑道：“冯大妹子是最向往悠闲的一个人，不强求不追求，你想让她管理企业？难。”

　　扬铃说：“推荐她的原因是放心，这巨大公司，你能信得过的人不多，冯宝贝不会坑你。”

　　白路说：“不坑我的人多了。”

　　“是不少，可那些个更不靠谱，李可儿行么？丁丁行么？满快乐行……听说你把满快乐气跑了？”

　　白路吧唧下嘴巴：“我去看看张小鱼。”

　　“满快乐怎么办？你可别告诉我，到现在连个电话都没打过。”扬铃问道。

　　白路啊了一声，是啊，自己连个电话都没打过。看来满快乐那句话说的很对，她在自己心里是一点位置都没……

　　可是，我也没给冯宝贝打电话、没给丁丁打电话……是了，她们还没被我气走。

　　再不多话，开门出去，去小剧场看排练。

　　今天终于带小号过来，拎在手里去坐电梯，电梯门一开，走出来一男人一女孩。白路不认识男人，但是认识那个小女孩，是才艺比赛里最有舞蹈天赋的聋妹妹。

　　这个最有舞蹈天赋说的是形体条件，也说的是身体协调性，还有那种感觉，不用动作，只是静静站立，便好象在跳舞一般。

　　这个形容有些夸张，可小女孩就是带着那样一种感觉。好象某些女人哪怕不说不动不笑，一眼看上去，都像在勾引人一样。

　　看见白路站在外面，男人很惊喜，赶忙伸手问好：“你好，我是赵灵儿的父亲，我叫赵龙。”

　　白路握手道：“你也好。”松手后，又向赵灵儿摆手。

　　赵灵儿走出电梯，还给白路一个轻轻微笑，很自然，很轻松。

　　白路再跟赵龙说话：“你名字中间加个‘子’字，就是赵子龙了。”

　　赵龙笑了下：“本来是赵子龙，后来人家说名字太大，我顶不起来，又总被嘲笑，就改名了。”

　　白路说：“不应该改啊。”又问：“找扬铃？”

　　“我俩是特意来表示感谢的，谢谢你们举办这次比赛，同时也是想知道你们对灵儿的未来是怎么规划的。”赵龙说：“添麻烦了，不好意思。”

　　白路笑道：“这有什么不好意思，应该的，我带你们过去。”转过身头前带路。

　　一共没多远，进到外间办公室，先请赵龙父女坐下，进办公室喊扬铃一声，再出来倒水。

　　按说，随便来个孩子来个家长，用不到扬铃这等级别的人接见。可白路不在乎这些事情，他也是喜欢赵灵儿的天赋，才会主动接待。

　　把水分别放到二人面前，白路说：“孩子名字取得真不错，灵儿，特别恰当。”

　　赵龙说：“名字是她自己选的。”

　　白路说：“选的好。”说着朝灵儿伸大拇指。

　　赵灵儿只是浅浅微笑，不说话，可一双眼睛却似好象会说话一样。

　　扬铃从里面办公室出来，先跟赵龙打声招呼，接着走到赵灵儿身边，俯下身子轻轻拥抱下，反手从茶几下面拽出一堆零食，摆到灵儿面前。

　　白路很吃惊：“哪来的？戏法怎么变的？”

　　扬铃说：“秘书的，那俩妹子喜欢吃，天天一堆吃的，我怀疑我给开的工资够不够她们买零食吃。”

　　赵灵儿双拳轻握，轻抬起朝扬铃连点大拇指，表示感谢。


第1640章 抄袭是不对

　　扬铃笑笑，跟赵龙说起培养孩子的事情。

　　白路本来想多留一会儿，可张美辰打来电话，他只能跟大家说一声，出门接电话。

　　张美辰说二叔要打人，问白路怎么办。

　　听声音有些慌张，白路说：“慢点说。”

　　张美辰急道：“不能慢，你和他说。”

　　俩人明显在一起，张美辰把电话递给王某墩。往某墩不愿意接电话，可到底没拗过张美辰，接过电话说：“没事就挂了。”

　　白路笑道：“你说有事没事？”

　　“没事。”王某墩声音平静：“你有事？这不是刚回北城，挂了啊。”

　　白路问：“你在干嘛？”

　　“我和美辰逛街。”王某墩沉默片刻：“真没事。”

　　白路没理他说什么，直接问道：“怎么了？”

　　王某墩又是沉默一会儿，低声说话：“我和美辰逛街，一白痴拿手机偷照美辰的裙底。”

　　白路看看窗外，确实是冬天，好奇道：“美辰姐穿裙子？冷不冷？”

　　“剧里的演出服，很短的短裙，我们就是出来买棉衣。”

　　白路越听越迷糊：“这大冷天的，美辰姐穿裙子出来买棉衣？”

　　王某墩说：“穿了件剧组的军大衣，不是不好看么？”

　　白路更不明白了：“你们从北城过去没带衣服？”

　　王某墩怒了：“你怎么回事，说这些废话干嘛？”

　　白路这才明白过来：“美辰姐穿过去的棉衣是不是被你俩糟蹋了？”

　　“你管呢，反正就是出来买件羽绒服，换衣服的时候有个男的过去偷照裙底。”王某墩说：“那个王八蛋认出张美辰，还是要过来偷照，还跟我叫嚣，说有本事就揍他。”

　　白路摸摸鼻子，终于理清楚事情经过。

　　简单来说，就是大冬天的看见个穿短裙的美女挺难，一色狼过去偷拍，而且认出明星身份。整件事情最麻烦的就是认出张美辰的身份，但凡对偷拍者做点什么，那家伙纠集起围观群众一闹，不论有理没理，倒霉的一定是张美辰。

　　叹口气说道：“二叔，你是猪么？就算你有什么想法，不会先忍下来？”

　　“我忍了，刚才都忍了，没有当场发作，现在想去追人，美辰不让；不说了，找他去。”王某墩想挂电话。

　　白路说：“你不是一直挺为美辰姐考虑的么？”

　　“我这不是考虑的挺好？”王某墩说。

　　白路说：“你现在跟美辰姐在一个剧组……”

　　话没说完被王某墩打断：“我知道你要说什么，一个剧组的，又一起逛街，万一我把人揍了，闹来警察，就会有很多很多麻烦……不过，你觉得我有那么猪么？”

　　王某墩是老办事的人，这套流程十分熟悉，很难留下把柄。只是呢，最大的问题不是可能发生什么不测事情，而是张美辰不同意王某墩去冒险。

　　白路叹口气说道：“那个，你的思想重心错了，现在的你和跟我在一起不同，你身边是美辰姐，你不光是要考虑怎么保护她、怎么对她好，还要考虑怎么才能让她不为你担心，就是说，你现在做事情，要么不让她知道，要么就顺了她的心意，除非你一点都不在意她。”

　　王某墩听后，想想说道：“我反应过来了。”

　　白路说：“反应过来就好，这次咱忍了，你本意是给美辰姐出气，而不是让她担心。”

　　王某墩大声道：“我反应过来了，你个王八蛋从来不担心我！总是让我为你杀这个杀那个的，小王八蛋，等我回去收拾你。”

　　白路呆住，不对啊，这是什么节奏？怎么劝人劝到把自己劝进去，赶忙说话：“咱俩之间跟你和美辰姐不是一回事好吧？”

　　“一样的事情！我今天才明白过来，美辰是真关心我，你只是利用我。”王某墩说：“小子，等我回去。”挂上电话。

　　听着电话里的盲音，白路摸摸鼻子，这个世界真是奇妙。

　　收起电话，回去办公室，赵龙正好带赵灵儿出门，跟白路打声招呼。白路向灵儿伸手，轻声说再会。

　　赵灵儿也不说话，只微微笑着，轻轻握下白路的手，松手后又是鞠一躬，和赵龙往外走。

　　看他俩走进电梯，白路进屋拿小号，随口问道：“你们说什么呢？”

　　“生怕咱们教不好他孩子，什么都问，还问如果剧组需要演员，能不能让灵儿去演戏？”扬铃说：“这孩子不错，他爸更厉害。”

　　能把一个聋妹妹教成舞蹈高手，可想而知要付出多少努力、多少耐心、多少精力。

　　白路说：“这事儿你定就好，我走了。”拿小号离开。

　　扬铃问：“什么时候去黑标？”

　　白路仰头想想，说声知道了。

　　扬铃为什么要问这样句话，因为柳文青住黑标宿舍，和白路很有段时间没见。扬铃在替文青鸣不平，让他多关心下柳大妹子。

　　拿小号下楼，从南楼到北楼，从小区里穿过。

　　尽管天冷，小区里的青年男女还是不少，卖画的卖唱的一直都有，U型弯上也永远少不了滑板高手。

　　白路扫看一眼，忽然生出个念头，瞅那些人，有很多比我大，为什么可以这么悠闲？

　　很快穿过花园，走进北楼，去到小剧场。进门后发现比上次多出很多人。

　　往里走，找到张小鱼四个妹子：“欢迎外国友人。”

　　张小花起身笑道：“阿姨抱。”

　　白路说：“你抢我台词。”

　　房间里多出很多人，有乐手的朋友，有来凑热闹的，还有几名日本人，是张小鱼四姐妹的随行团队，负责化妆、造型等事宜。

　　等问清楚身份，白路笑道：“这是天后待遇啊。”

　　张小鱼说：“这算是羞辱我们么？”

　　白路笑了下：“来，叔叔抱。”他是开句玩笑，连胳膊都没张开。可张小鱼四个妹子一起走过来，忽地一下抱住他……不是一个一个抱，是四个人一起拥抱，白路假意憋个脸红：“想勒死我啊？”

　　他过来是排练，跟大家打过招呼，又是等上一会儿，上台表演小号曲。一是吹给同行听，别人都在排练，你不排练，是要显得自己的不一样，显得自己很大牌很牛皮么？二是吹给导演听，这是起码该有的尊重，也可以让导演知道怎么安排他的节目。

　　按要求，他的表演时间在半小时左右，这是售出门票的保证。观众花钱看演出，节目好坏不是最重要因素，最重要的是名气和吸引力。

　　不过这次排练，他只表演十五分钟，原因是电话又响了，达伦从美国打来电话，真诚邀请他加入剧组。

　　作为世界级大导演，达伦对白路的印象很好，也是完全符合剧中人要求。稍有不同的是，剧中原定人物会一些简单英语对话，因为白路的完全不懂外语，达伦说会把那个人物改成完全不懂英语、正在努力学习之中。

　　现在这通电话，达伦特意找来翻译，事先说明情况，再由翻译跟白路说话。

　　还是那句话，如果是国内别的演员接到这样一个邀请，哪怕零片酬都有可能加入影片。可白路想要考虑的事情实在太多，他回话说感谢，也回话说感动，然后提出两个要求，一个是需要剧组提供详细的工作时间表，确定下来就不要改变；一个是跟达伦商议，如果答应加入剧组，万一国内有事情，他希望达伦导演能放他回来处理事情。

　　达伦不止一次跟他表露出希望加盟影片的想法，每一次都是认真、诚恳，白路真是挺受感动的，起码他是绝不会为某一个人几次三番的发出邀请。

　　加上扬铃希望他接下这个角色，白路便等于是答应下来一样，只是细节问题还得剧组跟公司商议。

　　翻译跟达伦转达白路的要求，达伦说没有问题，接下来就是跟标准演出公司谈细节。

　　打完这个电话，又呆上一会儿，大家结伴出去吃午饭。因为张小鱼等人刚回国，又带了几名日方工作人员，更因为和整个节目组相处的机会不是很多，白路请大家吃饭，地点还是那个脚下是游鱼的餐厅。

　　这顿饭吃的很爽，许多音乐人凑一起，吃吃喝喝的能促进彼此关系。吃饭时，王织问白路：“那个女作家断腿了，我觉得，你的诅咒是不是有点狠了？”

　　白路说：“断腿了么？瞧着不像啊。”

　　“她说是断了。”刘遥说：“你这样诅咒别人，显得你是小心眼。”

　　“你们是只看到她可怜的时候，没看到她做坏事。”白路说：“如果不肯悔改，这样的诅咒算什么？应该再重一些。”停了下又说：“随便别人怎么以为，我不在乎。”

　　张小鱼四个妹子好奇问道：“又出什么事了？”

　　“你不知道？”刘遥拿出手机点开微播，找到白路发的那条诅咒消息，拿给张小鱼看：“看看白大明星有多疯狂。”

　　张小鱼凑过去看几眼说道：“抄袭是不对。”

　　刘遥笑了下：“最疯狂的是，他居然诅咒成功两个。”

　　张小鱼问：“什么成功两个？”

　　“张和断腿了，现在还在医院，这个女作家也受伤了，自己说是断腿，但是没确认。”刘遥解释道。

　　张小鱼用仰慕的眼神看白路：“大侠，你这么伟大这么神么？”

　　“少玩这套。”白路知道张小鱼在开玩笑，随口回上一句。


第1641章 问谁不知道

　　尽管大家都是把断腿事情当成玩笑来说，可在网络上，却是无比火热。原本已经降温的事情，是抄袭女作家自己发神经，把事情又炒热了。

　　最热的不是讨论这个女人有多猪，而且讨论另两个人会不会也断腿，或者说是什么时候才能断腿？

　　小明星有自己的贴吧，被观光团爆了，无数观光团留言说要看断腿照……

　　正是因为网络上又起波浪，饭桌上，有乐手怀疑白路是不是真的有点儿神道？说别人断腿，那人就断了？比神话故事还神话故事。

　　午饭后，大家继续排练，白路跟大家告个假，开车去老虎园子。

　　去老虎园子是顺便，主要是南下去酒厂。自标准卫队队员被撞伤，白路还一次没去过酒厂。而这地方一再出事，白路觉得不能再放任下去，应该帮柳文青分担一点儿责任。

　　公司人越来越多，不可能谁出事都得白路赤膊上阵，既然柳文青从正常渠道、也是合法渠道解决掉各种纠纷，他就必要惨和进来。

　　问题是这次的事情没能解决掉。

　　白路先去老虎园子呆半小时，跟老虎、熊，还有一堆大狗打声招呼，继续开车南下。在即将到酒厂的时候给豹子打电话，大冬天的，那家伙居然在地里看大棚。

　　白路很意外：“雇的有工人有保安，还有自己的卫队，你还养着狗，用的着亲自看大棚？”

　　“顺便的，主要在玩游戏。”豹子问：“有事儿？”

　　白路问道：“多久没回家了？”

　　“不愿意回去，一回家就是逼我结婚，我才多大？我妈真是疯了。”

　　豹子比沙沙大不了多少，这个年纪正是读书好时光，可惜这孩子不喜欢上学。

　　白路听的大为好奇：“你妈这么着急？”

　　“村里人撺掇的，说是二十岁赶紧结了，赶紧要孩子，三十多岁孩子长大了，不耽误创业什么的。”豹子说：“村里知道我跟你混，有很多人给我介绍对象。”

　　白路说：“那就结了吧，上次看到的女孩就挺好。”

　　“分了，她不愿意和我住农村，想住城里，让我买房子。”豹子苦笑道：“那女孩才十八岁，居然就跟我说到房子车子，说到以后的生活，简直是疯了，十八岁不是正应该挥霍青春么？她倒好，一早鼓励我成长为成功人士。”

　　白路听的哈哈大笑：“你身边都是高人，眼光就是放的远。”

　　“别扯了，你有事儿？”豹子再问一遍。

　　“我现在去酒厂，一会儿就能到。”白路说。

　　豹子问：“是来查撞车那事儿？”不等白路回话，马上说：“我去酒厂等你。”

　　于是十分钟后，俩人在酒厂门口见面。

　　大老板过来，酒厂负责人、服装厂负责人、卫队留在这里的负责人都过来见面。果林和菜地是豹子负责，这些人凑一起，好象是要开个小高层会议一样。

　　见大家都过来，白路也没废话，领着大家走进收发室，直接说道：“两件事，一个是打伤卫队成员那次，一次是这次撞伤，谁了解的比较详细，麻烦说一下。”

　　当然是卫队负责人知道的稍微清楚一些，就把两件事详细说上一遍。白路听后沉默一会儿，跟服装厂负责人和酒厂负责人说：“你俩先回去，我出去转转。”

　　打发走这两个人，白路跟包子、卫队负责人出门：“撞人的地方在哪？队员被打伤的场地又是在哪？”

　　卫队负责人带路往村子方向走，眼看要进村子，卫队负责人停下说话：“在这地方撞的，他们三个进村子买东西。”

　　白路在撞车地点看上一会儿，又问：“打架的地方呢？”

　　“打架在另一边。”卫队负责人往道边小路走。

　　两个地方距离没多远，都是在村外，经过这么长时间，现场早没了。白路就是来看看，然后回返，边走边问豹子：“你怎么看？”

　　“我找人查了，查不到线索。”豹子说：“不过我估计两件事其实是一件事，上次打架，村里判了四个，这次应该是打击报复。”

　　白路问：“就查到这个？”

　　“当然不是。”豹子说：“我办公室有份名单，是上次打架那些人、还有和他们一起的一些人的名字和大概信息。”

　　白路说：“够专业的。”

　　豹子说：“我不知道你想怎么做，就先搜集下资料。”

　　白路点点头：“去查了没有？”

　　“这个没有。”豹子问：“现在查么？”

　　“查什么查？你要是连这个都查了，我怀疑你不是豹子，绝对是国家特工，点水不漏啊。”

　　豹子恩了一声。

　　白路说：“你不用查，我也不用查，这事情不着急。”再问卫队那人：“最近怎么样？”

　　“冬天挺好的，没什么事情。”卫队负责人回道。

　　白路说知道了，看眼时间：“走，开车去村子里溜一圈。”

　　“开车去？”

　　“不然呢？”白路说：“你俩在这等我。”小跑回酒厂，再开车过来接上豹子二人，一路开进村子，停在一栋白色三层楼前面。

　　这地方是村支部，因为临近北城，建设的很不错。

　　停车后，三个人走进大楼。

　　一楼没人，收发室是空的，里面几间办公室都关着门。

　　白路直接上楼找到村长办公室，可大门同样关着，敲门也没有反应。

　　豹子说：“应该没在，村子里都这样。”

　　白路点点头，再回到一楼，收发室还是没人。刚想出门找人，从外面走进来俩中年男人。

　　村子就这么大，有外人来村支部，马上有人通知村长，进门二人，稍矮一点儿的是村长。

　　看见白路三人，村长开口问话：“你们找谁？”

　　白路说：“我想找几个人。”

　　“找谁？找人来村支部干嘛？”说这句话的时候，村长认出白路身份，不过也没有在意。

　　白路说：“我自己也能找，就是有点麻烦，所以找你帮忙。”

　　“你想找谁？”村长边上一个胖子问道。

　　“我在你们村子外面建个酒厂，以前你让我安排村里人工作，我们就安排了挺多人的工作，可有些人不好好干活，被开了，然后有人去厂子闹事，我想跟这些人聊几句。”

　　“你凭什么说我们没好好干活？分明是你们过河拆桥，说话像放屁，答应好的福利待遇什么都没有，没上几天班就把员工开回家，还串通警察狼狈为奸，抓我们村子的人，不但抓了还判了，我们没找你算账，你倒好意思找我们？”胖子声音很大，说的很气愤。

　　白路怔了一下，这还真是公说公有理婆说婆有理的事情。不要说某些人根本没意识到自己的错误，即便是知道做错事，他们想做的也不是改正改好，而是努力遮掩和努力狡辩。

　　白路看胖子一眼：“你谁啊？”

　　“你管我是谁？我是这个村子的，怎么了？”胖子很横。

　　村长轻咳一声：“别吵。”再跟白路说：“不知道你找他们有什么事情？”这是想要套清楚情况。

　　白路说：“厂子把他们开了，我来看看，看看大家是不是有什么困难？”

　　“你想招他们回去上班？”村长稍有点吃惊。

　　白路笑笑：“我可不能随便做决定，现在就是看看，看看再说。”

　　听到这话，村长稍一思索，回话道：“恐怕是见不到，再有个把月过年，很多人外出打工找钱过年，不在家，村子里都是老弱病残。”

　　白路哦了一声：“这样啊，我还说想看看大家过的怎么样，确实有困难的会适当给点补助，不过大家都这么认真，很努力的工作赚钱，我很欣慰，那什么，告辞。”说完话转身就走，豹子二人赶忙跟上。

　　上车后往回开，豹子问：“就这样了？”

　　“不然怎么样？”白路随口问道。

　　“还以为能打起来。”豹子说。

　　白路笑道：“包大人，敢问展昭可在？”

　　豹子姓包，回话道：“展昭抓老鼠去了。”

　　白路说：“展昭都没在，你怎么打架？”

　　他俩是顺嘴胡说，不过其中意思是今天就这样，不说不闹不动手。

　　豹子再问：“你今天过来就为露个脸？”

　　“恩，露个大脸让他们看看。”白路说：“你不要小看这次露脸，能看到许多东西。”

　　“老大，咱不拿电视剧里那套说事行不？”豹子鄙视道。

　　电视里，任一个破案高手都会通过蛛丝马迹和神经病一样的想象力破掉各种高难案件，很像白路此时说的这句话。

　　白路笑道：“我是真看出问题了，村长对我有很大意见。”

　　豹子说：“这还用看？问谁不知道？”

　　白路说：“酒厂开业那会儿，他不是这样。”

　　豹子又说是废话，我刚过来那会儿，还天天请村长喝酒呢。

　　白路看他一眼：“你请村长喝酒？刚才怎么不说话？”

　　“怎么说啊？和公司闹这么僵，说什么有用？”豹子又说：“边上那个胖子最不是东西，带人上山偷果子，被抓到后不承认，说是来游玩，累了吃个果子。”说到这里看眼白路，再说道：“跟这帮孙子喝酒，我吐过七次，还有两次人事不知，那时候处的那个好啊，等果子一熟，不让他们偷果子，马上就完了，真操蛋。”


第1642章 路遇司马智

　　白路笑道：“你这明显是社会精英的派头，酒局不断，到处是朋友。”

　　豹子说：“可拉倒吧，我现在是宁肯玩游戏也不出去跟他们喝酒，那帮人岁数比我大，做的却不是人事，那么多年全活狗身上了。”

　　白路说：“你这个情绪不对，好歹是公司高管……对了，想办法读点书。”

　　“我就是不愿意读书。”豹子说：“要不跟你学散打吧？”

　　“这是命令。”白路说：“我允许你上班时间泡妞，去大学找对象，找个好的，别乱七八糟什么人都要，不能光顾着看脸看屁股，要找个好老婆才行。”

　　豹子说：“上一个就挺好，就是太吓人，一张嘴就是未来咋样咋样。”

　　白路一脚刹车，转头问豹子：“女人找对象，找的是什么？你记好了！老话说男怕入错行，女怕嫁错郎，女人找男人，找的是一辈子的安心；你这一天天的光记得玩……不行，改天上你家一趟。”

　　豹子大喊道：“可别，千万别，大哥，我妈现在都想搬过来了，你再去跟她老人家谈？我刚成年啊，用不用这么急着找对象？”

　　白路想了一下：“说跑题了，刚才说的是读书哈，咱继续聊读书，勤快点，多看点书，别玩那破游戏，北城这么多大学，随便找个全日制的，哪怕读一年都成，必须学习。”

　　豹子也是想了一下：“咱还是聊聊找对象吧，我成年了，应该找个女朋友，应该成家立业……”

　　白路啪的拍他一巴掌：“跟我说相声呢？告诉你，必须上学，这个是白大老板本年度第一条公司令。”

　　豹子苦着脸：“大哥，你发布的公司令就这么不靠谱？”不等白路说话，他马上喊道：“你，你也没上学！你也应该去学习！”

　　白路眨巴眨巴眼睛：“咱俩刚才聊的是给你找对象吧？”

　　豹子摇头：“不是，是你要上学，堂堂标准公司大老板，连一天学都没上过，说出去丢人啊，老板，我觉得北大挺好，你可以试着考一下。”

　　他俩在纠缠该谁上学，后面的卫队负责人一直在忍笑，后来实在没忍住，扑哧笑出声来。

　　白路看他一眼：“你是当兵出身，初中毕业没？没吧，郁闷个天的，老子公司怎么招了群文盲？你别笑，赶明儿个也给我上学……上学就不用了，必须得多读书多看书。”

　　卫队那家伙笑着说：“老板，让我也去读个全日制好不好？”

　　“不好！你们都去上学，谁给我干活？”白路发动汽车重新上路。

　　没一会儿回到酒厂，三个人下车，白路问：“逢年过节的，咱往村子里送东西了吧？”

　　“送了，大节日都有慰问品，没多少钱，主要是心意。”豹子说：“我还去送过两次。”

　　白路说：“他们这是不满足心意，想要利益啊。”

　　现在的情况是，不管是不是村里人使坏，只要没有警察出面，白路这里是什么都不能做，只要做了就是错误。你想进村查凶手？刚判了人家四个人，你还进去找不自在？只要打起来，随便来俩老太太一撒泼……麻烦简直能大到夸张。

　　白路琢磨琢磨：“以后别去村子了，缺什么东西从城里带，还有，看住狗！千万别咬人。”这句话是对豹子说的。

　　“知道。”豹子说：“不过咱不能光忍吧？”

　　“不着急，现在是他们做错事，害怕咱们找到开车那人，轻易不会再闹动静。”白路说：“我估计，年前也就这样了，别的事情年后再说。”

　　卫队负责人问：“老板这么说，是确认事情是他们做的了？有证据么？”

　　豹子说：“肯定就是。”

　　白路说：“不要证据，他们一堆人来打咱，才判了四个，而且关两天半就出来？哪有这样的好事？”跟着说：“马战又送来一批人，全拉来这里训练，还有，巡逻什么的，必须配摄象机，不管发生什么事，必须要有理有据才进行下一步。”

　　“放心吧，老板。”俩人回道。

　　白路看眼豹子：“你太年轻了，要不去总部上几天班？那地方全是美女。”

　　“老板，您慢走啊，我去趟厕所。”豹子转身就走。

　　卫队负责人问：“老板留下吃饭么？”

　　“不了，赶紧回去，这要是吃完饭，回去得几点？”白路看眼时间：“我走了，有时间打电话，勤着跟公司联系。”

　　卫队负责人说好，白路上车离开。

　　怎么来的怎么回去，可队员被撞事件还没有解决。回去路上都在琢磨这件事，心说对于那些人来说，利益当前，什么都是假的。

　　从酒厂岔路拐出去，进入国道，然后一路直行，连高速都不用上。只是天晚，开着开着天黑下来，只能放缓速度。

　　晚上九点半，汽车进入四环，再往前开，准备上三环。

　　这条路是主道，就是道路很宽，两旁有花坛，有公共汽车站，里面是自行车道。

　　白路沿主道右拐，准备上三环。

　　刚拐过去，眼神无意一扫，道边有个人的背影很眼熟。

　　道边马路牙子坐个男青年，穿一身西装，低头看地面，好似很难受的样子，人行道上有很多人来往，却没有半个人肯停步问他一句话。

　　白路觉得那个背影特别眼熟，拐弯后，通过后视镜看，又转头往回看，好象就是他。

　　赶忙把车拐进辅路，靠道边停下，下车跑回来。

　　那个西装男还是低头坐着，身子一抽一抽的好象是想吐。他面前是一小滩绿色液体。

　　白路走到跟前站住，西装男好象没看到他，还是低着头。过了好一会儿发现到身边有人，仰头瞪着迷离的眼睛往上看，看了好一会儿才说话：“是你呀。”

　　张嘴便是一口酒味，白路蹲下来：“怎么样？”

　　“没事，歇会儿就好。”酒醉青年的思绪很清晰。

　　白路左右看看，小跑离开，很快回来，扭开瓶盖：“喝点儿。”

　　青年接过水：“你干嘛呢？”

　　“伺候你喝水。”白路拿回来三瓶水，一瓶冰糖雪梨，酒后喝点糖水可以适当解酒，青年现在喝的就是甜水。

　　青年一口喝掉半瓶，缓了会儿再问一遍：“你干嘛呢？”

　　白路打开瓶矿泉水，这是他自己喝的，喝上一口问道：“车呢？”

　　“让司机先走了。”青年很快喝光一瓶甜水，把瓶子往地上一丢。白路忙递上另一瓶水，这瓶是矿泉水，顺便问道：“你这是要债还是谈合同？”

　　青年笑笑：“你猜。”喝上口矿泉水，单手扶地慢慢站起来。

　　白路没有去扶，看着他起身，问道：“能走么？”

　　“我靠，你到底是不是朋友？这种情况，是不是应该送我回家？”青年使劲眨巴眼睛，头也是晕，乱迷糊着。

　　白路笑道：“认识你这么久，还是第一次看你喝成这样。”停了下又说：“来，跟我学，司马光砸缸。”

　　“学你个脑袋，送我回家。”青年问：“你车呢？”

　　没错，这个人是司马，就是高远那一圈子里最酷、最远离大家的司马智。

　　白路问：“用不用扶？”

　　司马气道：“有没有你这样的？我都喝成这样，你还要问废话？”

　　白路点头道：“早说啊，你不说谁能知道，车在这面。”说完转身就走，完全没扶司马。

　　司马又喝口水，大步追白路而去：“慢点儿。”

　　“不能慢，鬼知道这地方让不让停车，扣分算你的？”白路回道。

　　“傻啊，有监控，违章肯定跑不了，你走再快有屁用。”虽然喝很多，司马的头脑倒是很清醒。

　　很快，俩人坐进汽车，白路也没上主路，沿着辅路慢慢开：“去哪？”

　　司马好一会儿没说话，倒是一劲儿喝水，很快又喝光一瓶。白路说：“你这是找吐。”司马说：“吐出来是好事……快停。”

　　白路赶忙靠道边停车，下一刻，司马开门下车，冲到花坛边上就是吐。不过明显吐过很多次，这次吐只有刚才喝进肚子里的水。

　　白路坐在车里没动，等司马往回走，打开湿巾包，拽出来两张递过去。

　　司马擦手擦脸：“还有水么？”

　　白路把自己喝的那瓶拿过去，司马接过又是一大口，长出口气才坐回车里。

　　白路看看他：“跳舞去？”

　　司马笑道：“拉倒吧，你从来不去那些地方。”

　　“咱可以找个歌房，放舞曲就是。”白路说道。

　　“和你？没心情，除非有女人。”司马说道。

　　白路说：“找女人还不简单……”

　　话没说完，被司马打断：“不许告诉小三。”

　　不许告诉小三的意思就是也不能告诉林子、鸭子、高远这些人。

　　白路说：“你是我老大。”想着找几个女人陪着跳舞，可是想不出来人选。倒是有过一些妹子想和他玩，也是曾经唱过歌什么的，还想奉献身体亲近一些，可白大侠根本没记她们的电话号码，这紧急间想找几个知根知底的女孩出来，还挺难。

　　像这种活动，肯定不能叫公司里的妹子出来，白路想了想，给张庆庆打电话：“我有一朋友喝多了，想跳会舞，你有没有女朋友，介绍几个？”

　　张庆庆好奇问道：“是什么样子的女朋友？”

　　白路问：“这还分好多种类？”

　　“你是想找人唱歌？还是找人那什么？”张庆庆也有点儿不好意思说那几个字。


第1643章 酒后要说话

　　白路反应过来，赶忙说：“我一朋友喝多了，就是唱歌、喝酒，让那家伙醒酒，我花钱，吃的喝的都是我的，别的什么想法都没有，就是出来玩，不过不能送回家，给打车钱倒行。”

　　张庆庆笑道：“给打车钱，这话也就你能说出来，你好歹是个大明星，记住了，以后一定别说这样没几块钱的话，吃吃喝喝就成了，五个人够不够？”

　　“我们就俩人，你觉得呢？”白路很虚心，什么都要问上一句，这要是被何山青知道，一定会大骂他装纯。

　　“反正你花钱是吧？去什么地方？去哪儿玩？”张庆庆再问。

　　白路说：“你这是难为我，我哪知道啊？这样，你让她们定地方，只要三环以里，哪儿都行，价钱无所谓，吃什么喝什么，我都包了，就是一哥们喝多了，想找个地方跳舞，把酒精折腾出来。”

　　“知道了。”张庆庆说：“等我电话。”

　　于是就等电话吧，白路放下手机，问司马智：“怎么样？”

　　“没事，缓会儿就好。”

　　白路说：“你都吐绿的了，缓会就好？”

　　“真没事。”司马智苦笑下说道：“绿的？我吐过红的，黄的，再吐点绿的算什么？”

　　“红的是血，黄的是什么？番茄鸡蛋汤？”白路问道。

　　“不知道，可能是胆汁。”司马问：“绿的是胃液？”

　　“我也不清楚，好象都是胆汁？”白路说：“吐白的才牛皮。”

　　“白的是什么？”司马问道。

　　“吐白沫，就是中毒了。”白路语气很深沉。

　　司马笑了一下：“滚你的蛋，武侠书看多了是吧？”

　　白路说：“一听你说话就知道和社会脱节，现在哪有人看武侠书？都是看玄幻。”

　　听到这句话，司马怔了下，身体前后晃了几下：“是啊，老了。”

　　没到两分钟，张庆庆打回来电话：“定好了，你先往东三环开，我让她们订房间，订好包房给再给你打电话。”说完问道：“我把你电话号告诉别人行么？”

　　“肯定行。”白路说：“麻烦你了。”

　　“不麻烦，你肯花钱请客，有的是妹子扑过来。”张庆庆说：“先挂了，一会儿再打给你。”

　　白路说好。等挂断电话，跟司马说：“走，叔叔带你去跳舞。”

　　司马哈哈一笑，关上车门。

　　因为不知道目的地，白路继续走辅路，司马放下车窗，靠着椅背，歪头看向窗外后视镜，看了好一会儿自己，叹气道：“是老了。”停了会儿又说：“也肥了。”

　　白路说：“你不胖。”

　　“胖不胖的自己知道。”司马说：“天天喝酒，就这张脸，起码大出一圈。”

　　白路看他一眼，没有接话。

　　司马继续看着镜子里的自己，看上好一会儿，把脑袋歪过来跟白路说话：“我和高远不一样，和小三也不一样……是了，就没谁和谁一样，反正我得去谈生意，我得去喝酒，我最不喜欢这个时候，就是喝完酒往家走的时候，几分钟以前还是热闹喧哗、满桌都是朋友，怎么说怎么笑，几分钟以后就呆在安静车里，车内车外好象是两个世界，太冷清。”

　　“有时候我就想，是虚假的应酬、酒桌上的欢乐是真的，还是离开喧嚣，一个人走向冷清、回归自我是真的。”司马问白路：“你呢？”

　　“我什么？”白路问回道。

　　司马晃晃脑袋：“没什么。”再说道：“我的生活就这样，一年三百六十五天，怎么也得有一百七十天这样度过，喝酒无所谓，无非就是吐，红的黄的绿的，能吐出来就赢了，呵呵。”说着话忽然自嘲的笑了一下。

　　白路问：“要不要喝水？”

　　“不喝。”司马继续说：“没有人知道，我最少有六次喝的人事不知，不是喝断篇儿，是直接在酒局上就倒了，没有人知道，我爸妈不知道，高远他们也不知道，不过，我不难受这个，你选择的路，所有一切都要自己抗，抗不下也得抗。”司马笑笑说道：“告诉你件事，我做生意其实挺能赚钱的，真的，以前，我公司有八成业务是我谈的，现在也得有一半必须由我出面，我说的是大单子，你不出面不行啊，不喝酒也不行，想赚钱么？那就喝。”

　　司马一直在说话，白路只安静开车，在夜晚的北城，似乎连风都静下来，在听司马说话。顺便地，白路想起豹子，刚才那会儿，豹子也说陪人喝酒喝到人事不知，似乎有所求的生活总要付出些代价。

　　司马苦笑下说道：“你知道么？一个人取得成绩，会想让世界都知道，我赚钱了，也想让世界都知道，可我跟谁说？也不能说，今天这单生意，七百万，在大年根谈下笔七百万的生意，而且是刨除掉成本以后的利润，七百万，我一单生意能给公司赚来七百万，除去税，除去打点的钱，怎么也能拿个三、四百万，算是大生意吧？应该高兴吧？可我跟谁说？跟高远？小三？还是家里人？又或是大街上拽个人？”

　　“富贵不返乡，犹如锦衣夜行。”司马道：“我不是锦衣夜行，我是天天穿着夜行衣夜行。”

　　白路小声说：“其实，这个不重要。”

　　司马笑道：“我知道，老话说，除死无大事，我知道，可我就是想虚荣，就是想炫耀，问题是怎么炫耀？同学会请大家吃饭，每人给个苹果手机？那不是炫耀，那是发傻。”

　　听司马说炫耀，白路又想起满快乐，是啊，那丫头也就是想炫耀来着，可自己不配合。

　　就这时候，张庆庆打来电话：“东二环外钱柜贵宾包，东西她们都买了，直接过去就行，告诉你，可别放我鸽子，我丢不起这人。”

　　白路说：“那不能。”跟着问道：“你不去？”

　　张庆庆说：“我还真不能去，你玩吧。”说着挂上电话。

　　不去问张庆庆为什么不能去，白路问司马：“知道钱柜吧？”

　　“哪个？”司马问道。

　　白路：“东二环外。”

　　“知道，从这拐。”司马开始指路。

　　白路看看他的状态，很顺从的在路口转弯。

　　拐弯以后，司马忽然没了说话兴趣，陷入沉默之中。白路则是想起满快乐，这好多天都没有打电话过去……

　　没多久开到地方，司马说：“酒醒了，不去行不行？”

　　白路一个字的废话都不说，下车关门锁车，拽着司马走去大门。

　　张庆庆还是很靠谱的，先不说她找了多少朋友过来，在歌厅大门口就等着俩女孩。这大冬天的，硬是穿一身单薄裙装，腿上是黑丝袜。

　　看到白路和司马进来，俩女孩赶忙迎上来：“上楼。”

　　白路问：“你们是张庆庆的朋友？”

　　“是，就等你俩了。”俩女孩都往白路身边靠，原因倒不是白路有多大名气，实在是司马一身酒气，还有点儿晕头晕脑的样子。

　　他们刚进电梯，一妹子电话响起，接通后说道：“来了，马上到。”这是楼上朋友在问白路来了没有。

　　很快进到包房，特别大一个房间，有卫生间、有会震动的小舞台，有好多个话筒，无线的、立式的……

　　白路进门时有妹子在歌唱，大门一开，歌声马上停下，甚至有妹子过去暂停音乐，一个看起来娇小的妹子很热情的招呼道：“过来坐。”她是走过来拉着白路胳膊往里带。

　　白路一看，七个女孩，无一例外，全是薄衫短裙，也全是年轻漂亮，化着精致的妆。

　　房间里有大大小小四张茶几，当中两个最大茶几早已摆满啤酒，还有小吃果盘什么的，这些玩意要提前结账，大略看下，最少要一千块。

　　白路先做介绍：“那什么，我是白路，他是我朋友。”

　　“知道了，先喝一个。”一妹子端酒杯走过来。

　　……后面的事情就是喝酒唱歌，因为人太多，也没法说悄悄话，基本是一说话就喝酒，即便是唱歌间歇，也要碰杯共饮。

　　司马是来醒酒的，却也喝上几瓶啤酒。随着时间慢慢推移，在白路到来的半个小时之内，又是先后来了九个妹子。同样没有例外，都是典型的夜店范，短裙黑丝袜。

　　妹子多了总要照相，各种照片照上许多，唱歌照、喝酒照、空瓶子照、拥抱照，还有好多女人在一起的露大腿照，当然少不了合照。

　　这个晚上，司马是最佳配角，基本不参与任何对话和合照，基本就是喝酒、唱歌、跳舞。

　　舞是一定要跳的，乱晃一气，让酒精跟着汗水一起离体。

　　房间里十好几个妹子，先前买的四箱啤酒很快喝光，白路又让服务员拿上来四箱，大家边唱边玩，时间一晃就是下半夜两点。

　　司马终于缓过来一些，于是酒局散场。

　　为表示感谢这些妹子的捧场，白路请大家吃饭，大晚上的分乘六辆出租车去饭店，幸好没多远就是通宵营业的饭店一条街，选间大包房，这么多人硬是挤在一张桌吃饭。

　　饭店灯光明星，于是又是拍照。

　　吃吃喝喝，时间过很快，等离开饭店已经是早上四点多。大家在饭店分别，妹子们说以后再聚，白路先送司马回家，再回大房子。


第1644章 说的是猴子

　　大家都是打车走，在司马下车的时候，白路说：“勤打几个电话，有的是人陪你喝酒。”

　　“废话。”司马扔下两个字离开。

　　白路再回去大房子，下车时遇到送奶车，脑袋里就又有了想法。

　　房子太大，冬天太冷，回家后裹上棉被凑合几个小时，再打车去公司。

　　今天有好几件事要做，极限运动比赛，音乐会彩排，偶像妹子们的彩排，虽说对白路来说算不上大事，可必须参与其中。

　　一大早，还没有参加过合演的团体妹子们在大剧院练习，白路去扬铃那露一脸，说上件事，建议豹子那里在果林里养奶牛，养猪牛羊鸡的都行。

　　然后赶去剧场和妹子们一起折腾，练习到中午，去食堂吃饭，过的很充实。

　　更充实的是下午，极限运动决赛开始，第一次举办，参加的人不多，水平也不高，所以一个预赛一个决赛就是全部赛事安排，很容易可以搞定。

　　白路是真给钱，一共三个组，每组取前三名，小轮车、滑板、轮滑的第一名都是一万块，第二名五千，第三名两千。

　　正是因为有一万块钱，尽管标准公司没做广告，又是在大冬天举办比赛，才会吸引人前来比赛。

　　发奖的时候比较特别，白路身后有个美女捧箱子，里面是现金，白路拿一沓发一沓，用现金刺激现场观众。

　　观众还好说，比预赛时少不了多少。记者少的多，主要是没有新闻热点追，就没了兴趣来凑热闹。

　　但不管怎么说，第一届标准极限大赛圆满结束，每个人都很高兴。

　　在解决这事情之后，晚上跟乐队那些人坐一起吃饭。张小鱼说：“等我们日本公司的和约到期，回来签你公司，必须高薪签我们。”

　　白路笑着应下来。

　　跟国内相比，四个妹子签约的公司确实很有魄力，也确实在造星，按照目前这种推广程度来看，如果运气好成功了，就是说造星成功，十年八年之内，她们四个是别想回国了。

　　日本公司对她们四个的期望是成为国际明星，除前期在日本培训、练习，也有一些试水性的表演和唱片，在明确四个人有培养价值后，会推向欧美市场，这也是公司为什么允许她们四个回国参加音乐会的原因。

　　白路比她们有名气，关系又好，未来四个妹子进军美国市场的时候，找白路帮个忙，他会不帮么？

　　比较有意思的是，日本公司找了四个中国妹子，演绎充满中国曲风的作品，却是代表日本音乐走向世界。

　　晚饭后，扬铃把白路叫去办公室：“明年的节目定下来了，《女生宿舍》2在江南台首映，同期，你的新节目开始。”

　　白路问：“达伦那边怎么办？”

　　“商量着来，反正这几个活儿都不能丢下。”扬铃说：“另外，下个星期，鲁班工程那个，人家要来检查。”

　　申请鲁班奖，首先你的楼要符合申请条件，条件够了递申请，人家来人现场检查，确认你拥有报名资格。

　　在白路看来，去争这个所谓的鲁班奖真是没意义，有本事去世界上拼，拼几个国际大奖回来才算牛皮。在国内折腾个什么劲？而且其中猫腻重重。

　　不过，董明亮的公司需要这玩意，那就申请吧。白路说：“你和老董商量着来，不用问我。”

　　扬铃说：“老董的意思是让你在有时间的前提下，能不能下个厨？”

　　来检查申请资格，饭肯定要吃，也肯定是在标准天地吃，无论黑标分店还是日式料理名店，都能让对方满意。可如果锦上添花由白路下厨，这可是国家高级领导也吃不上的席面，申办工作肯定能简单一些。

　　白路知道老董是什么想法，随口回道：“看时间吧，如果他们来的时候，我恰巧在，做顿饭不算什么。”

　　扬铃说知道了。

　　白路想走，问还有事情么？

　　扬铃说等下，拿起台历看看，又翻开记事本：“有事儿，早上网信办又打电话了，说要约谈你。”

　　“怎么还来？”白路说：“不是拒了么？”

　　扬铃无奈看他一眼：“你这口气真大，不要说咱公司，就是国内最大的几家门户网站，人家说约谈你就约谈你，不管你在干嘛，必须赶过去谈话才行，你倒好，第一次不给面子，第二次还想不给？”

　　“第二次？不是上回那事儿了？”白路问：“又什么事？”

　　扬铃说：“抄袭的事情。”

　　白路不爽了：“我爱刻丝他个歪的，我这是伸张正义，他约谈我？”

　　“人家只说约谈，又没说你做的是坏事。”扬铃说：“不光你，你发微播那网站也被约谈。”

　　白路说不去：“网站归他们管，我又不归他们管。”

　　扬铃说：“归，只要你上网，就归他们管。”

　　白路琢磨琢磨：“这么说，上次我不给面子，他们算是很大度的容忍我，现在是给第二次机会？”

　　“恩。”扬铃说道。

　　“好吧，什么时候？”白路说：“我去。”

　　扬铃说：“明天放假，得假期后？”

　　“哪个假？年假？”

　　扬铃说：“元旦假。”

　　“哦。”白路问：“要不要准备下，你找人给我准备点资料？”

　　“我又没被谈过，怎么准备资料？”扬铃说：“上次是两元女子旅店的事情，这次是抄袭事件，瞧那意思，好象就是给你提个醒，别折腾太欢。”

　　“我就喜欢折腾，咋的？”白路说：“没事了吧？走了。”

　　扬铃合上记事本：“没事了。”

　　不是没有事情，是事情要一件件来，今天是极限运动会比赛结束，明天是新春音乐会，后天是标准公司剩下那五十多组的汇报演出……先把明天熬过去再说。

　　离开办公室，白路去小剧场转转，白天用来排练的地方，晚上变成夜店，吸引很多年轻人来玩。

　　白路的店可以放心来玩，一个是不贵，一个是没有高度酒，一个是安全没问题，不会出现任何违法活动，加上公司妹子喜欢来玩，开业没多久就吸引大堆男人来捧场。

　　在店里站了会儿，出来往前走是一个茶吧，往另一个方向走是酒吧，店面都不是很大，不同的是茶吧有包间。如果肯绕远，拐到另一头还有个咖啡店。反正不管赚不赚钱，各种营业场所都是堆上一堆。

　　实在是白路财大气粗，前期全是保本经营吸引人气，有很好的装修，很好的氛围，只收很少的价钱，在北城当地网站以及帖吧上，这里成为很多人推荐的消费场所，比如电影院、夜店，比别的地方都要便宜。

　　多呆会儿，打车去昨天的歌房拿自己的车，回家发现沙沙、花花回来了，柳文青也在。明天是元旦，学校放假，俩妹子回来住两天。

　　不光有她们三个，丁丁和何小环也在。一看到白路，丁丁就说：“听说你欺负我家快乐妹子？怎么回事？想死是不是？”

　　白路看看她：“大姐，我一直想不明白一件事。”

　　“什么事？”丁丁瞪眼道：“还有，不许叫我大姐！”

　　白路回道：“我一直想不明白，你这么大火气，怎么脸上也不长个疙瘩呢？”

　　“小子，是诅咒我毁容么？”丁丁再把眼睛瞪大一点。

　　白路赶忙解释：“这是称赞你皮肤光滑。”

　　丁丁琢磨琢磨：“好吧，算你过关。”

　　白路郁闷道：“我过什么关啊？”

　　丁丁亮下小拳头：“是不是挺长时间没揍你，皮子痒了？”

　　白路摇摇头，拿手机给小道士打电话：“回来了没？”

　　“没。”小道士说：“瞧这样子，年前是回不去了。”

　　白路用很严肃的语气说：“千万千万别告诉我又出事了。”

　　“那倒没，主要是你们家三哥，他相中个妹子，说是不拿下就不回去。”小道士问：“你说，我要是在这地方过年，是不是有点惨？”

　　白路说：“不惨，现在流行旅游过年。”

　　“别逗了。”小道士说：“要不你来接我？”

　　“你还是留在山海关过年吧。”白路挂上电话，看看客厅里的女人们，回去自己房间。

　　十分钟后，沙沙来敲门，进门问道：“你怎么不给快乐打电话？”

　　“啊？”白路问：“她给你打电话了？”

　　“我们在一个群里，没事就语音。”沙沙重复问道：“你干嘛不打电话？”停了下又说：“我们都知道，你就出事的时候才给她打电话，让快乐帮你管理微播，你不好总这么利用别人，而且又一点不付出。”

　　白路被这番话惊住，是啊，我好象一直在利用满快乐？那丫头有个好爹，不缺钱不缺未来，来标准公司纯粹是凑热闹，自己凭什么老压榨她？

　　赶忙给满快乐打电话：“大小姐，干嘛呢？”

　　“泡帅哥呢，你来不？”满快乐回道。

　　“好泡不？”

　　“必须好泡，我这么美丽漂亮，随便一个微笑，帅哥就呼啦呼啦往上扑。”

　　“你说的是猴子，不是帅哥。”

　　“要你管？我就喜欢猴子一样的帅哥。”满快乐问：“咋的了？今天没有黑丝长腿大妹子陪你，无聊了？要不就是又想发微播了？”

　　“瞧你这话说的，那什么，我是关心一下员工，快过年了，给你拜个年。”白路开始胡说八道。


第1645章 又一年元旦

　　“好吧，你给我拜早年，我给你拜个晚年，晚年快乐啊。”满快乐回道。

　　“老梗了，跟电视学的，没新意。”白路说。

　　“我就是那样一个没有新意的人。”满快乐回道。

　　白路笑了下：“沙沙、花花回来了，明天元旦，明天我演节目，晚上去看不？”

　　“不去，我要泡帅哥，拜拜。”满快乐挂电话。

　　白路放下手机，沙沙问：“快乐说什么？”

　　“她在泡帅哥。”

　　沙沙想了下问道：“昨天那些人是谁？”

　　“哪些人？”

　　“就是那些穿丝袜的美女，在歌房里？”

　　白路问：“你知道了？”

　　“都知道了好不好？”沙沙说道。

　　都知道了？好吧，都知道了。白路问：“明天上哪玩？”

　　沙沙看看他，再问道：“昨天那些女人是谁？都穿那么短的裙子，大冬天的也不怕冷。”

　　白路说：“她们愿意穿……说这个干嘛？几号考试？”

　　沙沙摇摇头：“考试有什么可说的？”转身出去。

　　她刚出门，昨天晚上一起玩的一个女孩打来电话，说找他去喝酒。

　　这玩意向来有来有往，昨天你找我，今天我找你……白路苦笑下回道：“不是不去，真没时间，明天晚上有演出。”

　　“啊，对，我知道你的演出，手里有票么？帮我买两张。”那女孩说道。

　　白路笑了下：“别买了，你要是想来，明天晚上过来就行，打电话，我出去接你。”

　　“这个好，说死了啊，明天见。”那妹子挂电话。

　　白路拿着手机看看，回身打开电脑。

　　手机屏幕太小，使用起来不习惯，打开电脑连网，随便搜下自己的名字，果然，昨天晚上的照片又上网了。

　　大略看看，心说照的真专业，怎么照都是只有我一个男人，根本没有司马什么事。再是妹子们真专业，只要对上镜头，笑的那个自然那个好看，一水儿的标准姿势，不管摆手还是摇头，都是对着镜子苦练后的结果。

　　想了想，去自己贴吧看，果然，又是一片哀号，直接骂人的没有，管理会删贴，但是有很多擦边帖子，就是不骂人不说脏话，通过委婉字句鄙视兼骂他，比如色狼又有了多少个女人什么的。

　　他刚才搜的网页只是很少几张照片，来到帖吧才知道什么是高人。有人把昨天那些妹子发上网的照片都转来这里，随随便便就七、八十张照片。

　　男主只有白路，女人全是短裙黑丝笑脸，性感是肯定的，有很多人看很多人回复。这个放满照片的帖子被轻易顶到三十页以上，而每一张照片下面又有着几十、甚至上百的回复。

　　公平来说，那些妹子挺好看，毕竟是张庆庆的朋友，只要用心打扮，都是白富美的范儿。

　　看过遍照片，白路才知道昨天晚上那些妹子，有一个算一个，都把跟他的合照发上网，不管是微播还是微信，反正是弄上去再说。

　　这些照片虽然不是新闻热点，可吸引人啊，流传广，难怪满快乐和沙沙能知道。

　　正看着，丁丁推门进来：“好呀，看黄色照片。”声音巨大，下一刻，何小环跟花花也跑了过来。

　　白路说：“大姐，看仔细了再喊成么？”

　　“咋的？错怪你了？”丁丁看眼电脑屏幕：“昨天在一起温存还不够？还得回味？坦白吧，昨天晚上到底干嘛了？”

　　白路挠挠头：“你怎么不敲门就进来了？”

　　“敲门就抓不到你看那种照片了。”丁丁说。

　　白路想想问道：“你片子拍完了？”

　　“不许转移话题。”丁丁跑到门口，冲客厅方向大喊：“文青姐，白路看不好的东西。”

　　柳文青回话说：“都过来吧。”

　　都过去？白路好奇出门，看到柳文青在饭厅里忙，沙沙在一旁帮手。见白路过来，文青说：“最后一天，庆祝我们又平安度过一年，明天是新的一年。”

　　白路愣了一下，问道：“叫满快乐来么？”

　　“随便你。”丁丁说：“你真是吃着碗里看着锅里。”

　　白路说：“把你跟我说的话录下来，放上网，你直接形象坍塌，人们从此知道，世上从来没有所谓的青春玉女，一切都是假象。”往外走几步给满快乐打电话，命令她过来，再回来问：“扬铃呢？”

　　“一会儿回来。”文青说：“桃子能晚点过来，说是单位聚餐。”

　　今天是十二月三十一号，时间那么的不抗过，两天两天的就又送走一年。

　　这顿饭吃的很快乐，虽然吃的比较晚，人也不算多，可是能聚到一起就是种快乐。

　　饭后上楼唱歌，让寂静许久的大房子终于热闹一次。

　　第二天是新的一年，网上有人说新年快乐，大家见面也会笑着说上一句新年快乐，可日子还是一样的过，和过去的日子没什么不同，白路也还是忙碌依旧。

　　这一天，王某墩他们回来了，冯宝贝她们也回来了，云恩惠、李可儿也回来了。原因就是晚上的新春音乐会。

　　为公司考虑，只要是大型活动，扬铃就尽量把它办成一次盛会，扩大公司影响力。

　　音乐会有白路一个，又有张小鱼四个妹子，那就好吧，新一年第一天的活动，一要隆重而成功。

　　虽然没有走红毯的过程，可观众得入场啊，所有人拿着门票往里进，明星和普通观众是一样待遇。

　　记者得到邀请，早早等在门口，希望能抓到新闻热点。

　　音乐会，张庆庆和刘天成来了，张美辰和王某墩一起进场，丁丁等一大堆美女没完没了的往里进，别的不说，只冲这么多年轻漂亮妹子，便有足够的吸引力。

　　可惜门票早已售光，在看到那许多漂亮女孩进场后，很多男人去买票，却是连黄牛票都买不到。

　　真的是特别多的美女，有男人直接守在门口附近，拿手机努力拍照。

　　前天晚上和白路一起唱歌的女孩也是来了四个人，打过电话，白路让工作人员接她们进场。

　　美女是最强有力的宣传媒介，又都是打扮的精致好看，会让人怀疑这是一场音乐会还是选美现场。

　　隔天的娱乐新闻，有关于新春音乐会的报道，除去介绍演出阵容以外，还说了现场都是美女，不能不说是一条别开生面的新闻。

　　从音乐的角度来说，音乐会相当成功，张小鱼四个人和白路不说，单说王织、刘遥这些人，每一个都是喜欢音乐热爱音乐的音乐人，都是学艺十几二十年、甚至三十年的专业人才，技术绝对没的说，经过许多次排练，又是憋着一股劲，一直想要登台而不得，在元旦这个晚上，饱满的情绪终于得到释放，表演的很有激情很精彩。

　　这场表演全程录音录象，表演结束后，每位演员都会得到一张碟片。

　　成功的音乐会让大家很开心，刘遥那些人简直开心到爆，很多滴酒不沾的乐手硬是举着酒杯到处找人碰杯。张小鱼四个妹子要稍微平淡一些，随行的工作人员比她们要激动。

　　至于白路，演出刚结束，就接到一个不太好的电话，小黑让人揍了。

　　从上个月开始，北城很多赚了钱的人、和很多有钱的闲人凑一起玩游戏，游戏的根本是赌钱，方式多种多样，赛车、打拳、赛马、打高尔夫，甚至赌比赛。

　　所谓赌比赛就是大家凑一起，打开体育频道找现场直播的节目，随便什么比赛都行，然后赌就是。

　　规则是一次投注，不得加注改注，就是说在开始时候的一点时间里做选择，超过时间没下注，就是没进行赌博。

　　这些赌博方式有些老旧，有人觉得不刺激，开始玩新花样……那些另说，先说小黑的事情。

　　小黑喜欢车，元旦这天晚上比赛跑直道，洪旗去了，带他一起。

　　所谓跑直道就是在五环路上随便选一截道路，两辆车并排跑，先过线者赢。

　　别看只有两辆车参加比赛，危险性比许多辆车一起跑圈还大。俩人对赌，不是生就是死，一上车就是仇恨满满，开车时会互相别互相撞，真的好象电影里演的那样。

　　这种赛车最容易出事，不过因为简单直接，倒是一直有人对赌。主要是够利索，时间短，很快出结果。一条直道比方说两千米、或者三千米，高速行驶的汽车，那真是嗖的一下就跑完了。

　　这种比赛特别刺激，也是容易闹出纠纷。

　　因为太危险，洪旗没有下场，去赌外围。小黑也下注参与。

　　这么说吧，赌博违法，可一直都禁不了。每年都有无数人因为赌博被抓，可放出来以后继续赌博。又比如股票，其实也是赌博，那玩意容易上瘾，每年都有人玩股票跳楼，也是因为掉在里面难以自拔。

　　前些天，市局刚组织人手抓了一批赛车赌博的人，可没过多久，大家又凑一起开赌。

　　然后就是赛车呗，下注后等待结果，小黑赢了，很高兴，跟洪旗说他赢了。可因为喊的声音太大，让边上一个输钱的不爽，那家伙骂道：“闭嘴。”

　　就这么点事，就这么句话，小黑挨打了，洪旗当然要出头，结局是同样挨打。

　　看热闹的不怕乱子大，小黑和洪旗挨打，边上全是起哄的，不管男女都是嗷嗷乱叫，没有一个人劝架或报警。


第1646章 解决了再说

　　打他们的人很嚣张，不但打了人，还说给你机会报仇，尽管找人来，我等你。

　　洪旗很郁闷，他倒是想找人平事，想出这口气，问题是怎么出？要找谁来出？因为自己和小黑挨打，就要拽着别人和对面这帮人来个生死对抗？

　　遇到打架事情，谁都想出气，都想牛皮闪闪的收拾掉对手，特别潇洒特别有派的离开。可现实生活里，能那样牛皮的只能是少数。

　　洪旗也算是少数人里的一个，只是要分对手是谁。

　　看着对面人的嚣张样子，又看下他们停在边上的豪车，一句废话没说，回身问小黑怎么样。

　　小黑伤的不重，两帮人拳打脚踢，无非流些血，洪旗和小黑受的都是皮外伤。只看相貌，洪旗好象更惨一些，满脸是血。

　　对面一共是七个人，有个干巴瘦的小子大喊：“老子受伤了，二十万，不给钱别想走。”

　　他喊完话，他们一伙儿有个方脸的家伙冲他说：“钱什么钱？”问洪旗：“服不服？不服，小爷等你，找人吧。”

　　从年纪来说，这些人比洪旗能小个十岁左右，比小黑小个五、六岁的样子，那一脸挑衅的表情，用东北话说很生性。

　　听到洪旗问话，小黑说没事。在这地方，他是最典型的穷人阶级，在社会打拼多年，知道混生活不是凭着一腔热血就可以，该低头还是得低头，当然说没事。

　　他俩说话，没人回方脸青年的话，那家伙走过来踢一大脚：“聋了？”

　　今天是元旦，又是跑直道比赛，北城喜欢玩车的少说来了两、三百人，不论男女，不论有钱没钱，反正都是常在这圈里混，当着这样一堆人被人欺负，洪旗的脸越发难看。丢过这样一次脸，以后还怎么混？

　　小黑劝他：“算了，走吧。”

　　他俩想走，对面的瘦子说：“想走？二十万。”

　　当场挨打可以忍，君子报仇十年不晚，钱是肯定不能给，洪旗站住了看回去，说没钱。

　　瘦子走过来抬手就扇，人多欺负人少时就这样，打的那叫一个张狂。洪旗抬手挡了下，瘦子骂道：“我草，还敢挡？”

　　打群架从来是这样，如果都不打，两边人兴许还能说几句话，现在瘦子动手，他那面的另几个人可不管洪旗和小黑有没有还手，为了表现哥们义气，那是猛往上冲，围过来四个小青年，五打二狂揍。

　　小黑修车出身，胳膊有力，当时还手。洪旗肯定也要还手，于是又打起来。

　　大元旦的赛车，吸引来很多喜欢车的人，围观人群里有个熟人，黑子，赛车高手，当初想跟白路赛车，因为认识高远、何山青这些人，也是认识白路一个。再后来知道帮白路改车的人叫小黑，也是认识了这个人，不过没有交往。

　　他知道小黑，纯粹是因为小黑跟白路关系不错、也是认识何山青那些人；再一个原因，他俩的名字里都有黑。

　　眼见小黑挨打，黑子没有冲上去陪着挨揍。他只是喜欢开车，车开的也比较好，很多时候会替这帮公子哥赛车，简单说就是，现场很多人都是他的潜在客户，黑子只要还想靠赛车赚钱，就不能得罪这些人。

　　可他认识高远、认识白路，白路朋友出事情，得通知到。

　　虽然不知道白路的电话号码，但是知道何山青的号，一个电话打过去，何山青马上打给白路，说小黑在五环被人欺负了，你看看要不要帮忙。

　　之所以没提洪旗，因为黑子不认识。

　　白路知道后，马上给小黑打电话。

　　小黑在挨打中，又一次被打个满脸血，对方那些人才退开，第二次打架，方脸青年没动手，这时候走出来说：“叫人吧？要不就滚蛋。”

　　在他说话的时候，小黑的电话又响了，小黑缓了会儿接通电话：“喂。”

　　“挨打了？”白路直接问道。

　　小黑说：“没有的事，没有。”他不承认，不想把白路扯进来。

　　白路说：“少说废话，在哪？”

　　第一遍电话没打通，白路把小号随便递给一个人帮拿，自己跑去停车场。打第二遍电话的时候，他已经坐上汽车，开出停车场。

　　小黑说：“你知道了？”在他说话的时候，对面很嚣张的那个瘦子大喊道：“赶紧叫人来。”

　　白路说：“北五环？说地址，告诉他们二十分钟就到。”

　　小黑说：“你不用来。”

　　白路说：“等着我。”

　　今天是新年第一天，小黑居然让人揍了？

　　要帮值得你去帮的人，小黑被人欺负，不但不求白路帮忙，在白路打过去电话的时候还一劲儿拒绝。你为我考虑，我才会为你考虑。

　　汽车上三环，绕到北面再北上，很快到五环，上了主路，绕着圈开就是，很快看到下面一条街聚着很多人。

　　街道很宽，又是大半夜的，往来车辆稀少，但这块却停了很多车，也有很多人，主要分成两个团体，一处是赛车那帮人下注的地方，一处是发车的地方，一堆男男女女凑在这里抽烟喝酒聊天。

　　除这两个地方以外，再有两个小一些的人群聚集处，其中之一就是小黑和洪旗挨打的地方。

　　方才白路打过电话，挂电话后，小黑跟洪旗说：“白路一会儿过来。”

　　瘦子听他说有人过来，开心的哈哈大笑：“小爷等你，别让小爷失望。”回去跟方脸说几句话，方脸点下头，瘦子也去一旁打电话。

　　既然是挨打一方找了人，对面七个人没有再动手，或站或坐各忙各的。当白路开着那辆老红旗过来的时候，很多人都是看过去。

　　不光是他过来时如此，在知道挨打一方找人之后，每过来一辆车就有人看，只是大多车辆没有停下，快速开过。

　　现在，一款老红旗停在道边，走下来个穿西装的年轻人，很帅很有明星范儿……我去，是白路？

　　白路是看到小黑和洪旗才停车，下车走过来说：“太难走了，看见你们的时候都开过去了，得先右拐，再转啊转的转回来，乱迷糊。”

　　说着话歪头看小黑和洪旗的脸：“擦的挺干净，就是肿了，眼睛有血丝。”

　　方才有几个人看到白路，还在猜测是不是那个明星，便是互相询问，等消息慢慢传开，很快围过来许多人，有人确认是白路。只是因为白路在说话，那些人没有唐突出声。

　　对面七个人很嚣张，才不管白路是谁，方脸青年走过来问：“你是他们叫来的帮手？”

　　白路好象没听见，跟小黑商议：“人太多，不方便动手，我帮你弄点钱回来得了？”说着也是问洪旗：“要钱怎么样？”

　　洪旗说：“丢人了，钱不要了，咱走吧。”

　　从朋友立场说，小黑跟洪旗都很不错，知道白路是明星，很容易招惹麻烦，而在等白路过来的这段时间里，俩人商议好，白路一来咱就走，不打也不报复，吃亏认倒霉。

　　白路说：“今天是新年第一天，见红了，挨打了，认了，这一年怎么办？就这么倒霉下去？”说着话摇摇头：“我有段日子没打架，挺想的。”

　　他旁若无人的说话，完全不理会对方那些人，方脸青年觉得面子不好看，冷声说道：“他们被我打了，你想怎么样？”

　　“你这是挑衅啊。”白路转身认真说道。说完话左右看下，大声问：“今天这局，谁组织的？死人活人，出来个。”

　　原本人最多的地方是那帮组织者在一起的地方，因为白路到来，这边忽然聚过来许多人，组织者也是过来看是怎么回事，听到白路这句话，走出来个眼镜青年：“会说人话不？”

　　白路笑笑：“你组织的？受个累，能不能别让他们拿手机照我？”

　　“你以为自己是谁？草。”眼镜青年骂道。

　　白路想了想，无奈道：“你们运气真好，生活在一个咨询发达的时代。”

　　“我草，怎么看你就那么不顺眼呢？”方才一直很嚣张的瘦子又站出来。

　　白路看他一眼，转身问小黑：“想要多少钱？”

　　“我草，叔叔真是不能忍了，你一个小屁明星，不装比能死啊？”瘦子大骂道。

　　白路又看一边身周，还真有人拿手机拍照，心里这个无奈，反正是不能动手，也就没必要说狠话，跟方脸青年说：“这俩是我朋友，被打了，我也懒得问原因，给个说法吧。”

　　“说法？你一个人来要说法？呵呵，笑死我了，以为在演电影呢？”方脸青年大笑道。

　　白路认真说道：“没看过我演的电影？很能打的。”

　　“哈哈，哈哈，好好笑的笑话。”瘦子大声说道。

　　白路挠挠头：“不应该啊，哥虽然不在江湖上混，可江湖上应该有哥的传说才对，你们都不知道？”

　　“别废话了。”方脸青年说：“我们七个，你们就三个人？打么？”

　　“打可以，这里不行，有监控还有人拍照，太危险。”

　　“瞧你那个孙子样，一个破明星也拿自己当盘菜了。”对方又有人大骂。

　　白路表情很严肃：“不应该啊，你们看见明星不是应该合照、要签名么？来，谁合照？”

　　小黑忽然走上来：“走吧，我想回家。”

　　“你就是去医院，也得把这件事情解决了再说。”白路看出他的想法，冷着声回道。


第1647章 他这一加速

　　小黑一把拽住白路：“真的没事，不然我俩就喊人来了。”洪旗也是走过来拽白路：“真没事儿。”

　　白路说：“我又不打架，你俩怕什么？”甩开俩人的手，跟方脸青年说：“赛车是吧？哪辆车是你的？”说着话看向道边几辆豪车。

　　他对车价不了解，同一个牌子，型号和配置不同，价格能差上几百万、甚至上千万。不过道边有三辆车特别酷，看着黑色的漆就感觉不便宜。

　　“怎么着？想赛车？”方脸青年说道。

　　“我是车神知道吧？也不欺负你们，两百万，怎么跑你们说，敢接么？”白路微笑说话。

　　白路是车神，圈里很多人知道，尤其前年一场比赛赢了三个牛人，闯下很响亮的名号。只是从那以后不再玩车，很多人对白路赛车水平的了解，硬是停留在传说故事中一样的情节。

　　白路一场比赛，不光是比赛疯狂，出了事情又出人命，赌资同样惊人，过亿了啊，一群牛人每人出一亿……那是钱，不是纸，居然一场比赛就搞出好几亿，实在吓人。

　　那场比赛真的被列入传奇赛事之一，其中有个特别疯狂的、拿命去开车的疯子，就冲这一个人，世界上绝大多数车手都得退让，赛车是赛车，没人想和你拼命。

　　可就是这样一个对手，白路都赢了，只能说白路更疯。

　　听到白路这么说，方脸青年没接招，停了下说道：“我听你的名字，开车挺厉害。”

　　“错，不是挺厉害，是非常厉害，难波万那么厉害。”白路说：“我就是这么嚣张，你要是觉得我太狂，欢迎打败我。”

　　“草，不就是两百万？小爷跟你赌，别说小爷欺负你，你就开个老红旗跟我比赛？”瘦子走出来说道。

　　尽管白路在地下赛车圈有着很响的名声，架不住总有人不信邪，否则，白路如何能赢到那辆超级跑车？

　　白路看他一眼：“你哪辆车？”

　　瘦子用不屑的眼神看他，随手指下第三辆车：“不是骂你，认识么？全国就三辆。”

　　白路笑了下：“认识，兰博是吧？”

　　听到这句话，瘦子笑的很狂：“这也叫认识？车神就这水平？”他说的认识不是念出牌子，是要知道型号，知道提到百米多少秒，售价多少……要对车有详细了解。

　　白路看着他笑，等他笑够了才说：“不是骂你，就你这水平，我开拖拉机都赢你。”

　　“好吧，你开拖拉机，我和你比。”瘦子说道。

　　白路说：“拖拉机不在这比，城里不让跑，咱去乡下比。”

　　“耍我？”瘦子怒道：“不用你开拖拉机，也不用开这款老红旗，你们不是一起的么，随便找辆车，我和你比，输赢两百万，敢么？”

　　赛车，最重要的是车，如果车性能不够好，就是车神也没用，除非变身孙悟空抗着车跑。

　　白路看看自己的老红旗，这辆车确实普通，跟高远那辆桑塔那是两回事，这辆车就图个舒适，再有个个性，别的就没了。白路要是能用这车赢了对方的超跑，除非对方车手是婴儿，要不就是车了问题。

　　问小黑和洪旗：“你俩开的什么车？”

　　小黑说：“我没开车，跟洪哥来的，洪哥的车是新买的大法，性能不错，但是比不过那辆车。”

　　虽然都是大牌子，可配置不同，洪旗的车对比对方，最少便宜四、五百万以上，其中差别实在太大。

　　白路说：“够了，比我的车快就行。”

　　小黑说：“用这个车比，玄。”

　　别看白路曾经用一辆改装的小面包车赢了三辆超跑，可配置好啊，还加了双发动机，一打火跟火箭一样的往前窜，绝对的插上翅膀就能飞。现在用低于对方太多的配置进行比赛，小黑没信心。

　　白路笑道：“不就是两百万么，输的起。”

　　见白路这么说，洪旗说：“输了算我的。”拿出车钥匙。

　　白路问：“油箱满的吧？”

　　“满的。”洪旗回道。

　　白路问瘦子：“五环一圈，从这里出发，停回这里，要求是拿着手机拍照路牌，证明没少跑没耍赖。”

　　瘦子气极反笑：“你他马的有病吧，我开这车和你耍赖？就为省点距离？不用拍照，也别费事上来下去的，上主路。”

　　方才比赛就都是在主路上比，只是因为人多车多的，为避免麻烦，大家在岔路集合。

　　白路回声好。

　　瘦子多说一遍：“小爷有钱，就是输也输的起，不至于耍赖，上车。”

　　白路笑了下：“提醒一下，油够么？五环路可不短。”

　　“再不短也用不了一箱油，你放心，就是没油了输了，小爷也认。”

　　“那就成，找个人发令。”白路说道。

　　这就要比了？被喊过来的组织者之一，眼镜男一直冷眼看热闹，现在听白路问话，他冷笑一声喊道：“小月，过来发令。”

　　所谓的发令是跟电影学的，女孩穿个短裙，脱下丝袜，站在两车中间，丝袜离手，比赛开始。

　　只是挺辛苦那个叫小月的女孩，这大冬天的不能穿袜子，只能光着大腿站外面，也只能说句体格真好。

　　准备时间用了五分钟，小黑建议白路戴个帽子什么的，遮掩下相貌，否则被监控拍下来，或是被人拍下来，都是很不好的罪证。

　　白路从善如流，找个帽子戴上。而汽车在出发前，会有人拿来胶纸贴上车牌。其实是掩耳盗铃的做法，看警察想不想查你，真想查你，卸掉车牌也能查到。

　　很快，五环路上又是聚上许多人，两辆黑色跑车并列在一条黑线后面，黑线前站个长腿女孩，手里是很薄很小的裤衩。

　　有人过来问白路跟瘦子，得到准备好了的答复后，那人退去一边，大喊声开始，站在两车中间的妹子便是松开了手。

　　汽车发动机一直在轰鸣，得到命令提示，两辆车轰的一下同时开出去。

　　如果说两辆车之间的价格差上四、五百万，那么两辆车的性能比有多少差距？

　　差距肯定有，而且很大，可如果不是计算太仔细的话，其实相差好象也不很大。比如百米赛跑，零点一秒的差距你说大么？可是要提升零点一秒的成绩却花费很多很多心血。

　　汽车差不多也这样，当汽车性能提升到一定程度，每再提升一点都要花费巨大代价。最直接的体现就是车价。通俗说就是，瘦子的车肯定快过大法，性能好、配置好，绝对是优中选优的好车。只是那种快，并没有想象中那么大，好比一辆车能开出二百五，一辆车开出二百八，其中差着三十，可当车速超过二百后，开车就是玩命，心理素质不好的、技术不好的，很容易发生事故。

　　瘦子的车比洪旗的车好上太多，可白路敢提出来比赛，就是认定了瘦子不敢玩命。

　　其实，疯子白路最想做的事情是打人，打好多人，比如张和、比如抄袭女作家……最近一些天还遇到各种事情，心里面全是情绪，各种情绪都有，比如大老远飞去南方，却没能见到喜欢自己的重病小孩。

　　他一直想疯狂一次，知道不应该开快车，也鄙视开快车的人，可借口总有许多，一个是帮朋友出气，一个是夜半街上无人，一个是想要发泄一下，如此，白车神终于重出江湖。

　　坐在车里，想着上次赛车时的样子，那次跑二环，疯子一样的对手，还有疯子一样的自己……

　　不去说瘦子的车到底有多好，单说车技和心理素质，瘦子远远比不上那次的三个对手，白路一点心理负担都没有，很自信的加速、飙车。

　　五环路九十九公里，三倍多于二环路，距离变长，需要考虑到的东西也是变多许多，高速行驶时，危险更是变多。

　　白路对身下这辆车的了解程度就是方才的几分钟，略一熟悉，开始比赛。

　　女孩下令后，两辆车都是在第一时间提到百公里的速度，然后继续提升，很快过一百二、一百六、一百八……

　　瘦子一直在前面领跑，好车就是好车，那么多钱肯定不能白花。

　　白路不紧不慢在后面跟着，近百公里的路，怎么也得开上二十分钟，他不着急，好象是熟悉车一样逐步加速。

　　既然是比赛，外围赌局也是开盘，有几辆车提前出发，东南西三面都是有汽车过去，有人及时向终点汇报情况。

　　白路赛车，小黑和洪旗肯定压他赢，俩人把身上带的钱和刚才赢的钱全砸进去。只可惜，不管胜率如何，都是一比一赔付，赢不到太多钱。

　　五环路上，开始五分钟，白路被甩在远处。五分钟后，逐渐追上来，并在两分钟内追上瘦子。

　　瘦子开始加速，眼瞅着速度超过一百八，再超过二百，二百二……

　　白路一直在紧紧跟随，经过这段时间的纠缠，他对自己更有信心，瘦子完完全全的业余选手，啥都不会，只凭着有钱、车好而已。

　　信心上来，小声嘟囔道：“怎么办啊，都是赶着给我送钱。”

　　因为车的性能有差距，白路一直在后面尾随，即便是纠缠，也不会逼迫前车太紧，直到开过大半路，终于开始加速。

　　他这一加速，瘦子开始紧张，因为速度太快，已经达到他平时的最快速度。


第1648章 你有多少钱

　　汽车有个理论速度，就是可能开到的最高时速，实际上跑不到。正常情况下，也没人能开到那个速度，退一步说，即便能开那么快，也是没人敢开到那个速度。

　　极速开车跟徒手爬大楼一个道理，都是活腻了的寻死游戏。

　　瘦子喜欢开快车，大多男人都喜欢这种刺激，可前提条件是把开车当成是刺激，不是送死。加上大北城的路况，瘦子真是没什么机会玩极速游戏。

　　单就这一点来说，白路占了八成胜面，他基本是疯子的代名词，眼看瘦子开始提速，他也跟着提，而且绝不超过，只是慢慢加速，给瘦子制造压力。

　　瘦子的车非常棒，虽然运回国花了很多税费，可就算是在国外，那也绝对是豪车，配置没的说，性能没的说。

　　说个细节，现场这么多男人，只有瘦子能很舒适的开自己的车，座位是量身订做，正好容纳进他的身体，若是换别人，稍高稍胖一点，或者说瘦子自己长胖个十斤肉，都不能像现在这样舒服。

　　只是，赛车再棒，还得看车手水平如何。

　　洪旗的车也是豪车，虽是比不过瘦子的车，可最高速度和理论速度比瘦子的超级跑车差不了多少。还是那句话，当车速上二百以后，车的性能不再是取胜的最重要条件。

　　瘦子被白路追到两百二的车速，可白路还在后面阴魂不散的追着，而且速度越来越快，车也越来越近，这是要坑死人的节奏。

　　瘦子要崩溃了，首先是年纪，他和白路差不多大，却没有经历过白路经历过的事情，打架可以，开快车可以，可是拿命去拼？心里一忑忑的。

　　其次是极速驾驶，按照理论值，他的车还可以提速，最高可超过三百，也就是飞一样的速度，问题是他敢开那么快么？

　　赛车这玩意不是说汽车重量轻就占优，还需要东西压车，要能稳住车才行。瘦子很轻，赛车本身也不算太重，又没装压车物，现在的他已经是飘了，飘的晕乎乎的……

　　如果是短途直道，他铁定赢白路，可是近百公里的距离，开啊开的也开不到头，瘦子到底不敢再加速，甚至开始减速，相比较于两百万的金钱，性命更重要。于是就看到白路的黑车从边上驶过，瞬间不见踪影。用动画片的台词说，把他甩的太远，连车后面的灰都吃不到。

　　反正是输了，瘦子又把速度缓下来，用一百六的速度往前开，只是心里很懊恼，老子是要脸的。

　　二十多分钟后，瘦子开回终点，方脸青年的脸色不太好看，有心跟白路再赛一次，还没说话呢，组织赛车的眼镜男朝白路走过来：“赢个菜鸟没意思，敢不敢跟我的车手跑一圈？”

　　瘦子的车技肯定不够看，不然就是他在上面赛车，而不是跟一群人看热闹。

　　眼镜男是组织者，他和另几个家伙学当初的二环路那场比赛，也就是白路和高远一伙儿赢了好几亿的那场比赛，纠集起几个人，一场场比过。也是跟那次比赛一样，他们有请车手替自己出赛。

　　白路看他一眼：“现在没心情搭理你，远点儿。”

　　眼镜男冷声道：“你说什么？再说一遍我听听。”

　　白路有点无奈的叹口气，索性不理他，等瘦子下车后，冲他喊道：“两百万。”

　　瘦子拿出张卡：“老子有钱。”

　　白路没说话，瘦子又说：“老子输的起，认账，不过你让我不爽。”这句话说完，瘦子大喊一声：“打。”

　　刚才白路给小黑打电话那会儿，瘦子跟方脸青年一帮人以为能叫来很多人，为避免打输，他们也各自打电话叫人。

　　白路开车快，抢先来到，然后跑五环赛车。在这段时间里，瘦子一方陆续赶来五十多个人，不能不说一句很牛，大半夜的，几通电话下去，硬是喊来五十多个人。

　　现在人齐了，瘦子输了钱，总得爽一下，何况人多势众的，就不信算上他们七个人，一共六十多人打不过对方三个人？

　　他一定要出气，管你是不是明星，大不了赔钱，一定要揍白路一顿。

　　可惜，白大先生是真的能打，尤其擅长打群架。

　　他正是打算跟瘦子要钱，忽然听到一声暴喊，白路马上明白过来，转身冲小黑和洪旗大喊：“跑！快跑！”

　　瘦子喊一声打，他们人多，想要聚过来跑过来打架，都要费一点时间，起码耽误个三、五秒钟。按道理说，有这么长时间，又有白路挡在前面，小黑和洪旗能够跑远。

　　可这俩家伙跟电视剧里的女主角一样没跑，明明不能打，只能成为拖累，偏偏一腔热血要和男主共生死。

　　好在这哥俩总算是个男人，也是有点儿打架经验，不至于像电视剧的女主那样只能成为拖累。也不会像某些情节一样，在男主夺得赢面的情况下，因为女主的犯傻，让赢面归零，让男主更倒霉的陷入困境中。

　　小黑有力气，洪旗也是多次参与战斗，知道什么可为什么可不为，不至于像电视剧的女主那样无脑、可气。

　　说白了，主要一点，他俩也不相信白路能一个人打倒对方一堆人，他俩留下是哥们义气，有祸一起顶上去。

　　他俩很聪明，紧跟在白路身后，白路往前冲，他俩就跟过去，也不冲出去，哪怕对面是个白痴，一拳就能打倒，他俩也不跟出去，基本是背靠背追在白路身后。他俩知道一件事，对方人多，虽然白路很能打，但我们哥俩能帮你守住后背，不至于四面受敌。

　　于是，白路三人组很快被几十口子人围上，并且打起来。

　　总的来说，对方这帮家伙到底是玩闹性质居多，没人动用砍刀等杀伤性武器，最多拎个棒子、拿把匕首。

　　白路想打架，可是不想带着小黑、洪旗一起打架，眼见这哥俩靠自己很近，没办法，他只能往前冲。

　　这是他的打架方式，拉开些距离，怎么动手都方便。只是吧，小黑跟洪旗不愿意让白路自己抗，见他前进，俩人马上跟进，如此从远处看，好象是哥三个悍不畏死的朝前方杀去……

　　然后就是打架呗，尽管白路不想留下不好的证据让公众看到，可是许多人围上来……这道选择题不用做，对于白路来说，好象判断题一样简单，要么打要么不打，不打是逃跑或者挨揍，那么，还需要选么？

　　眼看对面冲过来许多人，白路往里一扎，然后就没有然后，基本是一拳一个，对方冲在前面的许多个倒霉蛋很快被打倒在地。

　　说到底，还是围观的人太多，即便是白路也不敢下狠手，一拳一脚的只是打倒对方，并不会造成重伤害。

　　他能把握住自己拳头的力量，问题是每个人的承受度不同，白路再擅长打架，再能控制力度，当他酣畅淋漓的打上一圈之后，到底有五个倒霉蛋躺在底上乱滚，这是站不起来了。最倒霉的两个一动不动，是昏死过去，其中之一就是那个很嚣张的瘦子。这俩人都是缓了好一会儿才醒过来。

　　白路能打，小黑跟洪旗是一般水平，他俩要护着白路的身后，便是多挨上许多拳脚，等白路搞定前面十几个人以后，他俩又是被人围着一顿狂揍。

　　幸亏哥俩背靠背站着，否则要更倒霉许多。

　　白路搞定前面一堆人，转身看着一堆人围着小黑和洪旗，大喊道：“嘿，我在这儿。”

　　他的喊声喊过来几个人，不过也就这几个，也是被他放倒以后，有的人直接倒在地上不起来了，打个架而已，不要太认真，能休息一下也是好的。

　　这场架很快结束，打群架要诀，只要能搞定对方三分之一的人手，这场架的胜负就定下来。能打架、敢打架、喜欢打架的人毕竟是少数，当主战力陆续被放倒后，剩下的大部分人会自动变成旁观者，只要你不去找他们麻烦，他们也会很乐得维持暂时的和平局面。

　　只能说双方完全不是一个战斗水准，瘦子这些人叫来的帮手，更像是专业起哄队员，在瘦子那些人被放倒后，在他们的同伴被放倒一部分之后，很多人回去汽车里拿武器，再回来围住白路三个人……剩下的事情也就这样了。偶尔有两个真心冲上来打架的，被白路快速解决掉，剩下的人就不会再冲动上前。

　　瘦子的脸色很难看，被人掐仁中，扇脸蛋，醒过来后，站起来指着白路骂：“王八蛋，我和你没完。”

　　白路淡声说：“两百万。”

　　“草，老子不会短你钱。”瘦子骂道：“你给我记着，这件事情没完。”

　　白路不说话了，在他看来，这就是一群孩子，有钱不知道怎么花，也没什么本事，只会瞎起哄。

　　他们打架的时候，赛车的组织者之一，那个冷冷的眼镜男一直很酷的站在战团附近，坚决不肯移动半步，傻乎乎的表现自己的骄傲，你们尽管打架，就看谁敢动我一根指头……

　　现在双方停止打架，眼镜男问白路：“上道么？”

　　白路看他一眼：“你有多少钱？”语气里满是不屑。

　　“你想玩多大的？”眼镜男努力维持着骄傲，冷声说道。


第1649章 年前会杀青

　　白路满是瞧不起的冷哼一声：“不欺负你，一个亿，直道一千米。”说着话冲那个一直很不忿的瘦子说：“把车借我，赢了有你一千万，输了是我自己的。”

　　“老子不借！”瘦子简直就是个逆反儿童。

　　白路说：“那成，先给我两百万，不会是输不起吧？”

　　“我草你大爷，老子差两百万？你等着。”瘦子是真酷，现场纠齐这帮人凑现金。

　　白路说：“傻不傻？把车借我不就得了？白痴。”

　　“老子一定要弄死你。”瘦子大喊道。

　　白路摇摇头：“你这智商是负二百五？”再跟眼镜男说话：“一个亿，玩不玩？一千米短道。”

　　对于赛车来说，这根本就不是短道，是超短道，真正的眨眼间跑完比赛。

　　眼镜男冷笑一声：“你是白痴吧？”

　　白路哈哈一笑：“要不就石头剪子布，找那个什么终端机，就是电影里那个，啊，矛盾解决……是解决矛盾？不管是什么，反正就是石头剪子布的终端机，一把一亿，玩不玩？”

　　白路说话声音很大，这句话出来，到处是一片寂静。在场的青年男女大多属于比较有钱的那一群人，可再有钱也没遇到这种情况，石头剪子布，一把一亿？咱说的不是津巴布韦币？

　　眼镜男冷笑道：“干嘛？输不起就瞎喊？”顿了下说道：“行，一个亿，还是跑五环，随便你借车，我们这面出一个人，敢比么？”

　　随便你借车这几个字很有学问，起码意思是说眼镜男那面有辆高性能的车，还有个高技术的车手。

　　赛车的两大先决条件，对方都有了。而白路是后赶来的，首先是没有准备车辆。

　　想要赛车，有一点是所有车手的必做工作，熟悉车。想要让一辆车发挥出最好状态，不能要求车手十分了解车，不能了解到每一个螺丝那么夸张，起码要做到熟悉汽车，你要一打方向盘，就知道车轮能拐多少角度，要一脚刹车下去，知道车速会降低多少，轮胎大概的磨损情况是怎样的。

　　这些和汽车工艺无关，完全是车手到底有多熟悉赛车。

　　白路没有专用赛车，就又是吃了一个亏。

　　听着眼镜男的挑衅，白路笑问瘦子：“真不借车？”又问方脸青年：“你呢，也不借车？”

　　那些人肯定不会借车，作为对手，巴不得白路出糗，又怎么可能借出自己的爱车？

　　见这些人没反应，白路跟眼镜男说：“石头剪子布，你不肯，我没有赛车，就是没的比，晚安吧。”

　　前边一块地方有人设局开赌，不知道瘦子许下什么条件，弄回来两百万现金，往白路身前一丢：“点。”

　　白路说不点。

　　瘦子说：“那就和我无关了，我给你两百万，你要是不当面点清，日后不管少了多少钱，我都不会认账。”

　　白路说话很气人，冲瘦子说道：“你以为我在乎这两百万？就是想气气你。”停了下微笑问话：“请问，您现在生气么？”

　　瘦子差些没被气死，沉着脸一言不发。

　　白路把装钱的包拽给小黑：“你俩分。”

　　小黑不肯要。

　　白路说：“看你俩这德行，赶紧去医院。”

　　虽然说现在是暂时停止打架，可刚才那一会儿战火连天，到现在还没结束。对方大部分人站在周围，虽没有动手，但敌意昂然，都是围住了白路三个人骂骂咧咧。

　　白路说过小黑，再看看周围一圈人，冲那些人冷声道：“要么继续打，要么让路。”

　　本来呢，这是一句很正常的话语，如果不加上后半句的话，白路说完前面几个字，又补充道：“我很忙，不像你们一群无业游民，活着的用途就是制造肥料，赶紧滚蛋。”

　　方脸青年听的一怒，当时冲上来，于是又打起来。

　　白路无奈极了，边打边大声喊：“你们有病啊，打架也能打成连续剧？能不能一气打完，赶紧滚蛋？”

　　他是边打边喊，可怜小黑惦记着两百万现金，赶忙把装钱的包推到白路身上后，他继续跟洪旗扮演哼哈二将的挨打角色。

　　又是一番打，又是很快结束战斗。白路也是再次留手，对面被打道的那些人大略缓上个一两分钟就又没事了。

　　问题是人多眼杂，白路不敢下狠手，被对方抓住很多攻击机会，在第二次群架结束后，白路、小黑、洪旗三个人都受了不同程度的伤。

　　白路是真没耐心了，今天是新年第一天啊，你说说都遇到了些什么事情？如果自己不是明星，还是初到北城那时的路人，不管对上谁都可以咣咣一顿揍……

　　现在不成，不要说揍人，就是在网上随便说几句话，相关部门都要跟他谈话。

　　见对方一群人终于老实一会儿，白路拎起包跟小黑和洪旗说走，又跟眼镜男说：“今天就这样，你要是觉得不爽，或是还想找我做什么，打电话，只要没有这么多观众，我一定奉陪。”说完走去黑色跑车。

　　小黑和洪旗又一次满脸血，不光是脸上有血，身上很多地方都有脚印，小黑基本是单腿蹦着走路，洪旗的右臂松松甩着，搞不好是断了。

　　方脸青年跟瘦子那七个人很生气，可再生气又如何，你们六十个人打三个人，被打成一地伤号不说，对方还能开车离开？

　　在这种情况下，他们是真没脸再发起第三次战斗，只能看着白路三个人离开。

　　五分钟后，白路在道边停车，问洪旗：“去医院吧？”

　　“恩。”胳膊搞不好断了，一阵一阵的疼，肯定要去医院。

　　白路问小黑：“你呢？”

　　“我没事。”小黑回道。

　　白路笑了下：“你俩啊。”发动汽车去医院。等到了地方，白路没进去，下车后把钥匙还给洪旗，让他俩自己去做检查，自己打车走。

　　他是真不想回家，也是真想打架，可惜啊，做了明星便一切不自由。如果没有那么多人围观还好说，可上百多看热闹的人，只要白路闹出事端，那些人就都是人证。

　　即便是现在这样，白路没有下狠手，可也不能保证对方那些人不报警。

　　看着洪旗跟小黑走进医院，白路站在医院门口想上一会儿，打车回去方才那个地方。

　　他不是想回去拿车，实在是想找点什么事情做，比如那么嚣张的瘦子，还有更嚣张的眼镜男，如果有机会，应该好好揍一顿才是。

　　他回去的时候，新一轮赛车又开始，依旧是跑直道，依旧是很多人下注。白路在长街一头下车，边往前走边找瘦子那些人，没了，连车带人都没了。

　　再去找眼镜男，只能看到前面围着许多人，看不到眼镜男。白路一声长叹，快步回去自己的老红旗，开车回家。

　　家里面一片黑暗，只玄关亮着盏夜灯，白路进门张望一下，客厅没人，大家房门都是关闭。在回去自己房间的时候忽然想起件事，满快乐是又住回来，还是已经回去自己家里？

　　这大晚上的没办法敲门，只能明天揭晓答案。

　　第二天是元月二号，一大早，白路还没起床，李可儿那帮妹子回来了，一大群人，包括冯宝贝、云恩惠，每个人都拎点东西进门。

　　白路睡正香，被外面声音叫醒，起床出去看，发现一屋子妹子，问道：“你们干嘛？”

　　一妹子回话：“涮锅，大家好久没见，回来聚一下。”

　　白路哦了一声，思忖片刻，回房间继续睡觉。

　　按照日程安排，今天的他依旧有工作要做，在解决了极限运动比赛、新春音乐会之后，标准公司的偶像妹子们还有汇报演出。这一天一大早，许多妹子又是在大剧场排练，而演出时间就是今天晚上。

　　为了充分使用大剧场等资源，也是为了尽量借用白路强大的宣传能力，演出活动都是一项接一项。也就是说，白路应该去剧场跟妹子们碰头，适当对下台词……

　　白路没去公司，在屋里多休息一个小时，被李可儿叫起床，拽出去指着云恩惠说：“为什么找助理都要找个比我还漂亮的？”

　　白路感到意外，李可儿是典型的胸大无脑型选手，没事就喜欢自我吹捧，属于自信心爆棚那种，这一次却是说云恩惠长的比她好看？

　　白路多看遍云恩惠，问李可儿：“你认为她比你漂亮？”

　　“难道不是么？”李可儿思考一秒钟，随即哈哈一笑：“没事了。”转身就走。

　　敢情李可儿并不在意云恩惠到底长成什么样子，只要有人赞美她，一切都没有问题。

　　白路被拽出来，也是清醒许多，索性不再睡觉，在客厅、厨房、饭厅几个地方转悠。

　　房间里全是人，李可儿那一群就十几二十个妹子，再有冯宝贝那一些，还有云恩惠、沙沙等闲散人员，甚至连丁丁、何小环也上来凑热闹，再有一些关系比较近的美女……

　　这么说吧，房间里最少有五、六十个漂亮妹子，除去洗菜、准备饭桌的，还有看电视、玩手机、互相聊天的……可这许多妹子里面，连沙沙、花花都跟着一起干活，硬是没见到满快乐。

　　有心去敲门，这大庭广众的不好意思，只好叫住云恩惠，问她在剧组过的咋样。云恩惠回话说她的戏已经拍完了，还有李可儿那些人也是，主要是冯宝贝八大主角还有些工作没做，按导演预计，年前肯定杀青。


第1650章 郑重警告你

　　云恩惠这段话说的四平八稳，不高兴不兴奋的。白路问：“出事了？”

　　当然没有出事，只是云恩惠并不是特别想当演员。对现在的她来说，拍戏不过是赚钱的一种方式而已，不像某些女孩为了上戏，什么事情都肯做。

　　云恩惠回话说：“没出事，就是有点不习惯。”

　　白路问：“什么不习惯？”

　　云恩惠笑了下：“我长这么大，第一次离家这么长时间。”

　　白路说：“以后会慢慢习惯的，你长这么好看，就应该给更多人看。”

　　云恩惠想想说道：“我妈说了，我长这么漂亮，如果走进娱乐圈，一定是被男人吃的食物，你得保护我。”

　　白路郁闷道：“我不是男人啊？”想想问道：“快乐呢？怎么没见人？”

　　“你找她？”云恩惠回头看：“好象没来？”

　　白路看看她：“你去玩吧，我打个电话。”拿手机打给小黑：“怎么样？”

　　“医生让住院，还说打固定，纯扯淡，昨天晚上，我和洪哥就走了，简单处理下伤口，说是今天去骨科医院，要找老大夫，可不能随随便便动手术。”

　　“你俩没事吧？断了没？”白路问话。

　　“断是没断，骨裂，好几处，不过没大事。”小黑说道。

　　白路说：“行，你俩一个胳膊一个腿，养着吧，有事情打电话。”

　　小黑说：“还一件事，那两百万，洪哥说这钱不能拿，现在放在店里，说你什么时候有时间过来拿走。”

　　“你们真不要？”白路说：“那就放店里，以后再说。”

　　既然小黑和洪旗真心不要那钱，白路也没必要强迫。

　　小黑说声好，又说：“洪哥说晚上找你喝酒，我还正说给你打电话呢。”

　　“骨头都病了，喝什么酒，老实养伤，挂了。”白路按断电话。

　　这是成为名人的代价，如果是以前的白路，就冲小黑和洪旗受的伤，即便是索赔两百万，也不会通过赛车的方式赢回来。赢回来的是一回事，你赔偿我们的是另一回事，想想昨天晚上有那么多人看热闹，他不想再生事，反正是弄回来两百万，这就成了。

　　挂电话后回房间开电脑，去自己的帖吧看，果然，担心成真。

　　昨天晚上那么多人看热闹，总有人拍照，便是有人把白路昨天晚上的事情发上网，主要话题是白路的战斗值。说这家伙跟两个伙伴，对抗另一方五、六十人，先后打上两架，最后是带着一身伤胜利而归。

　　不光有照片，还有视频，就是最后面那段，三个人被打一身血那段，对方也是被打倒十几个人。

　　白路正看着，扬铃打来电话：“大哥，你又出名了。”

　　如果只是因为出名，哪怕是因为打架出名，扬铃也不会特意打电话说，她既然大上午的打来电话，一定是有麻烦。

　　白路想了下问道：“领导干部要见我？”

　　扬铃说：“一，四号上午九点，网信办约谈；二，今天下午一点去大北分局报道，谈昨天晚上的打斗事件。”

　　白路问：“就这两件事？”

　　“邵叔刚刚打过电话，说让我把你安排去外地拍电影。”扬铃说：“就这样。”挂上电话。

　　结束这个通话，十五分钟后，邵成义打来电话：“扬铃给你打电话了吧？”

　　“恩。”白路问：“手怎么样了？”

　　邵成义说：“我没事，你这次也没事，可以说功过相抵。”

　　白路问：“以前破的几件案子？和这次事情抵消了？”

　　邵成义说：“大概就这样，说句话电视剧的台词，你为国家做的事情，国家都看在眼里，你做了那么多事情，一直没得到奖赏，这样倒也不错，昨天的超速违章、还有打架斗殴，就都算了。”

　　法律从来没有功过相抵一说，老邵能这么说，说明市局很多领导都知道白路又捣乱了，而这个所谓的捣乱又不值当判刑，从目前来看，并没有给社会造成不好的影响，事情就可以缓缓。所谓的打架视频，只要不理会就没事。

　　老邵接着说：“辛猛能找你，跟你去大北分局，以后做事情先过脑子。”

　　白路正想回话，那面已经挂断，不由轻出口气，今天挂电话都挺快。

　　稍稍回想一下，昨天晚上是冲动了，其实有更好的解决办法，不至于像现在这样麻烦缠身……

　　按道理，现在的他应该赶去大剧场排练，可因为下午要去警局报道，便是偷了次懒，在家里和一大群妹子涮锅。

　　满快乐没在大房子，或者应该说昨天晚上回去自己家。白路问过沙沙才知道，赶忙给满快乐打电话：“来涮锅。”

　　满快乐很满意这种状态，说马上到。心里话是，她住在大房子的时候，白路对她视若不见；等回去自己家，白路反是事事都能想起她，很有点多年夫妻的感觉。

　　张小鱼四个妹子也来了，刘遥、王织跟扬铃一起回来，柳文青也没有去上班。恰巧点点打电话，便也叫来一起吃饭。

　　人多，又要聚在一起吃，客厅和饭厅都坐不开，好在三楼有间特别大的空房子，去楼顶储物室搬下来简易桌凳，把那间空空的发呆室变成涮锅店。

　　在俩月以前，这间屋子是李可儿那堆妹子的宿舍，一大堆美女在这个屋子里打地铺，这一番回来吃饭，那些个妹子第一件事是拍照，说这个地方是她以前的卧室、是床铺。

　　人多热闹，涮锅也热闹，美女多了更热闹，连吃带喝的嘻嘻哈哈闹成一片。

　　白路提早离开，在妹子们吃最开心的时候，他接到辛猛的电话，下楼去分局报道。

　　政府很在意形象，视频里传播的打架斗殴事件，如果深究，里面出现的大部分人都可以判上三个月到半年、甚至更久。

　　别人不说，白路是明星，没判你，是要让你记得这个好，也是要警告你一番。

　　而且就目前来说，事情并没有解决，要看网上的后续反应，如果有不好的影响，即便白路立再大功，也得判刑。

　　好在白大先生闹的事情太大太离奇，当视频传上网以后，网民的第一反应是炒做，说三个人打几十个人，开玩笑么？不知道这家伙又拍什么电影，想出个馊主意进行炒做，是拿我们当傻子么……

　　这样一来，倒是省去很多不必要的麻烦。聪明如扬铃，马上让公司员工放出炒做的内幕，然后……就没人在意这段视频了。

　　因为一面倒的猜测是炒做，执法部门不用面对压力，先把白路叫来警告一顿再说。

　　辛猛等在楼下，一见白路就说：“今天我休假。”

　　白路说：“我知道你们这行，再休假也得轮班。”

　　“不管怎么轮，我现在确实是休息时间。”辛猛说：“有意思么？打个破架能得到什么？傻不傻？”

　　不等白路回话，辛猛又说：“还赌博？赛车？你缺钱么？是脑子不好吧？”

　　白路笑了下：“不许人身攻击。”

　　“人参攻击？我还何首乌攻击呢，上车。”辛猛开着单位的车。

　　白路问：“不是休息么？怎么开警车？”

　　辛猛说：“不是我要开，是领导决定用这个车接你走一趟，杀杀你的威风。”

　　“你们领导怎么跟小孩子一样？”白路很顺从的坐进警车，同时问话：“外面没记者吧？这要是拍到警察抓我，绝对的相当热闹。”

　　辛猛没接话，发动汽车往北行。

　　大北分局辖区包括昨天打架那块地方，由他们负责跟白路谈话。

　　按照白路的理解，辛猛亲自来接，等到了分局，怎么也得是个副局跟自己谈话，结果去了以后才知道，啥干部都没来，就有个小警察照本宣科的、也是面目冰冷的跟他唠叨了半个小时的法规制度，然后也不打招呼，开门出去。

　　白路琢磨琢磨，这是上厕所了？我的事情算完了？刚站起来，大门推开，又走进来个面目冰冷的小警察，把方才那警察说过的法规重说一遍。

　　白路说：“刚听过一遍。”

　　“听过也得听。”小警察继续唠叨法律法规。

　　白路这才明白，敢情是给自己上刑呢。

　　整个唠叨活动持续三个小时，一共有六名小警察跟他重复六遍相关的法律法规，白路这个无奈，有心说：你们警察不能这么问案、不能这么对待我，可再一想，自己昨天又飙车又赌博又打架的，警察不也是没处理自己么，便是忍着性子、安心听警察唠叨。

　　事实是，他不爽，小警察更不爽，好不容易放个假，被叫回来跟白路说废话……到底算不算加班呢？

　　离开分局是四点多钟，消失好几个小时的辛猛忽然出现，让白路请喝酒。

　　白路说：“不是有规定，你们警察不让喝酒了么？”说的是以前市局颁发的那个禁酒令，警察下班也不能随便喝酒。不过想禁止男人不喝酒……不喝酒多没劲啊！

　　辛猛说：“我休假知道么？”

　　“哦，休假，你刚才干嘛去了？”

　　“在楼上喝茶。”辛猛从兜里摸出罐茶叶：“好茶，一两一百二。”

　　“你在上面喝茶，我在下面跟小警察上课？”白路问：“你今天的作用就是押送我过来？”

　　“是啊，反正也判不了，恶心恶心你，我们都很快乐。”辛猛说：“郑重警告你，以后再发生类似事情，绝对抓你。”


第1651章 他们都走了

　　白路皮笑肉不笑的冷哼一声：“你们是不是以玩我为乐趣？”

　　“不是，是大北分局的同事很惦记你，你想啊，您去过那么多大北城的派出所、警察局，甚至市局都去了，不来大北分局检查检查工作，他们会失望的。”辛猛说：“找老邵了，也找老林了，晚上喝点儿。”

　　“老邵也来？”白路说：“好吧，去喝。”

　　见他痛快答应下来，辛猛反是很生气：“你真混蛋，提老邵你就去，不提就不去？拿我的面子当鞋垫？”

　　白路说：“别瞎想，鞋垫还是很有用的。”

　　“我的脸没用是吧？”辛猛说：“晚上你结账。”

　　“凭什么？到底谁请客？”白路不干。

　　有关于昨天晚上的卤莽事情，只要没人报案，也是没有造成不良影响，基本就这样了。大家才能有闲心吃涮锅。

　　大冬天的吃这东西正爽。不过白路只呆一小会儿就离开，晚上有演出。

　　可即便是这一小会儿，几位警察高官也在抓紧时间给他开会，认真努力的说了又说，如果不是白路确实有演出，绝对不放他走。

　　大家苦口婆心的劝白路别乱来，做事情一定要三思再三思，不然现在的一切都可能成为泡影。

　　白路是看时间聆听教训，并且是一点脾气都没有的聆听教训，终于熬到时间，恶狠狠说话：“这顿饭我肯定不算账。”说完跑出饭店。

　　此时距离演出正式开场只有半个小时，幸亏饭店在南二环，出饭店南下没多远就是公司。白路用二十分钟进到化妆间，边化妆边看节目表。

　　和上次一样，他的作用是美化各个偶像团体，也是美化那许多妹子。

　　整场演出没什么可说的，排练已久，基本没出问题。值得一提的是观众多了，比上次多出两成，这就是预示着美好的未来。

　　有道是对比产生美，想要表现出标准公司百多组偶像团体妹子的优秀，得用别人来衬托。最好的对手是国内的某些团队，原因是在同一个起跑线上，都是没什么作品。然后呢，比长相比个人素质比身体条件，也都是不比那些团队差，甚至比绝大部分团队都要好。

　　不能说别的团队里满是黑暗和潜规则，事实是真有某些团队妹子被老板叫出去陪酒……

　　在这一点上，标准公司比较让家长放心，最主要一个原因是高管多是女人。

　　反正就是说，不论如何比较，别看标准公司招收的妹子居多，可细论起每一个小团队的队员，都是很优秀。

　　为了拢住这些好女孩，也是为了让家长放心，公司每个月都会做出工作计划，发给团队妹子们，也是发给她们的家长，每天几点到几点在哪在做什么，都是一目了然，而且欢迎随时查岗。

　　就是在这个冬天，南方一个偶像团队的妹子闹出事情，严格来说是那个团队的好几个妹子闹出事情。最大的一个问题是私联，就是团队里某个妹子跟某个有钱人私下联系，那个人未必有多少钱，只是舍得花而已，请出去吃饭买礼物、还要给钱，然后就和那个团队的妹子发生些很激情的故事。

　　当然，那个妹子不承认。但不论她是否承认，已经被公司开除。

　　这个女孩是最严重的，被开除掉。还有个下放到预备队的，还有个被口头批评、扣除奖金……

　　说起这些没什么意思，无非是可能存在黑色交易，有意思的是对骂，一个团体的俩女孩对骂。

　　人和人在一起一定会有比较，比如谁多了演出机会，谁多了次宣传机会，谁又多拿了钱，或是谁少干了活……

　　人多，矛盾肯定多。如果你住过宿舍，却又没和宿舍里某个人闹过矛盾……你真是人么？不是神仙下凡么？而且得是大肚子弥勒佛才行，有足够的包容心。

　　别人住宿舍是花钱学习，这些妹子住宿舍是互相竞争的，于是有俩妹子在网上对骂，开始时候是匿名，后来……

　　对于那个团队来说，两个团员对骂，会让两帮粉丝对骂，气氛非常差。

　　这是一个妹子团队，这是他们的问题。还有个比较有名的团队也是出了点儿问题。

　　在这里多提一句，国内团队都是学习日本女子偶像团队，日本那团队上上下下百多口子人，分好几个组别，如果是把历年队员都加上，更是个恐怖数字。

　　国内便也这样，分成A队B队预备队的，也是近百人，如果算上后备队员，也是个恐怖数字，好象标准公司这样，刷地一下弄出百多个偶像组合。

　　人多事情多，前面说的那个女子团队发生私联事情，后一个团队的人数不比前一个少，问题也是多多。

　　这个团队的问题是超出想象的超严控制，让妹子们有离开的想法。

　　偶像肯定要被严格控制，日本所有偶像不可以结婚、不可以有对象、不可以抽烟喝酒、不可以有一切不良行为，甚至不允许接受礼物。

　　国内团队的管理向日本看齐，但也是达不到日本人那么苛刻。比如白路这里，只要守住本心不犯错，基本就是放鸭子，随便你做什么。

　　现在，国内有了个管理无比苛刻的女子组合，一线的正式团员超过五十人，领队老师对她们是什么都管，甚至像军队那样给她们上思想课、做思想工作。

　　控制太严，有人受不了，会想去别的团体面试，比如标准公司这里，就有那个团队的妹子想要面试……结果是外出面试的被开除掉，另有自己离队的，反正从建团开始，这个团队的人就从来没固定下来，一直是来来去去。

　　此外还有个大问题，欠工资。长话短说，他们曾经搞过一次大型演出，但是账目一直没有结清，很多人追着要钱……

　　如果只是和这样的团队竞争，标准公司的百多组妹子那是想没有信心都不行。公司有排练场，有舞台，有录音棚，有专业的摄象团队，又招聘进来一批词曲作者……可以说想要什么有什么，最主要的，没有人找麻烦，不会欠工资，公司还会保护妹子们不被色狼骚扰。

　　在这样的环境中，妹子们每天的任务就是学习和训练，如果这样都练不好，都表演的不好，只能说没有这个天分，不适合吃这碗饭。

　　为了推广她们，公司决定从三月份开始做杂志，主要内容就是推介各个团队。做这个杂志不求赚钱，只为宣传，如果能拉来大笔广告费用，两块钱一本也是有可能的。

　　杂志以照片为主，全彩版，前期肯定是公司砸钱。在原来的推广计划中，打算随杂志赠送碟片。经过讨论，取消这个计划，原因是没有必要，现在哪还有几个人用碟片听歌？用灌制碟片的钱，可以在网上做更多的推广。

　　上个月全公司妹子集体拍照片，就是在为杂志做准备。

　　今天这场演出同样成功，整场演出五个多小时。公平说一句，会让观众审美疲劳，记不住谁是谁，只知道每个人都很漂亮好看，每个节目都很漂亮好看。

　　不过，这就是公司的初期要求，首先要让观众觉得不错，觉得喜欢，才会想着进一步了解，才会去记忆名字、歌曲。

　　演出结束后，妹子们当然是高兴、兴奋，拽着白路合照，还有拥抱的、亲脸的，白路很有些不好意思，随便找个借口跑掉。

　　等离开剧场，白路有点无处可去的感觉。原因，家里那些妹子从中午玩到晚上，先吃火锅，再做游戏、看电影、唱歌的，晚上继续吃，吃完继续玩……

　　在晚上演出时候，扬铃特意找过来说话：“晚上别回去了，妹子们打算玩通宵。”

　　白路问：“你呢？”

　　“我和文青都不能在，我俩在家里，妹子们放不开。”扬铃说：“你猜，今天谁会睡你的房间？”

　　白路说：“满快乐？”

　　“张小鱼她们。”扬铃说：“如果没意外，四个妹子睡你的床啊，兴奋不？”

　　白路说：“她们只能横着睡，不然睡不开。”

　　“那你就别操心了，反正她们还在玩。”扬铃说：“对了，点点好象找你有事情，我问了，她说没事，你要是关心她呢，就抽空问问。”

　　“我为什么要关心她？”白路睁大了眼睛问道。

　　“你要咬我啊？”扬铃说：“你爱问不问，我就是觉得有点儿不对，她今天找文青是想喝酒，女人想喝酒，肯定有问题。”

　　“就因为想喝酒，就说人家出事？”白路说：“你不能这么想……”

　　话没说完，小道士打来电话：“告诉你个好消息，我明天早上到北城，再告诉你个好消息，我带了个可漂亮的妹子回来。”

　　“你对象？”白路说：“道士不能处对象，这是你说的。”

　　小道士装神秘：“明天早上接站，到时候就知道了。”

　　“明天接站？”白路说等下，问扬铃：“李森走了？”

　　“他们都走了。”扬铃说：“这是另一件事，你得早点回剧组，开机就是钱，咱得节省。”

　　白路说：“可很多事情还没处理。”

　　“还有什么事情？”扬铃问。

　　白路张了张嘴，还没说话，工作人员过来提醒他上场，于是对话到此结束，也是结束跟小道士的通话，上台主持节目。


第1652章 方小雨来了

　　因为大房子满满都是女人，也有人霸占他的房间，在这天晚上，白路终于住进在标准天地的家。

　　坐电梯到顶楼，出门后是个大厅，跟龙府小区那里的电梯间一样，摆着大沙发，还有个落地窗。

　　白路没做停留，直接进门。

　　新家很好，好象香港电影里的那样，干净整洁，比五星级宾馆还要好。每天有酒店服务员收拾卫生。

　　书房有个大窗台，白路站在前面往下看，有些晚走的观众正在慢慢离开，街边不时停下出租车。

　　多站会儿，转身打开电脑，上帖吧看热闹。

　　所谓的热闹就是别人怎么评论自己，怎么议论当街打架这件事。

　　在很多网民先入为主的错误理解下，也是在某些有心人的推波助澜下，白路和小黑、洪旗跟别人打架的视频被当成又一次炒做，并被冠上白路最失败的炒做事件之一。

　　看了会儿，刚想关电脑，忽然接到个本地的陌生电话，接通后才知道是熟人，是方小雨，曾经拿过选秀冠军、现在在网上唱歌赚钱的女孩。

　　白路问：“来北城了？”

　　方小雨说是，又说：“我看你演出了。”

　　白路问：“刚才？我当主持人？”

　　方小雨说是，说刚看完演出，她和朋友去吃宵夜，白路要是有时间，可以一起去，她想表示感谢。

　　白路问：“感谢什么？”

　　方小雨问：“你不知道？”

　　白路说他还真不知道。

　　方小雨就大概说上两句，简单说就是她暂时搬来北城住，在年前这段日子，她可以在标准天地唱歌，同时也不耽误在网上唱歌。

　　对于现在的方小雨来说，她在网上唱歌赚的绝对比驻唱歌手要多出很多，所以她并不是来当驻唱歌手，是来寻求发展。

　　没有人甘心一辈子默默无闻，尤其是曾经拿过冠军的这些人。

　　扬铃接触过一些冠军选手，觉得还不错，彼此也算合作过，在标准公司的最初发展规划里，也是有这些冠军选手的位置，比如为他们办个冠军演唱会，好象今天晚上的偶像团体汇报演出一样。

　　办这种演唱会不会给很高报酬，每个人最多一、两千块，主要是包吃住、包排练、包旅费，这些是大头。而对于某些没有演出机会的冠军选手来说，在一切都有人花费的前提下，他们能有次演出机会，算是还不错。

　　当然，这只是部分冠军选手的想法，有些人商演价是两万左右，总冠军更多，去了就是唱歌，也是管吃管住，自然看不上标准公司给的一、两千块。

　　在这种前提下，公司要跟冠军选手们好好协商，总算是说动一部分人，答应签约。

　　这个签的演出约，在大剧场做演出。但是呢，公司能给予他们的，却不单是这一次演出。从演出的角度来说，现场最多容纳两千四百人，赚不了多少钱，公司很可能赔钱。就是说这次演出并不重要。

　　在签约之前，公司什么都不会和他们说，等这些人签了以后。公司才会找他们进行下一轮谈判，这次谈判等同于福利，只要能找到原创歌曲，不管是从哪里得来，只要合法，公司这里就可以录制，是从乐器到歌手，所有过程的完整录制，并会根据录音视频做成简单的MV。

　　这些，是标准公司给歌手的福利，也是机会。

　　除此外，如果原创歌曲确实有很多很优秀，会集合起优秀歌曲做唱片往外卖。卖唱片不为赚钱，也等于是给选手们的福利。

　　那么，公司给选手们这么多福利，选手们需要做什么？就是要有偿在标准天地的营业场所里驻唱。

　　这些人都上过电视，都是冠军，这个名头拿出去都值点钱，可以放大了吹牛皮，对标准天地有好处，可以快速招揽生意、打响名气什么的。

　　驻唱的报酬还算优厚，起码比演唱会拿的多，而且只要签下这份和约，后面还有更多机会，比如送上电视节目里，也可以接广告……

　　等到了那个时候，还有件事情要解决掉。很多歌手有经纪人，为了管理方便，只要跟标准公司签定演出合同的冠军选手，公司都建议他们解约，跟公司重新签经纪约，或者让经纪人转来标准公司也行。

　　这么做不是为了控制冠军选手，不是为了剥削他们，主要目的是避免纠纷，免得以后出现各种各样的麻烦事。

　　方小雨跟白路关系不错，在知道这纸合约后，基本没怎么考虑就应了下来。她久在网上唱歌，知道一个歌手想要出头有多难。她不甘心这样沉寂下去，想要有自己的歌，有公司能帮忙圆梦，为什么不签？

　　方小雨是最早决定签下来的，也是最积极赶来北城，很多选手都是在跟家人、跟经纪人商议，大多回复公司，说过了年再详谈。

　　不去说方小雨是不是很聪明，单说这件事，公司签冠军歌手，肯定是态度越好、越早签约的人，越容易得到机会。

　　好在聪明的不光是方小雨，到今天为止，已经有七男四女同意签演出合约，只是还没来公司，方小雨是第一个过来的。

　　为求保密，也是因为没签正式合约，公司没跟他们谈福利的事情，方小雨能这么早来到，只能说是很看重这次机会、也是很相信白路这个人。

　　有关于公司签这些冠军选手的事情，扬铃曾经顺嘴提过一次，说是做演出什么的。这是在江南电视台做《我是冠军》那会儿就说过的话题，白路没在意，不知道具体的运做方式。

　　现在听方小雨说是大剧场给他们演出机会，她要感谢白路，也要感谢公司，所以想请他吃饭。让白路不好意思直接拒绝，当时应了一声，穿衣服下楼。

　　方小雨和一个女孩站在小区北门，就是那个大老鹰的铁门，趁着夜色尚佳，俩人在互相拍照，然后发上微播。

　　等白路过来，俩人赶忙问好。

　　另一个女孩是方小雨的朋友，家乡人，在北城工作。

　　三个人在附近找家涮锅店，也没进包房，就是在角落位置坐下，点上东西开吃。吃饭时聊天，方小雨问白路是不是又要拍电影，看她够不够条件混个角色。

　　白路笑问：“你们看视频了？”

　　“很多人都看了，打的真凶，那些血是假的吧？”方小雨又聊两句，终于问起自己关心的话题：“我们演出那天，你也做主持么？”

　　白路说：“你们这件事，我还一点儿不清楚，等明天问下扬铃。”停了下又问：“电话里怎么说？安排住的地方？”

　　“都安排，食宿、排练、车票都管。”方小雨说道。

　　白路琢磨琢磨：“给刘好打电话了？”

　　刘好是武昌盛的亲戚，也可以算是马战的亲戚，马战的表妹是武昌盛的老婆。

　　当初为帮方小雨出气，刘好通过武昌盛、又通过马战找到白路，白路很帅气的给方小雨撑了次场子，由此认识。

　　方小雨说没有。

　　白路笑笑：“找他么？”

　　“不找了，太晚了。”方小雨说。

　　白路就没多说，聊起网上唱歌的事情。方小雨说：“挺好的，每天都有一万人听你唱歌，跟开演唱会一样。”

　　白路说：“咱剧场才能装两千四百人，如果搞演唱会，撤去部分座位能多装几百人？跟你那完全没法比。”

　　方小雨说：“这是两回事。”

　　白路想了想：“其实差不多。”

　　方小雨说两回事，是说有这样一个专业舞台，跟在家里对着话筒唱完全不一样。白路以为的是，反正就是吹号，在家里天台上吹跟在舞台上吹，其实没什么分别。

　　方小雨说：“舞台是你家的，当然差不多；你要是像我这样总也没有舞台演出，就会知道为什么是两回事。”

　　白路说：“反正你要签合同，签了以后就是你家的，随便唱。”

　　“这么好？”方小雨有点儿不敢相信。

　　“小区里好多个舞台，连茶吧都有个小舞台，想要演出，有的是机会。”白路说：“就怕你嫌舞台小，不愿意演。”

　　方小雨说：“你偷换概念，我说的是大舞台，大剧场的舞台，不是去做夜店的驻唱歌手。”

　　三个人吃吃说说，结束后，方小雨跟朋友离开，说明天来公司签合同。白路送二人上出租车，再往家溜达。

　　标准天地大厦有很多个门，晚上时候，大部分门都上锁。想回家，得从两道大铁门下边的小门进入小区，从里面走进大楼。

　　白路走进大铁门，看见扬铃拿着个小包沿着小路往西面的军队家属楼走。

　　白路喊上一声：“姓扬的。”

　　小区里有路灯，扬铃停住，回头看见是他：“你要死啊。”

　　白路问：“回家？”

　　“恩。”扬铃问：“你干嘛去了？”

　　“我干嘛不重要，你才下班？”白路看眼时间：“这都十二点了。”

　　扬铃说：“十二点怎么了？”跟着又说：“走了。”

　　白路想起方小雨的事情，说道：“方小雨来了。”

　　“方小雨是谁？”扬铃一时没反应过来，跟着说道：“她啊，来就来呗。”

　　白路问：“她说那个签约的事情，是怎么回事？”

　　扬铃说：“你就别问了，反正说了也不懂。”

　　白路问：“我智商就那么高？”

　　“不和你说了，我得回家睡觉。”

　　“你回家……”白路看向西面的军队家属楼：“住几楼来着？”

　　“不告诉你。”扬铃大步离开。


第1653章 接回个宝宝

　　隔天早上，也就是一月三日，白路下楼买个煎饼，开车去候车站接人。

　　到地方后给小道士打电话，说是还有二十分钟到站，就找地方停车等上一会儿。等小道士再打来电话，开车过去接人。

　　到了地方，发现一辆车不够用。道边站着小道士、鸭子、何山青三个人，此外还有个中年妇女，再有个长腿女孩，意外的是大冬天戴墨镜。

　　白路问：“怎么走？”

　　何山青说：“你是猪么？开这么个破车来接人？”

　　他刚说完话，长腿女孩走过来：“呀，白路，我可喜欢你了。”说着开车门上车，坐到副驾驶位置上。

　　白路被闹的一头雾水，还没说话呢，中年女人开后门坐进来。何山青一看，赶忙从另一边上车，冲小道士和鸭子说：“你俩打车。”

　　小道士跟白路说：“看见了么？我在山海关就是这待遇，真混蛋。”

　　白路好奇道：“你说脏话？”

　　“我就不信你和他一起呆着能不说脏话？”小道士说道。

　　白路想了下，点头道：“确实很难。”再跟小道士说：“那你俩打车吧？”

　　“早知道打车还给你打什么电话？真郁闷。”小道士跟鸭子去一旁拦出租车。

　　白路回看一眼，是得郁闷，地上还放着三个行李包，这是做苦力的节奏。当时笑了下，发动汽车南下。

　　车站距离南三环没多远，稍稍绕两条路就能到标准天地。

　　只是吧，在回去路上，身边女孩一直说话，许多问题一个接一个的问，好象是好奇宝宝一样。

　　问上好一会儿，把白路问好奇了，问回道：“请问你是？”

　　“刚不是说名字了？没记住？”女孩问道。

　　“不是不是，名字记住了，我是问你和我后面那家伙是什么关系？”白路是完全搞不清楚状况，怎么回事就接上俩女人，问题是谁啊？

　　何山青接话道：“你的追求者。”

　　白路怀疑自己听错了，要么就是何山青说错了，特意纠正道：“是你追求人家吧？”

　　何山青停了下：“专心开车，一会儿聊。”

　　郁闷个天的，我不知道一会儿聊啊？这不是身边多个好奇宝宝么？

　　果然，他刚沉默一小会儿，身边的好奇宝宝又开始问话：“中午我请你吃饭，你喜欢吃什么？”

　　白路看她一眼：“为什么戴墨镜。”他是纯粹的没话找话。

　　好奇宝宝听了一拍脸蛋：“呀，忘了。”说着话拿下墨镜。

　　白路更好奇了，见过很多人表示惊讶的动作，可是勇敢拍自己脸蛋的，绝对是第一次见，顺便的转头看眼，想看看拍的有多重。

　　只是一看之下，不由地多看一眼，这是真的么？

　　好奇宝宝似乎见多这种表情，笑着回话说：“化妆化的，不过我眼睛确实大，等一会儿卸妆给你看。”

　　白路为什么惊讶，因为这妹子有双大眼睛！不但有大眼睛，还有个小小嘴唇，在她的精心妆扮下，眼睛大的跟嘴巴一样，或者说嘴巴小的跟眼睛一样，反正就是日本动漫里的那种可爱女孩的脸蛋。

　　又多看一眼：“你现在卸妆吧。”一个是想看看真实眼睛有多大，一个是想让好奇宝宝闭嘴。

　　为什么一再说起好奇宝宝这四个字呢？因为女孩的名字就叫宝宝，姓宝名宝，好记的一塌糊涂，想忘掉都难。

　　白路也不知道这个“宝”该发什么音，反正妹子介绍自己的时候，说就是宝贝的宝，俩字连读，宝宝。

　　听到这个名字，白路心下一阵好奇，当真是什么名字都能让自己遇到，那边有个叫点点的，现在又来个宝宝。

　　卸妆很快，宝宝拿湿巾随便擦擦，转向白路说：“好了。”

　　白路再看向宝宝，眼睛比方才小了一点儿，真的只是小了一点儿，还是很大，尤其眼睫毛长的夸张，好象是假的一样。

　　不光睫毛像是假的一样，皮肤颜色，嘴唇颜色也都像假的。白路问：“这是卸妆了？”

　　“是啊？我就化了下眼睛，不然睫毛太长，总有人问在哪买的多少钱怎么跟真的一样？索性直接化成假的一样，别人就不会问了。”宝宝很骄傲：“我好看吧？”

　　宝宝确实好看，是一眼就惊人的那种好看。白路问：“你是少数民族？”

　　“不是吧，反正户口本上是汉族。”宝宝说：“我妈说我是汉族，是吧，妈？”

　　没错，后面坐着的中年女人是宝宝的母亲大人。

　　白路就又搞不清楚状况了，这是何山青把人睡了，带回来结婚？仔细看眼宝宝的相貌，不太像，眉毛淡而顺，脖项长直，脊背也挺得笔直，那到底是怎么回事？

　　尤其妹子完全不理会何山青，从上车开始就在跟自己说话，没话找话的能一个人唠一路。更诡异的是那位母亲大人，好象没看见一样，随便自家闺女跟白路说话……

　　幸好电话及时响起，白路赶忙接通：“什么事？”

　　电话是张小鱼打来，她们回北城就是为了音乐会。现在演出结束，又是多呆上一天，准备告别了，说是中午请白路吃饭，下午回日本。

　　白路有点小吃惊：“这么快？”

　　“工作啊，没办法。”张小鱼说：“你也不去日本找我们玩，那面可无聊了。”

　　不是在那面可无聊了，按照音乐公司给她们的日程安排，换成谁都会觉得无聊。

　　白路说：“请假多住几天？”

　　“还睡你的床？我们可不干？”张小鱼说：“问下，你多久没去我们家了。”

　　白路笑着说有段时间。

　　“肯定是有段时间，灰那么厚。”张小鱼说：“这次我们走了，你找几个家政的去收拾下。”

　　白路说好。

　　张小鱼又说：“赶紧回来，我们在饭店等你。”

　　等于是饯行酒，白路应声好，挂上电话。

　　结束通话后，好奇宝宝问话：“是谁啊？”

　　听到这句问话，白路仔细回想一下从见她第一眼，一直到现在发生的事情，终于觉察到哪里不对劲儿，这女孩一直对自己很热乎，是很热乎的那种热乎，翻译成普通话就是，她好象是很喜欢自己。

　　不过，白路不敢这么说出来，只有那些自我感觉特别良好的人才会经常这样以为，万一自己以为错了，多尴尬？

　　好奇宝宝还在追问：“是谁？”

　　“你不认识。”白路说。

　　“以后就认识了。”宝宝说：“以后咱俩在一起，你的朋友就是我的朋友。”

　　白路顿住，控制着情绪稳稳开车，同时用眼角余光看向倒车镜，什么都看不到……

　　又开过几分钟，汽车停进停车场，好奇宝宝问：“是回家，还是去你办公室？”

　　白路挠挠头，看向何山青。

　　何山青冲俩女人说：“等我下，我和他谈谈。”拽着白路走到个僻静地方细说是怎么回事。

　　这个妹子就是小道士电话里说的那个，何山青一眼就相中、不搞定绝不回北城的漂亮妹子。

　　想搞定妹子，可妹子不搭理他。他就纠缠着送礼物请吃饭什么的。

　　女孩很酷，饭可以吃，礼物坚决不要，也绝对不单独跟何山青一起，反正自我保护意识很强。

　　至于是怎么认识的，何山青去山海关花钱，妹子在一个地方当歌手……

　　最开始，女孩连饭都不吃，是老板让他应付一下，骗何山青继续花钱，她为了工作才会跟着吃顿饭。

　　何山青想留下追求女人，小道士不爽，跟白路打电话说这个事情。回去后，何山青问：“又给白路打电话了？”

　　一切事情，从这几个字开始改变。

　　宝宝问是哪个白路？

　　何山青说：“有几个白路？全国不就那一个么？”说这句话的时候带着点骄傲，意思是说我朋友是大明星。

　　宝宝感兴趣的是白路，连续几个问题问下去，确认何山青的朋友就是那个电影明星以后，态度就变了，要跟何山青回北城。

　　美女跟你回来，本应该是件高兴事情，可不高兴的是女孩还带个妈。等再一详细询问，宝宝想要通过他认识白路，不管是做朋友还是给白路打工，女孩一定要见到白路，也一定要认识白路。何山青直接没尿了，满心的郁闷再加上满心的郁闷。

　　更郁闷的是，有关于女孩的这种坚持，宝宝的娘亲大人完全不阻拦，反是陪着一起，只能说娘亲大人真是惯着自己的宝宝。

　　何山青有心不理会，却是宝宝开始缠着他，说只要能认识白路，让她做什么都行。

　　这个做什么都行完全不是传统意义上的什么都行，范围很窄很窄，窄到要女孩同意以后才能做什么都行。

　　女孩不光是缠着何山青，还缠着小道士跟鸭子。

　　遇到这种情况，小道士和鸭子很开心，鸭子的开心是有热闹可以看，小道士的开心是可以回去北城找白路玩。在这一时刻，这哥俩充当损友的角色。

　　他们这么做，何山青不平衡了，郁闷个天的，想看我热闹？老子把热闹丢给白路，于是痛快答应下来……便是有了他们这一行。

　　其实最让人感到意外的是女孩妈妈，太有胆气了，就因为认识两天说上一些话，她就能陪着自己闺女跟别人勇闯北城，也不怕被人卖了。你要知道一件事，她闺女是很漂亮的那种很漂亮。


第1654章 追求者宝宝

　　何山青简单说下是怎么回事，白路认真思考下问道：“你自己搞不定她，带回来祸害我？”

　　“别闹！”何山青正色道：“绝对不是祸害你，真的。”

　　“怎么不祸害？”白路说：“带回来看我热闹，不是祸害？”

　　“你这人……不光不会外语，汉语也听不懂。”何山青咳嗽一声说道：“听清楚了，带回来看热闹是有的，必须的啊，凭什么鸭子和小道士两个混蛋能看我热闹，我不能看你热闹；但是，看热闹归看热闹，绝对不是祸害你。”

　　“凭什么要看我热闹？”白路问道。

　　“小点儿声，让人听到不好。”何山青说：“真的不是祸害你，我稍稍调查下那个妹子，好家庭制造出来的好孩子，我是特别动心，可惜人家不理我。”

　　“不理你就带回来折腾我？”白路小声问道。

　　何山青说：“就折腾你怎么的？不让我追冯宝贝，养了一大堆女人也不给我一个，我就找一大堆女人回来骚扰你，咋的？不服啊？”

　　“我……郁闷个天的，你这脑袋是什么结构？正方型分裂体？”白路无奈了。

　　何山青冷笑一声：“再说了，关我屁事，人家妹子一定要认识你，连家长都带来了，我是助人为乐。”说完走出去，冲宝宝说道：“这楼都是他的，有宿舍，有酒店，想住哪跟他说，我得走了。”

　　“不许走。”白路喊道。

　　刚说完话，小道士打电话催他：“在哪了？我俩在酒店门口。”

　　白路更无奈了，对着电话说声就到，跟宝宝妈妈说：“阿姨，行李在外面，咱出去？”

　　阿姨说好，又说麻烦了。

　　宝宝妈其实不老，长相年轻，说话很得体，看着就是很有礼貌。一直是平静表情，嘴角隐含浅浅笑意，很有自信。短直发，垂到肩膀。只穿的有些朴素，很普通的羽绒服，很正常的黑色皮鞋、黑裤子。

　　不光她是这样打扮，自己闺女也是类似打扮，大羽绒服，很厚很长，完全遮盖住身材，脚上穿的是大棉鞋。

　　挂了电话，白路在前面带路，带大家从小区里走进酒店，再走出去。

　　小道士跟鸭子一人拿个手机乱摇，白路问：“干嘛呢？”

　　小道士说：“鸭子哥说这楼里全是美女，看看能不能摇到？”

　　白路气道：“你第一次来啊？”

　　“不是啊，但是是第一次摇。”说话的时候，小道士还在摇。

　　“摇这玩意干嘛？”白路再问。

　　“不干嘛啊？”小道士瞪着一双纯真的大眼睛问：“你想干嘛？”

　　白路轻出伤口气：“你赢了。”回身问宝宝：“三个都是你们的行李？”

　　“不是，这个箱子和这个包是我们的，那个是何哥的。”宝宝回道。

　　鸭子收起手机，抬脚踢下何山青的包：“小三，自己拿，不要个脸的。”

　　何山青看看表：“上哪去？”

　　“睡觉。”鸭子问白路：“给我开个房间行不？”

　　白路把家钥匙丢过去：“北楼顶楼，知道吧？”

　　“知道，走了。”鸭子往前走。何山青赶忙拿起自己的包：“等我。”

　　看他俩离开，白路问小道士：“你呢？”

　　“我饿了，想吃饭。”小道士问：“你吃了没？我请你。”

　　白路终于高兴了：“这一大早上，就你说了句人话，那俩就是畜生。”

　　小道士很认可这个观点，附和道：“没错，洗温泉都要找大姑娘陪，太过分了。”

　　白路看看面前两个女人，想想说道：“那什么，这是酒店，你们要住呢，得自己花钱？”

　　宝宝抬头看眼二十层高楼，摇头道：“不行，太贵了，住不起。”

　　“那怎么办？”白路说：“要不帮你们找个旅社？”

　　宝宝说：“不着急找旅社，我想跟你说说我来的目的。”

　　“说目的？”白路说：“那这样，咱进去说，也吃点东西。”

　　宝宝回头看母亲大人，母亲大人跟白路说：“是这样的，可能孩子说的话让你有什么误会，我觉得咱们应该找个正式一点儿的场合谈话。”

　　白路说：“里面就挺正式。”拿起两个行李包走回酒店。

　　宝宝提醒道：“箱子可以拖着走。”

　　白路没说话，拿行李进入咖啡厅，让服务员端上些吃的喝的，等大家坐好，也是稍稍吃上点东西，白路问：“现在可以谈话么？”

　　宝宝看眼小道士，想了下直接说道：“我喜欢你。”语气很坦然。

　　这也太直接了吧？白路表情没变说：“谢谢。”

　　“不是粉丝喜欢明星的那种喜欢，是我真的喜欢你，想和你在一起。”宝宝倒是什么都敢说。

　　“真的谢谢你。”白路说：“我感觉很荣幸，甚至有些惶恐，不过是不是有些唐突？你对我并不了解。”

　　宝宝继续道：“可以慢慢了解。”

　　慢慢了解？白路看眼宝宝妈，心说你闺女当众表白，你是不是应该有点什么说法？可宝宝妈完全无所动，低头专心吃东西。

　　白路只好跟宝宝说：“那个，不怕和你说，我身边全是女人，我公司高管是女人，家里住着一堆女人，对了，刚招了四百多妹子成立偶像团体，也全是女人。”

　　“不怕女人多，只要你没结婚，我就敢竞争。”跟着又说：“我知道那四百多个女孩，也知道你们公司的招募活动，但是我没来。”宝宝说的很有自信：“有些话说出去，让人听着好象很自大，但我不是，我和我妈都不是，咱俩一件事一件事的说，先说喜欢你，我是真的喜欢你，喜欢你做的一切事情，喜欢你那么有爱心，我就想个这样的男朋友，有钱没钱倒是不重要。”

　　白路说：“不可能的，我是先有钱，才能很有爱心。”

　　宝宝说：“我不是和你争辩，是想让你了解我，了解一个真实的我，还有我的想法。”

　　白路笑了下：“你继续说。”

　　“再说你公司的招募活动，我其实挺动心的，可我想了又想，不想和许多女孩组成一个团体去当偶像，我觉得自己很有本事，很厉害。”宝宝说：“我知道这么说的话，你会觉得我在吹牛皮，所以，我拿来了证明。”

　　说着话在身上背的小包里拿出个文件袋，边打开边说：“都是复印件，方便携带，但绝对是真的。”

　　抽出一叠纸展在手里，把凳子往白路一侧靠，靠的很近才说话：“这个是省象棋比赛，我是第一名，是少年组的，后来就没学了。”

　　“这个是钢琴十级证书，不过没什么的，很多人都有。”宝宝又拿出张纸：“连续三年省三好学生，省奥赛队员，后来也是不学了。”

　　“为什么不学了？”白路问。

　　“太费时间，天天跟物理跟数学拼，觉得没意思。”宝宝又拿张纸：“这是我的高考成绩，市状元，省第三。”

　　够牛的，看着妹子一张脸，心说都长这么漂亮了，学习还这么好？有没有道理可讲。不过跟着想起传奇妹子，再看看眼前这妹子，到底还是有点儿差距，比如说传奇妹子很能打。

　　不想这位大妹子接着就说起学武的事情：“我是三岁学舞蹈，四岁学武术，一直学到现在，主要练的是腿功，我可以原地空翻一百个，弹跳力非常好，每年运动会的跳高跳远，我都是第一，省队好几次招我，我都没去。”

　　啊？白路心里话是，这是眼瞅着要诞生第二个传奇妹子么？想了想问道：“外语怎么样？”

　　“外语不好，就会英语和日语，普通话好，我学过播音发声，听我现在说话听不出来，不过你要是想听播音腔调……”妹子随手拿起自己的证书，铛铛铛读上一段，完全是新闻联播的感觉，不光是吐字发声，气息都是十分充足。

　　白路有点傻了，会两门外语说外语不好？还会学播音员说话？怀着侥幸心理再问一句：“你对商业怎么看？”

　　“商业？我不看，我对经济不感兴趣，大部头的书都不愿意看。”宝宝回道。

　　白路长出口气，还好还好，像传奇妹子那种妖孽，毕竟只有一个，毕竟妖孽不能量产！

　　宝宝继续说：“我喜欢你，你又是单身，希望能给我一个追求你的机会。”

　　白路认识数百个女孩，都是体貌端正的好女孩，可即便是外国人丽芙和珍妮弗，也没有像宝宝这样坦白直接。当下咳嗽一声说道：“你这个，我该怎么回答？”

　　“不要回答，我要向你努力证明我的优秀，我会让你知道我有多喜欢你，你要做的是给我接近你的机会。”宝宝拿出手机：“电话号码，可以告诉我么？”

　　一张方桌，四人吃早点，小道士全程瞪着眼睛看，完全是当作电视节目的感觉。至于宝宝妈，好似早跟女孩谈过心，对女儿的选择很支持，这一刻也是抬头看白路，等待回答。

　　白路想了想，说出电话号码。宝宝记下后说：“放心，我不会一天打八个电话骚扰你，我知道怎么才能抓住一个男人的心，我要向你证明我有多优秀。”说完这句话，又开始亮证书：“我参加过全国的一档选秀节目，初赛后编导找我吃饭，我没去，也是再没比赛过，但我有专业美声的资格证书。”


第1655章 塞给你包袱

　　白路有点反应不过来：“你大学读的什么？”

　　“计算机，不过不太喜欢，就同时修了音乐专业，不说考试如何，先是取得学习资格就非常难。”宝宝说：“我现在取得的一切成绩，除去父母的支持，就只有个人的努力，我希望未来，你会支持我帮助我，而我，会给予你一辈子的回报。”

　　好吧，一辈子的回报。白路说：“是这样的，咱俩换位置思考，如果突然有人冲到你面前说喜欢你，说如何如何，你会怎样想？”

　　宝宝回道：“我知道那种感觉，我总被人告白，但这个不重要，因为我和跟我告白的男人不同，第一，我优秀；第二，我不会改变……”

　　白路赶忙拦住：“这些是未来的话语，不用现在说。”

　　宝宝又说：“我知道你身边有好多漂亮女孩，丁丁、何小环、冯宝贝，可我绝对不比她们差。”说着话左右看看，起身道：“等我一会儿。”拿着包去找服务员。

　　白路挠挠头，跟宝宝妈说：“你闺女真直接。”

　　宝宝妈说道：“我看过许多有关你的报道，确实不错，所以我支持孩子的选择。”

　　白路笑笑：“报道都是假的。”

　　宝宝妈真是酷，微笑问话：“你是说你是假的？说的话做的事都是假的？”

　　白路不知道怎么接话了，苦笑一下说道：“作为父母，我觉得你对孩子有点太过放任。”

　　宝宝妈回话：“不是放任，是有信心，同时，你也不知道我有多么担心她。”

　　听到这句话，白路沉默片刻，轻声道：“你真伟大。”明明担心多过一切，却是忍住了，全力支持孩子追求梦想。

　　“不是伟大，是父母总要为孩子考虑，既然孩子一直很优秀，也既然做出她的选择，在不知道答案前，我为什么要阻挠？”宝宝妈说：“孩子太优秀，家长有更大苦恼，宝宝读高中都要接送，不过，只要宝宝过的好，我就没有怨言。”

　　宝宝确实漂亮，漂亮女孩麻烦多，相对而言也会比较早熟，因为可能接触到的事情会多出许多，同样地，可能遭遇到的危险也就多，家长肯定要付出更多心血。

　　稍稍等上两分钟，宝宝从卫生间方向回来，手里拿着羽绒服和包，走过来放下两样东西，在白路眼前转了两圈，问道：“我好看么？”

　　如果是别的女孩问这句话，多半会有点害羞表情，又或是引诱？宝宝面上是淡淡微笑，语气也是淡淡，从骨子里往外散发出的信息就是，她知道自己很好看，而她的问话不过是陈述事实。

　　白路重新打量宝宝，两个字是惊艳。

　　他身边许多妹子，最惊艳的是李可儿，因为是混血，看起来有些像老外，别的女孩更多只是美丽。

　　因为年龄、因为学习舞蹈、更是因为没有异性滋养，白路身边许多妹子，不要说惊艳，根本就是平胸小胸，一大半达不到平均标准，即便是成熟的柳文青、混血的李可儿，胸部的大只是相对而言。

　　不过还好，手下那么多妹子，总有几个乳牛，看起来很惊人。

　　现在又多个惊人妹子，宝宝脱去羽绒服，里面是紧身毛衫，显出澎湃的上身，有些夸张的大，白路的感觉是非常惊人。

　　更惊人的是，宝宝的身体好象是雕刻师按照最性感比例雕刻出来的一般，很汹涌的上身，腰却是盈盈一握，再往下是很翘很挺的臀部，很大很好看，连接着浑圆结实的大腿。

　　白路看过很多妹子的丝袜照、泳装照，也有写真照，都能表现出美丽身体，却是第一次看到这样惊人的一具身体。这还是冬天，若是夏天穿很少，这具身体该有多诱人？

　　看到这具身体的一瞬间，白路扫了眼长长大大的羽绒服，心说真是件掩盖真相的法器。

　　宝宝去卫生间，不会是脱去大衣这么简单，主要是化了妆，也是变换下发型。

　　看过惊人身体，再看向那张脸，白路说的第一句话是：“就凭你这条件，想找什么样的男人找不到？何必找我？”

　　宝宝坐下说话：“我很漂亮，可很少打扮，我也想向世界展示我的美丽，可每一次展示美丽以后，多半有人问我要电话，或是搭讪，我不喜欢这样，我觉得，你有能力让我敢于尽量展现自己的美丽。”

　　白路还在看那张脸，特别好看，化妆以后肯定要更美上许多。那张脸、以及脸上的所有器官，都在诉说着什么是美丽，用最好的形容词形容，跟假的一样。

　　他在心里做比较，文青、丁丁、满快乐、冯宝贝……还有很多美丽女孩，没有一个能把宝宝比下去。忽然问话：“你这个身材，是练舞蹈和武术练出来的？”

　　“最起码腿是。”宝宝说：“我看过古龙一本书，里面说女人应该练腿，有很多好处。”

　　白路说：“古龙还写健美书？”

　　宝宝愣了一下，跟着说道：“我知道你确实没看过那本书，但我不会嘲笑你，也不会遮掩自己的想法，我觉得，你连无知都那么可爱。”

　　这是好话？不知道回什么话的白路随口嘟囔道：“你那是疯了。”

　　“我没疯。”宝宝说：“我想考你的艺人公司，不论是唱歌、跳舞、演戏，或者主持人也行，不论做什么，我都会努力，也会一直学习，尽量配得上你。”

　　一旁的小道士忽然叹口气：“答应吧，我要是你，哪怕还俗，也得跟这个姑娘在一起呆几天。”

　　宝宝轻声说谢谢，再问白路：“我可以唱歌，也可以跳舞给你看，当是面试。”跟着重复一遍：“我是喜欢你，但不会过分粘着你，会用努力争取让你喜欢我。”

　　“过分”一词用的很好，是说她还是会尽量多的粘着白路，只是不会“过分”。

　　白路说：“感情不是业绩，不是努力就能争取到。”

　　宝宝说：“我看过书，所谓感情就是长久的相伴，只要我长时间站在你身旁，一年两年，等你习惯以后，也就是有了感情。”

　　当着母亲大人大谈感情是怎么回事，搁一般男人都会有些不适应。白路苦笑下，换话题说道：“这样吧，中午我请吃饭，你好歹来一趟，中午让演出公司的老总面试你，行不行的，由她做主。”

　　宝宝回话说：“没问题，但是我有个要求，你一定要在场，要公平公正的评价我的表演。”

　　“那就这样吧。”白路问：“你们住哪？”

　　“能不能住员工宿舍？”宝宝问道。

　　宝宝妈则是说道：“先不着急住的地方，面试以后再说。”

　　白路想了想：“也好，你们先在这里歇会儿，我上去一趟。”

　　小道士惊讶道：“你真不安排住的地方？”

　　宝宝说：“不用，我不要额外照顾。”

　　听到这句话，白路轻轻一笑，也没说话，起身朝酒店大堂走去。小道士看看地上的两件行李，跟这对母女说声：“我也过去。”

　　他追到大堂，看到白路跟服务员说话，然后离开。服务员走去咖啡厅。

　　小道士追上问话：“安排住处了？”

　　白路回道：“连出家人都怜香惜玉，我可不敢逆天而行。”他本来没打算特意照顾那娘俩，不过宝宝的表现相当不错，他也不能太不近人情，不过是一天房费而已。

　　小道士说：“不是说好话，那个女孩确实不错。”

　　白路说：“她太完美了，完美的像假人一样，我认识个这样的女人……”说到这里又想起件事，问小道士：“宝宝够聪明不？”

　　“废话，学习那么好，还那么有本事，笨人能学那么多东西？”小道士说：“你心乱了，连这点事情都看不明白，莫非是动心了？”

　　白路摇摇头没解释，他说的聪明是像传奇妹子那样近似于妖一般的聪明，什么都能猜到。心说这个妹子千万别那样，和那样的女人在一起，人生还有什么乐趣可言？

　　从小区里面走去办公楼，进到办公室问扬铃：“方小雨签了？”

　　扬铃抬头看他：“那么关心她？”

　　白路说：“我这是没话找话行不行，你，进来。”后面三个字说的是站在门外的小道士。

　　小道士进来说：“干嘛？”

　　“跟我说说，你们在山海关到底干嘛了？”白路坐下来问话。

　　小道士说：“我是什么都没做，主要是他俩做的，不过这个宝宝确实好看，如果够优秀，为什么不能留下来？”

　　扬铃问：“宝宝是谁。”

　　白路说：“这是我坐在这里说话的原因，你介绍一下。”后面半句话又是跟小道士说的。

　　小道士摇头：“不说，我去你办公室，吃饭时叫我。”说完出门。

　　白路有点儿无奈，简单回道：“何山青去外地带回来个漂亮妹子，要加入咱们公司，中午一起吃饭，你面试下。”

　　“面试？”扬铃问：“张小鱼的饯行宴会，你让我面试艺人？”

　　“不然怎么办？现在叫上来？”白路说：“这是何山青塞给我的包袱，越早解决越好。”

　　扬铃好奇问道：“何山青塞给你包袱？是他女朋友？”

　　“不是，那女孩没瞧上他。”

　　扬铃哈哈大笑道：“活该，就他那德行，正常女人谁能瞧得上他？”

　　白路说：“你这是人身攻击。”


第1656章 跳舞和唱歌

　　扬铃没接这句话，看眼时间说道：“叫上来吧，现在面试，中午那么多人不够忙的。”跟着又说：“我这属于加班，属于走后门，你让何山青给咱们多做些广告。”

　　白路笑了下，拿电话出门。心里话是何山青绝对不会认这笔账。

　　这时候，宝宝娘俩进到酒店房间，一间标准双人间，刚打开箱子，稍微收拾下，白路打来电话，说面试提前，告诉他办公室在哪。

　　宝宝说马上过来，挂断电话换衣服。

　　没一会儿，宝宝和宝宝妈来到扬铃办公室外面，宝宝一脸好奇表情，边走边左右看。

　　白路等在办公室门口，一见面，宝宝就问：“这些全是你的？”

　　白路左右看眼，淡声回道：“人不是。”

　　宝宝笑了下：“真幽默。”

　　白路推开门：“进吧。”

　　扬铃办公室分内外间，为了给宝宝面试，扬铃从里间出来，站在秘书办公桌前看文件，听到门声，回头看眼：“开始吧。”语气很淡。

　　白路在走廊外把门关上，可马上，秘书出来说：“扬总请你进去。”

　　白路冲宝宝妈笑了下，推门进入，秘书在外面关门。

　　扬铃说：“你是老板，你得把关。”再冲宝宝说开始。

　　宝宝化着淡妆，眼睛还是那么大，皮肤还是那么好，一头乌黑浓密长发闪亮垂着，很漂亮。

　　原本外面穿着长羽绒服，这时候脱下衣服，里面是一件淡白色紧身长裙，从小臂到小腿，全身皮肤都被这层丝绸紧裹在一起，很贴皮肤，小腿处的一圈下摆是同色的蕾丝花边，一晃步便是轻轻曳动。

　　看见这身衣服，扬铃被惊了一下，看看宝宝的胸，再看看自己的，又看向宝宝的腰，然后还有结实圆润的长腿……

　　宝宝的身材特别好，这条长裙让她的身材显得更好。

　　扬铃看眼白路，见白路低头看手机，扬铃拍下桌子，提醒他：“专业点儿？”

　　白路只好放下手机看宝宝。

　　宝宝说：“我叫宝宝，不是昵称、也不是改的名字，就是姓宝名宝，我喜欢唱歌跳舞，擅长唱歌跳舞，先表演一段我自己编排的舞蹈。”

　　说完话脱去鞋子，赤脚在办公室前面一块空地上舞动起来。

　　跳舞讲究天分，白路那里有的是舞蹈学院毕业生，很多都上过春晚舞台，他看过很多人跳舞。

　　能上专业的舞蹈院校，身体条件必须过关，经过多年训练，跳舞肯定没问题，也肯定好看。比如说冯宝贝，平时文文静静，跳起舞来很快投入那种感觉中，她的舞很美。又比如李可儿，个子很高，肢体柔软度却绝对没问题，跳起舞来不光好看，还带着种神秘的狂野感觉。

　　那许多个女生都是舞蹈精英，也可以算是舞蹈精灵。但宝宝绝对就是精灵，也可以说是仙子，一色淡白色紧身长裙，方寸间的纤巧移挪，便成为一段极美的舞蹈。

　　那样好的身体，那样好的动作，随意一个摆动，身体都好似波浪一样在涌动。紧身裙可以完美体现身材，又让身材多了些朦胧感觉，十分诱人。而裙摆的飘动，更是多了种出尘感觉，好似在云中漫步？

　　宝宝跳的是舞蹈小段，没有伴奏，没有夸张的舞蹈动作，甚至连幅度较大的动作也没有，就在两人面前轻轻摆动身体，便是一种性感到极致的美丽。

　　白路看了一会儿，忽然觉得身体有了反应。不仅暗骂一句：我去，太夸张了。

　　如果说宝宝是在刻意跳性感舞蹈、摆出诱惑人的姿态还好说，可偏偏没有，她是那么认真在跳一段很认真的舞蹈，在表达一种感情，在诉说一段内容，好象在讲故事？

　　可以肯定的是，不论她用身体在讲的是什么故事，都和情色无关，但白大先生却是看出了感觉。

　　不到九十秒，宝宝停下舞蹈动作，笔直站立看向白路和扬铃，跟着说：“下面唱一首通俗歌曲，我自己词曲……”

　　后面说的什么，白路完全没听清，光记得这妹子自己编舞、自己写歌？郁闷个天的，要不要这么有本事？分明是另一个传奇妹子。

　　不过很快清醒过来，因为宝宝在开口唱歌。

　　妹子好象在解释什么是唱功，一开口就很空灵，然后就听吧，似乎很静，也似乎很简单，没有高音，很好听，每一句都演绎的非常好，每一个字每一个音阶都非常标准，音准、节奏、清晰度……什么什么都是那么的恰当。

　　白路忽然记起这妹子说过自己是专业美声……

　　依旧是清唱一小段，唱完后，宝宝冲俩人轻轻鞠个躬，开口解释道：“这首歌不是很琅琅上口，可以说是练习曲。”

　　练习曲的意思是为了表现自己的唱功特意选上这样一首歌。白路满脑袋都是吃惊，练习曲唱成这样，如果唱很流行的流行歌曲又会怎样？

　　扬铃看眼白路，见他没有表情，笑问：“傻了？是听傻了还是看傻了？”不等白路回话，直接问宝宝：“什么时候签合同？想签什么样的合同可以想一下，一会儿有人事部跟你谈。”跟着又问：“唱这么好，怎么不去参加选秀？”

　　白路替宝宝回话：“参加过一次，预赛编导请吃饭，她没去吃饭，也没再参加比赛。”

　　扬铃笑道：“挺了解的啊。”

　　白路咳嗽一声：“说正事。”

　　扬玲就又跟宝宝说：“具体怎么签可以跟工作人员谈，不放心的话，可以问下别的艺人的待遇，我们公司跟别的娱乐公司不同，什么都可以说出来，能赚多少钱全凭自己本事。”

　　“知道了。”宝宝笑着说谢谢，停了下跟扬铃说：“有件事情，我觉得应该先说出来。”

　　扬铃看她，没说话。宝宝就接着说道：“我来这里，是来追求白路，希望不会对公司有什么不好的影响，也希望扬总能理解我，不会禁止。”

　　扬铃顿了一下，转头看白路：“不是何山青送过来的？”

　　白路说：“是他。”

　　扬铃有点没搞明白是怎么回事，想想说道：“你愿意追谁就追谁，不过我也有件事得先说一下，你加入公司是新人，我不会优待你，所有一切都是凭本身吃饭，前期，如果你有时间的话，我希望可以培训一下公司艺人的舞蹈，可以么？”

　　宝宝说可以，跟着问话：“我有宿舍么？”

　　“有，公司还有食堂，吃住都没问题。”扬铃起身走到门口，打开门喊秘书进来：“带她去办手续，合同不急着签，先住下来，再随便安排个活儿，看她意见。”

　　秘书说好，跟宝宝说话：“跟我来。”

　　这时候的宝宝已经穿上羽绒服穿上鞋，掩盖住美妙身体。跟白路和扬铃说声：“我先过去了。”微微鞠躬离开，宝宝妈自然也是跟过去。

　　等房门关上，扬铃笑眯眯地看着白路，看上好一会儿也不说话。

　　白路只好没话找话：“新找的秘书？看着不错。”

　　“再好的秘书也比不上你的宝宝。”扬铃笑着说：“干脆，让她做你助理算了，她一个，云恩惠一个，再算上满快乐，我的乖乖，这三个妹子都很漂亮，你这个助理阵容……全世界仅此一份。”

　　白路说：“神经，按你这么说，不如叫张小鱼四个妹子给我做助理，不是更好？”

　　“呀，好主意，一会儿跟她们谈谈，兴许能答应，不过咱要两手一起抓，不能丢三拉四不是……这个成语真好，一面是宝宝、恩惠、快乐三个妹子，一边是张小鱼四胞胎，不丢三落四就是告诉你，哪一边都不能丢，干脆一起收了，来一个七仙女助理。”扬铃笑嘻嘻看着白路：“为什么我会有点儿小激动呢？”

　　白路说你病了。

　　扬铃说：“我说的是正事，这妹子要追你，我得给她创造机会不是？”

　　白路沉默片刻：“我走了。”

　　“说中心事了？”扬铃说：“交个底儿好不好？要哪个？身边这么多美女，必须得有个选择，否则是耽误别人。”

　　“少胡说八道。”白路出门，回去自己办公室。

　　办公室里，小道士在看报纸。白路说：“难得啊。”

　　小道士说：“又抓了俩干部，看着挺有意思的。”

　　有意思？好吧，白路问：“你不困？”

　　小道士放下报纸：“跟你说件事，你看啊，咱下面有块空地，围上浇上水，两天半就是个天然冰场，弄一个？”

　　白路走去窗口往下看，什么都看不到，不过倒是知道小区里有几块空地，有点儿小型广场的意思。想想说道：“我去问下扬铃。”

　　“这还问什么啊，让孩子们来滑冰，多快乐，最好是免费的。”小道士说道。

　　白路笑了下：“按你这么说，我是不是还应该免费准备一些冰车？”

　　“这就看你了。”小道士说：“反正我觉得，你要是真牛皮，就建一个尽量免费的游乐场，现在的孩子最缺童年，很难出去玩，又没有小伙伴，你弄块大场地，有保安，家长也放心让孩子过来玩。”

　　白路说：“我一点都不牛皮，不过搞个冰场倒是可以。”说着话出门，把任务交代给扬铃。

　　扬铃很怒：“你不能一有事情就找我，一有事情就找我，我是有工作的！”把白路赶走，让秘书把工程部的人叫来，要他们做冰场计划书。


第1657章 这件事不行

　　白路回去找小道士说：“又被扬铃骂了。”

　　小道士大笑：“你俩到底谁给谁打工？”

　　白路说：“你不懂，现在员工比老板凶。”

　　上午时间很快挥霍过去，十一点的时候，扬铃打电话说开席，白路跟小道士下楼。

　　不知道出于什么心理，扬铃硬是把宝宝叫了过去，安排座位时，和李可儿那些妹子在一起。

　　一共是五张台子，白路、扬铃和张小鱼她们坐一起，丁丁、何小环坐另一张桌子。虽然张小鱼四姐妹不是本公司艺人，可处的非常好，在座很多人都变成朋友。

　　从一见到宝宝，李可儿就在琢磨这人是谁？她认识整张桌的所有人，惟独不认识这个漂亮女孩。

　　而且还漂亮的有些不一样，别人漂亮也就漂亮了，这妹子大眼睛小嘴巴白皮肤，像是芭比娃娃和动画片里的人一样？跟自己倒是有些像，只是自己的眼睛好象没她的大？嘴巴倒是好象比她的嘴巴大一点儿？

　　满快乐也来了，她坐在白路那桌，在看见宝宝以后，满心好奇，就是问上扬铃一问。下一刻跑来李可儿这张桌子盯着宝宝看。

　　突然多了个新艺人？而且一来就能上桌，到底是什么关系？比较意外的是这个新人吃饭时也穿件宽大衣服。

　　满快乐问：“你是谁？”

　　宝宝微笑回话：“我是新来的，初次见面，请多关照。”

　　满快乐撇下嘴：“日本人啊。”

　　宝宝当然不是日本人，不过她也没解释，始终保持微笑面对同桌女孩。

　　李可儿也在看她，李可儿非常满意自己的脸，尤其是皮肤，好的可以做广告。可是看宝宝，皮肤也很好？想了想问道：“你是演员？歌手？”

　　“还不知道，听公司安排。”宝宝回话道。

　　李可儿问：“多高？”不等回话就又说道：“对了，吃饭呢，穿这么厚，很冷？”

　　宝宝笑着解释一下：“穿习惯了，不好意思。”说着话脱去很夸大、完全不合体的上衣。

　　等她脱去衣服，满桌女孩就没有再说话的，当时的反应用白路的话说：郁闷个天的！

　　李可儿真想问一句：里面塞了多少东西？

　　如果只是胸大还好理解，可妹子形体特别端正，坐的像军人那样板正，后背好似绑着钢板那样直，连脖子也是挺立，更显出前面的巨大，还有那瘦瘦细细的小蛮腰。

　　在宝宝穿着大衣服的时候，整桌妹子的坐姿非常随便，毕竟是老熟的朋友，表现的放松自在，有靠着椅背嘻嘻哈哈说笑的，有爬在桌子上玩手机的。

　　等宝宝脱去外衣，并且一直是很标准的坐姿，这帮妹子陆续坐直身体，都在努力挺胸。于是饭店里，这桌客人忽然显得很不一样。

　　别桌客人轻松随意，而这张桌子的客人……绝对都是军人。

　　发现到这里的异常，扬铃冲张小鱼四个妹子小声说话：“白老板新助理，酷吧？”

　　张小鱼四个妹子赶紧去看，然后再看看自己，问扬铃：“她那个是真的？没做手术？”

　　扬铃回话：“我不知道，哪有一见面就问这个的？不过通过那丫头的说话，我觉得应该是真的，对吧，老板？”

　　白路低头看手机：“我怎么知道？”

　　扬铃就笑，张小花多看会儿宝宝，跟白路说：“真漂亮，你追来做老婆吧？”

　　白路冷哼一声：“我很贪心的，要一个没意思，要追就追你们四个。”心里话是敢调戏我？坚决反调戏之。

　　张小花果然被将住，不知道怎么接话。还是张小鱼凶猛，微笑说道：“好啊，欢迎白大老板追求我们四个，我们正好不想分开，想一辈子在一起。”

　　白路表情无动，冷静找到录音功能，点开后说：“重说一遍，说你们四个接受我的追求，答应伺候我一个人。”

　　张小鱼道：“说就说，谁怕谁？你听好了。”清了清嗓子说道：“白路要追求我们四姐妹，太贪心了，太坏了，是个大色狼。”

　　白路停止录音，鄙视道：“跟我斗？哼。”

　　扬铃呵呵笑道：“你太坏了，闹着玩下死手。”

　　他们这面在笑，宝宝那桌还在坐军姿，没有人愿意被人比下去，有了李可儿带头，别的妹子想懒散也不好意思。

　　满快乐是站着的，站了会儿回去自己座位，直问白路：“那个是你的妞儿？”

　　“哪个？”白路问。

　　与此同时，扬铃同时说道：“没错。”

　　满快乐也不回头，抬手朝后面随意指下：“就是那个奶牛……是真的么？”

　　白路想了想：“真奇怪，为什么你们一见面就关心那东西是真是假？女人都这样么？”

　　“少装！男人更关心，你个大色狼，伪君子，哼。”满快乐强烈鄙视道。

　　白路很无奈：“我干嘛了就伪君子？”

　　“你敢说那个女的不是你弄进来的？”满快乐问道。

　　白路说：“是何山青带回来的，小道士可以做证……小道士呢？”说话间，发现小道士没了。

　　“别转移话题，就说是不是你弄进来的。”满快乐的表情很严肃。

　　扬铃还在火上浇油：“我证明，白老板跟我一起面试的这个艺人，当时白老板都看傻了，当场拍板签合同。”

　　白路一脸不敢相信的表情看过去：“扬总，你还有没有点良知？咱能不能说事实？”

　　“我说的不是事实么？”扬铃问：“哪个地方是假话？”然后再跟满快乐说：“对了，白总还说让她做助理。”

　　白路终于明白过来，扬丫头就没安好心，这是想把自己架火上烤！赶忙朝张小鱼四个妹子举酒杯：“祝你们大展鸿图，一不小心就变成国际明星。”

　　扬铃继续添油加醋，跟张小鱼四个妹子说：“对了，白老板说等你们那面的合同到期，签回来做他助理。”

　　白路不敢说话了，这世界太黑暗，当面栽赃陷害，也完全没有证据，可别人偏偏就是相信。

　　可是他不说话，依旧不耽误别人的栽赃陷害，扬铃继续道：“云恩惠呢？恩惠，你过来。”

　　云恩惠坐在另一张桌，听到扬铃叫她，赶忙过来应话：“扬总。”

　　扬铃给这桌客人做介绍：“云恩惠，白老板现在的助理，刚去剧组客串个角色回来。”然后再跟张小鱼说：“白老板给你们起的名字是丢三落四……”

　　白路马上起身：“服务员，服务员……”

　　大家都知道是开玩笑，云恩惠也是回去自己位置坐好，可满快乐一脸严肃表情，一会儿看看宝宝，一会儿看看白路，不知道在想什么。

　　酒桌上，张小鱼四个妹子说：“真不舍得离开北城。”

　　白路接话道：“你们还能回来一趟，白雨和周衣丹可是一直呆在那面。”

　　张小花说：“她俩更累，公司安排巡演，其实就是到处走场子，我上网搜了下，知道她们的人不多。”

　　白路恩了一声，那俩妹子如果留在国内，其实和在日本的情况差不了多少，一切事情贵在坚持，都是从没资历慢慢熬出有资历，希望俩妹子能坚持住。

　　又说上会儿话，午宴结束。大家拍几张集体照，送张小鱼四个妹子、还有随行的工作人员上车，临走前，张小鱼再叮嘱白路一遍：“记得找个小时工。”

　　白路说知道了，跟四个妹子一一拥抱告别。

　　等汽车上路，满快乐拽着白路走到一边问话：“你是不是喜欢大的？”

　　白路愣了下：“什么大的？”

　　满快乐点头道：“一定的，男人都喜欢大的，哼，浅薄。”丢开白路走进酒店。

　　白路这才明白满大妹子说的是胸，大喊道：“你千万别去做手术。”

　　满快乐跟风一样跑过来：“瞎喊什么？谁要做手术了？踹死你。”说是踹，却是砸了两拳又离开。

　　白路跟着走进酒店，看到宝宝站在前面。白路说：“回去休息吧，你妈什么时候走？可以给你几天假，陪着到处走走，就是冬天没什么可玩的。”

　　宝宝问：“刚才那个女孩也在追求你？”

　　白路仰头想想：“你们女孩的脑袋里都在想什么？”

　　宝宝笑了下：“跟你们男人一样。”说完转身离开。

　　这个时候，她又套上很不合身的大衣服，可所有人都知道，那衣服下面有很惊人的身材。

　　这就是没有事情了？白路琢磨琢磨，给孙望北打电话，正巧在办公室，就上去说会话。一个是南面两块土地的事情，一个是鲁班奖的事情。

　　土地的事情还在走程序，不能着急；就多聊两句鲁班奖的话题。孙望北说：“老董出全部花费，不过，好象遇到点儿麻烦。”

　　白路问：“有麻烦？为什么不和我说？”

　　“他肯定不能跟你说。”孙望北笑了下：“检查小组有人想弄点虎骨虎鞭，老董怎么跟你说？”

　　啊？白路皱眉道：“不就是一堆骨头，怎么这么多人惦记？”

　　孙望北说：“你不懂这个，这玩意就是跟风，有一个说好，别人肯定说好，何况老虎全身是宝，本身就是好东西，当然更多人惦记。”

　　白路摇摇头问道：“老董在买骨头？”

　　“恩，老董的意思是，等他买回来骨头，到时候说是从你那里流出来的，肯定要跟你打个招呼。”

　　孙望北说：“不过，我估计你不能答应。”

　　“肯定不答应。”白路说：“不但不答应，你给他打电话，告诉他不许买，买什么买？只要送出去虎骨，不管他承不承认，也不管我承不承认，别人肯定认为是从我园子里流出去的，这件事不行！”他说的很严肃。


第1658章 最近在干嘛

　　孙望北笑着说好，跟着问话：“检查组那边怎么办？”

　　“几号来？”白路问。

　　孙望北笑着回答：“这不是买骨头么，买到骨头就好来了。”

　　“你们看着弄吧。”白路想了想说：“就这样。”

　　孙望北笑道：“越来越像老板了。”

　　白路苦笑下回话：“孙叔，你就别笑话我了。”停了下说道：“要不，我把公司给你算了。”

　　“不要。”孙望北说：“我现在这样特别好，不愁吃不愁穿，不用担心什么时候出事被人搞，还很有钱……”话说一半停住，思考下才又说道：“以前总怀疑能不能活下去，只要出事，我肯定是最先被收拾，现在这样挺好，佼佼你也照顾的很好，谢谢。”

　　白路说：“不用谢，反正你把自己卖在标准公司，是我谢你。”起身道：“走了。”

　　孙望北问：“老董等着出图纸，南面的地，你有什么打算？”

　　想起小道士说的事情，白路问：“能弄个尽量免费的儿童乐园么？”

　　孙望北说：“知道了。”

　　白路就开门出去。

　　看看时间还早，给付传宗打电话：“出来玩么？”

　　付传宗说：“故意的是吧？”

　　白路呵呵笑道：“跟你说件事，我发现个跟你妹子巨像的女孩，也是个妖孽，就是没你妹妹那么夸张。”

　　付传宗说：“挺好的，拿下吧。”

　　白路说：“可不敢随便拿下，不如介绍给你？”

　　“好啊，你问问那妹子，如果她没意见，我就没意见。”付传宗回道。

　　白路说：“你还真不要脸，告诉你，那妹子是我的。”

　　付传宗说：“早知道了，你是天底下最大的色狼，怎么可能把妹子介绍给别人？”

　　俩人互相打屁几句，白路问：“身体怎么样？”

　　“死不了。”付传宗问：“高远那事，你不帮着出力？”

　　白路问：“还是上次那事？”

　　前些日子，有个曾经被高远欺负很惨的家伙回来北城，一回来就琢磨报复打脸，暗地使个绊子啥的，只是没搞动高远，或者说手段还没使全，高远也没有反击。

　　付传宗说：“高远现在不想惹事，就是想着照顾我，神经了。”

　　白路说：“你不放心他？”

　　“不是不放心，譬如说你，我天天惦记着害你，你躲得了一次两次，还能每次都躲过去？”

　　白路想了下说：“你得相信你妹子，有那个神人在，别人想搞高远，估计很难。”说起传奇妹子，马上又道：“哪天有时间，我带着宝宝去见你妹子，这俩女人要是凑一起……一定很过瘾。”

　　“宝宝？你俩订终身了？”付传宗问道。

　　白路说：“你才订终身了，那个二胖的事，我问问，放心，我是你们永远的退路，混不下去就跟我干，怕什么？”

　　付传宗平静说话：“你是在骂人么？”凭老高和老付家的实力，如果要被人搞到跟白路混才能活下去……那就不要说了。

　　白路笑了下：“好了，我问下高远，你好好养病，争取活到过年，怎么也得给你拜个年。”

　　付传宗无奈笑了下：“好吧，活到过年我就赢了。”挂上电话。

　　白路再打给高远：“那个姓于的二胖怎么样了？”

　　“你没见到他？”高远问话。

　　“我见他？什么时候？”白路完全没印象。

　　“元旦那天你开车赢了两百万，其中一个组织者是他朋友，当天他去了。”高远叹气道：“我都知道的事情，你不知道？你是怎么混的？”

　　白路不以为然说道：“我眼里没有那些猫猫狗狗。”

　　高远说：“好吧，猫猫狗狗，告诉你件事儿，就那天晚上，你帮你的猫猫狗狗赢了五百万，高兴吧？”

　　“郁闷个天的，他居然敢押我赢？”不用想，肯定是赌外围了。

　　高远道：“再告诉你件事，赶紧给洪旗打个电话，告诉他别瞎折腾。”说完补充道：“本来就想告诉你这件事，你不找我，我也得找你。”

　　“洪旗做什么了？”白路问道。

　　“问他就知道了。”高远说：“劝他收手，现在什么都别做，记住了，多做多错，过了年就是两会，可能发生些什么事情，你让洪旗忍了，别没报成仇，先把自己家人都搭进去。”

　　白路想想问道：“你还知道什么事？”

　　“别的不知道，有人要对付我，我总得收集消息。”高远说：“你有空给老付打电话聊会天，能和他说话的没几个，我最近稍有点儿忙。”

　　白路呵呵一笑：“你哥俩倒是互相关心，这是浓浓的基情。”

　　“滚你的蛋去吧。”高远又想起件事：“还一个，马战这个白痴，你一起通知了，告诉他把股票账户的钱满仓买进，不管什么股票，全买了。”

　　白路问：“马战又炒股了？”

　　高远说：“他不是又炒了，这家伙狗屎运气，随便买都赚，这几个月最少赚了五十亿。”

　　“赚五十亿？是挺多的，不过赚再多也是他的事，没违法吧？”

　　“你不知道，有很多人跟着他买，坑进去一批人，最少有一百多支股票的跌停跟他有直接关系，领导很怒，你赶紧让他赔点钱，最少持股半年。”高远说道。

　　“赚钱也不行？”白路笑道：“不过我喜欢，就喜欢看见有人被坑。”

　　“不是赚钱不行，是他并不是自己一个人，他是有家的。”高远说：“就这样吧。”

　　白路问：“于胖子那个事，不用我插手？”

　　“你还一屁股屎呢，先解决自己的事情再说。”高远挂上电话。

　　白路拿着手机笑笑，先打给马战：“高远说你赚太多钱不好，弄的很多股票跌停，让你全仓买入拿上半年。”

　　马战想了下，根本不问原因，直接说道：“没问题，不过，你想不想赚钱？”

　　“我怎么赚？”

　　“我告诉你股票代码，你每样都买些，然后我杀进去，你再卖出去，赚上一笔。”

　　白路笑了下：“你是真坏啊，等于是把钱洗给我？”

　　“聪明。”马战说：“少买个十几二十亿的，不会有事情。”

　　白路说：“咱这是操纵股价吧？”

　　“股价从来就是人为操控，你只要一直砸钱一直买，股价肯定涨。”马战问：“玩不玩？”

　　“不玩。”白路拒绝道。

　　“你白痴啊，这钱是白赚的，白赚你不赚？”马战说：“这样，你去开个户，随便买，什么绿买什么，价格越低的越好，把账户告诉我就行。”

　　“有意思么？”白路说：“我有账户，就是不在我手里。”

　　“我知道你那个账户，我的建议是你自己去开户，自己去交易，这笔钱就别出国了，多赚些钱做什么不好？”马战说完笑了下：“你可以放心，我这么多钱在股市里面，想赔都赔不了多少，最多掉几个点，不当回事，那些人不是要我的钱，是找人护市。”

　　白路说：“那随便吧。”

　　“别随便，咱这样，你砸进去二十亿，半年，最少赚五亿，可以考虑一下。”马战说：“看看你的标准天地，还有你的电影公司，五亿起码能解决一年两年的人工开支。”

　　“五亿才开两年工资？”白路琢磨琢磨：“让你这么一说，五亿好象很少。”

　　“不少了，你数学真是不好，一个月两千万工资，多么？”马战说：“赶紧买，不然我跟扬玲说……不行，跟谁都不能说，反正你赶紧买股票。”

　　白路在琢磨两千万工资的事情：“我一个月要开出去两千万工资？郁闷个天的，我怎么从来没想过这个问题？”

　　马战鄙视道：“真没想过？”跟着又说：“那是现在，以前就那么三、俩人，想开都开不出去。”

　　“不对，我算算啊，南面有个食品公司……不用算了。”光这一个公司就一千多人，白路说：“咱刚才聊什么来着？”

　　马战哈哈大笑：“半年赚五亿，赚不赚？”

　　白路说：“赚十亿好不好？”

　　“不知道。”马战说：“股票这玩意，当你投资金额达到一定数字，基本就你说的不算了。”这个不算说的是不能像散户那样方便买卖。

　　白路鄙视道：“郁闷个天的，那你还坑我进去？”

　　“我是让你投资二十亿，多投没把握。”马战说：“而且我不懂股票，就是买着玩，然后就赚钱，还有一帮人陪着玩，就这样了。”

　　听这家伙说的风轻云淡，白路说：“我真想揍你。”

　　马战笑道：“很多人都这么想，但是没人成功过。”

　　“小样，我没揍过你？”白路说：“你要是忘了痛，我不介意再辛苦一次。”

　　“滚蛋。”马战提醒道：“赶紧开户买股票，我要护市了。”

　　白路哈哈一笑：“好吧，看心情。”

　　“没事，我每天给你打个电话，提醒你。”马战挂电话。

　　白路就再打给洪旗：“伤怎么样了？”

　　“挺好的，不耽误行动。”

　　“不耽误？你就逞强吧。”白路问话：“最近在干嘛？”

　　“没干嘛？”洪旗反问：“怎么这么问？”

　　白路说：“你是不是在调查谁？”

　　洪旗愣了下：“你知道了？”

　　白路说：“停，快停，别问原因，我也不知道，反正就是收手。”

　　“收手？”洪旗问：“这么严重？我还什么都没做。”

　　“等你做了就晚了。”白路说：“赶紧收手，撇清关系，安静段日子，如果没出事再说。”

　　洪旗有些不甘心：“打我就白打了？”

　　“行了行了，我不也挨打了？”白路说：“收手。”

　　洪旗只好说知道了。


第1659章 就交给你了

　　白路再没废话，直接挂断。甚至没问洪旗是怎么做的，想来无非是查打他那小孩的收入来源，凭什么买得起车，如果能查到腐败……

　　看看时间还早，有心去老虎园子走一趟，可明天上午要去网信办接受谈话，心说咱也是某些部门某些办公室挂号的人物了。

　　除此外，还有件事，市宣传部搞的文艺座谈会，邀请市里大大小小的文化名人出席。接到电话后，权衡利弊，白路决定去凑个热闹。

　　反正是杂七杂八的事情多到无穷尽，慢慢来吧。

　　连续打过几个电话，也是没地方去，就回去自己办公室，一进门，看到小道士又坐在他的位置上。

　　白路笑道：“跑这来干嘛？”

　　小道士说：“我在琢磨一件事情。”

　　“恩？”白路去对面坐下。

　　小道士说：“你觉得，我开个面馆怎么样？”

　　白路想了想问道：“六十多万还没花出去，是吧？”

　　小道士说是。

　　白路说：“开面馆不是好的解决办法。”

　　“为什么？”小道士问：“你知道我是怎么想的？”

　　白路说知道，又说：“反正不是好办法。”

　　“好吧。”小道士说：“刚才师兄打电话了，说过年不在家，让我不用回去。”

　　“那就不回去呗。”白路回道。

　　小道士沉默会儿说：“你说，师兄是不是不要我了？”

　　白路怔了一下：“中午没吃饭，就在想这个事儿？”午饭时，小道士就不见了。

　　小道士恩了一声，又问：“往年都是师兄和我过年，再忙他也会回去，过年我们还得扫尘、上香，很多事呢，可师兄说今年不在观里？可能么？我觉得师兄在骗我，你觉得呢？”

　　白路起身走到小道士身前，轻拍下肩膀：“别瞎想。”

　　“我没瞎想。”小道士回道。

　　白路笑了下：“工程部在做计划，快的话，后天就能动工，圈出冰场给你玩，高兴不？”

　　小道士摇头：“我又不喜欢玩。”

　　“少来，你才几岁？现在人哪有不喜欢玩的？”白路说：“出家人不能说谎。”

　　小道士恩了一声：“我想回家睡觉。”

　　白路说：“那么远？上楼吧，那两个货也该醒了。”

　　小道士说声好，起身出门。

　　看着他的背影，白路忽然发现小道士很瘦，认识这么久，光知道这家伙和自己一样没正型，倒是一直忽略身材。

　　等房门关上，白路又坐回沙发发会儿呆，电话忽然响起，是云恩惠，说她回公司上班了，问白路有什么吩咐。

　　白路有点好奇：“你办公室在哪？”

　　“会议室前面，再往前是咖啡间。”云恩惠回道。

　　白路说等我，挂电话出门。

　　正常情况，助理办公室跟老总办公室肯定不会太远，云恩惠这里是例外，两个办公室距离二十多米。白路看过许多门牌，终于看到助理办公室五个字，推门进去……直接就无语了。问云恩惠：“谁装修的？”

　　“不知道，我来时就这样。”云恩惠回道。

　　办公室很大，不过不太像是办公室，有些像大剧院的化妆间，就是靠墙两边都是镜子，镜子前有桌子，当中是空地。大略一数，左六右六，共十二个座位。

　　房间正门口这面，靠着墙是个长桌，桌子一圈都是椅子，有点会议室的样子。另一面是大窗户，窗下是半圈沙发，前面是个长茶几。

　　如果只装修成这样还好，摆上电脑照样办公，问题是房间颜色是粉色，那个粉啊，好象少女闺房一样。

　　白路说：“应该再挂点粉色纱帐。”

　　云恩惠笑道：“这里不好么？”

　　“我有点儿不明白，为什么有十二个座位这么多？然后还有大镜子？”白路再看一遍房间：“谁布置的？品位太差！桌子还是旧的，二手的？”说完想起来了，这房间里的所有玩意都是从山河大厦搬过来的。

　　云恩惠回道：“扬总说，反正你也不在这办公，装修成什么样都没事。”

　　好吧，白路拽张椅子坐下：“你一个人在这屋里办公？太大了吧？”

　　“不会啊，扬总说我不用坐班，没事还能去健身。”说起健身，云恩惠问道：“新来那个宝宝是谁介绍的？身材真好。”

　　白路正色道：“上班时间，聊什么天？”

　　云恩惠笑道：“这招没用，吓唬不了我。”

　　“好吧，吓唬不了你。”白路起身出门：“没什么事就下班吧，早点回去。”

　　走廊前面匆匆走过来扬铃和两名员工，看见白路，扬铃喊道：“正好，跟着一起。”

　　“一起干嘛？”白路问。

　　扬铃说：“孤儿院把孩子送来了。”

　　“这么急？”白路说：“不是说所有学员一起么？”说到这里问话：“是一起么？”

　　扬铃说不是，又说：“孤儿院有他们的想法，这不是年底了么？”

　　好吧，年底，年底想摆脱包袱？白路跟扬铃下楼。

　　北面大门口停着辆面包车，车前站着五个人，俩小孩三个大人，俩小孩是上次才艺比赛的入选者，按原先规定，应该是所有孩子一起送过来才是。不过这家孤儿院很早把孩子送过来，他们也不能推回去。

　　两个孩子一男一女，一个八岁一个六岁，男孩无臂，女孩健全，穿着旧衣服。三个大人是院领导和工作人员。

　　等白路等人来到，院长迎上前握手：“不好意思，来早了，我们那里有些事情，所以先把孩子送过来，没给你们添麻烦吧？”

　　白路说：“不麻烦，里面请，去看看孩子们的宿舍。”

　　“今天就不看了，下次，下次一定看。”院长叫过来俩孩子：“从今天开始，白路就是你们的院长，你们的老师，你们在这里要听话。”

　　俩孩子说是，同来的两个人分别拿过来两个书包，装着俩孩子的所有物品，交到白路手里说：“麻烦你们了。”

　　院长再跟白路说：“孩子的户籍问题，你看要不要迁过来。”

　　“这个？”白路还真没考虑过这问题，想想说道：“我这里是公司，怎么迁？”

　　“也是，那我们先走了。”院长又跟白路和扬铃握手，道别后上车离开。

　　白路微笑看着两个孩子：“以后住这儿了。”

　　俩孩子眼神里有点兴奋、有点忐忑，没有接话。

　　白路跟男孩说：“我记得你，吉他弹的特好，琴呢？”

　　男孩有点不好意思，小声回话说：“他们说，你会给买新的，我就把琴留给他们了。”

　　白路说：“没错，必须买新的。”小孩上次弹的琴是最早那种红棉琴，起码二十年历史，比孩子的年龄都大，很旧很破。

　　“谢谢你。”

　　“不用谢，真想感谢我就好好学习好好练习，以后能养活自己才是最好的感谢。”

　　“一定的。”男孩说道。

　　白路说：“走，回家。”

　　公平说一句，八岁小孩用脚弹吉他，再好能好到哪去？但只要他努力，只要坚持下去，一定会有个未来。

　　女孩很瘦小，没有学过任何东西，只是喜欢跳舞，比赛时也就是上去跳着无师自通的所谓舞蹈，然后就通过了。舞蹈老师是所有评委里最心软的，不过即便心软，那么多孩子上台比赛，也只是选了九个学舞蹈的孩子，说明这个六岁女孩总有可取之处。

　　现在，白路给了他们继续学习的机会，只要够努力，未来总有一天会拥有属于自己的一片天空。

　　在原本计划中，他们的宿舍不跟标准公司员工的宿舍在一起，可现在只来了两个孩子，其中一个还没有手，扬铃临时决定，跟偶像团队那些妹子住一层楼，以后再来人也都住过来。

　　他们送孩子去宿舍，在楼上一层，宝宝跟宝宝妈在宿舍里说话。

　　标准公司的宿舍有专人管理，被褥等用具一应俱全，只要住进宿舍就会领一套。宝宝住单人宿舍，宝宝妈说她明天回家，有事情打电话，一定要聪明，别犯傻……

　　反正就是各种嘱咐话语，说话的时候还拿出两叠钱：“请别人吃饭，搞好关系。”

　　宝宝说不用，说签了合同就有工资，让宝宝妈把钱带回去。

　　宝宝妈想了想，留下一万块，以备不时之需。

　　交代过这些事情，宝宝妈说出去找旅馆，明天再来看你。

　　宝宝说可以挤一张床，宝宝妈不同意：“你刚住进来，这样不好。”

　　宝宝说不服妈妈，只好送她出来，走到楼下，正好看到白路领着一些人上楼。

　　宝宝妈站住了跟白路打招呼，说有些话想跟你说，可以么？

　　白路的回答当然是可以，不过要稍等一下，安排好这两个孩子就来找你。

　　孩子不能住单身宿舍，在原先的安排中也是这样。来到宿舍区选多人间，图的是安全，人多了可以互相照顾。

　　男生宿舍和女生宿舍是分开的，为了照顾这些孩子，让两个宿舍区临近的屋子全空出来。

　　白路和扬铃是标准天地最大的两个老板，他俩来给小孩服务，员工当然不能看热闹，所以在很短时间内就安排好住宿问题。

　　白路又跟孩子说几句话，才回去找宝宝妈。

　　宝宝妈说她明天回家，从此后，孩子就交给你了。

　　白路说：“放心，不会有人欺负她。”

　　“我担心的就是这个。”宝宝妈说：“孩子喜欢你，这是她的命，我知道不可能喜欢了就会在一起，也不会这样要求你，不过，她现在是你的员工，希望你看在为你打工的份上，也是看在一个母亲的面子上，能不能稍稍照顾她一下，尽量保护她的安全？”


第1660章 照相的事情

　　白路回话：“别的不敢答应，只要宝宝知道自己在做什么、能做什么，她的事情就是我的事情，这样可以么？”

　　“谢谢。”宝宝妈鞠躬。

　　白路赶忙闪开：“阿姨，你别这样。”

　　宝宝妈起身道：“谢谢你，你能这样说，我就放心了。”

　　白路说：“一定放心，我公司这么多女生，没见哪个出事，也没见哪个被人欺负，只要孩子好好的，公司就会好好的保护他们。”

　　宝宝妈第三遍说谢谢。

　　白路笑道：“别谢了，她是给我打工赚钱，对了，合同得看仔细，开始两年的待遇应该是一般，公司会扣掉很大部分收入，不过你放心，公司宣传了支持她们了，也是见到效果了，才会分成，不会像奴隶主那样死坑。”

　　宝宝妈微笑下回答：“我要是说，我们娘俩都不是很在乎钱，你信么？”

　　白路说：“不管你们在不在乎，公司有自己的规定。”说完再问：“阿姨还有别的事么？”

　　“没了，你去忙吧。”宝宝妈说道。

　　“那我……我刚看你们出去，是去哪？吃东西？对了，在这住几天？”

　　“我明天走。”

　　“明天就走？用不用这么急？”白路说：“多玩几天，我公司挺大的，你可以好好参观一下，有摄影棚、电影院，正好我的电影还没下映，可以去看看。”

　　“不了，不怕你笑话，我来这一趟是对你不放心，你挺好的，我就可以回家了。”宝宝妈说道。

　　白路点点头：“那就这样，宝宝签约了，你什么时候想看她，尽管过来。”

　　宝宝妈说好，又说你忙吧。

　　白路说好，俩人结束对话，往外走，宝宝快步迎过来，闪着大眼睛看白路。

　　白路冲她笑笑：“去摄影棚不？照几张相。”

　　“照相？”

　　“以后也要照宣传照，你现在和阿姨去照几张合影，当是纪念第一天加入公司。”

　　“可以么？”

　　“可以。”白路左右也是没什么事，说道：“我带你们过去。”

　　于是就带着母女二人在楼里穿行，只是吧，他很少在楼里走动，只知道车库怎么走。去别的地方，包括去办公室，都是先出楼进入花园，再穿过花园进到另一栋楼。像现在这样在楼里穿行，没走一会儿就迷路了，赶忙抓人问路。

　　宝宝呵呵直笑：“你太可爱了。”

　　白路说：“阿姨还在，能不能矜持一点儿？”

　　宝宝妈说：“她在家就这样，跟我不像母女，更像是姐俩。”

　　好吧，姐俩。白路多看眼宝宝妈，同样长的好看，只是朴素装扮不出彩，这若是好好化个妆，肯定比张美辰年轻？

　　稍耽误会儿时间来到摄影棚，正有人拍照。白路带着人直接往里走，去最大的那间，站在场中间大喊：“谁有空？来个会照相的。”

　　宝宝问：“你就这么跟员工说话？”

　　“不然呢？”白路说：“大家都是年轻人，轻松点比较好。”

　　他刚说完，有两个妹子同时应道：“老板，照相么？”

　　白路说：“台词真熟，风景区拉客的？”

　　一妹子走过来问：“老板要照相？”

　　白路说：“不是我，是这位大妹子，还有阿姨，照几张合照。”

　　那妹子转身看宝宝二人，转头喊道：“化妆，达芬奇，过来。”

　　白路愣了一下：“达芬奇？”

　　“外号。”那妹子解释一下。在她说完话之后，又走过来漂亮妹子，盯着宝宝母女看，边看边摇头。

　　白路说：“你干嘛呢？”

　　“真漂亮。”达芬奇跟母女俩说：“这边。”转身走去化妆间。

　　白路左右看看，巨大摄影棚里全是妹子，白路问：“你们不上班啊？都在这耗着？”

　　“老板，现在是几点？”一妹子问道。

　　白路看看表，三点钟，很多员工都是休息时间。便是挤出个米老鼠一样的笑容：“走了。”

　　“别走。”达芬奇从化妆间里跑出来：“你也来化妆？”

　　“关我什么事？”白路觉察到危险，大步往门口走去。

　　可惜啊，他走再快，架不住对方人多，好几个妹子刷地站在前路，甜腻腻叫声：“老板。”

　　白路咳嗽一声：“让路啊，不然扣工资。”

　　“扣工资也不让路。”达芬奇小跑过来，抓着他胳膊往回拽。于是，白路被拽进化妆间。

　　化妆间很大很乱，比云恩惠那间助理办公室乱多了，到处是各类装备，不光是宝宝和宝宝妈在化妆，还有几个妹子也在紧着倒饬，有的是有人帮着化妆，有的是自己来。

　　进屋后，达芬奇说：“脱衣服。”

　　“为什么？”白路不同意。

　　“这里我是老大，赶紧脱衣服。”随着达芬奇一声喊，屋里面许多人都把头转过来。

　　白路大喊：“不许看，再看开除。”

　　没人在意他说的话，反是看的更有兴趣。

　　白路无奈了：“先化妆。”

　　达芬奇说：“先换衣服。”

　　……

　　不得不说这帮妹子很有化妆天分，也许是熟能生巧？反正十几分钟以后，连宝宝带白路，还有宝宝妈都是化妆完毕。

　　宝宝和宝宝妈换上裙装，多用去些时间。

　　白路的服装很简单，达芬奇让他选穿起来最自然最舒服的衣服，白大先生选了牛仔裤和白衬衫。于是他就这么穿着被拽到布景前摆POSE，不同的是，牛仔裤非常修身，衬衫倒还好，再是光脚，配上稍有点凌乱、但是很阳光的发型，便是个帅气男人。

　　知道大老板来照相，怎么可能让他一个人忍受孤单？妹子们踊跃上前合照，把白路当成最佳背景板。

　　又过会儿，那母女俩出来……真的是化妆改变人生，这娘俩本来就有非常好的底子，尤其宝宝妈，那么大岁数还有着苗条身材，精心装扮后跟宝宝站一起，真的像姐俩一样……最吸引人的不光是相貌，俩人的胸部同样很精彩。

　　看她们出来，白路马上让开最佳拍照位置，大喊：“这边，这边。”

　　当然是这边，这边的背景是电脑布景，各种风景图片准备有两百多张，一按健，可以自动换景。

　　白路想走，宝宝一步走过来：“合照。”

　　啊？白路想了下：“我这是自己挖坑给自己跳？”

　　宝宝笑着说：“没错。”

　　宝宝散着一头乌黑长直发，穿白色连衣裙，上面是很可爱的桃心领，下摆到膝盖，很贴身，当然胸部有些紧绷，但是特别好看，脚上是双白色帆布鞋，头上好象戴发卡那样戴副墨镜，青春靓丽，便是此时的她。

　　宝宝妈也是类似打扮，头发要短，脚上是凉鞋，稍显成熟。

　　从表露出来的皮肤看，都是白皙晶莹，宝宝妈带着种成熟韵味。

　　估计是达芬奇的故意搭配，他们三个人的衣服很搭。

　　达芬奇在换背景，碧海蓝天沙滩。比较酷的是，连地面布景也可以换，跟整个景色融到一起，但是还没完。作为最专业的摄影棚，怎么可以出现瑕疵？

　　达芬奇冲白路喊话：“老板，拿几袋沙子。”

　　“这里有沙子？”这会儿时间，宝宝特别幸福的站在他身边，真的是特别幸福，一脸开心表情，很满足，把白路看的有些不好意思。听到达芬奇招呼，马上穿鞋走过来。

　　达芬奇指指侧面一扇门：“那里面。”

　　身为此间唯一男人，白路只好去拿沙子，打开门一看，里面不光有沙子，还有石头、假树、轮胎等一些物品，每样物品分门别类摆设整齐，沙子装在一辆滑动的大塑料拖车里，拽出来就是。

　　等拽到布景处，达芬奇在拖车车箱那里扳一下，双手一拽，沙子倾倒在地面。

　　这个沙子不是建筑工地的那种，是清洗过的沙砾，金黄一片，跟布景上的图案正好融合到一处，如果仔细看，能看出来背景布上的沙子和倾倒出来的真实沙砾完全一样。

　　达芬奇脱鞋脱袜子，上去随意修饰修饰沙滩，再退回去看镜头，取景器里便是一片黄金海岸。

　　达芬奇说：“你俩站进去。”

　　宝宝看眼沙地，再看看自己的脚，也是脱去鞋袜，提在手里走进去。白路不用说，肯定要脱鞋。俩人很快站到镜头中，观看取景器的达芬奇直接轻吹声口哨，也不吩咐二人该如何摆动作，先是抢拍几张。

　　接下来才吩咐俩人摆各种姿势，随随便便耗过二十分钟。白路不止一次说：“还没完？”达芬奇的回话都是马上就好。

　　二十分钟后，白路说不拍了。达芬奇说：“那不行，你和宝宝拍完了，别人呢？”

　　真的是有别人，不知道是谁传出去的消息，满快乐来了，云恩惠来了，静静站在许多人后面，看着沙滩上金童玉女一般的完美佳人。

　　白路说：“先给阿姨照相。”

　　达芬奇说好，又说：“你先别动。”安排宝宝妈站进去沙地，三个人合照几张，再给母女俩照上一会儿，达芬奇一拍手：“耗子过来。”接着又招呼白路站进去，她则是脱去外衣外裤，穿着背心短裤站到白路身边，摆好造型，让耗子照好看一些。

　　白路问：“你们都取的什么名字？”

　　“名字不重要，笑。”达芬奇说道。而镜头后换了个长腿大妹子拍照，怎么看也不像是耗子。


第1661章 正好你也在

　　由达芬奇带头，很多妹子换成夏天衣服跟白路合照，惟独满快乐和云恩惠站着不动。满快乐的表情一直是没有表情，也不说话。

　　白路早看到她，奈何不自由，没有打招呼。

　　在这会儿时间里，摄影棚的门一再打开，丁丁来了，冯宝贝来了，反正吧，中午给张小鱼四个人饯行的很多妹子都来了。

　　丁丁不管那些，换身沙滩裙就挤进来：“我先来我先来。”

　　冯宝贝安静站到满快乐身后。

　　事情闹到现在这样，完全不在白路的预料之中。他只是觉得宝宝妈挺不容易的，想让一位母亲安心一些，也是让她感受一下演出公司的实力，还是因为照相很方便，没想到会把自己扯进来。

　　扯到现在这样，事情开始不受控制，好在并不是所有人都有机会来到摄影棚，又折腾过一个小时，终于结束拍摄任务。

　　白路轻出口气，看着达芬奇身后的满快乐，那丫头还是酷酷的坚决不说话、也是面无表情的往前看。

　　白路有点儿不忍心，轻轻一笑，张开怀抱：“到你了。”

　　满快乐原本的绷着脸似乎有一丝解冻？可还是绷着。

　　在她绷着的时候，白路怀抱始终张开，如此僵持片刻时间，满快乐到底没绷住，如春花般绽放出最美笑容，小跑过去，踢掉鞋，跳进沙子上面，扑进白路怀里，恶狠狠说：“你要是敢不和我照相，我恨你一辈子。”

　　于是就照吧，可是在满快乐一脸喜庆表情的时候，又换成宝宝变严肃起来，宝宝妈轻叹口气，什么话都没说。

　　在满快乐之后，冯宝贝、云恩惠也是过去合照，她们几个人没换衣服，只是脱去外套脱去鞋，等照好以后，达芬奇大喊一声解散，却是留住白路。

　　白路以为她有什么事情要谈，跟她进到里面一间办公室，这里有数台电脑，有很好的打印设备，还有冲洗机等洗印相片的设备。

　　达芬奇说声等会儿，把方才拍照的内存卡接到电脑上，略一筛选，选出些照片给白路看：“有什么想法？”

　　白路说：“我是你老板，你就这么和我说话？”

　　达芬奇把椅子往边上挪下，让开位置给白路，右手鼠标缓缓点动，每点一下，屏幕上的照片就会变换一张。

　　当屏幕上出现宝宝和白路在一起的合照时，鼠标不再点动，屏幕也是不再变化。

　　白路看了好一会儿，问：“什么意思？”

　　达芬奇问：“真看不出来？”

　　白路想了想：“你为什么叫达芬奇？”

　　“我姓祁，我叫祁奋达，祁是祁连山的祁，奋斗的奋，发达的达。”

　　“好名字，很励志。”白路再问：“刚才那个大长腿为什么叫耗子？”

　　“她最害怕耗子，我们就喊耗子吓她。”达芬奇平静问话：“还有什么问题？”

　　白路想了想：“没了。”

　　“那该你回答问题，看到这张照片，有什么想法？”说话的同时，达芬奇又点动鼠标，屏幕变换，出现的都是宝宝跟白路的合照，许多张，每一张，宝宝都是最美丽的笑容，也都是最美丽的时刻，从心里往外的表现着快乐，即便是不认识她，即便是透过屏幕，也能感受到她心中的那种快乐。

　　白路说：“她很漂亮，我们俩站一起很好看，也很般配。”

　　“完了？”达芬奇不满意这个答案。

　　白路想了想说道：“照片给她一份，然后就删了。”

　　“为什么？”达芬奇又问：“凭什么？”

　　照片上是一个特别美丽的女孩，简单的衣着，清秀的打扮，却是美到耀眼，比她唱歌跳舞时都要美丽许多许多，因为，照片里的那个女孩很满足很幸福，因为满足，所以特别快乐，因为幸福，所以散发光彩。

　　白路没有回话。

　　达芬奇说：“每一张照片，她都在看你，她都在用眼睛说喜欢你，话语可以做假，行为可以做假，眼睛做不了假，在看到你的时候，在你身边的时候，她的眼睛都在闪亮、也在笑，说明是真的快乐、幸福。”

　　白路忽然顿了一下：“跟我说这个干嘛？”

　　“因为冯宝贝也喜欢你。”她没有说自己跟冯宝贝的关系，说话的时候点开白路跟冯宝贝的照片。

　　冯宝贝跟宝宝的表现完全不同，更多的是害羞、是不自然，站在白路身边不敢稍动，却还要偷偷看白路。

　　达芬奇说：“是我叫宝贝下来的，没想到你身边还有个宝宝。”说着又把方才看过的几张合照找出来：“她喜欢你，她也喜欢你，她也喜欢你。”

　　三个她分别是云恩惠、满快乐、丁丁，加上冯宝贝一个，达芬奇按着顺序解释说：“这个人是偷偷喜欢你，不敢告诉你，也应该不会告诉你；这个是很大胆的表现出喜欢你，但是喜欢耍点儿小性子；这个，一直就把你当成是她的东西，很自然很想当然；至于宝贝，也是偷偷喜欢你。”

　　白路不想再听了：“咱是演后宫剧么？我又不是皇帝。”跟着又说：“至于不至于，不就拍个照片，能看出这么多东西？”

　　“我看的不是照片，是取景器里活生生的人，我能看到她们看你时的眼神，我能看到她们每个人的眼睛，那个叫宝宝的最简单直接，就是喜欢你，和你在一起就快乐幸福……”达芬奇忽然停下，思考下问道：“你喜欢宝贝么？”

　　白路叹口气：“大侠，就让我逃避下去吧。”

　　“为什么逃避？你应该告诉宝贝，说你不喜欢她……你是不喜欢她么？”达芬奇再问话，跟着又说：“不喜欢就告诉她，不要耽误她的青春。”

　　白路轻出口气，小声说：“其实，我告诉过她。”

　　当所有人都是正确答案的时候，却只能单选，那么，选谁都是错……

　　在来北城后，白路的想法就是照顾张沙沙，就是照顾她，没跟任何一个女人表露过任何想法。

　　也许老天偏爱他，让许多女人喜欢他……

　　总之，这是道难题，哪怕你是白路，也不知道该选择谁？

　　达芬奇说：“宝贝要伤心了。”

　　白路没接话，想了想说道：“这些照片都给我吧，除了宝宝的那一份。”

　　“别人要怎么办？”达芬奇问道。

　　白路想想说道：“算了，也不用给我了。”起身离开。

　　打死他也想不到，不过照个相而已，不过就是照个相，却是照出许多事情？

　　他往外走，达芬奇追出来，追到身边小声说：“为什么不问问你的心，假如你现在就要死了，第一个想起的人是谁？”停了下又说：“难道你连自己最喜欢谁都不知道？”

　　白路平淡说声我知道，继续往外走。

　　达芬奇问：“是谁？”

　　白路没回答，开门出去。

　　繁忙的人有个好处，感情问题会很快被抛下，不然你就看，只有闲人才会每天琢磨着我爱谁、谁爱我。

　　刚离开摄影棚就接到扬铃的电话：“在哪？”

　　“楼下。”

　　“上来。”扬铃挂电话。

　　白路很好奇，这才多久没见，就又出事了？

　　很快进到扬铃办公室：“怎么了？”

　　扬铃的表情看起来很生气，回话说：“王八蛋，你猜刚才谁打电话？”

　　“猜不到。”白路说：“别生气。”

　　“我不生气。”扬铃长出口气，压着声音说：“刚才不是有孤儿院送过来俩孩子么？这会儿又一个孤儿院打来电话，也想把孩子送过来，只是出点意外。”

　　“什么意外？”

　　“说有对外国夫妇看中那个小孩，可以带出国，如果咱们想培养教育她，得出点钱，因为外国人会给予一定的经济补偿，表示对孤儿院的感谢。”

　　听到这句话，白路直接愣住：“你说什么？”

　　扬铃没有重复那句话，她知道白路一定听的很清楚。

　　过了会儿，白路问话：“几个孩子？这种情况多么？”

　　“就一个孩子还不行啊？”扬铃说道。

　　白路想想说道：“可以跟那对外国夫妇联系一下，如果他们确实能带出国，对孩子来说未尝不是件好事，我们培养孩子就是想培养他们长成有用的人，现在有家庭能很好的照顾孩子，我们应该给予帮助。”

　　“啊？”轮到扬铃愣住，想想问道：“就这样？”

　　“不然呢？”白路说：“就这么回复孤儿院，咱们不是买孩子，咱们是帮孩子健康长大。”

　　在最开始听到这句话时，他的吃惊是因为孤儿院要钱。不过稍微一想，只要孩子能健康长大，要不要钱的就不重要。

　　扬铃又问一遍：“就这样？”

　　“就这样。”白路回道。

　　扬铃发会呆，点头说：“好。”

　　白路说：“再没事了吧？”

　　“有件事，满快乐回来给你做助理了，她和云恩惠一起。”扬铃说：“她俩有宿舍，现在的问题是，你需要她俩住回大房子？还是住宿舍？”

　　白路说：“别闹啊。”转身就走。

　　“这不是闹。”扬铃喊道。

　　白路没接话，一开门，看到宝宝正要敲门，见到白路有点儿惊讶，不过更多的是惊喜，笑问：“你也在啊。”

　　白路说：“有事？”

　　宝宝点头说有事，又说：“和你有关，正好你也在。”

　　这就是要一起听听的节奏？白路笑着说请进，再回头冲里面办公室喊话：“扬老板。”


第1662章 正好一小时

　　扬铃从屋里出来：“什么事？”

　　宝宝说：“我想应聘白路助理的岗位，他现在的助理要去剧组演戏，可能照顾不过来，我可以，我可以一直跟在白路身边，我是正规大学毕业，懂计算机和两门外语，应该能胜任这个工作，请两位老板给我这个机会。”

　　啊？白路有点没反应过来：“你不是陪阿姨出去玩了么？”

　　听白大先生这么说，扬铃笑眯眯看眼白路，跟着冲宝宝说话：“我同意，助理是兼职的，不耽误你正常工作，想要学习、训练的，做什么都可以。”

　　啊？白路又没反应过来，看向扬铃：“她说一句话就同意了？”

　　“难道你不同意？”扬铃笑着问话，那笑容中很有些不同寻常的味道。

　　白路赶忙点头：“同意，我没意见。”

　　“那就是了。”扬铃转身跟秘书说：“登记下，白路的助理变成三个人。”又跟宝宝说：“带你去助理办公室，正好认识下另两位同事。”说完又跟秘书说话：“通知白总的助理去办公室。”

　　秘书赶忙应声好，打电话找人。扬铃则是带宝宝出门。

　　看着敞开的大门，还有打电话的秘书，白路很有点迷糊，这是我给找助理？为什么好象跟我无关的样子？

　　扬铃在走廊里喊话：“白总，您不过来么？”

　　白路挠挠头，忽然怀念起光头岁月，有头发挡着，挠起来不舒服。

　　多挠两下，不发一言，出门朝电梯走去。

　　看指示灯，电梯从一楼慢慢升起，稍等会儿，听得“叮”的一声响，电梯门打开，走出来云恩惠和满快乐，俩人都是左手一个铁板鱿鱼，右手一穗煮玉米。

　　看到白路，满快乐把左手的鱿鱼递过来：“你吃。”又说：“扬铃找我们什么事？”

　　云恩惠问：“你要去哪？”

　　白路接过鱿鱼板，一句话没说走进电梯。

　　满快乐大喊：“不说声谢谢，没礼貌。”

　　电梯门关闭，白路边吃鱿鱼边琢磨，我怎么就有了三个助理？她们会不会打起来？

　　很快到一楼，从花园走去修车厂，小黑受伤了，白路来看看员工的工作情况。

　　从后门进来，发现工人聚在前门口。走过去看，前面停辆黑色汽车，瞧着绝对不便宜。

　　人群前面，穿西装的小黑拄个拐跟一个青年说话，说上几句话，青年摆下手，意思是别说了，转身上车开走。

　　直到汽车消失在街上，这帮人还盯着看。白路问：“看什么呢？”

　　小黑这才看到白路，回话道：“两千万。”

　　白路问：“那辆车？两千万？”

　　小黑点头：“两千四百万，真牛，可惜啊，不相信咱这里。”意思是没谈成生意。

　　“两千四百万买辆车？确实牛。”白路笑了下。

　　小黑问：“你干嘛？有事？”

　　“我来看看你个残疾人，伤怎么样了？”白路问道。

　　“没事，男人，谁还没挨过打？”小黑说是没事，但右腿明显虚垂，不敢使力。

　　“没打石膏？”白路问：“不打石膏行么？”

　　“我连夹板都没打，就缠了几圈纱布，应该没事。”

　　“你真是公司好员工，带伤上班，是不是该给你涨工资？”白路气道：“赶紧滚回去休息，神经病一样。”

　　小黑说不用。

　　“用不用你说的算？”白路说：“没逼你住院就够不错了，赶紧回去。”停了下问道：“洪旗呢？也和你一德行？”

　　小黑回话：“他比我重，打夹板吊在脖子上，大夫说起码得吊一个月。”

　　白路看他一眼，转身跟大家喊道：“从明天开始，十天内，只要这家伙来上班，你们就举报他，举报一次奖金五百块，从他工资里扣。”

　　小黑急忙喊道：“不带这样的。”

　　“就带了，咋的？赶紧回去休息。”白路说完话，原路返回，去停车场拿车。

　　这个点儿是下班高峰，街上全是车。等开上车道发现这种情况，白路才反应过来，有心返回停车场，一看交通状况……算了，往家熬吧。

　　选择走国家大道，稍稍绕了下远，眼瞅着开过大广场，电话响起，戴上蓝牙耳机问：“干嘛？”

　　“晚上喝酒。”何山青睡一天，现在来精神了。

　　“好啊，回家喝。”白路回道。

　　“回家干嘛？”何山青想起件事：“对了，林子说搬家，搬过来没有？”

　　“搬哪？”白路问。

　　“搬龙府啊。”何山青问：“你不知道？”

　　“我上哪知道？他又没说，再说最近也没见人。”白路回道。

　　“反正是搬过来，你打个电话问问，要是搬过来，我就回去。”何山青说道。

　　“自己问。”白路挂电话。

　　挺早以前，林子在白路家后面那栋楼买下顶层一层楼，因为没住过来，临时当作拍摄场地，后来室内剧杀青，那层楼就空下来。

　　如果林子搬过来，龙府别苑小区住着白路、何山青、林子三个人，到时候把高远跟付传宗接过来，再把鸭子和司马、小齐鼓动过来，也算是齐全一次。

　　过了会儿，何山青打来电话：“还没搬，那家伙拖拖拉拉的不知道干嘛，咱找个地方涮锅？想吃肉了。”

　　“自己吃去。”白路又是挂上电话。

　　正常情况，从公司回家用不上二十分钟，今天开上四十分钟才回到小区，然后下车、进楼、进电梯、回家。

　　家里很空，昨天晚上还有很多女人在这里留宿、在这里欢闹，今天就什么都不剩，也是什么都没有，只有家具和电器。

　　白天的白路一直很忙，下午更被很多女人围绕，身边始终闹哄哄。现在回到家中，突如其来的空让他一下子没反应过来，太静了，赶忙打开电视，又回去房间打开电脑，打开音乐播放器，让音箱大声歌唱，他才去厨房做饭。

　　做饭时给柳文青打个电话：“沙沙、花花在你那？”

　　柳文青说是，又说：“家里没吃的，也没有人，就让她们过来了。”跟着问话：“你在家？”

　　白路恩了一声，多聊几句话挂上电话。

　　然后就是一个人吃饭，一个人看电视，一个人玩电脑，一个人睡觉……

　　第二天早饭后，开车去二环内大街，去网信办接受谈话，全称是网络信息办公室，往上是很大一个单位，划分很细，有很多很多办公室。

　　整个过程没什么可说的，无非就是训话。

　　真的是训话，虽然是会议室，有对等座位，也有咖啡和茶，但代表相关部门进行谈话的三个人始终沉着脸，面无表情、照本宣科一样的说出一堆话。

　　白路有很大影响力，只要事情有关注点，在他的宣传下，事情多会被放大无数倍，造成很大的社会影响，比如前次的两元女子宿舍那件事。

　　几年前，拍摄记录片的记者把两元女子宿舍的视频放上网，新闻也是报道过这件事，然后就没了，世界该咋样还咋样，没有一点影响。

　　这次不同，白路只是在微播上挂个连接，影响力快速放大，使得当地街道办、上一级区政府相关部门、区政府领导、市一级相关部门，全部被上级领导约见，就像白路现在一样接受组织谈话。

　　然后呢，当地火车站附近的旅馆旅行社进行整顿检查，报道中的这家两元旅店更是关门接受检查。单从这件事情来说，白路的曝光似乎是害了最穷苦的那些女人。

　　好在上有政策下有对策，火车站附近被管制，城边子又开了几个类似出租屋，总不至于让这些女人无家可归。

　　这是一件事，再有后面的抄袭事件，白路在自己的微播疯狂诅咒……

　　和前件事情一样，因为多个白路，抄袭事件闹的全国皆知，造成很大反响。小学生也知道不应该抄袭，可这一个个的成年人，不但抄袭，还通过抄袭得到好处……

　　因为白路的推介，何山青公司才建立的反抄袭网站一度很热，只是在热的同时也受到相关部门的关注，同样接受网信办约谈。此外在网上，有个被点名抄袭的名人说要发律师信告何山青的网站，由此可以看出，白路是真生猛，凶狠诅咒四个人，没有一个人敢正面应对，并且有俩人先后受伤。

　　不过白路不满意，诅咒四个人，只有张和跟抄袭女作者受伤，小明星和社科院的博士还很健全。并且随着各种新闻事件的不断发生，这两个人的抄袭事情逐渐淡出人们视线，就是说没人关心了。

　　淡出归淡出，网信办该找你谈话还是得找，而且白路总是不安生，没完没了闹出各种事情，甚至在接到谈话通知之后，在大元旦的当晚，他还能当街群殴？

　　这样一个问题人物，必须得严正警告，所以会有三名工作人员跟他谈话，也所以谈话的语气很重，好象在训话一样。

　　白路很乖，从坐进办公室开始就表现的非常配合，问什么说什么，对方语气重了也当没听见。

　　不是他没脾气，也不是来到这里投降，是没必要。对面三个人不过是工作而已，是上面领导对他不满意，由这三个人出面告诫，有脾气也不该对他们发。更何况三个人没有说过分话语，语气虽然稍重，可真的是照本宣科，不添加自己的东西进去。

　　房间很大，除他们四个人，一旁还有个录入员，把今天的谈话生成文档。

　　整个谈话用时六十分钟，正好一小时，然后签字离开。


第1663章 以后得低调

　　等走出办公楼，回望下这座在国内网络拥有无上权力的并不高大的建筑，白路忽然恶作剧的双手合十礼上一礼，才走向自己的汽车。

　　走出很远回到车上，想着今天的谈话，人家主要就是一个意思，悠着点儿，你要是再不控制自己的言行，我们会替你控制几天。

　　翻译成白话文是小心抓你进去。

　　白路毫不怀疑他们的决心和执行力，所以呢，从此以后得低调了。

　　看眼时间，开车南下。

　　标准天地在南面，不过他不是回公司，是去老虎园子。后天有个文艺座谈会，谈完了就得南下，是真正意义上的南下，去外景地拍摄《美好世界》。

　　后面还有个军旅片要拍，更有美国大导演达伦的那场戏……只希望一切顺利。至于董明亮的鲁班奖那件事，到时候再说吧。

　　汽车一路南下，刚出四环，老天下雪了，散散的碎碎的没有美感，但总归是雪，白路放慢车速，毕竟安全第一。

　　开到老虎园子的时候已经是下午一点，也没吃饭，直接找一堆动物玩，更是别出心裁的放出两头大熊。

　　平常时候，老虎回窝总要经过熊舍。每次都是它们在外面自由溜达，大熊窝在小屋子里隔着栏杆对望，连吵架咆哮的情绪都没有，只是看着，现在放出来……你猜会不会打起来？

　　幸好是不会，大熊们在这里住了许久，从原来的被虐待、活抽胆汁，到现在的吃的饱住的暖，还有大块肉改善生活，生活得到翻天覆地的变化，这帮家伙知道要感谢一个人，所以，当白路在场的时候，大熊们好象通灵一样，轻易不发脾气。即便是被带出来放风，也是跟在熊舍里一样，大多时间是坐着不动。

　　至于跟老虎们的关系，毕竟隔道栅栏常常见面，算是邻居，彼此没有恶意。

　　现在，天空飘着碎雪，老虎们在院子里各处懒懒卧着，即便走动也是懒懒模样，跟大熊差不多，只有那些笨狗很活泼，连长大一些的小熊都不太愿意动，大多凑在白路身边，把他当成大树攀爬。

　　可有一点，熊都长大了，再不是以前的小黑团，那一个个的，有的腰围比白路还粗，两只巴掌拍过来，白路就是一得瑟。让这样一堆家伙围攻自己？怕不是能坐死。

　　不过还好，没有谁对谁咆哮，没有哪个想打架，都是自己玩自己的。还是小斗狗最有活力，呼呼地到处乱跑。

　　白路陪它们坐到天黑，一一弄回窝里，再把所有大熊放出来。

　　熊真的是很懒，放出来后也还是坐着，对大院子完全不好奇，估计是以前看过了？

　　东一头西一头，或坐或躺的，还有几个不愿意在外面呆着，一劲往大楼门口跑，瞧样子是怕冷？

　　给大熊放了两个小时的风，白路去收拾它们的窝，收拾好把大熊赶回去，再去狗舍把那些大狗放出来。

　　单就危险程度来说，这群狗在院子里排老大。不论老虎还是大熊，每天吃饱就倒着，没闲心攻击别人。这帮家伙不是，吃饱喝足正好拼斗。这个晚上，白路给它们自由，全部散放到院子里。

　　不过总是担心它们之间会互相撕咬，白大先生把汽车开进来，裹着棉被坐在车里玩手机，顺便维护秩序。

　　大狗们表现很好，警戒心比较重，差不多每条狗都是把院子跑一遍，才回来白路这里卧下，是把他当成真正的主人。

　　怕冻到它们，白路打开车门，可小小轿车能装几只狗？到后半夜，白路只好带着大家回去狗舍，大门一关，里面很温暖。

　　许是临近过年，老虎园子要安静许多，李森带着剧组的人走了，有外地的学生提前请假回家。学校里面，期末事情多，李大庆教授也是不在。除去卫队队员、刘晨，再有十几名研究人员，这里面就没人了，房子显得很空。

　　院子里空，院子外面也差不多，虽然有新建的医疗大楼，还有南面土地的重新规划，不过到底没有多少工人。

　　等天亮后，白路带着十几只大狗出来跑圈。和以前一样，出来必须拴上链子，大狗们很愿意，能出来跑动就很高兴。

　　这一次跑上很远，白路很快出汗，心说再不锻炼，身体就废了。

　　边出汗边跑，而且越跑越远，按照孙望北所说，往南面很大一片林子都将变成他的。

　　说起即将扩张的土地，白路想起件事，李大庆打算购买一些食草动物，斑马、角鹿什么的，也不要多，每样几头散放到林子里。甚至建议白路多养些野鸡，以后可以打来吃野味……只是不知道李大庆准备的怎么样。

　　正跑着，马战打来电话：“股票代码。”

　　白路说忘了。

　　“弄死你得了，赶紧的。”马战骂上一句挂断电话。

　　白路想了想，打电话给柳文青：“帐面上，你能动用多少钱？”

　　“出事了？”这是柳文青的第一反应。

　　“没有，你现在能动用多少钱？一个亿？”

　　“一个亿倒是有，不过不光是饭店的资金，还有酒厂、服装厂、果园的钱都从这里出。”柳文青问：“你需要多少？”

　　白路说：“我记得以前给你张卡？”

　　“那是你的钱。”柳文青说道。

　　白路想了下，没想起来里面有多少钱，于是说道：“你申请个账号，我让扬铃转给你钱，你再把能调动的钱全部转进去，然后开户买股票。”

　　“你要炒股？”柳文青说：“不是不喜欢股票么？”

　　“不喜欢归不喜欢，有人要送钱，就得拿着。”白路说：“今天上午你什么都别做，去找扬铃，再把流动资金转过去，看看能凑出多少钱？”

　　柳文青想想问道：“以前需要钱，你不是都从自己的账户直接转么？”和以前不同，就担心白路出事情。

　　“这次不一样，你先去找扬铃，我通知她一声。”白路说道。

　　柳文青说好，挂上电话。

　　白路再打给扬铃，扬大老板很酷，听清楚白路说的事情，直接回话：“没钱！”

　　白路说：“别闹，你先把钱转过去，包括南面食品公司的钱，都先转给柳文青。”

　　扬铃说：“这不合手续，也不合公司规矩，还有，公司破产的前兆都是你这样。”

　　白路说：“破你个脑袋产，我银行里一堆钱，你把能调动的钱都转过去，等《那年》票房出来，不就有钱了？”

　　《那年》票房不错，远超导演预期，于红兵导演预期是五千万票房，没想到票房大卖，已经收入两亿多，再坚持一个星期，怎么也能混到三亿。

　　因为这部影片，于红兵大导演变得炙手可热，很多人想找她拍文艺片。也是因为这部影片，白路第一次获赞演技好。

　　白路的加盟，又是一部诉说着不一样的那个年代的故事，让影片很热，连带的，沙沙、花花、满快乐忽然就出名了。

　　尤其张沙沙，第一女主角，跟白路表演的特别真，被影评人奉为新一代的青春玉女，因为她真的青春，剧中年龄跟真实年龄相同，演的很恰当、真实。

　　听白路说《那年》，扬铃说道：“为什么不说把《一个警察》的票房也转过来？”

　　白路说：“这不是抬杠么？《一个警察》是进出口公司跟美国公司分帐。”

　　因为拍摄时担心受限制，改成美国公司出品，所以《一个警察》的国内票房跟标准演出公司无关，其中收入分几项，交税是第一项，剩下部分由电影进出口公司、院线、电影院、还有刘天成一些在中间吃好处的中间人共分，当然还有白路的美国电影公司一个。

　　关于分票房，是任何一个电影制片商都没办法回避的事情，也只能遵从。像白路和元龙的电影还好，有很强的号召力，可以多分点钱。别的电影公司投巨资拍摄影片，大头都要被院线方拿走。

　　别看《一个警察》在国内上映一个多月还有人看，可其中的钱啊……标准公司还真是一分钱都拿不到，甚至于白路的片酬也是由美国公司支付。不过白路为省事情，根本没有片酬，元龙也是坚决不要片酬，等于帮公司赚了一大笔钱。

　　扬铃叹气道：“钱啊，就这么流走了。”

　　白路说：“扬老板，我现在在拍《美好世界》，然后又有《两个士兵》，怎么也能赚回五亿，到时候你就有钱了。”不等扬铃再提意见，白路又说：“文青过去了，你们俩上午就办这件事。”

　　扬铃说：“知道了老板。”这句话的语气是低落无奈，不过跟着就高兴起来：“老板老板，想不想知道三大助理见面时的场景？”

　　白路想了想，说声再见，挂上电话。

　　听扬铃那幸灾乐祸的语气，不论三个妹子有没有刀兵相见，肯定没自己好果子吃，还不挂电话等什么？

　　打完电话，继续带大狗跑步，九点半回去园子。

　　柳文青和扬铃的执行力很强，在十一点的时候，股票户头都开好了，只是还不能交易。打电话告诉白路，说她们俩一共筹集了二十八亿现金，询问买什么股票。

　　白路吃一惊：“你们俩这么有钱？”

　　柳文青解释道：“建医疗中心的钱，还有南面两块土地的钱都是刚划过来，还没花出去。”


第1664章 参加座谈会

　　二十八就二十八吧，白路说：“买股票，随便买，只要是绿的价钱低的，随便买。”

　　“随便买？”柳文青有点不敢相信，简直是糟蹋钱，尤其目前的股市乱迷糊一团，让人完全看不明白。

　　白路重复说遍随便买，又说：“买好以后跟马战通个电话，他会告诉你怎么做。”

　　“马战？”柳文青说声好，再问：“还有事情么？”

　　“没了。”白路回道。

　　柳文青说声挂了，结束通话。

　　白路则是继续陪动物们玩，见一群大家伙很配合自己，索性全部放出来，让它们在院子里玩。只除去大斗犬，这帮家伙还是很危险。

　　说起来有点搞笑，百兽之王的老虎和凶猛黑熊都不可怕，反是一群大狗最可怕。当然，这不是说它们最厉害，是害怕它们最冲动搞出事情。

　　下午时候，小道士打来电话：“晚上回来么？”

　　白路回话：“你住标准天地吧，房子空着也是空着，我晚上回家，明天得去参加个什么座谈会。”

　　小道士说知道了，又问：“你去剧组的时候，我用去么？”

　　“有没有你的戏？”白路问道。

　　“说是有，不过不着急过去。”小道士回道。

　　白路说：“那就随你。”停了下想起件事：“修车厂那里有个包，里面是两百万，受累去拿给扬铃。”

　　小道士说好，跑过去干活。

　　其实在标准天地的地下室里还有很多钱财，只是来路不正，没必要冒险露白。

　　下午四点多，白路伺候过动物们吃饭，又把大熊轰回熊舍，跟老虎们、也是跟刘晨道别，临走时，格外跟卫队成员多唠叨几句：“一定要提高警惕！千万不能出事！”

　　队员的回话肯定没问题，里面很多人是侦察兵出身，值班时不光在院子里溜达，还会去外面转转，什么林子里、小河旁的。

　　有队员跟打小养大的斗犬比较熟，值班时会弄个绳子牵着，带群捣乱鬼到处跑。

　　那帮小家伙确实很捣乱，林子里总有些虫鸟小兽，比如有老鼠、野兔，小斗犬发现后就是汪汪乱叫。

　　按性格来说，它们是纯种斗犬，发现猎物只会扑咬，而不是喊叫。

　　问题是打小被白路惯坏了，更主要的原因，卫队队员绝对不会放开手中绳索。被绳索控制，再厉害的斗犬也没法发动攻击，只能喊几嗓子过过瘾。

　　小斗犬和人相处越来越好，队员便是多了许多双帮助巡逻的眼睛。

　　现在的情况是，一群退伍的精英士兵，其中大部分是侦察兵出身，再配上一群茁壮成长的小斗犬，还有无处不在的监控系统，老虎园子这里算得上是固若金汤。

　　所以队员们很有信心确保安全。

　　白路说麻烦你们了，跟大家告别离开。

　　打开车门，从后面跑过来个笨熊，啪啪爬上驾驶位，然后就回看白路。

　　白路笑了下，估计是憋坏了。

　　以前曾经带小熊坐车出去过，不过只有很少两只，也只有很少一次机会……是有点儿对它们不公平。

　　他还真有心带几头熊回家，只是小家伙们已经长大，家中又没人照看……除非是丢给小道士？

　　想到这里给小道士打电话，小道士说：“钱送过去了，她说太少，不够两天花的。”

　　“这败家娘们，别听她胡说。”白路嘟囔一句，跟着问话：“我弄几头熊回去给你玩？”

　　“大不大？”

　　“还好，半大不大的，十分可爱。”

　　“好，弄回来吧。”

　　白路说：“那你回大房子，在楼下等我。”

　　小道士当然没意见，于是白路就回去抓了三个笨家伙塞进车里，又把坐驾驶位的黑家伙赶去边上，并且很认真的给它系上安全带。

　　那家伙不愿意被捆住，扒着安全带使劲，被白路猛拍几巴掌才老实下来，然后就进城了。

　　等小道士看见四个黑家伙，一脸兴奋表情：“挺肥啊。”

　　“像不像你家林子里的？”白路把黑熊往车下拽，关门的时候顺便扫一眼，郁闷个天的，后座被它们挠出俩口子，还有几处划痕，也太不老实了。

　　小道士是第一次见，黑熊不愿意搭理他，绕开他坐在地上看。

　　小区里不光住着白路，还有别人跟保安，忽然见到四团黑糊糊的东西，大家就是站远点儿看热闹。

　　有保安走过来说话：“白先生，小区不让养熊。”

　　白路说：“住两天就弄回去。”冲小道士喊道：“弄上去。”

　　小道士说：“它们不理我。”

　　“你也是熊啊？它们不理你，你会不会理它们？”白路说着话，一手抓住一只熊的手臂，生拽着进楼。

　　小道士惊道：“你真是条汉子。”有心学白路那样，可到底对黑熊没把握。别看没成年，算是小熊一族，可爪子锐利可见……只好拦腰抱起一个，冲保安喊：“搭把手。”

　　保安只管摇头：“我可不敢。”

　　不用他搭手，眼见白路牵两个家伙进楼，小道士又抱起一个，剩下那个琢磨琢磨，改坐为站，四肢着地跟白路进楼。

　　这家伙体型不大，屁股却是不小，一晃晃的晃进楼里。

　　然后是坐电梯上楼，再进到大房子。

　　家里还是没有人，白路用室内电梯把四头熊送到楼顶，这是怕毁坏家具。让小道士照看，他下楼做饭。

　　得讨好四个小家伙，多做很多食物。再拿盆肉上楼，交到小道士手里：“少喂点。”

　　这是增进小道士和熊们的感情，小道士说：“多做点儿。”

　　“楼下有很多，冰箱里也有，喂它们的时候热一下就得。”白路走到楼边往下看。

　　小道士说：“这四个玩意太活了，完全不像是熊。”边说边喂肉。

　　小黑熊扑过来抢东西吃，小道士赶忙退开闪避，冲白路喊话：“管管它们。”

　　白路说：“明天我去参加座谈会，你更得一个人伺候，提前熟悉下。”

　　小道士说：“那你弄回来一个就得，弄四个养得过来么？”

　　白路没接话，走去老虎笼子。

　　这地方还没拆，早先说恢复篮球场的样子，也是违法建筑，不过到底没动手。没了老虎，也没人收拾，里面积些灰尘。

　　明明才跟老虎们分开没多久，可看到这个笼子就想起那帮家伙小时候的样子，心说：太容易回忆过去，说明老了。

　　小道士问：“它们睡哪？我刚看了，里面挺脏。”

　　白路说：“客厅。”

　　小道士再问：“既然睡客厅，干嘛弄它们上来？”

　　“废话。”白路说：“你知道还问？”

　　小道士说：“要不收拾一下？”

　　白路恩了一声，拿笤帚清扫曾经的老虎笼子，又用拖布稍微擦几下，便是收拾完毕。

　　昨天下了些薄雪，楼顶被四头熊乱踩一番，他又顺便扫下雪。

　　忙完这些，再去储物间拿被褥，铺在老虎笼子门口，因为天冷，也是因为四个小家伙第一次住过来，他得守夜。

　　小道士给熊们吃过加餐，走过来说：“你真多余，折腾自己干嘛？早知道这么麻烦，为什么带回来？”

　　白路说：“废话，不是带给你玩么？”

　　“我又不是一定要跟这帮家伙玩。”小道士说：“我发现了，你的人生就跟你对待这些熊一样，不管有的没的，总是要把自己弄的很累。”

　　白路说：“再废话买机票滚蛋。”

　　小道士鄙视道：“说这话有意思么？又不是真想赶我走，装什么狠？”

　　白路说：“好啊，那你晚上睡这。”

　　“睡就睡，观里比这冷多了，我不也是茁壮成长？”

　　白路笑了下：“那你睡吧。”在门口站会儿，转身下楼。

　　小道士大喊：“真丢下我一个人啊。”跟着又喊：“它们半夜把我吃了怎么办？就算咬不死，咬掉半拉胳膊脑袋啥的总是不好……”

　　白路没听他的嚎叫，去楼下客厅坐会儿，再拿两瓶酒上楼顶。

　　小道士说：“就知道你不会抛弃我。”

　　白路说：“你想多了，这是怕你半夜被冻醒，用来取暖的。”

　　不管俩人嘴上怎么说，晚上都睡在老虎笼子，亮着盏小暗灯，俩人一左一右裹着厚棉被睡觉。

　　熊也知道冷热，想睡觉的时候猛往俩人被卧钻，大家挤一起取暖。

　　天亮后，小道士大喊侥幸，说跟野兽同榻而眠，却能安然无事，果然了得。

　　白路说：“你想多了，它们只吃卫生安全的熟食，你这样的，送给它们也不吃。”

　　文艺座谈会是九点，白路匆忙吃过早饭，下楼去会场。

　　文艺座谈会其实是昨天开始报道，报道后领礼物入住酒店。白路没去，事前跟会务组打过招呼，开会时直接到现场。

　　有关于这个座谈会，完整是开三天，就是说要在酒店住上三天时间。不过除去第一天上午是传达上面精神，大家凑一起讨论讨论，其余时间都很自由，比如当天下午可以自由活动，晚上聚餐。

　　后面两天的安排，白天是组织旅游。不过因为明星太多，还有比白路更大腕的老人家，所以旅游活动不要求必须参加，晚上回酒店吃饭就行。

　　白路更省事，只出席第一天上午的会议，午饭要看心情，如果不是很烦，就跟着凑个热闹。别的活动就全部取消。

　　与会代表一共是一百四十多人，大多是各级政府的人大代表，比如区级和市级，还有很多是文联、作协等单位的能人，像白路这种不挂靠任何单位的纯粹明星很少见。


第1665章 工资是多少

　　会议内容没什么新意，无非是老一套，要多创造和谐作品，要多宣传正能量，要积极向上什么什么的，唯一值得一提的是，市宣传部长来了、并主持会议。

　　真正传达精神用不上一个小时，剩下两个小时更像是谈心。

　　座谈会座谈会，不坐着谈谈，怎么能更好的领会会议精神？

　　更意外的是，宣传部长一直没走，不但是尽量跟每一位文化界名人说话，午饭时更是挨桌儿走，跟很多人碰杯敬酒。

　　这是高官啊，很大很大的官，居然表现的如此容易接近？

　　部长也跟白路碰杯，说很喜欢你的电影，更喜欢你做过的许多事情。

　　这是表扬我？白路很不适应，心说幸亏来参加这个座谈会，不然听不到这些话。

　　饭后，部长离开。与会人员自由活动，有导演拽着明星聊天，有电影厂的拽着电视台主持人聊天，还有著名记者在现场跑新闻？至于那些作家、书画家什么的，寻个地方喝茶，顺便交流下行情，比如什么作品好卖。

　　也有人想找白路聊天，可这家伙跟会务组说上一声，下午就走了，后面两天的活动全部不参加。

　　总的来说，座谈会其实没有什么实质用处，也谈不到什么东西。但是对于某些人来说，等于是一种荣誉，一种认同。

　　这次是市里组织的活动，说明你在市领导那里挂了号，入了市一级领导的法眼，也是得到政府认同，等于是镀了层淡金。

　　超级明星超级大腕可以不在意这种所谓的荣誉，可电视台记者、主持人、书画家、编剧、作家……文艺界有的是人想挤进主流文化圈。为了参加这次座谈会，甚至在背地里使劲……大家都不容易，想在文化圈里混饭吃，更不容易。

　　有人特意找会务组打听白路的房间号，想着联系一下，万一能合作拍电影呢？可惜都是失望而归，会务组的回答是，白路先生有急事离开，后面两天的活动不再参加。

　　好吧，这才是牛人大腕该有的派头。

　　离开酒店，白路直接回家。刚到家就接到马战的电话，催他去交易所开户。

　　白路回话说开了，只是没买股票。

　　挂了马战的电话，回房间收拾行李，打算连夜去剧组。刚收拾好东西，扬铃打来电话：“开完会了？”

　　“开完了。”白路说：“后面还有两天，不参加了。”

　　“不参加就不参加吧，反正就是去露个脸、捧个场。”扬铃说：“告诉你件事，你的助理打算跟你一起去剧组。”

　　“哪个？”白路第一反应是宝宝想要跟着一起。

　　扬铃说：“三个。”

　　“什么？”白路问：“他们三个一起去？”

　　“是啊，所以没给你买车票，我觉得干脆开车过去比较好，你说呢？”

　　白路问：“他们去剧组做什么？”

　　“给你做助理啊。”扬铃淡声回话，跟着又说：“你那辆红旗就别开了，要么开保姆车，要么开大巴房车，我觉得保姆车能方便点儿。”

　　保姆车小，经过改装也可以睡人，也有冰箱等生活设施。

　　白路说：“我这个老板当的，怎么没人重视我的感受呢？”

　　“重视，必须重视！不重视的话，谁会给你做助理？”扬铃说：“什么时候走，来公司拿车。”

　　白路恩了一声挂电话，把行李放去客厅，转身上顶楼。

　　小道士在跟熊们打架，乱扑腾一阵。

　　昨天白路有扫雪，今天几个黑家伙就能扑进小雪堆玩，又是一片狼藉。

　　看到白路上来，小道士大喊：“快来，咱俩二打四。”

　　白路说：“你还能再无聊一些么？”左右看看，没找到食物，返身下楼，拿回些肉块，瞬间战斗停止，四个黑熊过来要东西吃。

　　小道士玩了一身汗，但是很高兴：“这几个家伙给我吧？我弄回家，我家林子够大。”

　　“给你？”白路说：“这是有户口的熊，你敢带走，警察就敢找你。”

　　“少唬我，你不报警，警察找我干嘛？”小道士问：“什么时候去剧组？要不要我陪你？”

　　“你就别陪了。”白路想起三个助理，居然要一起去，到底是什么情况。

　　跟小道士说会儿话，也是跟四头熊玩上一会儿，四点钟的时候，扬铃打来电话。

　　白路有点好奇：“怎么了？”中午刚打过电话，现在过去几个小时，不会又出事情了？

　　扬铃说：“有件事儿，我觉得你可能想知道。”

　　“股票的事？钱的事儿？”白路问道。

　　“不是，是赵灵儿的事。”扬铃回道。

　　“灵儿怎么了？”白路很喜欢灵儿那个小丫头，用舞蹈老师的话说，她就是舞蹈精灵。

　　白路身边这么多专业舞蹈演员，能称得上是精灵的只有俩人，第一个是赵灵儿，第二个是宝宝。

　　李可儿和冯宝贝当然也跳的非常好，在见到宝宝跳舞以前，白路认为冯宝贝的舞蹈特别棒。等见到宝宝那段极性感的舞蹈后，他不得不承认，做任何事情都是讲究天分的。不能说冯宝贝跳的不好，只能说宝宝的舞蹈天分更多一点。

　　赵灵儿也是打小学舞，可惜受于身体条件，表现的不是很完美。她是个聋子，读初一了还不会说话。

　　因为听不见，精灵的舞蹈也只能蒙尘。

　　可毕竟是精灵的舞蹈，哪怕听不见也是精灵，舞蹈老师给予很高评价，白路也是认可，在招收的九名舞蹈学员中，赵灵儿是第一名。

　　他关心，所以问话。扬铃回话说：“按道理说，现在是期末，要期末考试，应该好好学习才对，不过赵龙，就是灵儿的父亲，赵龙说孩子不读了，要来咱公司，跟咱公司的孩子一起学习，想提前过来，问可不可以。”

　　“可以，为什么不可以？”白路回道。

　　扬铃说：“肯定是可以，不过我觉得赵龙情绪不对，左脸红肿，我怀疑是被人打了。”

　　“被人打了？”白路说：“他不可能打架吧？”

　　赵龙那个人很和气，对上谁都是和声细气的说话，他的中心是灵儿，一切围着灵儿转，自己受委屈根本不算什么。这样的人要是打架，一定是因为孩子。

　　扬铃说：“他没说打架，就是说发生点儿事情，问什么时候送孩子过来比较好，我说什么时候都可以，看孩子方便，也是看你方便，还说已经来了两个孩子，赵龙想想说今天晚上送孩子过来，现在他回家接灵儿，你要不要过来？”

　　“来，我现在来。”白路挂断电话，跟小道士打声招呼，下楼去公司。

　　他到公司的时候，很多单位已经下班，也有很多单位刚开始上班，白路直接去找扬铃：“来了么？”

　　“还没？”扬铃说：“没有车，这个点儿也不好走，估计要耽误会儿时间。”

　　白路说：“早说啊，早说我去接他。”

　　“废话。”扬铃瞪他一眼。

　　白路又问：“昨天那个说有外国人收养的小孩，怎么样了？”

　　“是前天说的。”扬铃纠正道：“不知道，收养个孩子不容易，有很多手续要办，没有那么快。”

　　白路恩了一声，这时候扬铃电话响起，赵龙说：“不好意思，今天就不过去了，孩子第一次离家，我怕不习惯，明天上午送她过去。”

　　扬铃说没事，赵龙在电话里连续道歉好多次才挂断。

　　放下手机，扬铃告诉白路：“今天不来了。”

　　白路说：“他是一个好爹。”

　　扬铃想想说道：“你说能不能是孩子在学校受欺负，他才会在期末决定不上学了？”

　　不要说有血缘关系的赵龙，即便是毫无血缘关系的白路，在对上所有孤儿和残疾儿童的时候，都是想让他们读书。赵龙更想让自己孩子上学。

　　赵灵儿读初一，是正常学校的初中。按道理应该读聋哑学校，可赵龙不同意。虽然孩子身体有缺陷，他却是想让孩子活的没有缺陷，能够和正常孩子一样读幼儿园、读小学、读初中……甚至读舞蹈学院。

　　赵龙想送孩子读全国最好的北城舞蹈学院，只要孩子能考得上。

　　在报名参加才艺大赛时，他问过工作人员，说自家孩子在读初中，如果选拔过关，能不能一边来这里学习舞蹈、学习才艺，一边继续上学？

　　答案是肯定的，赵灵儿才会参加第一届特殊才艺比赛。

　　也就是说，在赵龙骨子里，他是想让灵儿像正常孩子一样成长。现在突然说退学不念，脸上有似乎有挨打痕迹，只能是灵儿在学校受到委屈，他气不过去讨公道，结果是挨打了？

　　听扬铃这么说，白路想想回道：“不能吧，学校老师打家长？这得多凶残啊？”

　　扬铃也想了想：“现在管的严，连孩子都不敢打，是不能打家长哈？”

　　白路说：“给他打电话，我聊几句。”

　　扬铃歪头看看他：“你知道你最可爱在哪里？”

　　“我可爱？你瞎了吧。”白路没好气说：“打电话。”

　　“你最可爱就是永远都这么善良，不管是谁的事情，能帮就帮。”扬铃说：“老娘肯给你打工是经过考察的，不要以为贪你这点钱。”

　　“不吹有灰啊？这么高的薪水是一点钱？你的工资就比文青低，孙叔都没你高。”

　　扬铃切了一声：“还真不是瞧不起你，你说说我工资是多少，说对了，老娘一辈子给你白干。”

　　白路吧唧下嘴巴：“你这个人讲话不注意，什么就白干？”

　　扬铃脸色一变：“你个老流氓。”


第1666章 你请我吃饭

　　白路咳嗽一声：“到底打不打电话？”

　　“不打，就不打怎么的？”扬铃瞪眼道。

　　白路摇摇头：“你属于毛驴的，牵着不走，打着倒退。”

　　“你牵我一下试试，打我一下试试。”扬铃继续瞪眼。

　　白路继续摇头：“你这性格，怎么嫁得出去啊。”

　　扬铃说：“要你管？”停了下问话：“要打电话么？反正明天上午就过来。”

　　“大侠，我打算晚上走……我去，没拿行李。”也许在他的潜意识里，不解决赵灵儿这件事就哪里也不会去，所以会选择性遗忘掉行李。

　　听到这句话，扬铃打开抽屉拿出把钥匙：“下去看看车，我觉得挺好。”

　　“保姆车？停在几层？”白路拿过钥匙。

　　“公司专用车位，你说在几层？”扬铃又说起赵灵儿的事情：“你戏里的角色有朋友么？要不要加个人？”

　　《美好世界》里，白路是弱智，被张美辰关在家里，当然没朋友。白路回道：“没有。”

　　“我是这样想的，灵儿要是过来，那么好的舞蹈天分，正好宝宝也跟你过去……干脆，把小德带上，让他们一起上戏，叫别人看看，只要相信标准公司，就有一切机会。”扬铃说：“以后做宣传也把这些孩子带上。”

　　对剧组来说，临时加戏太正常不过，随便改戏删戏删除角色增加演员，比小孩过家家还简单，只要不影响影片质量，甚至给影片加分，给几个残疾儿童加戏应该算是好事。

　　白路说：“没问题，车能装下么？”

　　“能。”扬铃给予肯定回答。

　　白路说：“我倒是好奇这车了，你先打电话，我一会儿下去看。”

　　“真打？”扬铃问道。

　　不打这个电话，赵灵儿的事情会属于老赵家的事情，跟公司无关。打出这个电话，知道赵灵儿到底发生什么事情，赵龙说声请求帮忙，事情就会变成白路的，等于凭空多个麻烦。

　　白路说：“打吧，我挺喜欢灵儿小丫头的，要是她真不参加期末考试，我就带剧组去，让她闪亮出道。”

　　《美好世界》两大主演，一个是老牌影后张美辰，一个是片酬五千万的新晋影帝白路，由十亿导演李森执导，只要上映，关注度肯定牛，加盟这样一部电影是小演员们的机遇。如果灵儿一出道就加盟这部影片出演配角，等于是有了很高的起点。

　　扬铃说好，给赵龙打电话，也没问他是不是被欺负的话题，直接说白路在演《美好世界》，如果你和灵儿愿意的话，可以来试个镜，不过得去剧组外景地，导演认可，灵儿可以演个小配角。

　　赵龙都惊住了，完全的不敢相信。如果不是来过标准公司，知道公司有实力，也知道公司里有白路等人，他一定会怀疑这件事的真假。就算事情是真的，是不是也要花些钱才能加入剧组？当时问话：“真的？”

　　在得到肯定回答后，赵龙第二句话是：“要花钱么？”

　　扬铃笑着回话：“我们会给灵儿片酬，不过不会太高，你要有心理准备，另外就是如果影片上映，灵儿兴许要配合我们做宣传活动，比如上电视节目，不过可以放心，白路是主演，他对宣传没兴趣，顶多配合两次就得。”

　　赵龙说：“我们不怕累不怕麻烦。”这才是娱乐圈人该有的想法，免费上电视，一次又一次的上，除去白路这种怪胎，谁会拒绝？

　　扬铃说：“是这样，白路在公司，你住的离公司远么？如果不远，现在能来么？”

　　“能……不过……没什么，我们半小时就到，可以么？”赵龙问。

　　扬铃说可以，又说：“别吃晚饭了，白路很喜欢你家灵儿，晚上请客。”

　　“啊？”赵龙迟疑一下：“喜欢我家灵儿？”

　　十四岁的女孩是大孩子，白路年纪不大，赵龙又无比紧张自家闺女，难免有小心过头的想法。

　　扬铃也不解释，忍笑说道：“改天让你认识白路的妹妹，比灵儿大不了几岁。”

　　听到这句话，赵龙稍稍放心一些，说一会儿见，挂上电话。

　　扬铃给下面饭店打电话订桌，同时跟白路说：“你去看车，再把小德两个孩子叫着，让他们体会下家庭的温暖。”

　　听到家庭两个字，白路说：“要不这样，以后再有孩子来报道，安排住大房子好不好？家里请几个保姆，天天专车接送，放学回家，有家庭感觉？”

　　扬铃说：“孤儿院就是你说的那种状态，只是不上学。”

　　“对啊。”白路说：“我去看车。”转身下楼。

　　一辆白色休旅车，比正常型号大出很多，车上有床铺有沙发，还有饭桌、冰箱。不过用途只是休息，所以没有厕所、厨房这类设施。

　　车体很高，驾驶室上方隔出个上铺，车尾还有个放东西的货舱，很实用。算上沙发、座位，车顶卧铺，这辆车可以装九到十二个人。

　　白路很满意，离开停车场去宿舍楼，找孤儿院早先送来的两个孩子。

　　为了培养他们自立，孩子被教会自己去食堂打饭。

　　在扬玲设想中，食堂单独设置个窗口，可以给孩子很好的服务。白路没同意，生活中要面对各种情况，这些孩子必须要适应别人看他们的目光，也必须要和正常人一样去适应社会，打个饭而已，没必要搞特殊。

　　只是白路来的稍晚了一点儿，这个时间俩孩子已经打饭回来，在小德的房间对面而坐，正在吃东西。

　　白路敲门，女孩小糖过来开门，见是白路，赶忙打招呼：“老板好。”

　　白路摸摸她的脑袋：“叫名字，不叫老板。”进屋看见饭盒，说：“不吃了，我请你们吃好的。”

　　小德用脚吃饭，说不去了，我们打好了饭。

　　他的两只脚架在桌子边缘，一只脚夹着个勺。

　　白路走过来拿出勺：“害怕浪费食物？咱这样，这顿饭，你俩请我，我吃了以后，请你们下去吃。”说完把女孩的饭跟小德的饭倒到一起开吃，完全不在意那个勺是刚从小德的脚趾中拿出来的。

　　小德愣了，他见过许多人，也见过许多好人，总有人去孤儿院献爱心。那许多好人里，有喂自己饭的，有给自己洗脚的，却是没见过有谁肯吃一口自己碗里的食物，更没见过谁拿过自己脚趾夹着的勺子吃东西……

　　白路吃的很香，也吃很快，很快消灭掉两碗饭，然后说：“等我下。”拿饭盒去卫生间，过会儿出来，把刷好的饭盒放到桌子上：“忘了谁是谁的，你俩认识吧？”

　　小德都哭了，白路是公司老板，是大明星，有钱又有身份，却是不嫌弃自己！这才是认可，这才是尊重！小德哭的根本说不出话。

　　女孩小糖跟着哭，只是小糖的哭声比较大，边抽泣边说认识。

　　白路挠挠头：“不至于吧，就是吃你们两碗饭，就哭成这样？”

　　他是在开玩笑，可俩孩子不这么想，赶紧说不是，还说只要你想吃，他们再去买。只是挂着眼泪带着哭腔说起这些话，怎么听怎么觉得可怜。

　　白路冲小糖说话：“洗脸去，再拿毛巾给小德擦脸。”

　　小糖赶忙去卫生间，随便洗把脸就拿毛巾出来给小德擦脸。

　　白路说：“不哭，一会儿带你俩认识几个人，有个不会说话的小姐姐，还有，想吃什么？”

　　小糖犹豫着说不知道，小德说不去吃。

　　白路说：“开什么玩笑？咱说好的，你们请我吃饭，我再请你们吃饭，赶紧说吃什么，然后还告诉你们个好消息，你们要是不说，那我也不说。”

　　“什么好消息？”小德终于不哭了，可眼睛还是红红的。如果说白路方才的举动是在收买人心，那么他成功了，就那一个勺子一碗饭，八岁的小德心里便是认定这个大哥哥。

　　“先说你们想吃什么？”白路说道。

　　小糖看小德一眼，犹豫下说：“烤鸭。”

　　见小糖说了，小德跟着也说：“烤肉。”

　　白路挺好奇的：“你吃过烤肉？”

　　“去年有大哥哥大姐姐带炉子和肉来看我们，在院子里吃的烤肉，不过就吃过那一次。”小德回道。

　　白路说：“这次不行，下次我请你烤肉，这次……我替你做主，煎牛排好不好？”

　　“好。”小德回道。

　　白路就给扬铃打电话：“加两道菜，一个烤鸭，一个煎牛排，做不出来就出去买。”所谓做不出来是怕时间来不及。

　　小德问：“真去饭店吃饭？”

　　“恩。”白路问：“不敢去？”

　　“这有什么不敢的？我要换衣服。”小德起身去打开衣柜，可他的衣服比白路还少，所谓换衣服就是换一件白衬衫而已。

　　白路帮忙穿衣服，也是系好空荡荡的袖子，问小糖：“你换衣服么？”

　　小糖也不哭了，摇头道：“我不换，我没有衣服。”

　　一个六岁小孩，一个八岁小孩，过早的经历磨难，让心智也是过早长大，可以自如对话。

　　白路说：“出发。”打开门，等两个孩子出去，再带上门。

　　小糖先把饭盒送回自己房间，再跑过来跟着去酒店。

　　还是在一号厅，好象是白路的根据地一样，只要来到标准天地，多会来这里吃饭。

　　从进入饭店开始，俩孩子就开始左看右看，以前没去饭店吃饭，更是没见过地板下有鱼在游。


第1667章 可怕嫉妒心

　　刚看到玻璃下有鱼，小糖吓一跳，仔细看清楚后，用脚尖轻踩玻璃，试试能不能踩碎。

　　白路说没事的，随便踩，小丫头才大着胆子踩上玻璃。

　　小德在努力装稳重，可一个八岁孩子再怎么伪装也隐瞒不了本性，开始时候用眼角去瞟玻璃下面的鱼。见白路不禁止，小糖又在玻璃上踩来踩去，他才俯下腰看鱼。

　　正看着，前面有个女人说话：“怎么才来？赶紧的。”

　　俩孩子抬头看，一个很漂亮很漂亮的大姐姐冲白路说话。而白路表现的好似有点儿怕她？回话说：“这不是来了？”

　　没错，这位就是声名显赫的满快乐满大小姐，一身霸王之气压住白老板。

　　满快乐说：“赶紧吧，就剩你了。”

　　“你觉得我能信么？”白路说：“你干嘛去？”

　　“去厕所行不行？”满快乐冲他瞪过眼，马上变成笑颜如花跟俩小孩说话：“住的习惯不？”

　　俩孩子不知道该怎么回话，只能点头说习惯。

　　这时候扬铃来了，招呼白路：“先把他俩送进去，再出来接灵儿，刚打电话，马上到。”

　　白路应声好，带小德小糖往里走。

　　一号厅有很多人来吃饭，这地方名字够怪，东西不错，跟楼上的黑标分店和日料一条街相比，价格也便宜，吸引很多人来。

　　白路往里走，有客人看到，会冲他笑着摆手，当是打过招呼。白路也是笑着回礼。

　　很快走到订好的餐桌处，宝宝和云恩惠坐着聊天，看到他，宝宝马上起身道：“来了。”

　　白路说：“你那么大胆的想追我，就不用这么客气了。”

　　宝宝说是，云恩惠早知道内情，笑道：“有美女追你了哦，请问白大明星有何感想。”

　　“没有感想行不行？”白路问宝宝：“阿姨回去了？”

　　“回去了，我妈说谢谢你的照顾。”

　　白路说：“别谢，应该的。”跟着问话：“你们三个去剧组？”

　　“恩，扬姐说编剧跟李导沟通过，有可能给我们加戏。”

　　白路说：“就算加戏，也就是个群众演员，还没有小德戏份多。”

　　只要小德去剧组，起码有个半分钟到一分钟的弹琴情节，就算为剧情考虑，可能压缩到十几秒，那也是十几秒的单独属于他的舞台。

　　云恩惠说：“就是跑个龙套也得过去，铃姐说让我们看住你。”

　　白路说：“听不懂听不懂。”让小德小糖坐好，说上一声，转身出去找扬铃。

　　俩人等在酒店大堂，大约三分钟后，一辆出租车停在门口，下来三个人，是赵灵儿一家子。白路跟扬铃走出去，赵龙赶忙快步迎过来：“不好意思不好意思，来晚了。”又说：“怎么能让您二位等我们呢？”

　　白路没说话，先看赵龙的脸，左边脸有点淤青，应该是被人打了。再看赵灵儿。

　　灵儿一家三口，属她穿的好看，衣服鞋都是最新款式，未必有多贵，却是经过精心打扮。

　　只是灵儿额头好象有个小包？眼角也有点淤青？

　　白路问：“受伤了？”

　　赵龙回话：“发生点儿意外。”

　　白路说：“进去说。”朝灵儿伸手，把她当小孩看待。

　　赵灵儿犹豫下，握住白路的手往里走。当然，前提条件是父母跟在身边一起。

　　大家进到饭店，互相认识一番，服务员开始上菜。

　　白路比较关心赵灵儿是不是被人欺负，等大家稍稍吃上一会儿，直接问赵龙：“灵儿去拍戏，属于我公司艺人，我公司的艺人不能被人欺负，我想问你，她为什么不参加期末考试？”

　　赵龙犹豫下说道：“也不瞒你，你是好人。”跟着说出事情经过。

　　今天是四号，元旦放假结束，重新返校上课。

　　灵儿很聪明，可听不到也不会说，学习成绩不好。初中课程跟小学完全不是一回事，家长想补习都有一定难度。而且课程量加大，灵儿又要学习舞蹈，导致学习跟不上。

　　入读初中时，赵龙费了好大好大劲。学校不想收聋哑儿童，最后费事把力上了学。奈何成绩不好，并不讨班主任喜欢。

　　有一个事实是，灵儿很好看，跳舞也很好看，又是残疾儿童，会额外多受到许多关心。可是要分谁，如果你是班主任，如果你的授课成绩被这个孩子拖了后腿，就算心疼她不讨厌她，但也绝对不会有太多好感。她直接影响到你的授课成绩和利益。

　　没有人不在意业绩，任何一行都是。

　　不过还好，班主任老师有师德，从不说过分话，不为难灵儿。可架不住班级里有倒霉孩子，用台湾话说是霸凌事件，而且不止一个人。

　　有个瘦子，纯粹以欺负人为乐，也是抢过班级同学的钱，最后都是不了了之。还有个女生很讨厌灵儿。

　　那个女生很优秀，长的好，成绩好，从小到大是关注焦点。可进到初中，有了灵儿的对比，发现班里很多男生都特别照顾赵灵儿，一次一次又一次的，尤其是她喜欢的班草也是照顾赵灵儿，那个女生就不爽了。

　　圣诞节那天，标准公司举行才艺比赛，有专人录象，还有电视台采访。灵儿表演的节目很精彩，被单独剪辑出来。后来做新闻的时候，也是重点播放一段。

　　比赛后几天，新闻慢慢放出来，主要是电视新闻，播放后还重播，算是有了一定影响力，学校有人知道这件事，慢慢传开，很多人上网搜相关消息，就是看到灵儿很美丽的表演。

　　经过几天发酵期，灵儿参加比赛的事情差不多全校人都知道。然后是元旦假期，等重新开学后，灵儿一进入班级就被许多人叫好，称赞跳的好。

　　虽然听不懂，但是能看倒别人的表情，赵灵儿很高兴。

　　可是那个很优秀的女生就不爽了，她认为自己任何一方面都比灵儿优秀，我也会跳舞，还参加过学校演出，为什么你们都不说我好？

　　嫉妒心是个大问题，那女生对灵儿更不爽了。

　　这个班级还有几个捣乱男生，其中最牛一个，初一就开始逃学，简直是逃学威龙中的威龙，那家伙很瘦，同学叫他瘦哥。

　　估计是逃课太久，瘦哥来上学了，见同学为灵儿叫好，一问知道是怎么回事，就生出坏水了。

　　大早上的，老师还没来，这家伙去到灵儿座位前摸灵儿脸，一脸贱笑样说：“给爷跳个呗。”

　　当真是年纪越小的人胆子越大，这家伙为了显示自己很威风，在课堂上就敢这么做，而且才是读初一的学生！

　　灵儿吓一跳，赶忙躲。可她越躲，瘦哥就越轻薄，哈哈大笑着摸了几下，更是想拥抱一下。

　　估计在他看来，这种行为完全不算个事儿。

　　灵儿害怕，起身往外跑。

　　她坐在第五排，那个嫉妒她的女生坐第二排，看过瘦子调戏灵儿的过程，心里虽然腻歪，可也有点儿暗爽，在灵儿从身边经过的时候，不知道怎么想的，她忽然站起身出来，俩人就撞到一起，灵儿撞的是额头，力量很大。

　　她着急逃跑，当然要快速跑开，可是把那个女生撞了，力量大的，那女生啊的叫了一声，身往后倒，下意识地伸手抓东西，正好抓在灵儿脸侧，啪的一下打在眼角。

　　这是运气好，运气不好抓到眼睛，根本不敢想象。

　　俩女生撞到一起，惹事的瘦子完全不当回事，笑嘻嘻走过来：“跑什么啊，撞车了不是？来，起来吧。”还笑嘻嘻的伸手，意思拽俩女生起来。

　　灵儿忍痛爬起来，快速跑出去，跑出去后就给赵龙发短信息。

　　这是事情经过，赵龙第一时间赶到学校，询问发生什么事情。

　　可赵灵儿说不清楚，她总不能知道那个女生是因为嫉妒才忽然站起来，也不知道瘦子跟自己说了什么，只能告诉赵龙，说有个男生欺负他。

　　好在一点，教室有监控。

　　真不知道这玩意的存在是好是坏，让学生没了隐私，却又能在某些时候起到一定作用。

　　只是监控里没有声音。

　　听明白赵龙说的事情，老师先查监控，确实是那个瘦子有问题。可撞人的嫉妒女孩……似乎是被牵连到？

　　整个上午，老师都在调查这个事情，一个个学生问过，也是叫了三个家长过来。那个嫉妒女生被撞，算是伤号，必须通知家长。

　　早上发生的事情，一直折腾到下午，说来说去，也是因为孩子没有受到实质性的伤害，老师的意见是算了，批评瘦子几句得了，让瘦子道歉。

　　赵龙不同意，可再不同意又如何？

　　他心疼灵儿，别的家长也心疼自家孩子，那个故意站起来的女生的妈妈朝赵龙大喊小叫，说的很难听：“你孩子听不到还读什么书？有教聋孩子的地方不去，非来这地方上学干什么？不是害人么？”

　　他们大喊大叫，灵儿听不到，但是能看到表情，心里的难受就不用说了。她想不明白，明明是自己受欺负，为什么连累着爸爸挨骂？

　　接下来，更戏剧性的一幕发生，瘦子爸爸来了，坚决不同意道歉。他有个奇葩观念，说：“不能道歉，道歉就是做错事情，做错事情就要赔偿，万一你孩子说……对了，你孩子不会说话，万一你孩子去医院验伤，说怎么怎么的，要找我家孩子的责任，我得赔多少钱？”


第1668章 你们谁跟着

　　如此一来是三方谈崩，中间人学校很郁闷，班主任更郁闷，她觉得心累，别人当老师，我也当老师，挣的少不说，教聋孩子学习也不说，可动不动出事情，谁能受的了？

　　在三方争吵中，赵龙急眼了，冲瘦子家长发脾气，说讲不讲道理，你们家孩子欺负我家孩子，道个歉都没有？

　　瘦子爸爸不是善茬，不但不道歉，也是怒起来，居然在学校动手把赵龙一顿揍。赵龙脸上才有了明显伤痕。

　　事情发生到这种地步，按道理说该报警，可赵龙不敢报警，他不在意自己，担心警察问赵灵儿话时很凶，也担心孩子被带去派出所受到影响怎么办？

　　赵龙不在乎自己，只担心灵儿会害怕。

　　赵龙跟班主任说，说学校有监控视频，也有学生证明，为什么不能道歉。

　　瘦子爸爸说：“就不道歉怎么的？我还打你了，报警啊，让警察处理。”停了下用冰冷语气说话：“你敢报警，我弄死你。”

　　这是在学校，这是有很多人在场，他都敢这么说。

　　赵龙跟班主任说：“你看，你看……”

　　班主任也早烦了，说：“赵灵儿耳朵不太好，读初中有些吃力，也不能得到很好照顾，不如转校吧。”

　　“转校？”怎么说着说着，说起转校话题？赵龙说：“为什么转校？这事情不处理，为什么转校？”

　　老师说：“转去特殊学校比较好，能够得到比较好的照顾。”

　　赵龙更生气了：“我孩子在你学校上学被欺负，我没问学校的责任，你们反是让我家孩子转校？有没有这个道理？”

　　方才是三个人的矛盾，现在又多出和学校、和班主任老师之间的矛盾，不论哪个矛盾，赵龙都是处于弱势一方，心里的郁闷不用说了，这个委屈啊。

　　赵灵儿更委屈，孩子懂事，知道心疼爹，虽然不知道大人们到底在说什么，但是老爸很激动……

　　赵龙跟瘦子家长谈判没结果，被揍。嫉妒女生的妈妈对他还唠叨个没完，说你家孩子撞我家孩子得给个说法。班主任老师建议孩子转校，把赵龙逼的，脾气再好的人都能炸了。

　　他是真想报警，让警察好好处理这件事。可还是那句话，不忍心折腾孩子。

　　折腾一个白天，连午饭都没好好吃，就折腾出这个结果，幸好孩子不是没去处，白路的标准公司收下赵灵儿。

　　在这一时刻，标准演出公司成为赵龙心中最后的港湾，所以会把孩子送回家就跑来公司，想要让孩子早些来这里。

　　这是事情经过，可惜即便是赵龙也知道的不清不楚，告诉白路后，白路也只知道一部分真相，反正一点，那个瘦子欺负灵儿，瘦子爹还欺负赵龙。只要知道这两点，足矣。

　　白路说：“没事，我来办。”让服务员送过来个IPAD，换到打字界面。白路问灵儿：“有人欺负你，还有人打你爸，你想不想公正解决这件事？”

　　灵儿回话想。

　　白路再打字，可这家伙很笨，输入法极度不熟练，扬玲看不下眼，抢过来：“你说，我打。”

　　白路说：“你问她，我想起诉学校和欺负你爸的那个人，不过到时候有可能会上庭，也有可能会有警察问你话，你能坚持住么？”

　　赵灵儿说能。

　　白路再问：“想清楚，你确定了，我就找律师。”

　　赵灵儿想了好一会儿，打字回道：“是不是要花很多钱？”

　　白路说：“钱不是问题，你现在是标准公司的人，你的事情就是公司的事情，你只要说，想不想，愿不愿意，能不能承受的住。”

　　赵龙不肯，插话说对孩子不好，警察问案很吓人，担心孩子承受不住。

　　“警察也讲人情，不是看见谁都横眉冷队，你说的有些片面。”白路说：“退一步讲，她总要长大，你总要离去，她必须坚强，要自己面对生活，你能照顾一辈子么？”

　　赵龙沉默了。

　　白路不再说话，看向赵灵儿，灵儿想了片刻，打字说：“起诉。”

　　那就没问题，白路跟扬玲说：“报案，然后去学校拿监控，起诉学校，不保护学生属于不作为，再起诉那个混蛋。”

　　扬玲说好，记下这件事情，跟着问话：“如果起诉的话，她怎么跟你去剧组？”

　　白路想了想：“两头跑？”

　　满快乐起身道：“姓白的，出来聊聊。”

　　白路说：“我是你老板。”

　　“是，我老板姓白，过来。”满快乐说着话往外走。

　　白路冲小德、小糖、灵儿打个招呼，起身出去。

　　满快乐等在外面，冲服务员说话：“找个包房，上壶茶。”

　　白路问：“你干嘛？”

　　“聊天。”满快乐抓住他手腕，牵着走进一间包房。

　　等服务员送上茶水，满快乐给白路倒一杯：“你没劲了。”

　　白路想了想：“我是没劲多了。”

　　满快乐第二句话是：“这个事儿不能这么处理。”不这么处理的意思就是不走正当途径，要动粗？

　　白路想想说道：“你的办法有点粗。”

　　满快乐说：“还就得用粗办法，灵儿跟你去剧组，她的事情我来办。”

　　白路说：“满大侠，咱不闹好不好？”

　　满快乐很不爽：“你当初跟我做对的勇气去哪了？打我一个顶俩，灵儿出事，居然要找律师？我就问你，找律师有用么？”

　　白路说：“未必有用。”

　　“不是未必，是一定没用。”满快乐说：“你现在越活越不像个男人，当初欺负我的时候那么猛，原来你就能欺负个我。”

　　白路这个委屈啊，有心辩解一句，想了想没有说话，在事实面前，再完美的解释也不过就是解释。

　　满快乐又说：“我会先查监控，不是有人欺负灵儿么？奶奶个熊的，敢欺负老子的妹子？弄死！还有，学校居然想让我妹子读特殊学校？老子弄残那个校长。”

　　白路赶忙说话：“和校长没关系。”

　　“怎么没关系？现在哪还有个好校长？”满快乐说：“没看新闻啊，校长领小学生开房？”

　　白路接话：“你这话说的有些绝对了。”

　　“别管绝不绝对，这件事没完，老子……”

　　在满快乐第三次自称老子的时候，白路小声提醒：“是老娘。”

　　“你管我说什么？这件事情你不用管，明天带着灵儿去剧组。”满快乐不屑道：“和他们打官司？真惯着他们。”停了下又说：“还一个，你要捧灵儿当明星，在当明星之前跟学校跟同学家长打官司，不管有没有道理，传出去就不好听，不能这么干。”

　　这句话说的对，在白路心里，也是想快意恩仇，也是想上拳头动武，奈何家大业大，要照顾的人实在太多，不敢随便冲动，遇到事情总要想上更多。

　　现在听满快乐这么说，白路思考下说道：“你随便做，只要有问题就往我身上推。”

　　满快乐说：“骂人啊，就我这脑袋能出什么问题？”

　　白路说：“万一，我是说万一。”

　　“别万一了，先想下怎么跟灵儿解释。”满快乐起身出门。

　　白路琢磨一下，还真挺难说的，前面刚说过要帮灵儿伸张正义，后面就不管了？

　　实在太难解释，难不成告诉灵儿要以暴制暴？

　　想啊想的，想不到好借口，只好端着茶壶回去。

　　扬铃问：“干嘛去了？”

　　“满大小姐给我上了堂德育课。”白路随口回道。

　　“然后呢？”扬铃再问。

　　“然后？问满大小姐。”白路把事情推出去。

　　满快乐用鄙视的眼神看他一眼，跟赵灵儿说：“你这件事情，我来解决，我认识很多人，不用走法律就能讨回公道。”

　　听到这话，扬铃看眼白路，再看眼满快乐，在IPAD上面打字给灵儿看。

　　灵儿回话：“其实没什么，人活一辈子谁还不受点儿委屈？我有身体缺陷，生活一定和你们不一样，我能接受。”

　　因为爸妈在场，灵儿藏下许多话没说，比如我心疼爸妈，比如我不想给爸妈带来麻烦事，事情就这样算了吧……

　　满快乐说：“你说的那些我不管，有人欺负你就不行，我帮你出气。”

　　灵儿的回话肯定是不用了。

　　满快乐才不管那些，继续说：“明天你跟我去剧组，你是要成为电影明星的幸运儿，这些破事都和你无关。”

　　演电影是灵儿一家晚上过来的原因，可公司没有说死，还要有个面试过程。灵儿回话：“我会努力的。”

　　“能努力就行。”满快乐朝赵龙举杯：“喝一个。”然后又说：“去剧组，你们俩谁跟着？”

　　赵龙说：“我跟着。”

　　白路说：“我不建议你们跟着，一，小德和小糖也会去剧组，他们三个孩子可以做伴；二，灵儿应该培养自立精神。”

　　听白路这么说，赵龙夫妻对看一眼，想想说道：“这样好么？”

　　“标准公司不会只有灵儿一个孩子，未来会有更多孩子过来，在标准公司，每一个孩子都是单独的个体，都要为自己负责，都要为未来努力，你们不可能陪她一辈子。”白路说：“这是永远无法逃避的问题。”

　　赵龙想想问话：“如果孩子留在剧组，我们能去看她么？”

　　白路回话：“你说呢？去剧组又不是住监狱。”


第1669章 目标是影后

　　赵龙再想了想，点头道：“好，听你的。”

　　“不用听我的，看见那个大胸美女没？我助理，舞蹈跳的老好了……跟你说不对。”白路冲扬铃说：“告诉灵儿，跟宝宝学跳舞，绝对好。”

　　扬铃笑着打字，灵儿看到后连连点头，还起身朝宝宝鞠躬。

　　这顿饭解决很多事情，一个是灵儿被欺负的事情，由满快乐解决，她没耐心走法律程序，花钱找人解决。一个是去剧组的事情，明天出发。还一个是灵儿上学的事情，先拍电影，然后随便找个学校挂着，然后报考舞蹈学院，不管使多大劲，努力让灵儿读上国内最高等的舞蹈院校。

　　饭后，一帮人送灵儿去宿舍。

　　不管住宿条件如何，这些孩子就没有单独住的，毕竟安全第一。小糖年纪小，是孤儿，是健全儿童，安排灵儿和她住一间屋子。

　　别看是大晚上过来，宿舍楼里什么都有，只要登记，就有全套被褥、生活设施。

　　灵儿父母在宿舍里呆了好久，直到十一点多才离开，他们是不放心，毕竟孩子第一次住在外面。

　　白路说：“未来读舞蹈学院，也是要住学校，现在不过是早些锻炼一下。”

　　灵儿表现的很乖，劝爸妈离开，然后很乖巧的熄灯、入睡。

　　等所有人离开，白路跟三个助理，还有扬铃去公司会议室开会。关于灵儿这件事，白路必须要说清楚，告诉满快乐：“不能太过。”

　　满快乐说：“我找人揍你的时候，过了么？”

　　白路叹气道：“就是想起你找人揍我的时候，才叫你们过来商议一下，你把计划告诉扬铃，你们俩一起拿主意。”停了下说：“要不你先留下来，我跟他们去剧组，你做好这件事再过去。”

　　满快乐不高兴：“凭什么？不干！”

　　“大姐，我是怕你把人弄死弄残，到头来还是要找到灵儿身上。”

　　满快乐说：“我有那么笨么？”

　　好吧，你不笨。白路看她一眼，说起另一件事：“你们三个都当我助理，为什么？”

　　一听到这句问话，扬铃的反应那叫一个快，迅速起身出门，连一个字都不说。不但出门，还从外面把门关上。

　　白路看看关闭的大门，再跟三个美女说：“这件事情我想了很久。”

　　满快乐一点不给面子，揭穿道：“我们三是昨天才给你当助理，你就想了很久？”

　　“是昨天么？”白路想想说道：“这不重要。”

　　“这很重要。”宝宝说道：“我不管她俩是怎么想的，我一定要做你助理，我要追求你，只有常在你身边，你才能发觉我的好。”

　　这句话出口，满快乐和云恩惠都在看宝宝。然后呢，三个女人都不说话了。

　　白路忽然感觉肚子疼，沉默片刻，起身道：“我回家拿行李。”开门出去。

　　他本来想跟三个女人说明白，也是说出自己的想法，可是这三个漂亮妹子完全不配合，憋住他全部话语，只好放弃自己的想法。

　　开门出去，门外还站着个女人，一脸神经表情把耳朵贴到门上。

　　白路开门吓她一跳，瞪眼道：“你属鬼的？”

　　看看外面这个女人，白路先把门关上，再无奈说话：“扬大老板，人吓人会死的。”说完下楼。

　　大半夜的，白路还要开车回龙府。有意思的是，小道士居然没睡觉，在客厅跟四头熊看电视。

　　四头熊都是坐在地砖上，但凡有点儿小动作，比如想接近地板，比如想去沙发坐下，都会被小道士禁止。

　　白路一开门，四头熊跟找到组织一样，呼地冲过去，那是真心想要拥抱。

　　白路被吓一跳，问小道士：“你怎么它们了？”

　　“没怎么，就是挨个揍一顿。”小道士说：“像这种熊孩子，说话没用，就得动拳头。”

　　白路说：“它们是熊，你要是说话有用才怪呢。”

　　小道士说：“再做点肉，今天是皮鞭加肉，总算收拾了它们，明天得犒劳犒劳。”

　　白路看着四头好似跟自己告状的半大黑熊，摇头道：“明天上午送它们回去。”

　　“别送啊，我对它们的管教才刚开始，只要坚持下去，一定能管好。”

　　“拉你的倒吧，它们是熊，不是熊学生。”停了下问道：“上去睡么？”

　　“不去了，在客厅不行么？”小道士说道。

　　白路看看四头熊的爪子，又看看不远处的木质地板，还有许多高档家具，说道：“帮我把它们弄上去。”

　　小道士说：“还上去挨冻？”

　　可以看出来，在这一天，四头熊没少被小道士欺负，那一个个的缠着白路不肯撒手。白路去电梯，它们痛快跟往。去到楼顶，很痛快的进到笼子里面。于是这个夜晚，白路一个人陪四头熊睡觉。

　　天亮后，也就是一月五号早上，白路先送四个笨家伙回老虎园子。

　　小道士呆着没事，思考了好几秒，决定一起去剧组，就也是跟着来到老虎园子。

　　到地方后，他们俩陪动物们呆上一个多小时，有司机开休旅车来到这里，车上是三个美女助理加三个孩子。

　　来的时候绕了下远，先去乐器店给小德买琴，公司出钱。

　　可以说任一把琴都比小德原来的琴好，但乐器这东西不是价格高就适合你，要适应要习惯，更要喜欢。

　　有人说，人和乐器是一辈子的情缘，在那一时间，忽然看到那一件乐器，觉得它就是属于你的，那么，它就真是属于你的，应该买走。

　　小德买琴没那么夸张，他是用脚弹琴，不可能每把琴都试。满快乐让老板拿出几把五千块钱以上的琴，放到地上，让小德试琴。

　　小德有些舍不得，也是不想让满快乐买那么贵的琴。可满大小姐决定的事情，很少有人能更改，到最后，买了把六千多的箱琴。

　　在去老虎园子的路上，小德简直开心到暴，什么都没干，就坐在后面试琴。吉他放在琴盒里，小糖用脚顶住琴盒，小德坐在琴前面，双脚按在上面，快速弹动。

　　灵儿的父母没有跟来，他们听从白路的建议，十四岁了，总要长大，让孩子一个人出去闯闯。此时在车上，灵儿看着小德的脚在琴弦上快速滑动，感觉很不可思议，比自己听不到声音跳舞还不可思议。

　　等到了老虎园子，三个孩子直接就震惊了，就在车外面，一只只大老虎懒洋洋来回溜达，还有很多黑熊和大狗？看着就害怕，为什么不锁起来？

　　知道孩子们赶来这里，白路随便抓只大老虎过来欢迎，车门打开，让老虎跟大家问好。

　　老虎当然不听他的，用鄙视的眼神看他，挣脱开束缚就跑了。

　　孩子们震惊，宝宝也震惊：“它们真不咬你？”

　　满快乐说：“也不咬我，我是打小看它们长大的。”

　　白路很想揭露她在吹牛，不过到底没说，毕竟和平才是安全的最佳保证。

　　去园子里找了个最懒的老虎过来，按在地上，冲三个小孩喊：“骑它身上，照相。”

　　小德看看左右，这地方不是只有白路按着的一头老虎，边上还有几个卖呆的大家伙，黑的是熊，斑斓的是老虎，不敢下车。

　　宝宝提醒道：“他们害怕。”

　　白路回头看看，起身走向几个没眼力价的笨家伙，那是一拳一脚全部轰走。

　　不论老虎还是熊，都有不给面子的，冲白路咆哮，只是光吵吵不动手，咆哮以后到底是离开这一块地方。

　　白路再按住唯一剩下的老虎，让孩子们一一坐上去，由三个美女助理拍照。

　　午饭在这里吃，经过短时间相处，三个孩子的胆子变大一点，可以和很少两只动物近距离接触。不过到底还是害怕，一直呆在白路身边，哪里都不肯去。连去厕所都要找保镖。

　　饭后，让司机把白路的车开回公司，白路开上保姆车，带着三女三个孩子南下，大家去拍戏。

　　小道士上车就睡觉，倒不是不愿意理别人，事实是跟孩子说不到一起，又插不进三个女人之间的对话，只能睡觉。

　　白路是司机，副驾驶是空着的，三个女人坐在后面说话。小糖和灵儿都在看小德弹琴。

　　按时间算，外景地不算太远，从老虎园子出来，再开上五个小时就行。他们赶到剧组的时候，大家还在工作，摄象机前面是张美辰跟王某墩的戏份。

　　白路看上一会儿，没想到二叔居然很擅长演戏。

　　等这组镜头结束，大家收拾东西离开，李森过来说话：“你可算来了。”

　　白路说：“才晚了几天，用不用这么夸张？”

　　单说《美好世界》，外景地的戏不算很多，主要场景在影视城和摄影棚拍摄。可白路不过来，没有这些镜头还真不行。

　　李森翻开个本子看看，跟白路说：“今天就这样，晚上喝点儿，明天好好拍。”

　　白路应下来，把小德三个孩子叫过来，郑重其事介绍一遍。

　　郑燕子也在这里，还有那只大狗，大家认识后回去宾馆，大天黑的，硬是凑一起喝了点酒。

　　王某墩很兴奋，说自己就是天王巨星的底子，这么多年都耽误了，现在是在补回来什么什么的。

　　张美辰只听不说，她的目标是影后，一定要成功。


第1670章 是个好消息

　　李森对小德三个孩子格外用心，这天过去，隔天一大早找他们说戏。确切的说是相互商议，毕竟不了解三个孩子是不是真有演戏天分，在宝宝、白路等人的帮助下，连说带试，用两个小时确定下来他们的戏份，然后从宾馆出发，继续去大街上拍戏。

　　所谓外景地，就是电影里会出现的街景现场，比如花店，比如长街，每个镜头用时不是很长，比较琐碎，可是准备工作却要做的充足。

　　比如剧中的王某墩总去一家花店买花，时间有早上有中午有夜晚，花的种类也要总有不同，为了让影片更完美，每一个时间段都要有镜头，花也要重新摆设。

　　对于一部电影来说，换了时间、换了景物，还要换人物，总不能店门口天天都是一样的人。为此就要雇佣大量群众演员。

　　看很多热播电视剧，比如战争戏、历史戏，场面宏大，群众演员却只有几十个人，战争场面一拉开，我去，敢情敌人就是一排兵？

　　标准公司不用这么省钱，光群众演员就请了五百多人，没通过中介公司。由副导演带着工作人员在当地面试演员，又在北城的表演学校请了批学生老师。

　　这些都是钱，拖一天就是六位数的花费。

　　群演使用最多的场景是在体育馆，王某墩参加全国格斗大赛，有许多打斗和流血镜头。

　　租下体育馆要装修擂台，布置场景，还要安排好群众演员，光这一项准备工作就轻易用去一个多星期时间。

　　在白路还没来组里的时候，李森有心拍体育馆的镜头，奈何准备工作没完成，只好每天拿着分镜头脚本到处走，把买花、买水果一类戏先补完。

　　再有坐公共汽车的戏，剧里面，王某墩坐过，张美辰也坐过，作为一个过气的老明星，张美辰要遮掩着面貌挤公共汽车，只为省下二十块钱出租车的钱。

　　去街头拍戏，要赶路、要交涉，一个十几秒的镜头，前前后后轻易花掉半天时间，这都是没办法的事。

　　好在没人催进度，也没人控制资金，只要为电影好，李森可以随便分派工作。

　　今天的戏拍到下午结束，隔天休息，后天进体育馆拍大戏。

　　当天晚上，李森早早回去检查拍摄素材，小德三个孩子在各自练习。他们的戏回北城拍，来这里一个是让李森把关，一个是跟剧组长长见识。

　　三个孩子练的特别认真，最心痛就是灵儿，没有声音的世界，用身体演绎着美丽。小糖身高不够，在剧里基本就是个群众演员的角色，可即便这样，小丫头也是一遍又一遍练习仅有的几个动作。

　　小丫头把这几个动作当成世界上最神圣的事情，练上一段就要找大人帮着看，白路被找过，宝宝被找过……很多人都被找过，而且不止一遍。

　　对上这些孩子，白路特别有耐心。只是在看见小糖的时候就会想起小奎尼，奎尼走的时候是五岁，小糖现在是六岁，俩孩子是一样的瘦，好象营养不良那么瘦。不禁会想现在的奎尼是什么样子。

　　晚饭后回去宾馆，满快乐告诉白路：“灵儿那事儿，揍完了，想听结果么？”

　　“什么结果？”

　　“老的双腿骨折，小的双手骨折。”

　　“然后呢？”白路问。

　　“没什么然后，我找人仔细查了监控，发现件事情，被灵儿撞倒那女生一直回头看，就是那个小流氓调戏灵儿那会儿，那个女生一直在回头看，应该能看到灵儿往外跑，灵儿跑到她身边的时候，她忽地起身往外跨步，这才撞上。”

　　白路说：“她有可能是故意的？”

　　“很有可能。”满快乐说：“现在没有确切消息，要不要让警察出面问口供，问问那个女孩跟灵儿的关系，如果是蓄意而为，你想怎么办？”

　　“我想怎么办？”白路说：“还要找警察出面？”

　　满快乐说：“不太妥当，找警察的话会很麻烦。”

　　白路想了下问：“老师呢？老师让灵儿转学？是不是要警告一下？”

　　“老师的事情我管不了，人有私心很正常，我总不能砸出几十万让校长把老师打进冷宫。”满快乐说：“主要是欺负人的俩混蛋被收拾了就挺好。”

　　“不好，是你花钱让别人动手。”白路说道。

　　满快乐笑道：“你还想亲自动手咋的？”

　　“不行啊？”白路说：“见过熊孩子，还没见过熊家长，这样一对父子，该揍。”

　　“那你就回去再揍一顿。”满快乐问：“要不要告诉灵儿？”

　　“当然要告诉她，告诉她坏人自有坏人磨。”白路说。

　　满快乐问他：“你说谁是坏人？”

　　“就那么一说，别太认真。”白路说：“我还是觉得不太爽。”

　　满快乐说：“你是压抑太久了。”隔了会儿笑道：“有人说你被招安了。”

　　“什么招安？”白路问。

　　“文艺座谈会啊，几大门户网站都有报，一百多口子人参加会议，就你是重点，单独提下名字。”满快乐说：“网上就说你招安了。”

　　“少扯，我就不信那么多明星，只提我一个人的名字？”白路不相信。

　　满快乐说：“好吧，其实还提了四、五个名字，不过我没记住。”说到这里笑了下：“有人建议你火线入党，从此是国家御用明星。”

　　白路说：“你是不是没什么可唠的？”

　　满快乐鄙视道：“老子是你助理，这些是我该关注的事情，是我工作，你要尊重我的工作！”

　　“好吧，尊重你的工作。”白路起身往外走，还没出门就接到柳文青的电话，说钱都买股票了，另外有个好消息。

　　白路笑问：“饭店又得奖了？”

　　“不是，是食品公司的消息，去年年终盘点，扭亏为盈。”柳文青说：“扬铃让我告诉你，说以后不用再往里面搭钱了。”

　　白路说：“这不科学，这么快？”

　　柳文青说：“反正是盈利，虽然没多少，只要这样子再坚持一年，应该能收到很好效益。”

　　白路说：“是个好消息，把赚来的钱发奖金吧，那些工人一直拿底薪，有点儿挺不好意思的。”

　　白路手下几大公司，别的分公司员工都是高工资，只有食品公司例外，因为一直在亏损，一直由总公司输血，在这种情况下，扬铃实在不好意思再拿白路的钱发奖金。

　　柳文青说好，说一会儿通知李小丫，也是告诉扬铃一声。

　　白路就笑：“小丫总算能松口气了。”

　　柳文青说：“还一件事，因为有两个厂区，小丫头建议合并到一起，另一个厂区开发房地产。”

　　“盖楼？”白路问：“商品楼？”

　　柳文青回话说是，又说：“如果要做地产的话，需要再成立个公司，还有些事情要忙。”

　　白路想想说道：“盖楼可以，不用对外出售，全是公司财产；问题是两个厂区合到一处，有那么大的地方么……我明白了，是有人建议小丫这么做的？”

　　柳文青说是，说食品公司几个领导一起建议的，还说可以跟区里多要块地，用地换地，差额部分，补偿给咱们房子。

　　这句话的意思是未来的地产公司肯定不是标准公司说的算。

　　白路问：“你什么意见？”

　　遇到这样事情，李小丫肯定不会有所隐瞒，会一五一十、知道多少就告诉柳文青多少。柳文青回话说：“我的建议是合并厂区，先跟当地政府要地，但是不交换，咱的土地都得留着。”

　　白路说：“你这么想是不对的，土地是国家的，不论咱们花再多钱，土地总要回归国家。”

　　柳文青问：“你真是这么想的？”

　　白路就笑了下：“按你想的去做，你想怎么做都成，我绝对支持。”

　　柳文青说好，又说：“我想在北城也开个食品公司。”

　　白路说：“完全可以，你决定了就去做。”

　　柳文青说：“没钱了，钱都买股票了。”

　　白路就笑：“先做计划，钱总会有的。”

　　“那就这样。”谈完工作，柳文青挂电话。

　　他在屋里打电话，满快乐静静听完，问道：“做什么计划？带我一个呗，我是你助理。”

　　白路说：“成立食品公司，你也做个计划？”

　　“为什么又做公司？”满快乐问：“你很缺钱？”

　　白路说：“跟钱无关。”

　　“那和什么有关？”满快乐问。

　　她刚问完话，宝宝过来敲门，进门后问白路：“天色还早，出去走走？”

　　“出去玩？”满快乐说：“好啊好啊，我也去。”

　　白路说：“你不做计划书了？”

　　满快乐回话：“反正有人做。”同时，宝宝问：“什么计划书？”

　　白路多解释一句：“咱现在有自己的田地，有自己的果林，开春还会建养殖厂，在果林里养鸡养牛什么的，有必要成立个食品公司。”

　　所谓的有必要，跟南方收购来的那家食品公司有很大关系。在收购初期，公司的经营方针是赔钱。没错，赔钱就是经营方针。具体怎么赔钱，下面分很细，比如承包土地，比如购买种苗，比如更换生产线，比如员工工资……

　　这其中，最重要两点，一是保证土地质量，二是保证产品质量。

　　所谓保证质量，就跟白路在北城做的一样，要养地，用农家肥养起来。以后种植作物时也不许使用化肥。


第1671章 体育馆的戏

　　当初承包土地时花了特别多的钱，高价包下许多优质土地和连片土地。这些土地到手后的第一件事，请农业所的专业人员去检测土地质量。

　　好一些的土地，当年种植粮食。差一些的养上一年再说。

　　在这个过程中，还兴办养殖厂、奶牛厂，真正让食品公司变多元化。

　　前期很艰难，两个字是填钱，食品公司好象无底洞一样，吸收了标准演出公司差不多所有利润。

　　食品公司原来领导曾多次提出建议，说企业不能这么做。有人在跟李小丫建议失败后，越过她跟扬铃、跟柳文青汇报，可两位老板的意见都是按照李小丫的命令去执行。从那以后，反对的声音才少了许多。

　　反正有人愿意赔钱，那我们就拭目以待。

　　对于这些干部来说，公司赔钱，他们的收入会减少，自然不满意。当然，工作也不是很忙，公司的运营重点从以前的采购、销售，变成现在的保证产品质量。

　　公司原来有三个销售部，分别辐射全国各地，改制后全部撤消，销售员自定去留，留下来有几个去处，一个是做采购业务员，一个是质量监督员，再就是普通工人。

　　公司改变经营策略，可生产线不能停，采购业务员成为食品公司尖兵，分赴省内各处原料基地进行采购。

　　采购是花钱，是大爷，按说应该比较简单。事实是比做销售员时累多了，每个采购人员都要对他们决定采购的物品做到了如指掌，任何一个数据都要十分了解。

　　其中，最重要的还是质量。

　　不要化肥作物，不要激素家畜，哪怕贵，哪怕量少，必须保证质量。

　　只为了质量两个字，从采购前、到产品入库，其中是没完没了的抽查和检测。正是因为食品公司不计成本的疯狂采购，使得优质原料的价格一再上涨。

　　在这种前提下，公司赔了差不多两年。

　　今年秋天，少部分作物成熟，也是跟合作伙伴多收购到许多优质原料，更是经过过去一年的铺垫，公司终于出现利好情况，产品完全不愁卖！

　　公司能保证你购买到的每一袋食品都是安全食品，比如面包，会列出面粉、鸡蛋等物料的产地信息，并附上质检报告，再有制作工作及使用配料等，很详细，跟药品说明书一样。

　　不单是详细，还欢迎顾客进厂参观制作流程……

　　总之一句话，让顾客放心！

　　只要是看到标准包装袋，就知道绝对是好东西。

　　为避免假货，公司只能自营，在市里搞几个店铺，当然也可以送进超市，可超市要进场费，标准公司就没理这茬。

　　标准公司要的不是营业额，是品牌、是质量、是名声。

　　在如今这个年代，有句话终于能用上，酒香不怕巷子深，只要你的食物没有问题，不管距离多远，都会有人开车来买。

　　有条致富道路，去大山里养鸡。圈住一块林子，把小鸡散养，不喂饲料，在小鸡食物不够的时候，喂玉米粒，年根时出售，不用你拿着鸡进市场吆喝，只要稍微对外面做下宣传，很多人会开车进山，会到现场买活鸡。

　　这样产出的鸡蛋，一个一块多钱；这样养大的鸡，一只能卖到一百五十块钱以上。

　　只是，其中过程特别累特别苦，你要防狐狸防蛇防鹰，还要防人偷，晚上必须住山上。每天要漫山遍野拣鸡蛋。

　　真正的行家，一看到鸡的模样，就知道是不是吃饲料长大。他们不怕花高价，只怕你东西不够好。

　　这就是标准公司努力的目标，在过去的一年多时间里，公司一直赔钱，也一直严抓质量关，公司有数个质检部门，每道工序都要严格检查。因为开的是底薪，却又要严格认真工作，有很多人不愿吃这个苦，辞职。

　　不过还好，标准食品公司总算闯出点儿小名头，标准就是质量保证。

　　好东西不愁卖，领导们也想吃放心食品。今年年底，政府团购大宗物品，不计较价格，两单生意下来，总算扭亏为盈，见点儿回头钱。

　　可惜的是原材料不足，供不应求，今年只能赚这么点钱，再想多赚，没了。

　　北城这边也会这样做，不为别的，起码要保证公司员工吃到放心食物，所以要多成立个食品公司。

　　白路大略解释一番，满快乐说：“你真是不怕累。”

　　宝宝两眼放光：“我支持你。”

　　满快乐一看，赶忙说：“我也支持。”又冲宝宝说：“你个小浪蹄子，一会儿回去收拾你。”

　　白路问：“需要观众么？”

　　尽管白大先生很想参观两位美女的斗争，可惜没时间，总有人找他。先是郑燕子被大狗领过来，找他谈对手戏。

　　剧里面，郑燕子是白路的家庭教师，两个人在一起有很多镜头。

　　再有王某墩也来找白路，作为一个过气的老年格斗选手，王某墩总觉得演不出失败和挫折感觉，想问白路要点经验。

　　白路很郁闷：“我老失败是吧？”

　　王某墩说：“这是一定的，你和我打了几次，哪次赢了？”

　　白路说：“我不想和你说话。”

　　再后面是小德和小糖也来找白路，他俩第一次离开北城，身边没有熟人，只知道白路对他们好，想到什么事情，都要找白路说。

　　这一个晚上，白路是知心大叔。第二天依旧。

　　白路有心带三个孩子去外面玩，逛逛游乐园？吃点小吃？可孩子们不愿意出去，都是认真练习。尤其小德，跟吉他拼上了，除去吃饭、上厕所，他的脚都在琴弦上。

　　在这种情况下又过一天，改天一大早，剧组出发去体育馆。

　　尽管租金比北城便宜太多，可总要花钱，而且是好几天的钱，更主要的，群众演员入场。为了保证影片质量，连群演都是选了又选。

　　这些选出来的群众演员散布在镜头能扫到的前方，还剩下的空位由大街上喊来的人填充。免费看拍电影，总有人愿意凑这个热闹。

　　上午继续是准备时间，王某墩跟演对手戏的动作演员试戏，工作人员检视各种设备，确保无误，也是一切准备就绪，放饭。

　　正式开拍在午后，观众入场后。

　　这几场戏都没有白路，他来现场的作用是调动观众气氛。

　　一般动作戏要分许多个镜头，断开拍摄，王某墩向白路学习，一个长镜头走下来。就是好象在看拳击比赛那种感觉，镜头架在高处，追着俩人的动作走。

　　整个对打动作很精彩，王某墩是真的挨了许多打，也是流了点血，终于艰难战胜对手。

　　这是电影里，王某墩唯一一次的扬眉吐气，下擂台没多久就挂了。

　　其它一些战败的戏，要回北城的摄影棚里补，因为对戏的武打演员没跟过来。

　　再补上一些别人的比赛镜头，下午四点钟拍摄结束，大家收队。

　　准备那么久的场馆，只使用半个下午，难免有点浪费感觉。

　　接下来的几天又是补戏，主要演员是白路。还是那句话，场景切换太频繁，耽误很多时间。不然就这些戏份，如果不换场景，最多一、两天就能全部结束。

　　老外拍片为省钱省事省时间，拍摄这类镜头多是在摄影棚，在背景布前面表演，后期制作把人像扣出来，混入场景中。

　　白路当然不会这么做，为了尊重电影这两个字，就算是白路肯，李森也不肯，只能频繁变换拍摄场地，宁肯多费许多时间。

　　等这些戏份全部拍完，沙沙和花花的期末考试都结束了。而灵儿也是真的没去参加期末考试。

　　为帮灵儿出气，公司还顺便做个宣传，放出灵儿的剧组照，其中也有小德跟小糖，说是标准公司特聘演员，将出演白路和张美辰主演的《美好世界》。

　　这个消息放出去，又一批眼红的。比如那个起身和灵儿撞到一起的同班同学，她是满心不爽不爽再不爽，凭什么一个聋子参加个比赛就能演电影？为什么我不能？为什么别人都是对她好？为什么总要忽视我？我并不比她差！

　　说她不懂事也好，自私也罢，反正这个世界多的是这类人。

　　说起这个女生，满快乐一直没动手找她麻烦。原因是被他打断胳膊打断腿那对父子去学校喊冤，说是赵灵儿父亲找人殴打他们致残。

　　关于这点，你还真得佩服这俩人渣，两条腿都断了，硬是坐轮椅过来。另一个两个手都断了，也要来学校折腾一下。

　　学校说不管，让他们报警。可这俩人是先报的警，说是跟赵龙有关什么的。

　　像这类案件，警察不愿意理，你说是谁打的就是谁打的？没有证据瞎喊什么？

　　按程序走，叫赵龙去派出所配合查案，发现有不在场证据。至于买凶打人，需要报案者主动提供证据，就是说赵龙来派出所转悠一圈就没事了。

　　父子俩不敢，有心去找赵龙算账……俩残疾人，真找上门，谁收拾谁还说不定，所以来学校折腾，想讹点钱。

　　满快乐准备收拾那个女生的时候，知道这件事情，停止行动。她要为灵儿出气，当初老师不是说让灵儿转学么？现在就看看你们学校遇到流氓时怎么办。


第1672章 再开车回去

　　满快乐对赵灵儿不隐瞒，坦白告诉她找人揍了欺负你的坏孩子和欺负你父亲的坏人，现在那两个混蛋在跟学校闹。还一件事，在班级里和你撞到一起的女生很有可能是故意撞你，你不要有愧疚心理，应该想办法报复她。

　　赵灵儿有点不敢相信，这就把人收拾了？

　　虽然她也想揍欺负自己的男生，可毕竟是同学，她心软……不过满快乐说打了也就打了，人家是在帮自己。只是那个女生？想了想回复满快乐，说没事了，反正也不回去读书，就当谁都不认识谁。

　　满快乐说你太心软，又说：“今年就这样了，过了年给你转学，然后送你去考舞蹈学院……还考么？冯宝贝她们都是舞蹈学院毕业，不还是来标准公司签约？”

　　有关于是否上学这件事，灵儿要听赵龙的，而白路也给出建议：“我觉得上学挺好。”

　　满快乐的回答是：“那是你没上过学。”

　　白路说：“上学真的很重要，读过大学和没读过大学、甚至读技校的跟读重点高中的孩子都不一样，你不要说谁谁谁怎么样，谁谁谁不上学一样牛皮，那是特例，对于大部分普通人来说，能多读书肯定是好事，否则，为什么公司招人都要大学生？”

　　满快乐说你那是有病，但也不再谈这个话题，反正来年转学以后，要不要考舞蹈学院要看灵儿自己的决定。

　　现在，因为灵儿的宽容，放过那个故意撞她、也是嫉妒她的所谓好学生。

　　灵儿演电影，不光是有人嫉妒，还有人羡慕，比如那许多一起参加才艺比赛的孩子们。

　　当时才艺大赛，连唱歌、跳舞带书画特长，共有近三十人被标准公司挑中。

　　选中的那些人都是等着过了年来公司报道，没想到小德、小糖、赵灵儿三个人早早来到公司，然后就有了演电影的机会。

　　在三个孩子的剧照放上网以后，有十几个家长给公司打电话，都是询问什么时候去报道，提前去好不好，能不能参加电影拍摄？

　　这是赵灵儿三个小孩参加拍摄电影带来的一点点影响。

　　在外景地的这段时间里，另外还有件事，马战打电话来把白路好通骂，说让你早买股票早买股票，你偏偏拖着，郁闷个天的，连累老子了知道么？有个什么部门，好象是证监会稽查科什么的给我打电话，问我是不是恶意做空。

　　白路听得大乐：“还有这样的电话？”

　　“废话。”马战很气愤：“如果不打电话的话，我兴许马上买股票；居然给我打电话？先拖着。”

　　白路问：“先拖着的意思是不是让我那二十八亿扔股市里呆着？”

　　“是。”马战说：“先拿着吧，过了年再说。”

　　白路就笑：“你要能坚持到年后再入市，我佩服你。”

　　马战沉默一会儿：“年前肯定进，等一个星期再说。”跟着又说：“和我一起的好几个人都被打电话，他们不管不顾的，什么都不怕，我不行啊。”说到这里忽然哈哈大笑：“我是散户，买卖自由，有许多上市企业被查，那个热闹啊，笑死老子了。”

　　“你散个屁的户？你是狗大户。”停了下，白路又说：“瞧你那个幸灾乐祸的样。”

　　马战说：“我还就幸灾乐祸了，有个上市企业的大股东把股份分散，然后集体抛售，被查了，你猜他们赚多少钱？获利五十亿，我这些日子辛辛苦苦的买进买出好通折腾才赚这么点钱，人家把股票上市，只要一卖，随随便便套现几十亿，不平衡啊。”

　　“你辛辛苦苦？你赚那么点钱？怎么腆个大脸说的？挂了。”白路说道。

　　“别啊，我还没骂够你，要不是你拖拉，老子能被人稽查么……”话没说完，白路已经挂断电话，马战只好嘟囔一句：“真没礼貌。”

　　这是马战的牢骚电话，其他还有何山青打电话说废话，比如询问自从有了宝宝以后，是不是能一口气上五楼了……

　　在外景地的这段时间里，每天多是拍戏、指导孩子拍戏、换场地等事情，再加一个接听各种电话中度过。

　　这一天拍过郑燕子在街上走路的戏，外景地的镜头全部完成，当天可以返回北城，一些没任务的演员坐火车先走。整个剧组还要晚一天，主要是收拾东西比较麻烦，再一个是结清各种款项，都要费些时间。

　　问过宝宝等人的意见，大家留在这里也帮不上忙，决定当晚回家，于是开车上路。

　　冬天，随便下点雪，只要一化再一冻，交通状况就是大问题。

　　临出发前，白路特意看过路况，觉得没问题，开着休旅车上路。

　　车开的特别稳，顺畅出城，可没想到出城以后反是堵上了。

　　等了会儿，前面车都是一动不动，让小道士下车询问情况，没一会儿就跑回来冲白路说道：“跟我走。”

　　白路没明白是怎么回事，不过反正都是堵着，就跳下车跑过去：“怎么了？”

　　“前面撞车。”小道士简短回话。

　　不止是撞车那么简单，从高速口开出来一辆大巴车，不知道怎么被一辆大货追尾。那是大货啊，撞上就没有好事，大巴车上有四十多名旅客，据说有人撞死，还有人昏迷，救护车还没过来，警察倒是来了。

　　在外景地的这些天，小道士是最没有存在感的人，也就是配着演了两次小小配角，说上句台词，剩下时间都在发呆和乱转中度过。

　　现在发生撞车时间，救护车又没来，小道士琢磨自己好歹算是半个医生，能帮点忙都是好的。

　　距离出事地点大概隔了两百多米，跑到近前一看，一共是六辆车相撞，最严重的是大巴车和一辆小面包，另几辆车没大事，起码没人受伤。

　　小面包坐了俩人，全被撞的头破血流，一个直接坐在地上，也不管天寒地冻，另一个站在车前面，但是眼神明显在飘，完全不在状态。

　　大巴车伤号最多，最外面站着二十几个人，这是轻伤和没受伤的，再往里一点，也是在地上或坐或躺的有十几个伤号。

　　按说有这么多伤号，应该赶紧疏散、送医院，可警察完全顾不过来，一共就来俩警察，在忙着救人，大巴车尾部被大货车撞的地方困了三个人，正在想办法往外救人。

　　白路和小道士跑过来的时候，警察还在大喊：“钳子，钢管，谁有工具。”

　　应该是车座撞到一起，夹住乘客，必须用工具才能救人。

　　是大货车从后面追尾，连带撞上其余四辆车，大巴车后面的乘客最危险，也是最倒霉。

　　说起来，也幸亏是追尾，这要是从对面直撞过来，情况会更惨烈。

　　现在的情况是，车上还有人没下来，作为肇事者，大货车司机倒是没事，就是额头流血。

　　大巴车司机和大货车司机是一种伤，只是稍重一些，现在坐在地上，这是还没缓过来。

　　在警察喊话后，附近有司机在后备箱拿出各种工具送过来，警察挑了两个大家伙上车。

　　白路从后面突然窜出来，拿过个长扳手：“我来。”抢在警察前面上车。

　　那警察伸手去抓白路：“下来！”

　　就听撕拉一声，白路的衣服被扯碎，可白路已经冲上汽车。

　　在电影里面，撞车后容易发生爆炸，真实情况是，警察也必须有这个考虑，所有下车的乘客都站在远处。

　　这个时候高速路跑过来几名穿制服的，让人群、车辆离开更远一些。

　　车上面有六个人，一名警察，俩青年，再是三个被夹在座位间的伤号。

　　白路是真想救人，可他上车后，后面警察追上来，抢过工具，命令他必须下车。

　　小道士也想上来，这时候制服男过来，不光是白路和小道士被赶下车，连车上的俩青年也被请下车。救援工作由专业人员来做。

　　而在白路下车没多久，救护车来了，警车来了，一辆接着一辆。

　　这次撞车事件，二死十六伤，其中六人重伤，肇事者被控制起来。但是有什么用？人都没了……

　　因为伤者太多，救护车和警车装不过来，警察询问被堵在这里的车主，谁能帮忙送几个伤员去医院。

　　白路第一个冲上，他有辆很好舒适的休旅车，正好派上用场。

　　事实是他必须得顶上，在被警察轰下车的这段时间里，早被人认出身份。不要说是本性善良的他，就是一般明星，只要不是太笨太傻太自私，在这种情况下都会应下这件事。

　　你是公众人物，车祸时不帮忙，反是自己离开，这么做对么？会影响名声的。

　　拉伤号离开的顺序是，按伤势重轻，先救护车、再面包车，最后考虑小车。白路的休旅车虽然停的稍远，不过也就两百米，回去开过来，装上伤员就走。

　　只是，要把宝宝等一些人暂时放下来。

　　他们一车人，宝宝、云恩惠、满快乐、小德、小糖、赵灵儿、郑燕子、小白、小道士，除宝宝以外，所有人留在这里。小道士必须留下来，万一发生事情总要有个男人。

　　休旅车拉着四名伤号离开，这四个人，除一个人还能坐着，另三个上车就躺着，一直躺到医院。

　　发生重大交通事故，医院早得到消息，有护士出来接人，等伤号送进医院，白路再开车回去。


第1673章 英雄的悲剧

　　这一来一去，回到方才出事地点的时候，天色已经全黑。按说应该继续上路，原本就是打算开夜车回家，否则也不会傍晚时出发。

　　可刚才的四个伤号都是身上带血，弄脏了沙发、座位等处。

　　妹子们回到汽车里，那些地方肯定不能坐，只好回返城里，先给李森打电话说不走了，再找酒店住下，白路出去洗车。

　　这样折腾一通，等白路回到酒店已经是晚上十点半，除清洗外，沾血的沙发罩直接换新的。

　　先挨个房间看看，三个小孩睡一间，四个女人加上白路、小道士分三间房住下。孩子们已经睡着。几个女人在说话，说太惨了，活这么大，第一次看到现场死人……

　　其实也没看到，等她们过去的时候，死者已被汽车拉走。

　　白路跟她们说上几句话，回去自己房间。

　　隔天早上，白路他们在酒店吃过自助早餐，又休息一会儿，退房继续出发。

　　白路去停车场拿车，往里走的时候，听到一个男人说话：“请假吧。”

　　没有人接话。

　　那个人继续说：“警察怎么说？”

　　“还那样。”一个稍微苍老的声音说道。

　　听到声音，白路顺眼望下，两个保安，一个三十多岁，一个四十多岁。

　　白路没在意，走到车前，开门上车，往外开的时候，忽然听到方才先说话那人大喊：“老张，老张。”

　　白路侧眼一看，岁数大的男人倒在地上，瞧另一个保安的表情，难道是昏迷过去？

　　白路不禁一叹：要不要这么邪？昨天撞车出事，今天遇到人当街昏迷？

　　赶忙停车，下车去问话：“怎么了？要不要送医院？”

　　“我不知道，你等下。”保安拿对讲机跟队长汇报，说老张昏倒了，赶紧来人。

　　白路有点郁闷：“你现在告诉谁都没用，赶紧去医院是真的。”打横抱起老张上车，叫另一个保安上车，开去医院。

　　让那个保安指路，白路给满快乐打电话：“你们先找个地方歇着，我出去一下。”

　　“又有什么事？”满快乐说：“你要不要这么邪？去哪都能闹点儿事情出来？”

　　白路没法解释，随口回道：“我也想知道要不要这么邪。”

　　城市里，医院有的是，就近不到五分钟就是，直接把车停在医院门口，白路抱起老张往里跑，让那个保安头前带路去急诊室。

　　他们往里跑，医院保安跟在后面喊：“不能在门口停车，你们的车……”

　　白路哪还有心情理会汽车停在哪里，一路去急诊室，可就这会儿时间，老张醒了。

　　送佛送到西，白路继续抱他往前跑，送给医生检查。

　　老张已经缓过来许多，医生说是心脑血管疾病，建议住院观察，开了一堆单子，说是做个全套检查。

　　老张当然不肯住院，又缓了会儿，跟白路说谢谢，就要离开。

　　看老张的样子，是急火攻心导致昏迷？白路跟过去说：“你要是住院检查，我赞助一万块，不用还。”

　　“谢谢你，真不用。”老张说：“我就是出点事儿，着急上火了。”

　　好吧，这是着急上火了。见老张坚持，白路就没再劝。

　　方才在医生瞧病的时候，老张同事去挂号交钱，老张现在醒过来，就是问同事多少钱，他要拿钱。

　　同事说算了，没几块钱，又没开药。

　　老张说谢谢，跟同事往外走。

　　刚走两步，老张电话响起，接通后说两句知道了，表情有点儿漠然。

　　白路看着好奇，拽拽他同事问话：“他怎么了？”

　　老张同事看看白路：“你是那个明星，对吧？”

　　“是。”一扯到明星两个字，白路就有点儿不好的预感，想想说道：“算了，我走了。”

　　好奇心归好奇心，可白大先生自己还一堆事呢。

　　老张同事不让他走了，跟着说道：“老张太惨了，你帮着呼吁一下吧。”

　　老张打完电话，说：“有什么呼吁的？回去。”

　　白路想想问道：“你们去哪？回酒店么？”

　　“回去上班。”老张同事说话。

　　白路说：“我也得回去，正好送你们。”

　　“那谢谢了。”老张同事说道。于是三人原路返回，不同的是老张已经清醒过来。

　　在回去的路上，白路还劝：“如果可以的话，最好住院观察一段时间。”

　　老张没接话，老张同事说：“哪有钱啊？”

　　白路沉默了，是啊，哪有钱啊。老百姓看不起病已经成为很严峻的社会问题，农村里的老人得病，很多都是在家等死，比如塔县就有这种情况。

　　隔了会儿说：“刚才在医院说的有效，你去住院，我给一万医药费。”

　　“谢谢你了。”老张说：“不用住院。”

　　好吧，那就不用住院。白路专心开车。

　　老张同事左右看看，隔了会儿问老张：“刚才谁的电话？”

　　“派出所。”老张说：“警察说抓住了一个，别人还是没消息，正在审呢。”

　　“抓住了好，抓住了弄死几个王八蛋。”老张同事突然变得很愤怒。

　　老张淡声说：“有用么？”

　　老张同事呆了下，重重叹口气，不再说话。

　　一共没多远的距离，很快回到酒店。

　　老张跟同事下车，感谢白路伸援手，赶忙他帮忙。

　　白路第三次说：“我还是那句话，你住院检查，我出一万医药费。”停了下问：“你有医保吧？”

　　老张挤出个没有一点笑意的笑容：“谢谢你了，我不住院。”转身离开。

　　老张同事也是谢过白路，追过去说：“你白痴啊，有人给你出钱看病，为什么不看？”

　　他俩往里走，保安队长走出来，长的五大三粗，倒是个好人，问老张有没有事，要不就回家吧，今天我替你。

　　老张当然不同意，要继续上班，保安队长就也是一声叹息，转身回去酒店。

　　白路正拿电话准备打给满快乐，见保安队长的表情，觉得一定要问清楚这件事，不然心里会不舒服，跳下车喊道：“老张，过来下。”

　　老张转身：“我真不住院。”

　　白路走过去：“不是住院的事，你遇到什么事儿了？”

　　老张沉默一会儿：“没事。”

　　他同事说：“老张得罪人了，遭报复了。”

　　“什么报复能让你昏迷？”白路问。

　　老张同事说：“你不知道，老张做了件好事，得罪到坏人……”

　　话说一半，老张轻声说：“别说了。”说完转身就走。

　　白路喊住老张同事：“你别走。”

　　老张同事问：“真想知道？”

　　“恩。”

　　“那我就说说。”老张同事停了下又道：“其实老张说的对，告诉你也没有用，警察都抓不到人。”

　　他越这么说，白路越好奇，然后就听老张同事说故事。

　　故事的主题是，英雄的悲剧。

　　故事的内容是，有小偷团伙偷东西，被老张发现，当场抓获两人，移交警察。两月后，两名小偷被放出来，纠齐成员，对老张实施报复。

　　他们查到老张的相关信息，去老张家里绑架走其女儿，并虐待、拘禁、轮奸，导致身上多处受伤，精神恍惚。囚禁四天才放出来，这期间，老张才十五岁的女儿被折腾傻了，老张报警，警察抓不到人。

　　孩子精神出现问题，必须锁在家里。可前些日子偷跑出去，再也没有消息。

　　至于祸害老张闺女的坏人，直到今天才抓到第一个。

　　警察很重视这个案子，实在是抓人太难太难，一直没进展。不过也正是因为重视，今天才有了突破，抓到其中一个。

　　老张和老张同事之所以说告诉白路也没用，就是因为这个原因。不是警察不办案，警察也是人，也知道应该帮助好人，他们更想抓住那些坏人，实在是抓不到。

　　连警察都抓不到人，告诉白路又有什么用？

　　老张同事说的有些杂，加入很多个人意见，但事情大概经过就是如此，白路面无表情听完，说谢谢，起身进酒店问服务员，询问满快乐他们在哪。

　　等找到大家，白路说：“再住一天。”

　　满快乐问：“你要干嘛？”

　　“忽然想起件事情……不用，我找个代驾送你们回去。”白路说道。

　　“别人开车，我们不放心。”云恩惠说话。

　　是不放心，刚看过大巴车被大货车追尾的惨剧，连妹子带小孩的心里都会有点儿不自在。

　　小道士问：“又什么事儿？”

　　白路看看他，拽他到一旁，笑着小声说话：“我想杀人。”

　　小道士面色平静：“我帮你。”

　　“你疯了？”白路说：“什么就帮我？”

　　“什么都帮你。”小道士回身跟满快乐说：“你跟李森李导演打电话，他应该还没走，让他开车带你们回北城，我和白路留下有事儿。”

　　满快乐看看两个男人：“你们想干嘛？”

　　白路挤出个笑容：“我想做件事情。”

　　宝宝说：“好，我们走，你做事情。”

　　云恩惠想想说道：“别闹上新闻就行。”

　　满快乐摇头：“可能么？昨天晚上白路在岔路口参与救人，现在网上就有，对了，还有我们被你扔在路边的照片，要不要看？”后面一句是跟白路说的。

　　白路说：“你先给李森打电话。”

　　满快乐摇摇头，拿出手机拨号。

　　李森果然没走，接到电话后说上几句，满快乐挂掉电话说：“你俩走吧，他一会儿过来。”

　　白路点点头：“那我们走了。”把车钥匙留下来，和小道士出门。


第1674章 你还真能吹

　　走到街上，小道士问：“杀谁？”

　　白路被他逗笑了：“听你说的，怎么感觉那么轻松，好象去买菜一样？”

　　小道士说：“能让你很愤怒的人，肯定该死。”

　　白路说：“好吧，你这个马屁拍的很成功，我很欣慰。”

　　小道士又问：“现在去哪？”

　　白路说：“我想去找个人，如果你能帮忙的话，我相信一定会很成功。”

　　“什么意思？”小道士问话。

　　白路没解释，转身头去停车场。

　　老张去保安室稍稍整理下，又出来值勤，同事没在，只他一个人落寞站在停车场前面。大概有一分多钟没有汽车开过来，老张一不小心发会儿呆，等再有车开进来，他竟然没看见。

　　白路赶忙上去代替老张指挥，司机是个年轻女孩，看到一个没穿制服的保安指挥她，便是多看一眼，觉得有点眼熟，不过也就这样了，下一刻，汽车开去停车位。

　　白路走到老张身边问话：“想什么？”

　　“谢谢你。”老张先是感谢一声。

　　白路说不客气，伸手在老张肩膀上拍拍，说有灰，又在老张后背拍两下，转头跟小道士说：“有钱么？去买瓶水。”

　　小道士说有，刚要走，白路说：“算了，我去买水，你在这等我。”说完朝外跑去。

　　去到外面街上，拿出刚摸回来的老张手机，很老的款式，找到最上面三个电话号码，稍稍看一下，第一个是接入，后面两个是拨出，全部记到自己手机里，再跑去前面小店买箱饮料回来。

　　小道士在跟老张聊天：“一个月多钱？”

　　老张说：“没多少钱。”

　　“没多少钱是多少钱？”

　　老张苦笑下说道：“不够你们一顿饭钱。”

　　“不可能，我大部分时间都是吃面条。”小道士说。

　　老张说：“我也经常吃面条。”

　　小道士说：“我吃最多的是挂面，这个难吃啊，我都吃出花了，你吃过用花生酱拌面么？”

　　“没吃过。”

　　“我吃过，还有酱油加醋拌面，我师兄说食物而已，吃再好都得拉出来，吃什么都一样，人活着不能为口吃的就如何如何，我觉得，我被师兄骗了，你觉得呢？”小道士问话。

　　老张笑了下：“我会放点菜叶子，打个鸡蛋。”

　　“那你待遇比我好多了，我师兄说……我确认，我师兄一直在骗我，难怪我这么瘦。”小道士拍拍胸脯：“你看我瘦吧？”

　　小道士很尽心尽职的胡说八道，一直等到白路回来。

　　白路放下饮料：“给你的。”又摸出两百块钱，和手机一起，快速塞进老张裤兜：“钱不多，就是个意思。”

　　老张伸手入兜，拿出钱和手机，手机再装回兜里，钱递过来：“不能要你的钱。”

　　白路没接，招呼小道士：“走了。”转身就跑。

　　老张在后面喊：“你的钱。”想追上去，可下一刻，白路跟小道士已经跑远。

　　小道士边跑边问：“明明是给钱做好事，咋整的像做贼一样？”

　　白路说：“满足你的愿望。”

　　“什么愿望？”

　　“做贼的愿望。”白路停下脚步。

　　“上哪做贼？”小道士左右张望：“说吧，偷谁。”

　　白路笑了下：“找地方吃饭，再找地方休息，网吧怎么样？”

　　小道士无语了：“就是去洗桑那也好啊。”

　　白路也有点儿无语：“你觉得我这样一个明星，在公共场合脱得溜干精光，好么？”

　　“是啊，那去网吧也不好，要身份证登记，明星身份也会不方便。”

　　白路说：“那就逛吧，逛到哪算哪。”

　　于是两人就逛，逛到中午找家小饭店吃饭，期间接到满快乐电话，说他们已经出发，同时多嘱咐白路一遍，千万别上新闻。

　　饭后，和小道士找家宾馆住下。小道士不知道他想做什么，问：“什么时候做贼？”

　　白路回话说晚上。

　　下午的大好时间，白路翻出记下来的三个电话号码，用手机上网搜索信息，一个固定电话，两个手机号码。在老张手机里，固定电话是打入，也是排在最上面的电话号码，有九成九可能是派出所电话。

　　白路重点搜第一个号码，运气不错，很快查到地址，又查街景地图，记熟后放下手机睡觉。

　　小道士问：“干嘛？大下午的睡觉？”

　　白路说：“你要是不嫌累，去派出所转转，晚上去做贼。”

　　“抢警察局？你太有思想了。”小道士说道。

　　“做梦啊，谁说抢警察局了？是去里面找个人。”白路闭着眼睛回道。

　　派出所的晚上总会很忙，比如夏天夜晚，总有许多人去派出所报道，打架斗殴多是发生在酒后。冬天能好一些，不过具体能有多好得看运气。如果突发个什么重大案件，全市警察都得临时加班，不要说是一间小小派出所。

　　小道士问：“去找谁？”

　　“找个混蛋。”白路说：“你要是没事做，出去弄两身做贼的装备回来。”

　　小道士说不去，不过呆了会儿就自己出去，过上一个多小时拎个包回来。

　　晚饭也是他买回来，俩人好象真正的罪犯深居简出，吃饭时，小道士问：“不去踩个点？”

　　“有什么可踩的？”白路说：“你的任务是揍那个龟孙子，问出所有能问的消息。”

　　“你呢？”小道士问。

　　“我去搜办公室。”

　　“搜办公室？果真是抢劫警察局的节奏。”小道士说：“第一次做坏事就抢劫派出所，以后再做坏事会没有刺激感。”

　　白路说：“信不信我揍你。”

　　“你打不过我。”小道士吃口菜，马上抱怨道：“郁闷个天的，以为是肉，怎么是土豆？”

　　白路说：“你就这眼神？还怎么去派出所做坏事？”

　　“等吃完饭，决斗。”小道士继续吃很像肉块的土豆。

　　饭后没决斗，看电视。

　　住宾馆使用小道士的身份证，白路是偷摸进来。俩人看到下半夜一点，白路说：“行动。”

　　小道士说：“困，明天再干行不行？”

　　白路没理他，走到窗口往外看。

　　就是间很普通的旅馆，一、二层被租下来，楼上是居民楼。他俩的房间在二楼，朝外看会儿，推开窗又看了会儿，再回身换衣服、鞋，戴上帽子手套。

　　冬天置办做案装备比较简单，哪哪儿都有卖帽子手套的。

　　白路说：“你关窗。”说完话从二楼跳下去。

　　小道士没有选择权，只好先爬上窗台，虚掩上窗户，再顺墙滑下来。

　　白路朝外走，小道士隔十来米距离跟着，走到条阴暗胡同，白路拐进去。小道士继续前行，走到下一个胡同拐进去，然后慢慢走。

　　过不多时，身后开来辆车，从小道士身边经过，进到下一个路口才停下。

　　小道士稳步走过去，拐弯上车，汽车重新发动，朝派出所开去。

　　小道士坐在后面地上，再强大的监控也照不到他，那家伙一脸兴奋的跟白路说话：“太完美了，咱俩配合的太完美了。”

　　整个过程，事先没有商量，好象配合过多次一样。

　　白路在前面吐槽：“完美个屁，走着走着，一回头，人呢？还得偷辆车回来找你，真是头猪。”

　　小道士稍有点吃惊：“你没打算隐藏形迹？那戴帽子干嘛？”跟着又问：“这一路上有没有监控？”

　　白路说：“咱俩戴帽子，就算被监控拍到，谁知道是谁？”

　　小道士想想：“不管怎么说，配合那是相当完美，以后还可以来几次。”

　　白路没再说话，一路开到派出所附近，放慢车速，从派出所门口路过，然后开远。

　　小道士说：“为什么不下车？你不是说戴着帽子不用害怕被认出来么？”

　　“你真是头猪，咱是来派出所做贼，不看一下就进去？”白路开过五个路口才往回拐，接近派出所的时候停下。

　　白路说：“我先过去。”

　　“为什么？不相信我技术？”小道士说：“我很强的。”

　　白路看看他：“那行，走吧。”

　　白路下车，朝派出所摸过去。

　　派出所和他们住的小旅馆一样，楼下三层是办公场所，上面是住宅。不同的是单独有个院子。

　　白路没走正门，走去住宅楼门洞，进门，上楼，推开走廊窗，贴着墙壁攀到一户人家的阳台上，再慢慢挪到派出所的窗户前面，轻轻撬开，从窗户进入派出所。

　　小道士眼睁睁看着白路攀进窗户里，赶忙喊：“接住我。”

　　不知道该说这家伙是有本事，还是胆子大，从楼道窗台往斜下跳，白路赶忙探出半拉身子，好不容易抓住小道士的裤腰带……

　　几秒钟之后，俩人坐在屋里地上说话，小道士埋怨道：“抓的不准啊！我伸了两只手出来，你抓我裤腰带？”

　　白路说：“抓住你不错了，就应该让你摔下去。”又说：“差点把我带下去。”

　　小道士说：“那不行，你那是公报私仇。”

　　白路问：“从三楼半往下跳，一点儿不害怕？”

　　小道士回话：“这有什么可怕的，跳个楼而已；倒是你这一身本事……全国有能难住你的楼么？”

　　白路也学他模样开吹：“这是冬天，衣服穿的多，不方便，要是不穿衣服，我给你表演爬玻璃。”

　　“你还真能吹。”小道士问：“从哪开始？”


第1675章 黑暗的人生

　　白路起身，仔细检查下身上，确认没问题，这才看办公室。把手机调到手电筒状态，大略照着看会儿，说：“好象是领导办公室。”

　　“领导？查查有钱没。”小道士来了兴趣。

　　白路说：“咱的目的不是钱。”走到门口听会儿，开门出去。

　　小道士跟上：“你的意思是可能有钱？”

　　白路说：“干活。”说着话往前走。

　　小道士说：“有监控。”

　　“你先等着，我去关监控。”白路快速行动，眼睛在两旁房门的门牌上扫过。

　　今天的行动很冒险，因为不能确定绑架老张女儿的混蛋是不是关在派出所，他只能希望关在这里，没转到分局。

　　同时又没见过那些混蛋的相貌，只能在看到关押者的时候，再辨别其身份，比如询问哪个是今天或者昨天抓回来，只要关着人，应该能问出来话。

　　一般情况，问案室和临时关押室都会在一楼。白路往下走，脚步轻的完全没动静。

　　下面大堂亮灯，门倒是关着的。没有人，也没有人声。楼梯两边是走廊，两边走廊暗暗的，不过装修的不错，墙面是白漆，墙围是蓝边，看上去干净整洁。

　　先找监控室，关闭监控系统，通知小道士下来，再慢慢寻找关押室。

　　所有房门都是关闭，好在有门牌，不用进去就能知道房间有什么用处。

　　找到问询室，往里走是铁门，应该就是关押嫌疑犯的地方。轻巧弄开锁头，尽量不发出声音，打开铁栏杆门。

　　确切说不应该叫铁栏杆，是不锈钢栏杆，亮亮的很好看。

　　再里面，居然是一道防盗门。

　　白路有点无语，这也太能取巧了吧。回头看，小道士正瞪着眼看他的手，估计是想学开门技巧。

　　白路说：“会玩不？”

　　“不会，怎么玩？”小道士问。

　　白路说：“最不喜欢防盗门。”

　　小道士想想问道：“你的意思是不会开？”

　　“怎么可能？”白路拿手机照着看锁眼，再用光照着把门边看一边，收起手机，拿出两个小细铁片……

　　运气不错，防盗门没有锁死，就是带上门，轻轻一碰就开。

　　打开门，里面亮着灯。

　　等了会儿，没见人出来，也没有动静，才往里走。里面装修的同样不错，虽然是临时关押室，意外的是居然有四间之多，两两对面，四个栅栏门，也就是有四个临时关押室。

　　走廊里亮着灯，屋里是黑的。

　　原打算是见到里面关着的人，再分辨谁是谁，不想往里一走，俩屋子是空的。一个屋子里单独铐着个青年，坐在一米高的笼子里。

　　另一个屋稍好点，没有铁笼子，地上蜷睡着两个年轻女人，不过也是没有被褥。

　　屋里不冷，倒是能熬过一夜。

　　关押室里只有一个男人，这就不用问了，肯定是这个混蛋。

　　铁门好开，很快走进青年男子那屋，再打开铁笼子的门。

　　笼子的门没锁，从外面扣上，反正青年的双手被铐子跟栏杆铐在一起。

　　白路开门的时候，青年睁开眼，迷糊着看见黑头套，刚想说话。白路已经拽开门伸手进去，一掌砍在嗓子上，那家伙就软了，发出呼通一声，也有手铐跟栏杆碰撞发出的金属声。

　　夜晚很静，房间里更静，一下传出这种声音，对面俩女人醒过来，朝外面看看，什么都没看到，而接下来也再没有声音发出，俩人就又睡过去。

　　白路解开手铐，抱青年出来，小道士问：“你这是劫狱？”

　　“劫什么狱？带出去。”

　　“怎么带？还爬楼？”小道士问。

　　白路想了下：“带到楼上办公室。”把青年交到小道士手里：“不出声的揍他，问出所有想问的事情。”

　　“我什么都不知道。”

　　“就是什么都不知道才好问，我去找东西。”白路说道。

　　小道士只好抱人上楼，去玩严刑逼供的游戏，白路还小声嘱咐一声：“身体外面不能有伤痕。”

　　“这个好玩。”小道士抱着人轻手轻脚上楼。

　　白路则是挨间办公室溜达，寻找有关于这件案子的资料，可惜找上一圈没有发现。

　　他是运气好，正常情况下，抓到刑事犯嫌疑人，要么送到分局，要么送到看守所，很少会留在派出所，派出所多是解决纠纷、处理打架斗殴一类简单案件。

　　白路曾经想过，如果派出所找不到人，只能第二天晚上再夜探分局，如果分局也找不到人，只好跟何山青那些人打电话，让他们帮着调查。

　　好在运气不错，第一站就找到人。不过，运气好归运气好，第一，他现在不能确认这个青年就是绑架老张闺女的坏人。第二，即便是确定就是那个混蛋，而这件案子已经不归派出所管，自然没有相关记录留下，白路就找不到他需要的资料。

　　派出所有人值班，因为关着三个人，半夜还会检查一下。

　　白路时间不多，按房门牌的标记，有针对性的进入几间办公室，都是没有发现，就没再搜查，上三楼去找小道士。毕竟还不能确定这个青年就是绑架老张女儿的混蛋，万一打错人怎么办？

　　一上三楼，就能听见一种闷闷的嚎叫声，从嗓子眼憋出来，却又喊不出来，好象很痛的样子。

　　快步走过去，推门进入，到跟前看，青年嘴巴被塞满东西，不知道是什么玩意，外面勒着绳子，鼻子上还有个夹子。

　　白路说：“够专业的。”

　　小道士没接他话，继续折腾青年，方法是用针扎，他脱了青年的鞋和袜子，也不用捆着绑着，几针下去，青年就没有反抗能力。

　　青年很痛，满脑袋汗，眼睛瞪的巨大，充满血丝。

　　白路说：“两条路，一个是老实交代你的事情，一个是享受这种幸福享受到天亮。”

　　声音沙哑，听着有点儿恐怖。

　　青年赶紧点头，可小道士没停手，继续扎针玩，扎一会儿，把夹子从青年鼻子上取下，让他吸几口气，再夹上继续扎。从小道士的眼神可以看出来，似乎根本没想问案，是拿青年当实验体练习技能？

　　白路说：“行了。”又冲青年说：“你有两次机会，一会儿千万别乱喊乱叫。”

　　青年不会乱喊乱叫，早疼的迷糊了，白路从他嘴里掏出一条毛巾，好奇的看小道士：“怎么塞进去的？”

　　“首先，要有想象力。”小道士很得意。

　　白路没时间听他废话，冲青年说：“说吧，挑最严重的案子说，放心，我不是警察，也不敢在派出所杀人，不过，你若是不配合，我会让你生不如死，让你残疾一辈子，信不信？”

　　青年点头，张了张嘴，已经说不出话了，缓了好一会儿才哑着声音说：“从哪说起？”

　　“这次不算，你还有两次机会，只能说，不能问，说错了会接受惩罚，开始。”白路冷声说道。

　　青年想了想，开始交代罪行，不知道为什么，他觉得这两个人很恐怖，有心隐瞒，可长针扎脚的痛，痛的超出想象，不想再尝试。

　　青年说上半个小时，乱七八糟事情说上一堆，说的倒是很详细，诱惑某个女孩，用迷药迷倒某个女孩，抢钱、偷钱……做了很多案子。

　　虽然没听到想要听到的内容，不过可以肯定这家伙是个混蛋，也就不用害怕打错人，白路插话道：“把你所有同伴名字告诉我，还有住的地方，联系电话，家庭状况，现在藏在哪里，我要全部资料。”

　　这家伙还真是白路想找的人，跟方才的问题相比，说出这些情况完全没压力。方才那些事情是罪行，假如白路是警察，上庭后会是罪证，自己会倒霉；而交代出同伴……凭什么我关着，你们在外面玩？

　　不去讲有没有义气这类废话，真正有义气的人就算是想报复，也不会去轮奸、囚禁一个未成年小女孩。

　　说这些话的时候，比方才流利多了，白路大约一数，够牛的，整个团伙有八人之多，不过常在一起玩的有两个。

　　白路偷偷拿手机录下这些话，再问：“这些人，谁都跟你做了什么案子？”

　　青年又不想说话了。

　　白路摇摇头，拿毛巾往青年嘴里塞，塞了会儿发现，还真是个技术活儿，冲小道士说：“你来。”

　　塞进去毛巾的下一步就是扎针，青年记起那种痛苦滋味，吓得凶猛摇头：“我说，我说。”

　　小道士有点不满意：“我警告你，没有下次了。”他这个不满意似乎是因为没能把毛巾塞进去？

　　青年痛快说出那些人跟他做过的主要案件，很自然的说起绑架老张女儿的案件，等于是确实了自己的罪行，白路没找错人。

　　记住那些名字，又等他说了会儿，白路一拳打过去，打晕青年，想了又想，到底忍住动手的冲动，把青年原路送回关押室。

　　等收拾好一切再回来，小道士问：“这就完了？”

　　白路说：“完了。”

　　“什么就完了？那家伙说一堆废话，你知道谁是谁？”小道士说：“要不再绑回来问问？”

　　“你是没玩过瘾吧？”白路把办公室恢复到最初模样，关好门，冲小道士说：“你跳楼吧。”

　　小道士叹口气说道：“跟你在一起不是打劫派出所就是跳楼，这黑暗的人生啊。”


第1676章 有了好消息

　　小道士在感慨中跳下三楼，白路关好窗户，跟着跳下去。然后往回走，坐上偷来的车，先送车，再偷回旅馆。

　　这一晚上折腾的，小道士躺在床上说不过瘾。白路说：“你是没扎过瘾吧？”

　　“是啊。”小道士说：“你怎么知道的？好神奇。”

　　白路说：“以后跟我混，努力让你扎个过瘾。”

　　小道士想了想：“其实，我是抱着严谨的科学态度进行临床实验，你不要有别的什么想法；我本性是善良的，我做的事情都是有益于社会的。”

　　白路冲他笑笑：“看来不累，吹的挺起劲。”

　　小道士反驳道：“你才吹呢。”跟着问话：“下一步怎么办？”

　　下一步？白路说：“这个王八蛋居然是团伙做案，一共八个人，只抓住他自己？我想全给清了。”

　　小道士说：“就你问回来的那点消息，能找到几个人？”

　　团伙八个人，被抓那家伙只能记住其中三个人的手机号，别人的号码存在手机里，他记不住，额外的联系号码更是白搭，比如谁跑去外地弄个新号，他完全不知道，只能告诉说逃去外地。

　　好在一点，被抓那混蛋交代的特别详细，说了其中有两个人跟他们走的稍远一些，最近都呆在下面一个县里，一个叫大鸡，一个叫鸭子。

　　白路当时就想笑，又一个叫鸭子的？跟全国到处都有“老肥”和“大头”差不多，这名字太普及。

　　不过虽然知道名字，可还是得自己去找人，那家伙不知道大鸡和鸭子的住址和联系电话。

　　白路回话说：“慢慢找就是。”

　　小道士说：“我没问题，倒是你，一个是事情太多，北城有多少事儿等着你，不能在这瞎耗；还一个，你这张脸有问题，去哪都会被认出来，不如你走，我去找鸭子和大鸡。”

　　白路说不行。

　　小道士又说：“你忽略件事，即便是找到大鸡和鸭子，他俩也不一定能找到别人。”

　　白路说：“继续慢慢找。”

　　“别慢慢找了，要么给何山青打电话，让他们想办法；要么让我来，你得赶紧回去。”小道士说道。

　　“肯定不行。”白路说：“今天白天去县里。”

　　“别闹了，你去哪，哪就出事，警察不怀疑你都出鬼了。”小道士说：“我还是很有本事的，听我的成不？”

　　奈何白路还是不肯。小道士看看他：“你牛，睡觉。”倒下去睡觉。

　　十点多钟起来，小道士去退房，白路偷跑出去。先找地方吃饭，再去长途汽车站。可刚买好车票，白路电话响起：“赶紧回来，付老大昏了。”

　　白路愣了一下：“谁？”

　　“付老大，赶紧的。”何山青挂上电话。

　　白路拿手机看时间，冲小道士说：“回北城。”说完朝外面跑去。

　　“啊？怎么了？”小道士追出去。

　　白路没回话，一口气跑到街上，拦出租车：“去火车站……北城走不走？”

　　“去哪？”司机大声问道。

　　“北城，现在就走。”

　　“打表不？”

　　白路没时间废话，拉开车门坐上去：“两千走不走？”

　　司机没有马上回话，反是盯着白路看：“高速费？”

　　这时候，小道士坐到后面，大声道：“你抢钱啊？我们开车过来才几个小时，给你两千还要高速费？”

　　司机还想盘算，白路说：“再加五百，走就开车，不走我们换车。”

　　“走。”司机发动汽车。

　　白路说：“我赶时间，希望能快点儿。”

　　“放心吧。”司机说：“只要路况没问题，四个小时准到。”

　　“好，就四个小时。”白路回头跟小道士说：“给你师兄打电话，让他去北城。”

　　小道士一下就明白了：“你朋友又病了？”说着话拿出手机拨号，可也奇怪了，不知道大道士在干嘛，电话都是打不通。小道士试了好几遍，最后苦着脸说：“打不通。”

　　白路给何山青打电话：“找大道士，电话打不通，手机定位也要找到他。”

　　何山青说：“已经在找了。”又问：“你什么时候能到？”

　　“在哪家医院？”白路也是问话。

　　何山青说了医院名字，白路再没多话，挂断后侧着脸看窗外。

　　不知道为什么，这时候的他心里忽然有了些悲意。付老大曾住过几次院，也有过危险时候，他也曾担心救不过来。可那时候的担心跟现在的悲意完全不是一回事，好象有根线紧紧缠在心上，不时有人拽动一下……

　　司机知道白路着急，开始时候一直没说话，可是等上了高速，开上好一会儿，到底没忍住，问话：“你是白路？你朋友病了？”

　　白路看他一眼，说声：“不好意思，朋友病重，我没心情说话。”

　　司机哦了一声说没事，倒是再没有开口。

　　汽车在高速路上快跑，车上的白路很是压抑，又开始琢磨自己，琢磨自己到底是怎么回事，好象什么样的事情都能遇到……

　　过了不到俩小时，何山青又打来电话，语气很轻松：“没事了，付老大自己醒了。”

　　“啊？”白路问：“到底是怎么回事？”

　　“昨天晚上六点睡觉，睡到今天上午八点还没醒，高远去叫，叫不起来，赶忙弄去医院，医院检查后说挺危险的，各种检查一大堆，下了病危通知单，我才给你打电话。”何山青说：“还是你命硬，给你打完电话，他就醒了。”

　　白路说：“是他自己醒的，别往我身上靠，我没那么大本事。”

　　何山青说：“不管怎么说是醒了，醒了就是好事。”说到这里停了下，拿着电话往远处走，走到没有人的地方，压着声音说：“医生说了，这次是运气好，如果再出现昏迷，很有可能醒不过来。”

　　付传宗的身体器官早不行了，好象是一百岁的器官装在他三十来岁的身体里，能支撑着活到现在已经是奇迹。

　　白路说：“上次不是挺好的么？”跟着说：“让他住大房子吧，要是住我家不习惯，就住林子的房子，住一个小区，方便。”

　　何山青说：“温泉别墅算是白买了，不过也不会住来龙府，付老爷子说回家住。”

　　“也好。”白路问：“现在挺清醒？”

　　“清醒着呢，刚吃碗馄饨，你要不要说话？”

　　“能说么？”白路问。

　　“能说，刚还骂我一顿，说屁事没有瞎打什么电话，病房都满了。”何山青：“他根本说胡话，他住ICU，谁都进不去，全站外面，病房怎么满？不过能骂人是好事。”

　　白路问：“你通知了多少人？”

　　“咱不说这个成不？你路上稳点儿，别着急，要不就不给你打电话了，怕你一着急再出点儿事……”

　　白路赶忙打断道：“大哥，我还在路上呢，说两句好话成不？”

　　何山青笑了下，跟着嘱咐道：“慢点开。”想挂电话。

　　白路说：“等会儿……没事了。”他想让何山青查下老张闺女那件案子，不过身边是外人，就忍住没说。

　　“神经，早点回来。”何山青说。

　　白路郁闷道：“你到底是让我稳，还是让我早些回去？”

　　“知道意思就得。”何山青挂电话。

　　白路长出口气，跟小道士说：“没事了，那家伙又醒过来一次。”

　　小道士皱着眉头说话：“这样不行，得吃点儿补元气的东西，能多顶些日子。”

　　“那玩意有用么？”白路问。

　　“师兄说，具体情况具体分析，不管什么东西，不能猛吃乱吃，一定要分时间跟量，小心服用。”

　　“和没说一样。”白路说：“我是真害怕他出事，沙沙他爸出事那会儿……算了，不说这个。”

　　小道士恩了一声，他刚恩完，白路电话又响。

　　白路吓一跳，心里不由的莫名紧张，拿电话的时候手居然滑了一下。

　　心下暗道：千万千万别说又昏了！

　　在这一瞬间，他感觉心脏跳的特别厉害，咚咚直响，深吸口气拿起手机一看，跟着长出口气，屏幕上是外地的固定电话号码，应该是边疆区号，但是不知道是哪个城市。

　　转头跟小道士说：“一会儿把电话给你。”

　　“干嘛？”小道士问。

　　白路没解释，接通电话：“你好，我是白路。”

　　他不知道是谁打的电话，也不想知道，现在这一刻，他是完全的不想再听电话，也是害怕听到电话铃响，不过既然响了，得接一下。

　　电话那头是一个成年男人的声音，说着维族普通话：“你好，白先生，是这样的，有件事想和你商议一下。”

　　白路说：“不用这么客气，可以直接说事情。”

　　“是这样的，我想问你一下，你记得不记得一个叫奎尼的维族小男孩？”能听出来，电话那头的人很紧张。

　　他紧张，白路同样变紧张。方才何山青没打来电话的时候，他是担心害怕付老大醒不过来的紧张，现在的紧张是因为这个名字，有一点害怕，有一点期待，同样地，心里一万分的祈祷，千万千万千万不要出事情。

　　顿了下说话：“我认识他，你是谁？”

　　“我是奎尼的父亲，你好，白路先生，我要先代表我儿子，还有我全家感谢你，谢谢你以前救下他。”

　　白路实在不耐烦听到这句话，他是被何山青的电话吓到，直接问道：“奎尼还好吧？”

　　“奎尼很好，谢谢你照顾他，还给买了很多礼物……”


第1677章 开心的电话

　　白路又一次长出口气，放松下来说：“你想吓死我啊。”

　　“啊？”奎尼父亲不明白白路为什么这么说。

　　白路笑了下：“没事儿，奎尼怎么样了？现在七岁了吧？什么时候过生日？功课好么？有什么我能做的？尽管说。”

　　这一大堆问话，奎尼父亲呆住，到底是什么节奏？缓了下说道：“是这样的，其实很早以前就该给你打电话，不过做父母的有私心，不想孩子想起那段不好的日子，就托警察同志帮忙转达谢意，却是没有当面道谢，是我们做的不好，请原谅。”

　　“客气了。”白路说：“我知道你们家的电话号……没搬家吧？要是没搬家没换号，我就知道你家的电话号码，不过我也没打，也是担心奎尼想起以前事情，咱们之间不用这么客套。”

　　“谢谢你的理解。”奎尼父亲说：“是这样的，其实，咱们都低估了孩子的记忆力，奎尼一直记得你，没忘，不过也是一直没给你打电话，孩子在学小号，说要考出好成绩，还要学会小号，再去北城找你，他说要当面感谢你。”

　　白路的压抑情绪一下就没了，心里这个爽，笑道：“这孩子真懂事儿，好孩子。”

　　“其实是我们这么告诉他的。”奎尼父亲解释道：“刚回家那会儿，他挺想你的，我们夫妻商议一下，觉得可能过段日子就好了，就能忘掉你，所以一直哄他，说学会小号，学习也好了，才能拿出成绩给你看，没想到孩子会当真。”

　　“没事，孩子好就好。”白路现在是真的开心，好象猪八戒吃人参果那样的舒服，脸上的笑都能散发出光芒。

　　奎尼父亲继续说：“孩子前几天期末考试，拿了双百，并列第一；还一个，小号也吹的有模有样，反正比我好，奎尼就闹开了，说要去北城找你，我们夫妻俩不同意……”

　　“别不同意。”白路赶忙打断道：“你们一起过来，来往路费，吃的住的，我全包了，什么时候过来？”

　　奎尼父亲说谢谢，跟着再说：“孩子闹了好几天，我们都不同意，还打了孩子两次，可孩子一直在闹，我们也是没办法，就给当初帮忙找孩子的警察打电话，他们问了北城同事才要到你的电话号，他们说应该打电话问你的意见，我才敢冒昧打这个电话。”

　　白路听明白了，敢情不是人家这么长时间不打电话，是当初直接就没记自己的电话号码。为孩子考虑，家长也是想忘掉那段日子，不记自己的电话号码很正常。

　　笑着问话：“搬家了吧？”

　　“恩，搬了，我们搬到另一个城市。”奎尼父亲有点不好意思。

　　白路小吃一惊，这也太狠了，为了跟过去告别，为了彻底忘记过去，竟然举家搬迁，心说，白记那么久的电话号码，完全没用了。

　　奎尼父亲犹豫一下，小心问话：“你现在是大明星，方便见孩子么？”

　　奎尼为什么一直没忘掉白路，有个原因就是因为他是大明星，不是在电视上出现就是在电影上出现，新闻上更是没完没了的霸占头条位置，奎尼倒是想忘记他，架不住这家伙经常在眼前出现，除非看不见听不到。

　　奎尼父母已经在努力管制电视等传播信息的工具，尽量不让孩子看到白路。可管不住啊。孩子要上幼儿园，后来又读小学，总能看见白路的新闻和照片。

　　白路是整个边疆最有名的明星，又是个英雄，大部分边疆人非常喜欢他，对他的宣传力度比全国任何一个地方都高，也就是说，平时更有机会看到他。

　　听奎尼父亲这么问话，白路回道：“必须方便，什么时候过来，你把身份证号告诉我，给你们订机票，你们从哪个城市飞？”不等电话那头回话，他就自己说下去：“过年就别走了，在北城玩到孩子开学……要不转学过来……是不是不太好？”

　　这家伙一口气说出这么一堆话，奎尼父亲都愣了，到底谁是孩子家长？要不要这么热心？不过倒是放下心，大明星白路对自家孩子还真是不一般的好。

　　奎尼父亲再问一遍：“那个，真的方便？”

　　“方便方便，什么时候来？你说身份证。”白路转头跟小道士说：“拿手机帮我记串数字。”

　　奎尼父亲说话：“不用了，谢谢你的好意，我回家跟孩子商量一下，然后再给你来电话，可以么？”

　　“不用商量了。”白路说：“过来吧，正好我在北城拍戏，带他去剧组玩，也当个小明星。”

　　奎尼父亲被白路的热情吓到，笑了下说：“我知道了，谢谢你，先挂电话了，晚些时候再打给你。”

　　“这样啊，也行，早点打啊。”白路回道。

　　“好的，那先挂了。”奎尼父亲挂断电话。

　　打过这个电话，白路的脸上到处是笑容，转头跟小道士说：“你白叔叔鸿运当头，先是付老大醒过来，再是小奎尼还记得我，哇哈哈哈哈，咱们老百姓啊，今儿个真高兴。”

　　小道士说：“你疯了。”

　　“疯了也高兴。”白路仰天大笑，跟着又说：“我就知道，这个世界的欢笑多过悲伤，我就知道，快乐一直存在，我就知道……”

　　“你再废话，我就跳车。”小道士说：“可恶心死我了，能不能说句人话？”

　　“人话就是，老子正开心。”白路想起件事，在手机里翻翻，没有，应该是放在家里。

　　他在找小奎尼离开北城前、在动物园照的许多照片，转存到好几个地方。现在的手机新换没多久，自然没有照片。

　　小道士问：“谁的电话？第几个女人？让你这么开心。”

　　白路鄙视道：“我打电话说的这么清楚，你听不明白？该去外国好好学习下汉语了。”说完就又是开心。

　　特别开心，总是会想起会惦记的孩子，居然也在想着自己，这是被需要、被想念，是特别满足的一种开心。

　　更让他开心的是，一件久违的事情有了消息。

　　正在傻乐之中，邵成义打来电话：“告诉你件事。”

　　白路说：“一定得是好事。”

　　“算好事。”邵成义说：“偷你钱的主犯抓到了。”

　　“偷我钱的？还有人偷我……”白路想起来了，很早以前去饭店吃饭，一群公子哥凑不出两百块现金，白路刷卡付帐，结果被盗走三百多万。

　　这案子有年月了，久到白路已经忘记。

　　邵成义继续说：“还有个坏消息，只追回来一百多万，你还要么？”

　　“这是什么话？凭什么不要？”白路回道。

　　邵成义说：“具体情况不是很了解，我在休假，是单位同事告诉我这件事，让我通知你，估计也是不好意思跟你说这个事情。”停了下又说：“帐面有一百多万，但是我们又找到许多受害者……”

　　现在的白路很开心，开心到不在乎那三百多万，想了下说道：“到底能不能拿回来？”

　　“是这样的，是南方警察抓到他，然后把消息传过来，这案子还没完，那个主犯涉及到另一宗案子里面，跟另一个犯罪团伙有联系，那面还在审。”老邵说：“主要就是告诉你，偷你钱的人被抓了，钱能不能追回来，别抱太大希望。”

　　白路说：“好吧，我当是好消息听。”

　　“能这么想最好。”邵成义说：“那先这样，有线索再告诉你。”

　　白路说好，挂电话后再跟小道士说：“偷我钱的坏人被抓住了。”

　　小道士有点不以为意：“偷钱？多少钱？”

　　“三百多万。”

　　小道士惊讶道：“三百多万？那不是偷，是抢好不好？三百多万，多大一袋子钱，这都能被偷走，你瞎了是么？”

　　“就喜欢你这种不懂礼貌的聊天方式，一会儿下车练练。”白路双手互握，发出嘎巴嘎巴的关节声响。

　　“吓唬谁？”小道士使劲晃肩膀、歪脖子，居然也能弄出关节声？不过跟着就说：“诶，诶，抽筋了。”

　　白路哈哈大笑：“安慰安慰你啊……活该！”

　　说完这句话，电话又一次响起，满快乐通知他另一件事，也算是好事，电话接通后，先问：“事情处理怎么样了？”

　　白路说挺好。

　　满快乐说：“告诉你件事，刚在网上看的，你微播挂着的那个小明星，去录综艺节目，上台的时候崴脚摔倒，节目没录成，直接去医院了。”

　　白路有点不敢相信：“今天是什么日子？”

　　“今天？”满快乐想想：“什么都不是。”跟着笑道：“你上网看，笑死我了，有人留言说你是网络第一神嘴，说什么中什么。”

　　白路微播诅咒三个人断腿，这三个抄袭得利的家伙，事发后拒不道歉，反是尽说着歪理，或者不加理睬。

　　在白路放出诅咒大招后，张和第一个从楼梯上摔下来，断腿。南方的抄袭女作家当街摔倒，虽没到断腿那么严重，但也伤得不轻。现在是小明星中招去医院……

　　白大先生当真是铁口钢牙，说什么中什么。

　　满快乐接着说：“看留言笑死人，有为社科院那博士祈祷的，有让你说彩票号码的，还有让你维持世界和平的……”

　　社科院博士是白路后来诅咒的第四个抄袭者，不过从目前情况看，文化人就是坚强，白路的诅咒还没起到作用。


第1678章 标准的食品

　　对于很多人来说，白路诅咒成真这件事很有玄幻色彩，说断腿就断腿，要不要这么夸张？更玄幻的是，他曾经在日本连中三元的连续拿下三个超级彩票大奖……

　　两件事情连一起看，是不是有点儿吓人？未卜先知啊！比很多所谓大师靠谱多了。

　　白路吹嘘道：“其实，我是神仙来着。”跟着问话：“灵儿、小德他们怎么样？”

　　满快乐怒道：“你就不知道问问我怎么样？挂了。”说完按断。

　　尽管满大小姐很暴虐，白路却是很开心，跟司机说：“记得我发的微播吧？就是诅咒断腿那个。”

　　“记得。”司机说：“那几个人最不是东西，名人啊，怎么好意思公然抄袭？还死不悔改，丢人。”

　　白路说：“现在又多个受伤的，哈哈。”

　　司机说：“伤的好，像这种没品的人应该长住医院，别出来了。”

　　听司机说起医院，白路马上想起付传宗，决定先不去医院，在医院附近找家饭店做点饭带过去。

　　这一路急行，夜幕降临的时候到达目的地，白路和小道士下车。

　　司机收了钱，马上往回开。

　　白路则是找饭店做菜。

　　最近多的是明星真人秀节目，那许多明星，有送快递的，有开出租车的，还有跑来跑去的，当白路出现在饭店、并要求去厨房做两道菜之后，经理的第一反应是往外面看。

　　外面没什么不同，经理把目光转到店内顾客身上，看是不是有谁拿着摄象机偷录。

　　看了会儿没发现，兴许真是来做菜的？再问白路：“你要下厨做菜？然后还正常给钱？”

　　“是啊。”白路问：“行么？”

　　“行，先合个照。”经理拿出手机自拍。

　　……

　　在饭店用去半个小时，再赶去送饭，付传宗早俩小时以前就吃过晚饭，现在睡觉中。

　　走廊等着老付家几个亲戚，高远靠墙站立，看到白路说：“来了。”

　　白路把饭盒递给他：“一会儿饿了吃。”

　　高远应了一声，把饭盒拿给别人，让别人送进病房，他跟白路说：“老付在睡觉，出去走走。”

　　白路应声好，带着小道士跟高远下楼。

　　等走出住院部，站在医院内昏黑的道路上，高远拿出根烟问白路：“抽么？”

　　白路摇头，高远就又把烟收起来，想了想说道：“网上说你挺神的，有预言能力。”说着话看白路，跟着又说：“其实我不信这些玩意，不过，你能说句好话么？”

　　“好话？”白路看他一眼。

　　高远说：“人活一辈子，有特别多的事情没法解释，如果说是巧合，那也就太巧了，比如你连中彩票巨奖，又诅咒成功，还有你酿的酒、做的饭，我都觉得不能按正常逻辑去理解，对于普通人的普通世界来说，这些都是不太可能存在的事情，我说的对么？”

　　白路说：“世上事情无所谓对错。”

　　高远笑道：“你什么时候开始说这种恶心人的话的？”停了下又说：“总的来说，我不相信诅咒这种事情，就跟求神拜佛一样，是虚无缥缈的东西，最明显的例证，国家这些年抓了多少神棍？那些神棍有千万信徒，最后还不是抓进监狱？不过还是那句话，当是求个心安，信其有总没有坏处。”

　　白路听明白了：“你想让我说好话？”

　　高远说是，又说：“借您这张说什么中什么的大嘴，让老付多活几年成不？”

　　白路想了下：“你这么说，我想起件事，以前看见老付就说过两次他能活过过年，所以这次昏迷就没事儿？”

　　高远点头道“就是这个意思，你上次说的中了，麻烦多说几年，十年八年的就行，成不？”

　　白路说：“不知道你信不信，这种事情不能强求，用迷信的说法得福至心灵才行，是突如其来的东西，要忽然想到忽然说出来……而且怎么也得给老付说才有用，跟你说算怎么回事？”

　　高远笑了下：“就是告诉你一下，你抓紧时间福至心灵几次。”

　　“好吧，我会努力的。”白路问：“喝点儿？”

　　高远想了下，给楼上亲戚打电话，问过会儿话，挂电话跟白路说：“喝点。”

　　于是，他们三个人往外走。路上，高远又说起件事：“你在南方搞个食品厂？”

　　“你不知道？”白路问。

　　“知道，但是不知道搞的这么好。”高远回道。

　　“搞的很好？你听谁说的？”白路问。

　　高远笑道：“衡城标准食品，很有名。”

　　“能有多有名？”白路说：“我怎么不知道。”

　　高远问：“你了解衡城么？”

　　“还好吧，我厂子建在那里，多少有点了解。”白路回道。

　　“你可能还是不了解，衡城是一个旅游城市，更是个农业城市。”

　　“这些我知道，我还知道依山傍水，有挺多风景区，不过并不出名。”

　　高远说：“好就好在不够出名，衡城周围有四大名山，两条名河，好几个历史名城，还有个瀑布，五A级、四A级风景区有很多，一般去旅游的都是奔这些地方，衡城游客相对来说要少很多，游客少了，开发程度和破坏程度就低，最棒的是多山。”

　　“你跟我说这个干嘛？”白路问：“有人想发展衡城？”

　　“你想多了，我就是想说，那片地方在有意无意间被保护得很好，当然，这个保护好是相对而言，发展经济要付出代价，破坏严重、污染严重，是每个城市都逃不掉的灾难。”说到这里停了下：“说起发展衡城，我听到个消息，衡城有三个开发区，最早的开发区建在城市边上，现在城市发展，那片地方重新规划，正好靠山靠水，有人想做别墅项目，跑北城拉投资，你有没有兴趣？”

　　做别墅？白路想起柳文青电话里说的事情。

　　食品集团在衡城有三个厂子，分别建在两个开发区里，曾经是衡城的龙头企业，也是省里食品行业的龙头老大。

　　自厂子被标准集团收购后，同一个开发区的两家厂子并到一处，买下大量土地连成一个大厂区。

　　柳文青在电话里说，厂子里原领导，还有市里县里一些人建议李小丫把两个开发区的厂区也是合到一处，空出来的地方开发地产。

　　现在听高远这么说，是有人打老开发区的主意，只是不知道会不会发生强拆事件？

　　白路这么想的，就是这么问的：“市领导的意思？要撤除开发区？”

　　“政府一直在撤消多余开发区，对城市发展有好处，不过衡城那里的事情不太清楚，听传过来的意思，八字还没一撇，就是有个动议。”高远回道。

　　政府一直在撤消空闲开发区，衡城的这个开发区，十余年来一直存在，说明有很多实体企业，如果真是改建地产项目，想必要面对很多困难。

　　想到这里，白路也不着急了，问高远：“再说说衡城标准食品的事情。”

　　“年根来北城烧香的衡城市领导、部分省领导，除去以前带的东西，还额外带了很多衡城标准食品的食物，我吃了一些，不得不说一声牛。”高远问：“谁的主意？连保质期只有三天的食物也生产？这还是真空包装。”

　　“保质期三天？我还真不知道，不过反正就在本地卖，一天三天的没太大区别。”白路问。

　　“冬天好说，随便都能放，不过看到保质期三天的字样就想笑，你们夏天怎么办。”

　　白路说：“夏天也有冰柜好不好？”

　　“那倒是。”高远说：“我从没见过这种包装袋，密密麻麻全是文字，说冷冻下三天是什么情况，五天是什么情况，最长冷冻半年是什么情况，你们在做科学研究？别的不说，敢有这么做企业的，能赔死。”

　　“我觉得挺好。”白路说道。

　　“是挺好，一箱面包，里面肯定有个文字介绍册，详细说明原材料产地，种植、收获日期什么的，你们疯了吧？”高远笑道。

　　白路也笑：“卖的贵啊，多卖点钱就绝对不赔。”跟着又说：“其实有很多人想这么干，只是他们没有标准公司的实力；有标准公司实力的人又不会费大劲做这种事，他们把钱随便砸到哪里，起码不会赔钱，就我这个，砸进去不知道多少个亿，刚看到点儿回头钱。”

　　高远说：“你牛，把快消品做成奢侈品那样管理，不怕累就折腾吧，不过倒是出名了，就一点，吃着放心，还是地方特产，有人给我爹送了十来箱，老爷子吃了说不错，先不说味道如何，单一个放心，足矣，老爷子说，如果是你的产业，以后我们家的面粉大米蔬菜什么的，你就包了吧。”

　　“爱找谁找谁去，我吃菜都上菜市场现买。”白路不干。

　　“看你那德行，另外还一个事，我家一亲戚听说我认识你，说想代理，你只管提供货物，他自己跑市场。”高远说：“我觉得没戏，对吧？”

　　白路承认道：“是没戏，代什么理啊，每年就生产那么点玩意，都不够分的，用的着代理么？”

　　他俩边走边说，没一会儿时间走出一条街，找家饭店进去，点上瓶二锅头，又弄盘花生米，搭几道下酒菜，开喝。


第1679章 公司不负责

　　俩人喝上几口，高远晃着酒杯说：“趁着还能喝，多喝几口，又有个认识的人戒酒了，不戒不行，心脏病，万一刺激大了就能过去，这样的人，谁敢找喝酒？”

　　白路同意道：“没有酒的人生，是不完整的人生。”

　　“没有女人的人生，更不完整。”高远说：“传琪说给你介绍个对象，赶紧把心定下来，别再胡乱招惹小姑娘。”

　　“她怎么不说小三？”白路问话。

　　“小三就是个流氓，有一百个老婆也未必能定下来……你不是想有一百个老婆吧？”

　　白路摇摇头：“喝酒。”

　　正喝着，白路电话响起，接通后是个小小少年的声音：“喂，是白路么？”

　　白路一听就笑了：“不是。”

　　“不是？”少年停顿下问话：“那你是谁？”

　　“我是白路。”白路哈哈笑道：“小奎尼。”

　　“是我，你是白路哥哥。”少年兴奋道：“我是奎尼，我是奎尼啊。”

　　白路说：“知道是你，什么时候过来？”

　　“很快，我爸说查查时间、还有航班什么的，查好了就订票。”

　　“赶紧过来，带你认识几个新朋友，还带你去拍戏，喜欢拍戏不？”

　　奎尼回话：“不知道能不能拍好，不敢拍。”

　　“没事，拍不好还拍不坏么？”白路说：“说好了，赶紧过来，过年也在这过。”

　　奎尼说：“我一定去，但是在哪过年要听我爸的。”

　　白路说：“应该听。”

　　俩人又聊几句挂上电话，等白路再拿起酒杯的时候，高远直摇头。

　　“你干嘛？”白路问话。

　　“认识你这么久，难得看见你这种笑，太吓人了，这是出大事的节奏。”高远打趣道。

　　白路说：“喝酒。”一口喝掉半杯白酒。

　　小道士问：“奎尼是谁？在车上你就这样。”

　　“我弟弟。”

　　高远说：“应该说是你儿子，这家伙整的，绝对的父爱光辉。”

　　“你管什么光辉？”白路说：“有件事，帮着查个人。”把老张闺女那件事说出来，让高远帮忙查大鸡、鸭子、还有团伙里许多人的下落。也是把相关信息传过去。

　　看着很少的几个电话号码，再有所谓的名字、地址、家庭关系等资料，高远苦笑道：“这怎么查？没身份证号，没手机号，没照片，只有个名字？”

　　“你可以去查当地警方的资料，他们知道的多。”

　　高远说：“我知道他们知道的多，可他们知道那么多不也没抓到人么？你给我这点儿资料，我能做的最大限度就是在当地警方查到线索以后，可以提早通知你，咱可以早点行动，除此外没了，别的事，什么都做不了。”

　　白路琢磨琢磨说：“你先把照片、身份证那些东西查出来，剩下的我来办。”

　　“成，只要当地警方查到消息，我就给你拿到。”高远应下来。

　　定下这件事情，又坐上一个小时，高远要回医院看看，白路结账，跟小道士回家。

　　家里面还是没有人，沙沙和花花倒是考完试，最近也不用补课，但是被扬铃带去公司住。

　　俩人刚进家门，何山青打来电话：“到哪了？去医院没？”

　　“去过了。”

　　“来喝酒。”何山青说道。

　　“不去，到家了，想睡觉。”

　　“睡什么睡？等着。”何山青挂电话，二十分钟后赶来。

　　开门时，白路往外面看：“就你自己？”

　　“不然呢？”何山青手里是两瓶清酒，就是那种很大很大瓶子的日本白酒。

　　走到客厅，把酒往茶几上一放：“我有个想法，用你的名字和肖像做游戏？”

　　“做游戏？什么游戏？”白路问。

　　“就是游戏，先开发着看，不知道有没有戏，所以不给你钱。”何山青说道。

　　白路无奈道：“你随便弄吧，不过等游戏出来的时候，我一定要代言说几句话。”

　　何山青说：“一定不是好话。”

　　白路也不否认，接话道：“我会说，玩游戏是很浪费时间的事情，挺没意思的。”

　　何山青就笑：“你不是有病么？明明是以你为主的游戏，你去说上这么一段话？直接不让我用你的名字不就成了？真够二的。”

　　对啊，就好象给香烟代言做广告，然后说吸烟有害健康，建议不吸烟什么的。既然有这个心，既然知道不好，为什么还要代言？纯粹的脱裤子放屁。

　　白路说：“你说的对，别用我名字了。”

　　“好吧，就知道不能指望你，所以我打算开发个百美大战游戏，到时候，让你的妹子去给我站台，我要游戏一出，石破天惊，全国都知道这款游戏。”

　　“聊点别的。”白路问：“喝这个？”

　　“不喝，拿给你的。”何山青问：“厨房有什么酒？”说着话走去厨房。

　　当天晚上，何山青没回家，加小道士一个，三个人在客厅喝到后半夜，各找个房间睡觉。

　　第二天天亮，李森第一个打来电话：“回来了么？回来了来影视城。”

　　影视城在南面，距离他的酒厂不是很远，跟老虎园子也不远。白路在那地方拍过两部片子。

　　见李森催的急，白路问话：“三个孩子也在组里？”

　　“没有，他们和满快乐那些丫头回公司了，说是回去练习，等拍摄的时候回来，张美辰他们在这。”李森回道。

　　白路说：“你先拍，我跟他们联系一下，如果没事情就赶过去。”

　　“尽快吧。”李森挂电话。

　　李大导演很辛苦，昨天从外景地回来，当天下午扎进影视城。

　　有工作人员提前进驻做准备工作，李森的任务是检查，到处看过一遍，确认没问题，当晚拍了几个镜头。

　　他一定要抓紧时间，努力不让白路的影片断档。

　　白路不像别的明星会轧戏，碰到国庆或是暑假，自己跟自己打擂台。明臣在电视上这么干过，许多个频道同时上映他主演的三部戏。

　　白路实在太忙，好在《平常路》已经拍摄完毕，正在做宣传。李森有信心，在《平常路》上映后的两个月之内，《美好世界》也会上映，这就是完美衔接。

　　有专人分析过，只要明年继续保持一年这个势头，顺便出张小号碟片，再出两张歌曲专辑，不要求唱的有多好，不要求歌曲多好听，只要有了这些东西，就是有了资历，再提起白路，不会显得底气不足。

　　说起电影，除少部分影院外，《一个警察》终于下画。同时，《一个警察》蓝光碟片的对外发售，跟票房一样取得好成绩。

　　美国公司那面，公司里有人建议做周遍产品，比如制作白路的模型小警察，还有玩具屋等道具场景。

　　白路不在意这些事情，扬铃是管不过来，孙佼佼懒得管，就由公司随便出了几个老美去管这事，公司员工开春能分多少钱，取决于他们运营的好不好。

　　说过美国，再提一下日本，白路在日本有个代理公司，只要是他的电影在日本上映，扣除税收以及跟院线的分红以后，剩下的钱都打在这个账户里。

　　这个公司很有钱，白路的每一部影片都大卖，尤其《一个警察》跟抢钱一样，连破日本各项票房纪录。

　　可这个公司赚来的钱，不用给美国公司，也不用转回国内，就扔在账户里不动。除去三名员工的工资和日常办公开销，再没有别的花费。

　　日本分公司这里不光有正当收入，还有很大一笔黑钱，当初买游艇时从日本黑帮手里弄回来。只要白路再大卖几部电影，这些钱可以很轻松的清洗干净。

　　有意思的是，白大先生并不太喜欢演电影，却是能取得辉煌成绩，只能说这就是命。

　　从第一部的《流浪鱼》开始，就是因为各种原因，他才会参加影片拍摄。

　　比如《那年》是答应了于红兵导演，也是为了捧红沙沙。《一个警察》是元龙一再请求。《平常路》是因为投资人刘天成帮他忙，要还人情。《美好世界》是为了帮郑燕子……

　　然后，白路就成大明星了。

　　为了让大明星继续明星下去，公司会为他考虑许多事情，比如扬铃会交代给李森任务，不要求一定、只要求你尽量缠住白路，让他尽快拍完电影。

　　李森也是这么跟白路说的，让白大先生尽快去剧组开工。

　　好吧，那就尽快吧。结束和李森的通话，白路三人出门。何山青去游戏公司上班，小道士跟去标准公司溜达。

　　其实他最想回去查老张闺女的事情，从师兄那学来许多本领，完全没机会用，收拾坏人是好机会，可白路不同意。

　　很快到公司，停好车走进小区花园，白路想去宿舍楼找小德三个孩子，没想到却是来到了乐园一般，这大上午的，居然有很多人在滑冰。

　　当初是小道士提议，白路把任务交代下去，公司工程部就真的修了三个大小不一的冰场，并且做了好多个冰雕。只是很小，也没有埋灯泡，简单做成各种卡通形象，给小区里增添许多童趣。

　　三个冰场，最大的是儿童冰场，公司提供冰车，小孩坐上面，大人或推或拽的陪小孩玩。

　　因为这个冰场，公司法务部很紧张，担心有人摔了碰了被冰刀划了，都要找到公司身上。扬铃让他们在公司两边大门口竖牌子，大意是：内里是私人场所，不禁游玩，但是在里面出事故，公司概不负责。


第1680章 我妹子小糖

　　没人知道这个警示牌是否有用，也没人在意牌子上的话语是否合法，反正竖了牌子，用这个方式提醒进来游玩的家长们要注意安全。

　　事实是，根本没几个人在意牌子上写了什么，自从知道这里有个免费冰场、并以极低价格出租冰刀冰车后，很多家长带着孩子就来了。

　　可以玩冰，孩子很高兴；花不上几块钱，家长高兴，在如今的都市里想找到这样一个地方，实在太难太难太难，当然要来玩。

　　更棒的是，冰场不禁止携带冰刀冰车，就是说，你可以不花钱随便来玩，没有时间限制。有家长特意购买滑冰设备，每天开车带孩子过来玩……

　　看着冰场上的快乐身影，还有许多孩子的快乐喊叫，白路也挺开心，多看了会儿才上楼。

　　小道士说：“我就不上去了。”跑去租了双冰刀鞋。

　　白路也觉得应该多玩会儿，上去叫下来小德三个孩子，去借了个三人座的冰车，就是好象儿童火车那样的座位，小糖最小，坐前面；小德没有胳膊，坐中间；灵儿最大，坐后面；白路充当苦力，推着他们在冰面上快跑。

　　孩子们玩的开心，白路玩的同样开心。

　　他们在儿童冰场疯跑，楼上窗前却是站着几个人往下看，扬铃看了好一会儿，叹口气回去办公室。

　　老板带头滑冰，很多妹子穿上最厚的衣服跟着凑热闹，瞧一个个穿的跟熊一样，分明是准备着练习摔交。

　　小区里三块冰场，一个给小孩玩，一个给成年人玩，一个给新手练习，妹子们聚在新手场练习摔交。

　　不过要是玩冰车或爬犁，也可以去儿童冰场混。所以很多妹子在摔了一通之后，换掉冰鞋改玩爬犁，胆子大的找个绳子套在白路身上，让老板拽着跑。

　　跟那群大丫头比较，小德三个孩子是真懂事，看到有别人让白路带着跑，他们说：“我们可以自己玩，你去帮别人吧。”

　　世界上就有这么多奇怪事情，小德不要白路很辛苦，劝他去照顾别人；白路偏就喜欢这样的孩子，觉得自己的好心没有白费，也偏就要照顾他。

　　对白路来说，不用担心别人用虚假话语骗他。且不说小德是孩子，不会隐藏想法，不懂得虚假。即便小德是说谎天才，虚假的乱七八糟，白路也能看出来说的是真话还是假话。

　　最简单的方法就是看眼睛，眼睛是心灵的窗户，多看看，仔细看，会发现很多东西。

　　小德回头说：“我们可以自己玩。”

　　白路回话：“不管她们，都是些嫁不出去的疯婆娘，咱玩自己的。”

　　这句话的结果是身后有越来越多的妹子占便宜，那一个个的，都是坐在冰车上抓住前一个人的衣服或腰带，许多人拖成条长蛇，被白路带着在冰面上滑行。

　　没一会儿，白路投降，跟身后的妹子说：“确实跑不动了，你们太沉。”

　　“你才沉呢。”妹子们集体抗议。

　　他们在开心玩闹，一个是明星，一个是大堆美女，引来很多人围观、照相，于是，这个上午的欢乐活动就又上网了。

　　疯玩到中午，带三个小孩去吃饭。可刚到饭堂，接到扬铃电话：“在食堂别走。”

　　那就不走吧。白路跟三个孩子打好饭找个地方坐好，吃了没一会儿，扬铃带着三个孩子和许多家长过来，跟白路说：“今天来报道三个，一起吃吧。”

　　白路肯定说没问题，只是在吃饭前先要跟家长们握手说话。

　　有家的孩子真好，有妈的孩子是个宝，今天报道的三个孩子身有残疾，但都照顾的很好，也算是学了一技之长。

　　为了能让白路另眼看待自家孩子，三组家长猛跟白路套交情，态度放的那叫一个低，白路很不好意思，只好以更低姿态跟家长们说话，这态度谦卑的，让扬铃忍不住想笑。

　　吃饭没多少时间，饭后送孩子们回宿舍。回去路上，家长们终于问出关心问题，自家孩子有没有机会拍电影？

　　白路笑着回话：“这种事不能说死，反正开了很多戏，有需要的演员肯定从公司内部挑，孩子们都有机会。”

　　等于没回答一样的回答，家长们倒是听的挺满意。

　　回到宿舍，孩子们要午睡，最小的小糖不想睡，跟白路小声说：“我不困。”

　　轻轻三个字，白路瞬间就不忍心了。

　　六岁孩子，应该跟家长撒娇。可小糖连撒娇都不会，只是轻轻弱弱的说，如果白路说你必须睡。那么她一定会很听话的努力睡觉。

　　为孩子考虑，应该有午睡。问题是白路从来就不是合格家长，小糖说不想睡，白路笑问：“真不困？”

　　“不困。”小糖停了下问：“还能滑冰么？”

　　在来到标准公司以前，不要说滑冰，连见到冰场的机会都没有，小糖没玩够。

　　白路想想说道：“我下午要去医院一趟，你要是不想睡，陪我去医院好不好？”

　　小糖说好。

　　外面的世界天大地大，小糖的眼睛里只有很小很小的空间，原先的孤儿院，现在的标准天地。

　　白路说：“那穿衣服。”

　　小糖惊喜着跳起来，穿上崭新羽绒服，伸手去抓白路的手：“穿好了。”

　　小糖跟灵儿一个宿舍，他俩在说话的时候，灵儿坐在自己的床上看着。白路拿起IPAD，在上面写字，告诉灵儿，他带小糖出去，你好好睡觉。

　　灵儿点点头，倒下睡觉。白路则是牵着小糖出门。

　　走廊里站着几名新来的家长，妈妈在屋里跟孩子说话，让孩子安心住下来，有事情就打电话什么的，男人们在走廊聊天。

　　虽然标准公司很好，虽然白路名声很好，可再好，家长们也不会放心。几名家长小声说着话，议论着这里怎么样，看到白路出来，赶忙打招呼。

　　白路笑着说：“宿舍大门为你们敞开，要是不放心，可以一天来一次，只要你们不怕累。”

　　“那不用那不用，孩子放在你这，放心。”有家长说道。

　　白路说：“不可能放心，我要是有孩子，带在自己身边都不放心，何况放到别人那里？”

　　“你有孩子了？”有家长惊讶道。

　　白路一怔，赶忙解释：“我是说假如，假如。”跟着说：“我先走了，再见。”牵小糖的手下楼。

　　小糖长的不好看，跟当初的奎尼一样瘦。可白路不在乎，牵着她像牵个宝一样，下楼的时候想起以前牵奎尼手出去玩的样子，笑着跟小糖说：“过几天有个大哥哥过来，比你大一岁，等介绍你们认识。”

　　“好的。”小糖认真答道。

　　白路牵过很多小朋友的手，比如小王村路的小胖子林迪生、元世辉的曾外孙女肖小小，这是两个人精，卖相好还懂事。可牵起小糖手跟牵起他们手的感觉不同，在那几个小孩的世界里，白路是外人。

　　牵小糖的手，好象是自家人，是孩子的唯一，一定要照顾好他们，跟当初不管去哪都带着小奎尼是一个感觉。

　　坐进电梯的时候，白路忽然问：“骑过别人的脖子没有？”

　　小糖没明白：“为什么骑脖子？”

　　白路笑笑没说话，等电梯门打开，俩人走出来，白路抱起小糖，架到自己脖子上，说：“抱住我。”

　　小糖听话的抱住白路头，然后，大明星大老板白路就像个疯子一样，驮着身上的小糖在走廊里小跑起来。

　　六岁是大孩子，可小糖瘦小，视觉感觉还不错，白路也是跑的很轻松，从楼里跑出来，从花园跑去停车场，一路引起很多人注意，于是十分钟后，扬铃的秘书去敲门：“扬总，你看看这个。”递过去手机。

　　手机上是白路架着小糖乱跑的照片，扬铃叹气道：“咱们的白老板疯了。”

　　白路才不管那些，开上汽车去医院，副驾驶是小糖，眼睛跟雷达一样到处看。

　　白路说：“告诉你件事啊，我平时会很忙，我要是有一段时间没陪你玩，不许生气，不许不高兴。”

　　“不会的，我等你有时间的时候再玩。”小糖回头说话，说完又把眼睛转去车外。

　　很快来到医院，高远又站在走廊里，不过家属少了许多，除高远外，还有个送饭的中年女人。

　　见白路带个小孩过来，高远问：“没做午饭？”

　　“没做。”白路说：“你要吃？”

　　“我吃什么？”高远说：“走，带你参观病号。”

　　去跟守门的护士说话，才带着白路和小糖进去。

　　重症监护室里，付传宗一手输液，另一手拿手机看，听到开门声，再看到白路进来，笑着说：“大明星来看我了，很荣幸很荣幸很荣幸。”

　　“你疯了？一句话说三遍。”白路拿个椅子给小糖坐下。

　　付传宗说：“我是病号，你这是诅咒我。”跟着很严肃的说话：“你的诅咒很灵验，不许害我。”

　　白路笑了下：“我说的话也很灵验，我说你能活过过年，看看，没事儿了吧？”

　　付传宗苦着脸说：“白老板，说吧，什么条件能让你把年限加长？”

　　白路说：“先出院再说，来，认识下，我妹子小糖。”

　　“你妹子？我以为你闺女呢。”付传宗说。

　　“弄死你算了，什么眼神？”白路随口说道。


第1681章 去超市买糖

　　付传宗的脸又变成苦相：“大哥，我是重病号，你就这么诅咒我？能不能说句人话。”

　　小糖忽然插话道：“你的病会好的。”

　　付传宗笑道：“这孩子不错。”

　　白路说：“废话，那什么，你反正没事儿，我就不来看你了，不是今晚就是明儿个还得去剧组拍戏，这日子过的。”

　　付传宗说：“趁活着，趁身体不错，能做什么赶紧做，别死了才后悔。”

　　“死了还能后悔？你厉害。”白路说：“听说林子打算搬去龙府，你俩要是没什么事，一起搬过去得了，住的近，方便。”

　　高远说：“我们住过去，你总不在家，我们吃谁去？”

　　“咋的？你们还打算吃大户咋的？那还是别搬了，我一直挺忙的。”说完话看看小糖：“丫头，给躺着的那个笨蛋跳个舞，让他见识见识什么是天才。”

　　“好。”小糖跳下椅子，站到墙边：“我跳的不好。”说完这句话，先像模像样鞠个躬，开始跳舞。

　　都是些简单动作，挺好看，不到两分钟结束，结束后又是鞠一躬。

　　付传宗说：“跳的不错，就冲这个舞蹈……”冲高远说：“把抽屉里那个信封拿出来。”

　　高远去床头柜拿出信封，付传宗说：“给小糖。”

　　白路笑了下：“这敢情好，额外收获啊；先说有多少钱？太少不要。”

　　“弄死你算了。”付传宗骂回一句，跟小糖说：“谢谢你的舞蹈，叔叔给你点儿零花钱，买吃的买衣服，买什么都行。”

　　小糖说不要。

　　白路说：“等会儿，你是她叔叔？你占我便宜？”

　　付传宗认真说道：“各论各的，不影响。”

　　“论你个脑袋。”白路跟小糖说：“拿着，这是你付大哥给的，甭管多少，收好了。”

　　“我不能要。”小糖还是不肯拿钱。

　　付传宗说：“拿着吧，我不缺钱。”

　　“我也不缺钱。”小糖说道。

　　付传宗抬手摸下鼻子：“孩子真好，干脆我养个孩子吧？”说着话把目光转到高远身上。

　　高远马上说话：“别看我，这类事情从来都是你妹子做主。”

　　付传宗叹气道：“那没戏了。”

　　白路冲高远严肃说道：“一个家，如果没有孩子，是不完整的家。”

　　高远鄙视道：“连老婆都没有的老光棍，好意思说这个？有本事你生个孩子给我看看，敢么？”

　　白路说：“你这是恼羞成怒，丢人。”

　　“我弄死你算了。”高远看看表，跟付传宗说：“我去单位一趟，晚上来。”说完看白路：“你呢？下午在这？”

　　白路说：“不在。”

　　付传宗笑道：“你就不能假惺惺的说句我在；然后我说我没事，你赶紧走；你再说你没事，可以陪我；我再说我真没事儿，你回去忙吧；像这样聊上一会儿，才有人情味儿么？”

　　白路说：“假巴惺惺的有意思么？而且你肯定死不了，我在这浪费那个时间干嘛？有那时间还不如回家给你做点饭。”

　　付传宗点头：“好主意，你现在回家么？”

　　白路叹口气，跟小糖说：“看见没，这就是我认识的两个人，没一个好人。”说着话看见那个信封，一把抓过来塞到小糖手里：“拿着，拿回去咱俩分，咱去买糖吃。”

　　听到买糖吃，小糖犹豫着拿住信封，朝付传宗鞠躬感谢。

　　“我去，有没有天理了？别人来医院看病号是送钱，你来是拿钱？”高远问：“你打算给多少钱？以你的身份，少于一个整数都不好意思出手吧？”

　　白路说：“咱关系这么近，给钱多生分，那什么，我下午要跟外星人开会，先走了。”

　　付传宗说：“别跟外星人一起玩，太危险，赶紧回家做饭。”

　　高远骂道：“赶紧滚。”

　　屋里四个人，小糖最有礼貌，先跟付传宗鞠躬说再见，再跟高远鞠躬说再见，才牵着白路的手往外走。

　　于是，付传宗又是番感慨：“多好的孩子。”

　　白路往外走，临关门前转头问：“想吃什么？”

　　“随便，什么都行。”付传宗也不客气，他知道白路一定会给自己做晚饭，就是跟白路一样没说那些推来推去的废话。

　　“那行。”白路再问高远：“你呢？在医院吃晚饭？还是回家吃？”

　　“多做点儿，给我们家传琪也带份。”高远说道。

　　白路应声好，说一会儿回来，带小糖下楼。

　　很快走出住院部，上车后，小糖把信封拿给白路：“给你。”

　　“你的钱。”白路说：“谁要都不给，就自己花，想怎么花都行。”

　　小糖想了下：“那你帮我保管。”

　　白路本来想说不保管，不过话到嘴边，稍微变了下：“好，我帮你保管，你点点多少钱。”

　　小糖就打开信封，可有一点，她知道钱有用，但是没见过一百元的票子。从来就没人给过她钱。现在拿出来一叠红票子，数了好一会儿才说话：“好象是五十张。”

　　白路看她一眼，再转回来看路：“你的钱我已经帮你保管好了，这些钱是我给你的零花钱，随便花。”

　　小糖想了想：“好象不对。”

　　“对，很对。”白路说：“这些是我给你的零花钱，你在我这里还有钱，以后你要用的时候再给你。”

　　小糖还是没理清是怎么回事，明明是付哥哥给的钱，怎么变成白哥哥给的零花钱了？

　　白路一看，赶忙从小糖手里拿走那些钱：“我替你保管。”

　　小糖这才轻松下来，只是吧，偶尔还是会看看那些钱，钱是可以买东西的。

　　白路没说话，一路开去市场，买菜的时候顺便买个卡通小背包，等回到车里，把五千块钱放进小书包，交到小糖手里：“送你的包。”

　　“谢谢。”小糖很高兴。

　　白路说：“包里有点钱，是我给你的零花钱，可以随便花。”

　　钱又回来了？小糖打开包看那叠红票子，虽然稍稍有点迷糊，但是是白哥哥给的零花钱……就是说我可以花这些钱？

　　想想问道：“可以买糖么？”

　　“可以。”白路心说，难怪你叫小糖。

　　小糖又问：“可以买好多好多糖么？”

　　白路好奇道：“你想买多少？”

　　“我想买给小德哥吃，还有别的小朋友吃。”小糖说道。

　　白路说：“都可以，现在买么？”

　　“可是，我不知道怎么回去原来的家。”小糖说道。

　　白路这才反应过来，她说的别的小朋友是孤儿院里的小伙伴。看眼时间，两点多钟、不到三点，跟小糖说：“先去买糖，一会带你去原来的家。”

　　可这句话说出，小糖反是不说话了，面上表情带点疑问、带点紧张。

　　白路问：“怎么了？”

　　小糖说：“你要把我送回去么？”

　　孩子实在太敏感，白路赶忙说：“不是，不是，是和你去买糖，然后把糖让送给小朋友吃，你还得跟我回来，还得给我拍电影呢。”

　　想起拍电影这件事，小糖偷偷松口气，停了下问道：“这些钱，能买多少糖？”

　　白路说：“不能都买糖，糖吃多了……”话说一半停住，对于在孤儿院长大的孩子来说，又怎么可能吃到很多糖？即便是有很多好心人捐助钱物，院长却必须未雨绸缪、必须精打细算，连伙食费都要算了又算，怎么可能买很多很多糖给孩子吃？

　　“糖吃多了怎么？”小糖问道。

　　白路说：“太甜了，还可以买些别的零食。”

　　“甜的好吃。”小糖说道。

　　“恩，好吃。”白路在前面超市停车，带小糖进去买零食。

　　小糖进去就找糖，白路问了理货员，找到卖糖的地方，然后就买吧，买了很多很多。不光有糖，还有果冻、巧克力什么的，反正装满超市小推车。

　　小糖担心钱不够，开始时只装了两袋糖。白路说继续，她就再装两袋。白路只好替她装上些别的零食。

　　可白路是明星啊，方才在菜市场就被人认出来，得亏大下午的菜市场没什么人，卖菜的也就是聊几句天而已。

　　超市不一样，到处是人，白路被抓住当背景板照了许多个自拍。

　　好在这样的人只是少数，白路还有时间往车里装零食。等装满小车去柜台结账，在服务员问有没有会员卡的时候，小糖从包里拿出那叠钱，犹犹豫豫的问白路：“够么？”

　　白路曾见过小孩拿一块钱买遥控汽车，人家不卖，小孩还大哭二闹。像小糖这样总是担心的孩子……白路说：“够。”

　　小糖就很大方、也是很没有金钱观念的把钱全放到柜台上。

　　白路笑着把钱收回来，让小糖拿好，他从购物车里往外拿东西，等收银员扫过码，再重新装车。

　　糖没多少钱，十来块钱一斤，买个几十斤也花不了多少钱。巧克力稍微贵点儿，白路又拿了些鱼片肉干什么的，加一起也没花上五千块。

　　因为被认出身份，他们结账时，有很多人围观看热闹，看到个很瘦很不起眼的小女孩拿出一叠钱结账……跟昨天做饭时的饭店经济一样，有人怀疑是不是在做节目，开始找摄象机。

　　当然找不到。不过好玩的是，在白路理货时，有妹子拿他当背景，背对着他自拍，把白路带进镜头里。


第1682章 小糖和小八

　　白路很忙，从购物车往外拿东西，同时还得微笑面对每一个看他的、冲他微笑的，甚至挥手打招呼的顾客。然后又要把扫描过的商品重新装车，最后问清楚多少钱，冲小糖招手：“丫头，给钱。”

　　小糖特别爽快的答了一声：“诶！”也是特别骄傲的把一堆钱放到柜台上，收银员冲她微笑，拿起钱点出二十多张，把剩下的还给小糖，再把手里的钱重新点一遍、放进验钞机验过，找回零钱，跟小糖说：“谢谢。”

　　小糖说：“不用谢。”停了下补充道：“是我们谢谢你。”挥下手当是再见，又跟白路说：“我们走吧。”这才低头把钱放进小书包，然后去推购物车。

　　小丫头这番举动把白路高兴的，一把抱起来，好象在标准天地出来时那样，架到脖子上，跟丫头说：“抱好了。”他推着车出去。

　　白路是很红很红的明星，做事情却是无所顾忌，超市许多顾客好象看到新大陆一样看着白路随意洒脱的行为，十分想知道骑在他脖子上的小丫头是谁，难道是私生女？

　　然后，这事情又上网了，虽然只是很少几张照片，却是传的很广很快。原因：照片里的白路始终在笑，身边还有个努力摆出天鹅姿态的丑小鸭。

　　照片里的白路笑得特别开心，是往昔从来看不见的表情。

　　演过电影、上过电视、新闻里经常见，也是经常见到他的笑，可是像现在这样的笑容却是头回见到。用一句烂俗的话形容，极有魅力！

　　好象是成熟男人的魅力？还是无敌笑容的魅力？似乎都有一些。

　　反正，这几张照片给白路带来极大人气，首先，他是真实的；其次，他是快乐的。不要说白路，只要你我有这种特别单纯真实的笑容，也会变得很有魅力。

　　白路带着小糖来到停车场，先放下她，再去打开车，把零食一样一样放进后备箱。这里还有刚才买的许多菜。

　　想了想，跟小糖说：“回你原先的家，我给你做好吃的，你可以请小伙伴一起吃。”

　　小糖说好，想帮忙往车里装东西，白路打开一袋糖：“把书包打开。”

　　小糖很听话的打开书包拉练，白路倒进去半袋：“上车吃。”

　　“我和你一起上车。”小糖扬着小脸说话。

　　白路说好，加快动作，很快清空购物车，然后上车。坐好后给扬铃打电话：“小糖那家孤儿院的位置。”

　　“你想干嘛？”扬铃问：“你在超市发什么疯？架着小丫头推车跑？怕不上头条是吧？”

　　“这么快就上网了？”白路有点意外。

　　“老大，咱公司有个部门专门搜集你的消息知道不？只要稍微热一点的消息，我这里都有记录。”

　　“你们真强，这就是传说中的黑客吧？”白路想起正事：“赶紧告诉我地址。”

　　扬铃说：“一会儿发你手机上。”

　　“别一会了，现在发。”白路挂断电话。

　　公司里面的扬铃很无奈，却还是让秘书去找地址，发给白路。

　　然后就出发吧，白大先生带着小糖往东走，一个多小时开到地方。

　　大门关闭，门口挂个牌子，写着孤儿院的名字，白路去敲门。

　　小糖背着小书包，怀抱一大袋子零食，很骄傲的站在身边。

　　大门打开，是个四十多岁的男人，看见小糖很意外：“你怎么回来了？”这时候才看见白路，赶忙说话：“你是白先生吧，你好，我是这里的老师，小糖怎么了？怎么送回来了？”

　　白路说：“不是送回来，是小糖买了零食，回来分给小伙伴吃。”

　　“这样啊，给我就行，孩子们要适当控制下吃穿用……”中年男人探头往外看，问道：“在车上？要不要开进来？”

　　白路笑了下：“当然要开进去。”

　　“那好，你等下。”中年男人把门打开，再转头大喊：“院长，白路来了。”

　　他一声大喊，喊出很多人，有大人有小孩，楼下的围过来，楼上的扒着栏杆往下看。

　　白路冲小糖说：“往边上站。”他回去开车。

　　院子里面还不错，一个凹字型的二层楼建筑，有大大小小四十多间屋子，圈出块平地，很干净。前面是挺大个院子，一面是秋千、滑梯、双杠等设施，一面围着栅栏，里面是几垄地，散着些枯萎菜叶。

　　白路把汽车开进凹字型当中的空地，再停车的时候，院长出来了，朝白路伸出双手：“欢迎大明星来做客。”

　　院长还是很会说话的，起码没说欢迎大明星白路来献爱心，那就是跟要钱一样了。

　　白路笑着说话：“晚上得找地方做饭，我想着给孩子们做点好吃的，孩子们吃了没？”

　　“还没？不过马上做好了。”一边有个穿白衣服的胖女人说道，好象是这里的大厨。

　　白路说：“那我加道菜可以吧？”

　　“可以可以，就是很不好意思，让大明星亲自下厨。”院长说道。

　　白路说：“我是没时间，不然可以做更多菜。”说着看眼走到身边的小糖，又跟院长说：“今天带小糖去看一个朋友，给了点儿零花钱，小糖想着院里的小伙伴，就拿钱买零食回来，能分给孩子们吃么？”

　　院长有点为难，左右看看，大家都是不做声。又看小糖怀抱中的零食袋，好象没多少东西。也是，零花钱能有多少？于是笑着说：“小糖最乖了，既然她想分给小伙伴，那就分，一会儿吃饭时分。”

　　白路说好，给小糖说：“去找小朋友玩吧，我去做饭。”

　　小糖没说话，看向院长。

　　院长笑道：“这是你的家啊，怎么？刚离开几天就生分了？去吧。”

　　其实谁都能看出来，院长是这里的老大，平时管理孩子一定很严格，没得他的允许，孩子们不敢随意活动。

　　小糖应声好，没有马上走，回头看眼已经关上的大门，又看眼身后汽车，这才一路小跑上二楼。

　　这是害怕自己偷跑啊。白路笑笑，跟院长说：“我买了点菜，真的只是一点，别笑话我啊。”说着去后备箱拿菜。

　　院长和工作人员当然跟过来，想帮忙，却是看到一袋又一袋的零食，院长问：“你买了这么多零食？”

　　“不是我，是小糖买的，一会儿分给小伙伴，让大家都高兴高兴，多好。”

　　院长想了想：“也好。”

　　白路翻出那堆蔬菜，问厨房在哪，然后拎东西过去。

　　不管怎么说，大明星白路来孤儿院给孩子们做饭，总是件好事，院长一路陪着，说上些感谢话语。

　　进到厨房，放下菜，白路把兜里的钱全掏出来：“今天来的匆忙，别嫌少，都是为了孩子。”大概三千多块，确实不算多，不过来献爱心的人还有赞助一百块两百块的。只是因为白路身份特殊，三千块钱才会显得少。

　　院长笑着接过钱：“爱心无大小，每一份善良都应该被铭记，我代表孩子们谢谢你。”说完这句话，走到门口喊话：“小张。”

　　不多时跑过来个二十来岁的姑娘：“院长，你找我？”

　　院长把钱递过去：“白路捐助的，记在帐上。”

　　“好嘞。”女孩接过钱，现场查点，连续查过三遍说道：“三千三百元整。”

　　院长说去吧。女孩拿钱离开。

　　白路说：“够正规的。”

　　“必须得正规，政府会不定时查账，再说也不能寒了爱心人士的心不是？”院长问：“小糖在那面表现的好吧？”

　　“挺好的，跟我去剧组转了转，过两天还进组拍戏，也是个小演员了。”

　　“这么好？”院长说：“我都有些羡慕了。”

　　白路说：“还有小德一个，小德的戏比小糖多，小糖主要负责跑龙套，不过小糖说她要做最认真的群众演员。”停了下补充道：“你把她教的真好，谢谢。”

　　“不用谢。”院长说：“不是我谦虚，真不是我教的，这么多孩子，我每天又有好多事忙，哪有时间教？小糖是自己懂事，跟你说句掏心窝子的话，这活儿累啊，别看院子里都是孤儿和残疾儿童，一样有问题少年，而且还不少，经常打架……”

　　似乎在给他说的话做注解，还没说完呢，外面有人喊：“院长，院长，小八又打人了。”

　　院长面色一变，跟白路说：“你先忙。”转身跑出去。

　　白路隐隐有点不好的感觉，放下手里菜，跟在院长后面过去。

　　二楼走廊，就是栏杆和房屋中间的那条露天道，站着十好几个孩子，最中间是一个高高瘦瘦的少年，对面是小糖，一脸委屈的看着那个少年。

　　小糖身后还有俩女孩，都跟小糖一样瘦，甚至还要矮。一个是小儿麻痹，一个比小糖还小。

　　高瘦少年手里抓着一把钱，冷冷看过一圈孩子，转身推开人群往外走。

　　院长跑上去问：“怎么回事？”

　　有孩子指着高瘦少年说：“小八抢小糖的钱。”

　　抢钱？白路看眼少年，少年没说话，把钱塞进裤兜，靠墙站好，双目冰冷看着面前每一个人。

　　院长走上前，朝小八伸手，也不说话，就是伸手。

　　小八看着手不动。

　　院长等了会儿，见小八不把钱拿出来，忽然反手一巴掌，啪的一个耳光，那是真打啊，没一会儿脸就红了。


第1683章 做孤单囚鸟

　　打完再把手伸到小八面前，小八想了又想，从兜里拿出钱往院长身前一丢，推开院长就跑。

　　院长没有阻拦，低头拣钱。

　　白路上去问小糖：“他打你了？”

　　边上孩子说打了，小糖顿了下却是摇头。

　　白路笑笑，既然小糖说没打，那就没打。蹲下来跟着拣钱。

　　走廊过道很窄，有的钱飘到楼下，下面也有人拣钱，过了会儿送上楼：“六百多，真有钱。”

　　不止六百多，院长和白路手里还有一些，院长大眼一扫，起码有两、三千。不过没有多话，把钱捋齐了交到小糖手上，然后冲孩子们说：“洗手去，一会儿开饭。”说完下楼。

　　“哦，开饭了。”有几个孩子转身跑掉。

　　有几个孩子却在看小糖手里的钱，好多好多红票子，一定能买很多好吃的。

　　等院长离开，小糖转身面对两个小女孩，把手里钱一分为二，放到俩女孩手里。

　　看到这种情况，白路暗叹口气，她们在孤儿院，你给这么多钱，谁知道会怎样？问方才说话的一个孩子：“刚才怎么了？”

　　那小孩就回话，东一句西一句，好容易说完经过。

　　事情很简单，小糖上来分糖，因为袋子里装的不多，每人分几块。等分好糖，想起书包里有钱，就叫过两个关系最好的小伙伴。

　　可孤儿院里没秘密，很多人睡一个屋子，被别人看到，然后小八就来抢了。

　　小八是哑巴，挺不讲道理一个孩子。院长刚才说有很多刺头，小八是其中最桀骜的一个，连院长的话都不听。

　　更可怕的是，小八总想逃出去，想去外面的世界混。幸亏院长够负责，死死看住他，不然早不知道跑去哪里。

　　白路在小孩这里听了事情经过，回厨房做饭的时候，院长很无奈的跟他聊起小八的身世，反正也是个可怜孩子，被家人一次次抛弃，经常被欺负，是生长环境造成这样性格。

　　听院长介绍过小八的情况，白路说：“你辛苦了。”

　　“不辛苦。”院长说：“我再辛苦，好歹是个健全人，可这些孩子怎么办？长大以后怎么办？”停了下问话：“小糖到底有多少零花钱？”

　　“好象是五千，我一朋友给的。”白路说：“放心，我会很好的教她的。”

　　“我相信你，只是怕你没有那么多时间。”院长说：“前些日子集中补习了一下你的履历，发现真忙啊，全世界到处跑，小糖又不能跟你到处跑，再说你那里不是只有小糖一个孩子。”

　　白路说：“尽量吧。”

　　他是边说话边做饭，用去半个多小时搞定孩子们的晚饭，让小糖跟小伙伴们一起开饭，开饭前先把车里的零食发下去。然后偷偷叫过小糖说话：“你给你的朋友太多钱，是不是还会被小八抢？”

　　“这样啊。”小糖想想说话：“可我也不能去要回来啊。”

　　“不用要回来，你跟她们说，把钱暂时放到院长那里，有需要的时候找院长要，还有，要记住是多少钱，要学会使用钱。”白路建议道。

　　小糖说好的，跑去找两个小伙伴。

　　那俩孩子跟小糖年纪相仿，对金钱也是没有概念，听到建议后，很痛快的拿钱去找院长，转述过白路方才说的话。

　　院长笑着答应下来，收走钱，并登记数目。

　　因为突然到来的许多糖果，院里的孩子好象过年一样开心。只是白路不能陪着一起开心，他得先走，要赶去医院。

　　跟院长说一声，又让小糖跟大家道别，开车回城。

　　回去路上，小糖问：“我以后还可以回来么？”

　　白路想想说道：“你要记住一件事，你在我们公司是去学习的，一定要认真努力，只有学习好了，公司才会一直留你，你明白么？”

　　小糖听后好一会儿没说话，白路有点好奇，转头看，却见小丫头握着小拳头跟自己鼓劲，再跟白路说：“这不是问题，我一定是学的最好的那一个。”

　　白路哈哈一笑：“那你就可以随时回来。”

　　回去多用点时间，赶到医院时已经是晚上八点多快九点的样子。一看到他，付传宗叹气道：“你是打算让我把晚饭和早饭一起吃么？”

　　高远说：“老子溜溜等你好几个小时，你也真好意思。”

　　白路拿出来个手提袋，里面是一堆系好的塑料袋：“自己找碗。”

　　高远无奈了：“大哥，我还是第一次看见有人用塑料袋打包。”

　　“没办法，没找到饭盒。”白路看看表：“我得送小糖回宿舍，再见。”

　　“来了就走？”付传宗跟高远说：“你说的对，这家伙果然是混蛋中的混蛋。”

　　白路双手抱拳：“谢谢夸奖。”带小糖离开。

　　小糖回到宿舍的时候，赵灵儿都睡了，小糖轻手轻脚进屋，临关门前忽然朝白路一个大鞠躬，说谢谢，再站起来小声说蹲下。

　　白路就蹲下。小糖在他脸上轻轻亲一下，关门上床睡觉。

　　白路在门口等上一会儿，听不到里面的声音才转身离开。

　　这来来去去的，现在时间更晚，冰场上居然还有人在玩。有个人玩花样，玩的很帅。白路过去看，是个不认识的年轻女孩。

　　场边还站着七、八个人，有俩是穿冰刀站着看女孩滑，还有几个跟女孩是一起过来的，招呼说：“十点了，走吧。”

　　小区里面有灯光，这地方便是灯光冰场。

　　站着看上一会儿，给扬铃打电话：“在办公室？下来滑冰，你不能总是这么累。”

　　扬铃说：“我喜欢钱，你给我涨工资就行。”

　　“我也喜欢钱，所以不给你涨工资，然后你还得下来滑冰。”说到这里问道：“秘书下班了吧？没跟你一起加班？”

　　“我不走，她不敢下班，是被我轰走的。”扬铃说：“每天晚上下班都得来上这么一遍，你帮我找个省心的成不？这个总是要在乎我的看法，担心留下不好的印象。”

　　“废话，你是老板，她不在乎你在乎谁？”白路说：“我觉得这样挺好，你就假装下班，随便找个地方休息休息，然后再回公司不就行了？”

　　白路说挺好，因为是真的挺好，如果不假装下班离开公司，扬铃会连晚饭都在办公室里吃。假装一下，还能适当休息休息。

　　扬铃却是不同意：“有什么可假装的？回宿舍还是回家？宿舍我一个人，里面啥都没有；家里还是一个人，有那么几样电器，除热水器，大部分没使用过，还不如在办公室呆着。”

　　白路说：“你这样不对，还有文青一个……桃子也和你俩一样？”

　　“桃子比我俩还拼，你得知道一件事情，这两年一直在反腐，五星级宾馆的生意始终不见起色，桃子就有压力，上次听她助理说，已经俩星期没回过家了。”说到这里笑了下：“不过她家跟我家差不多，都是没有人，回不回的没什么不同。”

　　白路说：“大房子也没有人，我不是还得回去？”说起大房子，想起个人，问道：“小道士呢？”

　　“在你房间？你给总台打个电话问问。”

　　白路说：“不用问，那家伙生命力极强，只要不祸害别人就没事。”

　　扬铃说：“随便你。”跟着又说：“对了，下午，小丫给我打电话说起件事。说是为企业发展，有必要建个实验室，就是研究食物，研究怎么才能让食物更美味。”

　　白路笑了下：“这不是我的活儿么？抢我厨师的工作？”

　　扬铃说：“人家是美食研究员，要研发创新搞多种产品，我觉得挺好，必须领先于同行业，才能立于不败之地。”

　　白路问：“小丫是不是一直在看管理类的书？”

　　“她什么都看，上次让我给书单，又去找文青给书单，吃饭时、睡觉前都会看上一会儿。”扬铃问：“怎么？看书不好么？”

　　白路回道：“不是不好，是你们忘记食品集团存在的目的，不是要抢夺市场，只是想做一些放心食物，给人们提供一个可以买到放心食物的渠道，别的都不重要。”

　　扬铃说：“你又犯老毛病了，你可以不在乎，可桃子不能不在乎，小丫也不能不在乎。”停了下又说：“还有我，也不能不在乎。”

　　“好吧，那你们在乎吧，我说不过你们。”白路说：“赶紧下来滑冰，跟我瞎唠叨什么？”

　　“滑冰？有那时间回去睡觉好不好？再见。”扬玲挂电话。

　　白路仰头看办公室的方向，附近几间办公室都亮着灯。想了想，去停车场拿车。

　　刚走到大门口，听到外面有人大声说话，语气好象很冲？

　　不过冲不冲的跟自己无关，继续走去停车场，开车回家。

　　小道士果然不在家，白路就又一次在大房子里做孤单囚鸟。

　　随着这种日子逐渐增多，而明年，沙沙更要去读大学，家里的空荡可想而知。白路倒在沙发上，也不开灯，小声嘟囔道：“把房子卖了得了。”

　　在沙发上躺了会儿，觉得真舒服，舒服的不想动，想就这样睡去。

　　可大冬天的，还是回房睡比较好。

　　不想回去房间，也脱了衣服，倒在床上时反是有些不想睡了，随口嘟囔一句：“睡觉都要靠运气了？”


第1684章 报复的方法

　　隔天早上，白路开车去公司，反正是顺便。

　　去公司看看赵灵儿等一帮赶来报道的孩子，又去跟沙沙、花花说会儿话，再去找扬铃，然后就打算开车南下。

　　可扬玲有事情要谈，一个是昨天晚上没谈好的食品实验室，说为了公司好，有必要成立这样一个部门。

　　白路想想说道：“咱这样，你跟李大庆商议商议，还需要建设什么部门，就在老虎园子那里建了，可以再起个办公楼，专门做研究中心，要有最高防护标准。”

　　老虎园子，也就是野生动物养殖中心不临街，得往里开上一会儿才能到。这还是后修的路，原先只能开到半路，步行进去。

　　从临街到老虎园子中间是很长一块地方，有住户、还有菜地，也算是个奇怪存在。当然也有荒地，只是一直拿不下来这块土地，只好放弃掉。

　　现在有了北面的武警部队原基地，只要能拿下来，白路会想办法把老虎园子到武警部队之间的空地一起拿下来。这块地方主要是山地，也有住家。

　　再有老虎园子南面一片地方，对这片地方，白路存了必得之心，只要连成片，就可以和更南一些的酒厂那一块产业形成两个基地，一个地方搞生产，一个地方搞科研。李小丫申请的食品实验室，将来也要在这里办公，就一个原因，保密。

　　总不能辛辛苦苦研究出什么配方，被当地领导或是员工偷走，若真发生事情，想处理一趟还不够麻烦的。

　　扬铃说知道了，再说第二件事：“孩子们的课业怎么安排？是小班上？还是大班？”

　　“大班，不问是不是能看见或是能听见，都在一个班上课，一可以让他们互相熟悉，二可以观察每个学生。”白路说：“这点儿事情也问我？”

　　扬铃回话：“闲着也闲着，问问你没有坏处。”

　　白路看眼墙壁上的时钟：“我去干活了……对了，张小鱼家里的卫生，你安排一下？”

　　“不安排，人家四个妹子托付给你，关我什么事？再说我也没钥匙。”扬铃道。

　　“我给你钥匙。”白路摸摸兜：“在大房子，就在玄关……”

　　“在哪我也不管。”扬铃忽然不怀好意笑了一下：“告诉宝宝啊，宝宝一定会亲自去收拾卫生的。”

　　白路说：“别闹了，我都挺对不起人家了，还抓去干活？”

　　扬铃好奇道：“对不起？为什么对不起？你是不是做了什么我不知道的事情？”

　　白路说：“你安排个人能死啊？”起身出门。

　　下楼的时候给小道士打电话：“我去剧组，你去么？”

　　小道士不去，他要很欢乐的玩冰。白路让他好好玩，挂上电话。

　　去停车场的路上，北门又传来闹哄哄的声音。白路想了下，昨天晚上就有动静，莫不是出事了？转去北门看。

　　还真出事了，十好几个青年冲卫队队员大呼二叫。因为对方人多，卫队也是来了七、八个人，都是不说话，冷冷看着对面十几个青年。

　　白路过去问：“怎么了？”

　　“你是白路？这地方是你的产业？”对方走过来个青年，歪头看着他说话。

　　白路心底叹息，北城太大了，有钱的公子哥实在太多了，这怎么又冒出一批？当时微笑说道：“请问，你有什么事情？”

　　“我的车被拖了，把车给我要回来，咱就什么事儿都没有。”

　　“车被拖走了，找交警啊，找我们干嘛？”白路很无辜地说道：“我们真管不了这些事情。”

　　“怎么管不了？昨天晚上，我把车停在这里，再出来车就没了，一问才知道是你们打电话报警，找拖车拖走的。”青年脾气很爆：“咱也不说废话，怎么拖走的怎么弄回来，不然这事儿没完。”

　　白路笑了下，转头问卫队队员：“昨天晚上这块闹哄哄的，是他车被拖走了？”

　　那队员回话：“昨天晚上三男一女开两辆车来酒吧玩，要在这里停车，我们告之不可以，他不听，大声说就停在这了，有本事找拖车拖走，我们阻拦不听，没办法，只好打电话拖车，等他们出来找不到自己的车，也是报警，后来查到是我们报警拖车，就跟我们闹，我们没理他，没想到今天上午又来闹。”说到这里问话：“现在报警么？”

　　标准天地周围一圈不允许停车，当然，短时间停靠没人管你，出租车接送乘客，或是货车送货，甚至快递车也不会禁止你停，卫队队员还会帮你看车。

　　可若是长时间停车就不行。每有车停下，会有队员过来询问为什么停车，视其情况决定是否劝离。

　　因为白路的不允许停车，自标准天地开业以来，卫队队员最多的工作是劝车主别在这里停车，因此发生许多纠纷。

　　不过还好，大多车主比较通情达理，会配合离开。

　　再说了，不是不提供停车场。只要是来玩的，可以停去八层楼的停车场，四小时以内不收费，四小时以外会非常贵。

　　问题是总有人不守规矩，到这个时候，公司就会报警。因为这个事情，公司跟交警、以及拖车公司的关系很是不错，等于是帮他们创收。

　　听过事情经过，白路跟那青年说：“我很想帮你把车要回来，可是不能啊，我没有那么大的权力命令警察，所以辛苦你了，去交警队走一趟吧。”

　　“我不听那些，你们把我车拖走，就得弄回来……”

　　白路赶忙打断道：“不是我们，我们没有这个权力，另外，不说你该不该在这停车，我是这里的老板，一样得把车停去停车场，好了，去交罚款吧，再见。”转身给队员说：“一定不要发生冲突，有事情就报警。”

　　“知道了，老板。”队员回话。

　　白路冲对面一群人微笑说话：“赶紧去取车吧，多停一天都是钱，很贵的。”

　　“真不把车要回来？”那青年面目冰冷。

　　白路说：“我要不回来。”

　　青年说：“那就别怪我了。”

　　白路笑笑，指着街前街后的高处、还有大楼说道：“跟你说实话，这片地方少说有一百多个摄象头，不光有交警的，还有城管的，然后还有我们公司的，咱俩现在说话，最少有十个摄象头能拍下完整过程。”停了下补充道：“不光是分属不同系统，还有独立供电系统，即便是北城大停电，怎么也能有几个摄象头坚持工作。”

　　说着话指指大楼又说：“楼里面也有，我是真心建议别在这地方做违法事情，否则会有无比详尽的视频证据，真的，我是真心的。”

　　“你！”青年有点骑虎难下的感觉。

　　打架不可怕，可怕的是后续事情，只要他们敢动手，对方就敢挨几下打，然后去医院开诊断书，加上视频证据……你说能赔多少钱？跟白路打官司？好象很有点难度？

　　白路走上前，搂住青年的肩膀小声说话：“不打不相识，赶紧去拿车，你就算想打架，把车拿回来再打也不迟，没必要因为置气白白损失钱财。”

　　说完拍拍青年肩膀：“走了，我还有事。”冲卫队队员喊一声：“散了。”转身走回小区，穿过花园去停车场。

　　队员们应一声，快速散开。

　　他们解散，等于给对方台阶，你就算想打架，也得有人给你打才行。青年恨恨骂上两句。

　　他朋友不错，走过来劝说几句，然后大家开车去交警队。

　　没错，他们来胡闹的时候开了很多车过来，就停在道边，也算是耀武扬威一次。

　　至于事情以后会怎么发展，完全取决于这个青年会怎么想。

　　白路开车南下，路上接到扬铃电话：“酒厂负责安保的卫队队员，有个被狗咬了。”

　　“怎么回事？”

　　“附近村子养的狗，说是看家护院，主人带出去溜狗，正好看到咱们人的时候，绳子掉了，狗就冲过来。”

　　白路说：“他们能被狗咬到？”

　　开什么玩笑，一群侦察兵出身的精英，会被狗咬到？那得是什么狗？

　　扬铃回话：“两条大狼狗追一个人咬，队员们不想随便杀狗惹麻烦，一劲儿闪躲，才被咬到一口，有队员拿手机录象，警告狗主人，说不管住狗，他们要自卫要杀狗，狗主人才喊住狗，然后笑嘻嘻道歉，但是说他的狗卫生健康，没有病，不肯赔钱。”

　　“他们这是想开战啊。”白路有些生气。

　　上次是被车撞伤一个，汽车直接冲过去，好象要杀人一样。这次是放狗咬人？然后笑嘻嘻道歉，还不给医药费？

　　扬铃说：“我的建议是报警，可农村养狗很正常，一般来说，警察会建议私了；另外，你是明星，如果真要强来，他们会造谣的，会有不好影响。”

　　“我不出面，报警打官司，咱们的人在哪被咬的？厂子附近吧？他们的狗看家护院都出村子了？这是纵狗行凶。”

　　扬铃说：“有用么？”

　　白路想上一会儿，事实是确实没必要报警，如果真打这个官司，顶到天就是弄死两条狗了事，再是狗主人赔点钱，然后就没了，可这个案子要是闹上新闻，大明星白路跟狗打官司？只为要两条狗命？大明星欺负贫困村民？

　　想了想问道：“被咬队员是怎么想的？”


第1685章 是她有本事

　　“他什么都没想，赶回城打狂犬疫苗，也没说要报复怎么的，我建议偷着把狗杀了，那队员说没必要，他说像这种狗，只要没发疯，不会主动咬人，我被咬是因为狗主人的命令，跟狗无关，它们什么都不懂。”扬铃说：“这是你收的徒弟么？瞅着跟你有点像啊。”

　　“这样就完了？”白路不相信一群曾经的军中精英会如此忍气吞声。

　　“其它的我就不知道了，所以给你打电话。”扬铃说：“他们就真有什么想法，也不可能告诉我。”

　　白路琢磨琢磨：“把被咬队员的电话号码给我。”

　　“你要干嘛？”扬铃问。

　　白路说：“我有个好主意。”

　　“先说是什么主意，别乱搞事。”扬铃说：“你的名声是属于全公司的，即便是你自己，也不能随意抹黑。”

　　“我抹什么啊，老虎园子那里不是有一堆斗犬么？有几个队员天天带小家伙出操，关系处的蛮不错，我打算让这几个人稍微训练下，然后调去酒厂，跟被咬那家伙一起值勤，等遇到放狗咬人的村民，忽然不知道从哪里跑出来几只野狗，咬了人就跑，多完美的计划。”白路说：“这是以其人之道，还制其人之身。”

　　扬铃说：“倒是个好主意，记住了，你千万不能插手。”

　　“放心吧，我没那么笨。”白路说：“把电话号码发过来。”

　　扬铃说知道了，挂上电话。

　　过不多时，白路收到电话号码马上打给那名队员：“我是白路，代表全公司所有美女慰问你这位狗口逃生的勇士。”

　　“老板，你这么显得不厚道。”电话那头回道。

　　白路笑道：“石坚是吧？果然够坚，那什么，刚才老天告诉我一个打击报复的妙招，你去老虎园子报道，去之前最好能偷个放狗咬你那人的什么东西，去老虎园子跟斗犬好好处，然后带狗回酒厂，遇到那人就放狗咬，记住了，是野狗，咬完就跑，听明白没？”

　　石坚又不是笨蛋，笑着回话：“明白明白，完全明白，今天就过去。”

　　白路说：“回去的时候多带俩人。”

　　“记下了。”石坚笑着说：“老大，你真有派，这要是换别的老板，要么报警等警察处理，要么劝我忍了，还是你酷。”

　　“胡说八道，我是你老板，不是你老大，咱是公司，不是黑帮。”白路说：“这几天你的任务就是跟斗犬搞好关系，抓紧时间实施做战计划，我等你胜利的好消息。”

　　“一定完成任务。”石坚挂掉电话。

　　汽车里，白路好一通琢磨：我到底说没说咬两口就得，千万不能出人命啊！

　　好象是没说，赶忙再打过去电话：“那个，咬两口就得，不能出人命。”

　　“放心，老大，我心里有数。”石坚问：“没别的事了吧？”

　　“没了。”白路说：“挂吧。”先摁掉电话。

　　开车继续南行，脑子里在琢磨那个村子的事情，无非是金钱动人心。

　　没有人不喜欢钱，可想拿钱就得干活，那个村子里的一些人啊……

　　除有人想不劳而获惹出事情，还有很多人是屁股问题。因为出事的同村邻居，他们根本不问是非对错，帮亲不帮理。

　　这是很多人的通病，明明知道什么是对什么是错，可因为身边人出事，他们便会跟着失去理智。

　　对上这样一些人，即便是白路也很为难，难道能屠村不成？

　　中午时分赶到影视城，直接去摄影棚。

　　李森在拍摄王某墩和人对打的戏。小王同志为情所困，每战必输，却又必须要战，而且不在意是什么样的格斗比赛，所以比赛场景总是要换。

　　为了这些镜头，李森请了十七名散打高手过来，就是说要拍上十七场比赛，虽然只是少少几个镜头，最长的不过是几分钟，可是要不停的换地方，也是要不停的换对手。最主要的，李森要给每个散打高手说戏。

　　按说该有个动作导演，王某墩说不用，在李森说戏的时候，他跟对手嘀咕几句再比划几下，再对上一遍戏就可以开拍。所以，主要耽误时间的还是换场景和说戏。

　　这两天都在拍王某墩的戏，李森是想准备充足，虽然最后剪辑时未必有这么多镜头这么多对手，也许只有三、四个，其他的都是一个镜头扫过，可为了保证电影质量，李森宁肯多拍些内容。

　　见白路过来，李森很高兴，说明天就拍你的戏，争取一口气拍完。可刚说完这句话，白路连续接到两个电话，第一个电话是奎尼打来的，说订了明天的机票，不过就他一个人过来，老爸把他送上飞机，由空姐照顾到下飞机。

　　儿童单独乘坐飞机，必须指定接机人，名字、身份证号等信息必须有报备。让白路接机倒是省心，谁不认识他？去机场刷脸就行。

　　第二个电话是董明亮打来的，他的那个鲁班奖终于有人来检查申报资格。按原先说的，希望白路能亲自下厨，用美食跟那些人套套近乎。

　　白路记得董明亮前几天在做的事情，问话：“买到虎骨了？”

　　“买到两根，你猜多少钱？”

　　“不猜。”白路说：“没有买卖，就没有杀害。”

　　董明亮说：“说这个有意义么？象牙、犀角、燕窝、鱼翅这些东西，普通人舍得花钱么？你去跟那些人说别买卖。”

　　白路顿了下问道：“哪天？”跟着又说：“别送虎骨。”

　　“虎骨的事先放放。”老董说：“明天上午来，吃完午饭，下午再呆会儿，就结束了。”

　　“就是走个过场？”

　　“一个资格而已，敢申报的肯定符合条件，不然拿钱打水漂，你肯我还不肯呢。”

　　白路说：“我也不肯。”

　　事情就这样定下来，中午，白路要去饭店做饭，下午去机场接奎尼。可怜李森眼巴巴的看着白路打电话。等白路一收起手机，马上过来问：“不是要回去吧？”

　　白路叹口气：“还真是得回去，不过明天晚上就过来……要不就后天早上。”

　　李森直接没了说话欲望，叹口气说：“你走吧。”

　　白路说：“现在不用走。”

　　“你还是走吧，不走也不拍片，更让我郁闷。”李森说：“别忘了，八一还有部献礼影片……对了，你接到邀请了么？”

　　“邀请？邀请什么？”白路说：“我完全不知道。”

　　“那是扬总还没告诉你，开春有电影节，我都接到邀请了，你更没问题。”李森说：“现在是确定名单，应该有你一个。”

　　白路说：“怎么又是电影节？哪搞的？”

　　“我听说于红兵导演也接到邀请，还有沙沙、花花几个女生……”

　　听到这里，白路就知道扬铃为什么不跟自己说了。既然有邀请沙沙，自己肯定会去捧场，问不问都是一个答案。

　　当下叹气道：“我还真忙。”

　　李森说：“国内电影节确实没什么意思，不过国外也就那样，除非是奥斯卡，别的奖项都不够吸引人。”

　　白路说：“太狂了吧，你这是。”

　　“偷偷狂一次。”李森说：“你走吧，看见你在这瞎晃，我就不舒服。”

　　白路说：“我不是故意的。”

　　李森气道：“你想故意气我？”

　　白路嘿嘿一笑：“你去忙，我呆会儿就走。”

　　于是，李森继续拍戏，白路则是很悠闲的到处转。然后呢，又接到张庆庆的电话，告诉他《平常路》排好院线和时间，大年初一首映，问白路能不能参加首映式。

　　“能。”白路必须得去参加首映。刘天成花五千万请你演戏，你拍完就不管了？一个是不给刘天成面子，一个是以后还混不混了？即便是白路，也不能太不懂事。

　　人家问你意见是情谊，你不能真的说不去、或是说考虑考虑。老刘可是真为他出过力！

　　听到白路的干脆回答，张庆庆说：“先这么定下来，过年前我会给你打电话，你要是临时有事情，可以不参加。”

　　想都不用想，这些话绝对是刘天成教她说的，否则以张庆庆的身份，怎么可能跟白路谈首映式的事情？

　　白路说：“只要不是火山爆发、地震什么的，我尽量参加。”

　　这里是影视基地，常有记者蹲活儿。白路在悠闲打电话，被两名记者看到，等他一收电话，俩记者就小跑过来采访。

　　白路笑了下，心说自己越来越懂礼貌了，真是好现象。

　　他本打算敷衍两句就走，可记者一张嘴就是问小糖的事情，问昨天超市里骑在你脖子上的小女孩是谁？

　　询问别的事情，白路一定很敷衍。可是问到公司选来的小小少年，必须认真回答。于是微笑回话：“你们俩一定没看圣诞节那场才艺比赛。”

　　“看了，不过没看全。”一记者说道。

　　白路笑笑：“那个小女孩叫小糖，是才艺比赛的优秀选手，公司准备签下她，现在是前期培养阶段。”

　　一个优秀选手和你这么好关系？记者有点儿疑问，直接问出：“她和你是什么关系？”

　　“不告诉你。”白路本来想说是我妹子，可其它孩子怎么办？你是不是也该认下他们、也该带他们出去玩？

　　不等记者再问，白路自己说道：“我现在在拍《美好世界》，和张美辰演母子，小糖以及另几名优秀学员也会参与其中，不过戏份不多。”

　　这就演电影了？一记者说：“这孩子运气真好。”

　　“是她有本事。”白路纠正道。


第1686章 明臣很敬业

　　陪记者说会儿话，记者喜欢追问隐私，喜欢找有爆点的问题。而我们强大的白先生总会把话题绕回几个孩子身上。比如记者关心他的私生活，询问是不是单身？白路的回答是：“必须单身，在这点上，新加入公司的孩子们和我一样，而且也都和我一样有才，比如说赵灵儿，舞蹈跳的极有灵性……”

　　又比如记者问：“能不能说下你喜欢谁？娱乐圈你最喜欢哪个明星？丁丁？何小环？”

　　白路回答：“我喜欢谁不重要，重要的是有好的作品奉献给大家，所以公司会不定时吸收新鲜血液，挖掘更多的未来明星加入到我们的团队中，希望给大家带来欢乐。”

　　再比如记者问：“问个冒昧问题，你是富布斯上榜富豪，排名第二百五十名……对不起，不是故意想笑，就是这个数字比较吉利。”

　　白路说：“故意的是么？这个数字吉利？”停了下又说：“有关于这个是否有钱的话题，其实没必要说，因为我是个厨师……我是个艺人，应该给大家提供更好的艺术作品，作品是生命，我会努力演绎出最好的生命，大家都是这么想的么，包括公司新招收的小朋友，每一个都有闪光点……”

　　记者是边问边笑：“白大明星，你总这样可没法聊了。”

　　“怎么能没法聊呢？我一个演员都能聊天，你作为记者，应该更善于聊天才是，关于这点，我们公司的新加入的未来小明星们就是做的很好……”

　　记者打断道：“我听说有聋哑儿童，他们怎么聊天？”

　　“你这人思想不开阔，有笔有纸还有手机，怎么都可以聊的么，尤其，我们可以用心交谈。”白路说的很认真。

　　记者想了想：“你不介意我们把整段对话就这么放上网吧？”

　　“我说介意有用么？事实是……”

　　记者赶忙打断：“聊半小时了，那什么，我们得去采访美辰姐，下次再聊啊。”俩记者转身就跑。

　　白路还没过瘾：“别走啊，刚聊个开头。”

　　俩记者不理他，走的那叫一个快。白大先生很失望：“太不专业了。”

　　记者采访明星半个多小时，边上肯定有人围观，眼见记者落荒而逃，一帅哥感慨道：“太有本事了，硬生生把记者聊走，这得有多高的武力值啊。”

　　白路很谦虚：“我们只是在用心交流。”

　　一妹子大叫：“白路你太可爱了，我喜欢你。”

　　白路一惊：“可不好闹绯闻。”说完就跑，取车离开影视城。

　　俩记者言而有信，说把整段对话放上网，他们就真的一字不改的放上去，把白路胡说八道的全过程完整披露。

　　记者的任务是帮助媒体吸引关注度，不去管他们的采访是否成功，但这段对话放出来之后，洋洋洒洒好几页，少说有个八千一万字，却硬是吸引很多人观看。

　　喜欢白路的人是真喜欢他，边笑边看采访记录，好象在看好看的故事一样。

　　不喜欢白路的也会看看白路是怎么胡说八道，多了解一点，就可以多些骂白路的素材。

　　中立者当是看热闹，也会点开看两眼，发现白路还真不是一般的无聊，居然也看进去了。

　　于是，本年度最古怪的对话流小说出现在娱乐新闻版面上，搜索、点击都是猛攀高峰，完全是开创了一个新纪元。

　　事情从今天晚上开始酝酿、后面几天慢慢发酵，然后呢，很多明星那个郁闷！是非常郁闷的那种郁闷！白路说堆胡话也能上新闻？也能被人追捧？也能有这么大新闻效应？我们没完没了的开演唱会、开新闻发布会、买僵尸粉炒做……居然比不过一段毫无内容的废话？

　　没办法，这就是眼球经济，越有话题的人就越有话题，越火的人就越火。只要你够火，哪怕放个屁也会有人关注。反过来看那些不太出名的、或者已经很出名的准一线明星，想达到白路说废话的这种关注度……他们只能婚变了，要么就是干点违法事情。

　　自从白路成为明星开始就长时间霸占各种新闻位置，这家伙太能折腾，完全不愁没有新闻素材，比如昨天带小糖出去，比如今天说废话……好吧，这些也是新闻事件，可惜了那些努力上电视节目、努力跑通告、努力做商演的大小明星们，那些人就是上十次电视，开十次演唱会，跑一年通告……你知道几个？

　　很多明星眼红白路，随便出个专辑，净收入轻松过千万，具体数字没人知道，据广告界专业人士称，白路那张专辑，单纯收广告费起码在四千万以上。

　　四千万，很多音乐公司的总资产都达不到这个数字。

　　然后演电影，票房破纪录不说，更是瞬间晋升为五千万片酬的超级巨星。

　　这种成绩让人看着眼热啊。

　　真的眼热啊！

　　等这次对话式新闻也是变热以后，事情变得戏剧性，网上忽然出现几个专家，说这件事情是娱乐界的悲哀、新闻界的耻辱，说一段废话也能这么热，只能说受众的个人素质和修养境界让人堪忧。

　　本来呢，大家关注这段废话就是看个乐子，看白路怎么胡说八道。

　　明星轻易不敢胡说八道，白路敢，而且说的很搞笑，好象在跟记者斗智斗勇，又是充满无厘头的幽默感……好吧，翻译成汉语是无聊。

　　可这段无聊对话能让大家感到快乐，于是就看了，而看完也就完了。

　　不想忽然横空出世几个专家进行点评，这下是想不热闹都不成了。

　　网络大V们、很多公知们，在两元女子宿舍事件、诅咒抄袭者断腿事件中跟白路完美互动，刚沉寂两天，所谓专家又出来闹妖，这些人马上进行跟白路的第三次互动，把那几个专家好顿骂……

　　一吵一闹，那段对话式的废话新闻就更热了。然后呢，更是引起许多明星的羡慕嫉妒恨。

　　只是，明星们的羡慕嫉妒恨不光是废话采访能够很红火，还有个更重要的事情让他们羡慕嫉妒恨，那是一个荣誉。而说废话也能长时间维持新闻热度，主要原因还是因为那个荣誉。

　　不过，这是以后发生的事情。现在的白路开车回北城。在路上琢磨着安排各个孤儿院的孩子们来公司玩冰，给他们些快乐。正打算给扬铃打电话，扬铃却是抢先打过来，让他忘记掉安排孩子们玩冰的事情。

　　白路说：“这都第几个电话了？别告诉我又出事了。”

　　扬铃说：“还真出事儿了，明臣住院，你去看看他，别太冷血无情，人家好歹是公司最知名明星。”

　　白路说：“最知名的明星不是我么？”

　　扬铃不管他说什么，自顾自说出医院名字、房间号，是在骨科病房。

　　白路问：“他干嘛了？骨头断了？”

　　扬铃说：“他在军营体验生活，训练时摔伤，不能动了。”

　　白路听明白了：“他在做拍摄前的准备？”

　　元世辉安排过来的军旅片，白路建议说第二主演是明臣。明臣很在乎这次机会，等手头工作结束，推掉后续许多剧集，跑去军队跟军人同吃同住同训练，要让自己一定像个真正的军人那样。

　　演员演电影，有些东西是演不出来的，比如军人风骨，当过兵的都知道，不论什么时候，脊背永远是直的。

　　再有，军人不会有胖子、不会有白皮肤，只要经历过艰苦的新兵生涯，还能胖下来白下来的士兵，绝对是天赋异禀。

　　你想胖？可以啊，只要训练任务能达标，随便你胖。问题是你一个胖子怎么玩负重五公里越野跑？个别部队还会有夸张的二十公里武装越野、甚至更远的武装拉练，跑不及格？有的是人收拾你！

　　你想白？天天大太阳地里晒着，要是这样还能白……女人一定很嫉妒。

　　明臣为了让自己看起来更像个军人，宁肯牺牲小白脸的美丽容貌，也要跟大头兵同吃同住，把自己当成真正的士兵一样，只能说，敬业！

　　单就这两个字，明臣已经好过国内大部分明星，试问哪个偶像明星敢拼着这张脸不要，去迁就一个电影角色？他们兴许会想，大不了不演这部电影，只要我还在，只要脸还在，以后还会有更好机会。

　　白路猜对了。扬铃说是，又说：“骨头没断，医生说住院观察，你多关心下他，不能因为是男人就不理会。”

　　白路郁闷道：“我什么时候不理男人了？”

　　“那你现在就去理。”扬铃挂断电话。

　　白路琢磨琢磨，又把电话打回去：“你是不是喜欢他？我怎么闻到醋味了？”

　　扬铃没说话，直接挂电话。

　　白大先生嘟囔声没礼貌，看看时间，得，现在去医院。

　　可刚开到医院门口，刚找到停车位，扬铃又打来电话，白路接通说话：“大侠，我到医院了。”

　　扬铃说：“不用去了，明臣回部队了。”

　　“我……郁闷个天的，他不是住院了么？”白路气道。

　　“我问清楚了，刚摔的时候是不能动，因为是明星，部队害怕出事情，派人送医院，等到医院的时候已经缓过来一些，送进病房那会儿差不多就没事了，又去病房躺了两个多小时，然后就跑了，说要真正的当一次兵，不能这么娇气。”

　　白路听的直乐：“他也知道自己以前很娇气啊？”

　　扬铃说：“不用去医院了，再见。”


第1687章 奥斯卡提名

　　好吧，再见。白路刚停好车，又要开出来，上路后给董明亮打电话：“聊十块钱的。”他得想办法说服董明亮别把老虎骨头送出去。

　　可董明亮历时两年，前前后后投入那么多资金、心血，不就图个鲁班奖么？若是因为老虎骨头出现意外……

　　白路还真不能用撕破脸皮的方式跟老董说：一定不能送出去老虎骨头。

　　董明亮猜到他想法，笑了下说道：“聊十块钱老虎骨头？”

　　白路问：“你只有两根虎骨？”

　　董明亮说：“当然不是。”

　　这是肯定的，如果只是买两根骨头，需要折腾这么久？

　　白路也不问董明亮手里到底有什么，直接说道：“这件事，你是站在你的角度说话，这是应该的；我也是站在自己的角度说话，我在考虑老虎园子的未来，你看有没有可能，咱不用送老虎骨头就把事情解决掉？”

　　“女人，钱。”董明亮说：“你是打算让我直接行贿么？”

　　如果是以前办事，多是要送钱的，否则凭什么高看你一眼？这两年反腐力度非常大，不要说小鱼小虾，最上层大领导都不知道抓了多少，轻易没有人敢收钱，倒是节省下来很多花消。可再节省，想要不花钱就办事也是不可能的。老董权衡良久，才决定送虎骨。

　　听老董这句问话，白路也不知道该怎么说。

　　世界上不是只有一个你，不是只有你有追求，每个人都是个体，都有美好愿望，老董在追求他想要的东西。

　　白路说：“明天见面再说。”这个电话等于没打一样。

　　说实话，他是真心不好意思对老董说狠话，别的不说，就这个标准天地，老董真的是头拱地用成本价折腾出来的。

　　既要申请鲁班奖，还要省钱，只这一点就足以老董忙的。

　　老董说：“一会儿请人吃饭，你来么？”

　　“需要我来么？”白路问。

　　“没什么需不需要的，来了就是喝酒，就是应酬。”老董说：“挺羡慕你的，把买卖搞这么大，还不用应酬。”

　　白路说：“可别羡慕我，我害怕。”

　　“那你来不来？”老董说：“在东二环外面一家粤菜馆。”

　　从某种角度来说，粤菜等于高消费，多是海鲜。

　　白路想了下说道：“咱这样，明天中午去小王村路，你请客，我下厨……干脆明天晚上，你把所有想请的客人都叫上，我当面下厨，多给面子。”

　　董明亮问：“你有时间么？”

　　“明天下午去接机，晚上应该可以。”

　　“你没问题我就没问题，现在的问题是你能不能说死了？”

　　“说死了，就这么定。”白路说道。

　　“那成，一会儿你不来了是么？”

　　“不来了，我对应酬实在无爱。”白路说道。

　　“那成，挂了。”老董挂上电话。

　　白路一声轻叹，办点儿事还真难。

　　老董晚上请人吃饭，眼看也是到饭点儿了，白路随便找家饭店坐下。刚点好菜，高远打来电话：“抓住大鸡和鸭子了……以后不能管鸭子叫鸭子了，还是叫大名吧。”后一个鸭子说的是他们的朋友，刘亚龙。

　　“然后呢？”白路问道。

　　“那俩小子手里有案子，还在审，有消息就告诉你。”高远说的是老张闺女那件案子。

　　白路说声谢了。

　　高远没再多话，说声挂了，结束通话。

　　坐在小饭店，琢磨下最近发生的事情，老张闺女这件事肯定得解决，白路是真想杀人，白路的观念是，你做贼就算了，还做的这么丧心病狂，这样的人不需要改造，没有活着必要。

　　然后是酒厂的卫队队员两次出事，那个村子里总有人使坏是个麻烦事。

　　除这两件事，其他事情就不重要了，在白大先生心里，快意恩仇才是最该做的事情。

　　说起冤仇，可以确定一件事，他被盗的三百多万不要想着拿回来了，就在这会儿时间里，老邵也打来电话，明确告诉他：“钱拿不回来了。”

　　白路问为什么。

　　老邵说：“偷盗集团的首脑牵扯到另一件案子里。”

　　白路说：“你上次说过。”

　　“上次他们没告诉我是什么案子，现在知道了，那件案子涉嫌非法集资、金融诈骗等多项罪名，涉案金额近四十亿，被骗群众数千，当地政府头都大了，追不回来钱啊，不光有老百姓的钱，还有银行骗贷，据说牵扯到当地某些干部，反正是大案子，假使能追回来部分赃款，首先要补偿被骗群众，然后是还银行、你这个钱是另一件案子的，基本没戏了，不过案犯的罪名肯定坐实了，这点不用担心。”

　　白路笑道：“那就受个累帮我说声，往死里判。”

　　老邵沉默片刻说道：“这事情挺不好意思的，拖了这么久，拖出这么个结果。”

　　白路说：“不带这样的啊，千万别这么说！能结案就成，我的钱不重要，说真的，案子拖这么久，还让您惦记着，是我不好意思。”

　　老邵又是沉默片刻：“我还是适应不了有礼貌的你，挂了。”

　　白路有点郁闷：“你这人怎么这样？说好话反而不适应？”

　　老邵说：“三百多万啊，就这么没了，想想就郁闷。”说完这句挂挂断电话。

　　白路倒是不在意三百万，因为他和王某墩联手，已经不知道弄回来几个三百万。钱这玩意就是有来有去，你能偷别人的，别人就能偷你的，白路很想的开。

　　吃过饭回家，刚走进电梯，就已经感觉到家里的空旷。等回到家里，拿上钥匙出门，去张小鱼的家里打扫卫生。

　　张小鱼四姐妹的家同样很大，站门口想想，放弃雇人收拾的想法，一个人开工。

　　一口气忙到九点多才算收拾干净，然后关门离开。再回去小王村路收拾饭店卫生。

　　正忙着，接到个报喜电话，孙佼佼特别兴奋的大声喊道：“告诉你个好消息，你要给我涨工资。”

　　白路有气无力回话：“涨，涨，涨。”

　　“你磕巴啊？”孙佼佼说：“告诉你个好消息，大好消息，估计你马上就能知道。”

　　“说吧，我累着呢。”白路坐下来。

　　“《一个警察》获六项奥斯卡提名，刚出来结果，爽吧？”

　　“才六项？”白路说：“我还以为是十一项呢。”

　　“弄死你算了，六项啊，天大荣誉。”孙佼佼说：“就怕到头来一场空，一个奖没拿到，陪别人做游戏。”

　　“那不能，最佳男主角肯定跑不了。”白路在自吹自擂，其实是开玩笑。他自己认为，《一个警察》什么奖都有可能拿到，惟独最佳男主角没戏。整个故事，白路几乎就没说什么话，全是打打打、跑跑跑，作为一个演主角的美国警察，这家伙的台词少到令人发指。

　　可是他的自我调侃，却是让孙佼佼顿了下才说话：“你知道自己获提名了？”

　　“啊？”白路惊讶道：“提名？不是开玩笑吧？”

　　“确实有人认为是在开玩笑。”孙佼佼说：“不过，你还真就提名了。”

　　奥斯卡奖是美国电影艺术与科学学院奖，里面全是电影界的专业人士。这些人特别难伺候，想得到他们认可，一个字，难。

　　可这么一帮专业人士，认为白路有演技？

　　白路很有点不敢相信：“真的假的？”

　　“真的，最牛的是六项提名全是重量级奖项。”孙佼佼说：“我根本都不敢相信。”

　　白路问都不问有那些奖项，直接说道：“提名那些人都疯了吧？”

　　孙佼佼说：“我觉得是莫大荣誉。”

　　“我也觉得是。”白路说：“怎么有点儿诚惶诚恐的感觉？”

　　“患得患失才对。”孙佼佼说。

　　白路说：“不对，我就没想得到，又怎么会害怕失去？”

　　孙佼佼说：“等着看吧，明天白天，无数记者找你采访。”

　　白路想想问道：“珍妮弗知道么？”

　　“知道，我们俩一起演了两部影片……亲爱的，受累说下我们俩演的电影的名字。”孙佼佼说：“我可是知道，国内都有盗版。”

　　白路咳嗽一声：“你们俩的影片有提名没？”

　　孙佼佼脆生生回话：“一个提名都没有，票房还算凑合，现在该你回答问题，两部影片的名字！”

　　孙佼佼比白路先去美国演戏，跟珍妮弗演对手戏演的很好，今年又合演一部，在国内已经有孙佼佼的贴吧，只是不太出名。

　　白路说：“那个，是哪六项提名？”

　　孙佼佼用甜得发腻的声音说：“姓白的，你等死吧。”说完就挂了电话。

　　白路悚然一惊，赶忙拿手机上网搜电影名字，可他很少使用这个手机上网，嫌打字麻烦，索性给冯宝贝打电话：“孙佼佼和珍妮弗演了两部电影，叫什么名字？”

　　冯宝贝有点吃惊：“你不知道？”

　　“快说名字。”说完又补充道：“还有大略剧情，精彩片段什么的。”

　　冯宝贝说出影片名字，又说：“上网搜吧，网上说的比我说的好。”

　　“好吧。”白路挂断电话，看眼小饭店，也不收拾了，检查下水电，关灯出去，关门回家。

　　路上接到很多人的电话，最兴奋最激动的是扬铃，那家伙特别兴奋地跟他喊：“六项提名，六项提名，全是重量级奖项。”

　　白路说：“你也疯了？”

　　扬铃问：“你知道了？”


第1688章 成事在天呗

　　“啊，孙佼佼刚告诉我的。”白路回道。

　　“太激动了，太高兴了。”扬铃说：“这个月加工资行么？”

　　“年底本来就有过年钱吧？”白路说。

　　“那就大庆，明天大庆，哈哈。”扬玲说：“你太帅了，太帅了。”大喊着挂断电话。

　　不光是扬铃打来电话，很多消息灵通的人都是打电话祝贺，其中当然有珍妮弗和丽芙，也在祝贺。

　　这些人里面还有个更疯狂的家伙，元龙，那家伙乐疯了，电话接通都不会说话了。原因，六项提名里，这家伙占了俩，最佳导演和最佳男配角。

　　这是两项极重要的荣誉，不乐疯才怪。

　　别的不说，一个是在世界各地猛破票房纪录，一个是六项奥斯卡提名，只这两点，《一个警察》绝对成功了。

　　因为还有影院在放映，最终票房没有统计出来，但是目前已经知道的成绩是，票房收入历史第一。

　　什么是历史，就是把以前的所有影片都踩在脚下。

　　只是登顶过程甚是艰难，整整上映一个多月才达到这个成绩，也就是没几天时间。此外，也许是因为白路和元龙的华人身份，老美们一直不肯承认这个第一，媒体没有过多报道。

　　反观国内媒体，倒是一面倒地一直有炒做票房勇夺第一的新闻出现，也曾经达到一定热度，可惜的是，总有人大声漫骂。

　　骂白路的声音从去年十二月就有出现，只一个原因，这么一部大卖的影片，为什么去美国拍摄？为什么挂着美国公司的名字？为什么给美国人交税？说白路是卖国贼。

　　不管骂不骂的，也不管某些美国人是否愿意承认，反正《一个警察》是第一，所有电影的第一。让美国人稍微舒服一些的就是，制片方是美国公司。

　　这也是最近几天，很多部门对白路及标准公司表示善意的原因之一，在国际上拿第一，国人的脸面还是很有光彩的。

　　现在，光彩加倍闪亮，六项奥斯卡奖提名。

　　奥斯卡奖是学院奖，这个学院是非营利组织，在全球有近六千人的会员，每一个人都是在电影领域做出一定成绩才会被邀请加入，国内有很多著名电影人也是那个组织的会员。提名就是这些人做的事情，大家提名后统计票数，选出票数最高的五部精华电影作为奥斯卡奖的候选影片，就是说进入复赛，然后等决赛。

　　《一个警察》获六项重量级奖项提名，说明已经获得世界上很多专业电影人的认可，难怪元龙会兴奋的大喊大叫，尤其是最佳导演奖，这个太酷了。

　　此外还有个大奖提名也和他有关，最佳影片。

　　可以这么说，元龙要是能拿到这三项大奖，真的是此生足矣。

　　一部票房第一的影片，一部足以载入史册的影片，一部真人实拍所有危险镜头的影片，一部拿了奥斯卡大奖的影片……好吧，最后这句话只是个梦，可万一梦实现了呢？

　　元龙兴奋的不知道说什么好，在电话那头大喊：“出来出来出来，我请客，不醉不归。”

　　白路说：“要不要这么兴奋？小心希望成空。”

　　“就是成空我也爽，赶紧出来，我定了个一百人的大包，赶紧来。”

　　白路说：“一百人的包房，你订的是夜店吧？”

　　“对啊，我要包下来夜店。”元龙说：“等会给你打电话。”挂了去订夜店。

　　白路撇撇嘴：“智商都没了。”

　　果然，没等上五分钟，元龙又打过来电话：“还订什么啊，去你公司。”

　　标准天地有酒吧、夜总会、歌房，还有小剧场小舞台，可以选个客人少的包下来就是。

　　白路说：“你自己跟扬铃谈，我不去，明天有事。”

　　“什么事儿比庆祝奥斯卡提名还重要？赶紧来……我去，现在就有记者找我做采访了？有找你的吧？”应该是有人跟元龙说了什么。

　　白路说：“我在跟你打电话呢。”

　　“打电话怎么了？我就现在和你说话这会儿，还总有电话进来，这是要祝贺我啊，先挂了，一会儿再说。”元龙说完收线。

　　这个晚上，白路跟元龙的电话都是没完没了响起，白路接电话接到郁闷，自然也没心情出去跟元龙喝酒，心说：我不是有三个助理么？咋还是自己接电话。

　　从在五星大饭店接第一个电话开始，到他回家，又到了晚上睡觉前，电话都是在响。在美国照顾孩子的李强硬是打个越洋电话恭喜他。

　　不得已，关掉手机才能睡觉。

　　隔天上午打开手机，有很多来电提示短信，其中董明亮打过好几次。白路猜是有关于鲁班奖的事情，赶忙打回去电话。

　　董明亮先是恭喜一下他获提名的事情，再问：“中午你来么？”

　　按照原计划，白路要给鲁班奖评委会下来检查的工作人员做饭。白路回话：“做，他们来了么？”

　　“正接待呢。”

　　白路哦了一声，想想问道：“老虎骨头送出去了？”

　　“你是真不知道还是假不知道？那东西不能现在送。”董明亮说道。

　　白路又哦了一声：“那……我一会儿过去，他们想吃什么？”

　　“只要你下厨，吃什么不重要，还有晚上那顿饭，你真有时间？现在的你是电影界的光荣，应该很忙。”

　　“光什么荣？我还没牺牲呢。”白路说：“晚上照旧。”

　　“那成，中午去一号厅是吧？你上桌么？”

　　“你说呢？”白路说：“挂了。”

　　董明亮笑道：“麻烦了。”

　　当然要上桌，总不能你做完菜就跑，什么意思？是不给面子么？连杯酒都不敬？而你既然敬酒了，不坐下来再聊聊就走？是敷衍我们么？

　　某些人的神经格外敏感，必须都招呼到才能不被挑理。

　　白路说不麻烦，挂上电话。然后再看短信提示，给柳文青打电话：“大经理，有何指示。”

　　“妹子们说要给你庆贺，你来么？”柳文青说：“她们就是想找个由头玩乐，依着我，不用理会。”

　　白路说：“必须得理会，正好扬铃昨天说大庆，你和她定一下，看看是在黑标好，还是标准公司这面好，大家凑一起乐和乐和。”

　　“去公司吧，具体我和扬铃说，你忙吧。”柳文青挂上电话。

　　《一个警察》获奥斯卡六项重量级提名，不仅是标准演出公司的事情，还牵动很多人的心思。

　　扬铃打来电话说：“有三个访谈节目想请你去，可以按照你的时间录节目，也可以按照你的想法采访。”这句话的意思是电视节目迁就白路。

　　在以前，这是不可想象的事情，即便是白路做主持人的《我是冠军》，所有事情都要跟电视台谈过了才有可能实行。

　　现在不用了，因为一个奖项提名，节目组可以尽量迁就他，只要他肯去。

　　白路说：“电视节目？没时间啊，而且拿了提名就上节目？不是小人得志么？”

　　“那就不去。”扬铃倒是无所谓，跟着说：“好多人要采访你，今天一上午少说接了五、六十个采访申请，怎么办？”

　　“不办。”白路回道。

　　“办一办吧，随便说什么不行？”扬铃说：“像昨天在影视城那样胡说八道都好。”

　　白路想想说道：“不办，现在没必要做采访，肯定到处都是我的新闻，现在做任何采访、上任何节目，都是给别人做宣传。”

　　扬玲一声叹息：“多好的宣传机会啊。”

　　她说的这个宣传机会，针对的是公司艺人，只要白路肯接受采访，公司艺人就有推介机会。只是有个是否值得的问题。

　　现在这种宣传机会，是通过某平台推介公司艺人获得的好处多，还是某平台消耗白路名气获得的好处更多一些？

　　答案很简单，肯定是外人更获得好处。现在大家关注的是六项提名的事情，在这个时候，不论白路给谁站台，想推荐谁……有人会在意么？

　　因为这个原因，扬铃才会一声叹息。也是因为这个原因，自白路获得奥斯卡提名后，公司没有接受任何采访要求。

　　白路不接受采访，而在这之前，也就是得知提名事情之前，在影视城有两个记者刚刚采访过白路，并把完整对话全部放上网，于是，这条新闻火了。

　　正是因为六项提名的事情，让白路的名气空前高涨，连带着那段无聊对话的小说式新闻也是大热特热，甚至长时间保持热度……

　　不过还是那句话，新闻反响都是以后的事情，现在的白路结束和扬铃的通话之后，又接到张庆庆的来电，超级大美女很是羡慕白路的逆天运气，说：“咱俩演的电影要是也能拿奖就好了。”

　　张庆庆的这部电影，从目前来看，票房不会有问题。电影三大主演，除张庆庆以外，白路和元龙可都是获得奥斯卡提名，而在这之后，《平常路》是俩人联手合作的唯一一部影片，也是马上上映。投资人刘天成绝对不会放弃这样的炒做机会，或者说只要是个正常生意人就不会错过这次炒做机会，一定会广做宣传，票房成绩当然不会难看。

　　白路回话说：“谋事在人。”

　　张庆庆笑了下：“成事在天呗？”

　　像这种恭喜电话有很多很多，多是说上两句就撂。


第1689章 我来打下手

　　看看时间，白路穿衣服出门，准备去标准酒店做厨师。

　　在路上又接到明臣的电话：“白老大，牛。”

　　白路说：“你更牛，昨天去医院看你，居然跑了，扣工资。”

　　明臣说：“我要拿奖，只能努力，比不得你有主角光环。”

　　白路说：“严肃点儿，每个人活着，都是自己的主角。”

　　明臣笑道：“白老师，您这是要上课么？”

　　白路也笑：“轻点折腾。”说完这句话想起军队规定，问道：“部队不是不让用手机么？”

　　“我是例外。”明臣说：“大部分时间都关机，刚才休息，打开手机收信息，经纪人说你提名了，一定要拿奖啊，咱也牛一次。”

　　“难。”白路说道。

　　明臣说：“不难，他们能让你提名，就说明有戏。”

　　这句话不假，道理跟白路认为自己拿不了最佳男主角是一个原因，白路认为自己没有演技，可既然你没有演技都被很多人提名，说明很多人都是看好你，那么就有很大可能会拿奖，而不是陪着打酱油。

　　白路说希望吧，多嘱咐一句：“体验生活差不多就得，别变丑了没女人喜欢你，就废了。”

　　明臣说：“其实，我一直都是个实力派演员。”

　　……

　　白路是十点整到达公司，去扬铃办公室的时候，一路见到的员工都笑着恭喜他。等来到办公室，扬铃没在，跟老董一起陪着那些来审核资格的工作组领导到处转。

　　不论对董明亮来说，还是对标准公司来说，能评上鲁班奖都是件好事，当然得用心。

　　白路扑个空，想想跟秘书说道：“等扬铃回来跟她说，年前分批次安排孤儿院的孩子来滑冰、吃饭，还有送新年礼物，当是提前给他们过年。”

　　秘书记下这些话，问老板还有什么事情。

　　白路说没了，转身出门。往外走的时候，下意识的回头看，走廊那头是他的助理办公室，犹豫一下，大步走过去。

　　在门口敲门，不像别的办公室会有人喊请进，这里是人工服务，云恩惠来开门，见是白路，惊喜道：“你怎么来了？”

　　白路有点无奈：“看见我额头没？一头黑线。”又说：“我助理的办公室，我不能来么？”

　　云恩惠假装没听懂：“什么黑线？在哪？”说着话让开门口位置，回头说：“老板来了。”

　　白路往里走，满快乐坐着没动，平静问云恩惠刚问过的问题：“你怎么来了？”

　　白路再指着自己额头说话：“黑线，一头黑线。”

　　满快乐说没看到。宝宝笑吟吟走过来：“老板好。”

　　白路说：“你要是也问我怎么来了，就开除你。”

　　宝宝笑着说：“不会问的，我希望你每天都来，我要每天都看到你。”跟着又说：“正想跟你说，你昨天去剧组，应该带我去。”

　　啊？白路沉默一下：“你们有时间多陪陪小糖他们，带着滑冰、游泳什么的都行。”

　　宝宝说：“我们想和你一起游泳。”

　　满快乐鄙视道：“花痴。”

　　宝宝也不生气：“是啊，我是白老板的花痴。”

　　云恩惠就笑，开始还忍着，后面索性放声大笑，笑得白路心里都没底了，问云恩惠：“你笑什么？什么这么好笑？”

　　“不是，就是……看到你这个表情就想笑。”云恩惠笑着说道。

　　“我表情？”白路觉得不应该过来，于是说道：“那什么，我走错房间了，再见。”转身去拽门。

　　没人拦他，但是宝宝快速去自己办公桌抓起个手包追过来：“我陪你。”

　　白路说：“我去厨房做菜。”

　　“我去帮你择菜。洗菜。”宝宝放下手包，从里面拿出手机，又从抽屉里找出个小手机包，装上手机系到手腕上，跟白路说：“老板，出发。”

　　白路看着她的手：“跟我说实话，在今天以前，你洗过几次菜？择过几次菜？”

　　宝宝问：“洗西红柿、洗苹果算么？”

　　“不算。”

　　宝宝想了想说道：“好象没洗过。”

　　“没洗过你也去洗菜？”白路转身要走。

　　云恩惠忽然说道：“我洗过，还经常做饭。”

　　白路只好停步，转身问：“你想洗菜？”

　　“我们是助理，要帮老板分担工作。”云恩惠说。

　　听到这话，白路打量整个房间，和只有云恩惠自己那时候不同，现在的房间里多了很多东西，比如两台台式电脑，三台笔记本，两对音响，甚至还有个投影仪。

　　指着投影仪问话：“用这玩意看电影？”

　　“你怎么知道？”云恩惠问道。

　　满快乐咳嗽一声：“当然不是，这是办公用具，开会时能用上。”

　　“你开会？”白路走到空的一个办公桌前面站住：“扑克？你们就开这个会？”

　　“别那么没文化好不好？那是三国杀。”满快乐说道。

　　“好吧，你们慢慢杀。”白路又要出门。

　　想都不用想，敢在办公室里胡作非为的肯定只有满快乐，那丫头从来是敢想敢做，完全不惧怕、甚至不在意白路想什么。搁到武侠小说里准是个女魔头，而且是背景强大的女魔头。

　　“别走啊……”满快乐也是找个手机包系到手腕上：“我们跟你一起。”

　　云恩惠同样有手机包。

　　白路甚是无语：“你们装备的真齐全。”

　　满快乐说：“反正公司报销，买什么不是买？”

　　白路摇摇头：“问一下啊，为什么每次和你说话，我都有种挫败感？”

　　满快乐说：“那是因为你拿我束手无策。”

　　白路吧唧下嘴巴，一句话没说，转身出门。三大美女快速跟上。

　　他刚获得大奖提名，又有三美女陪同，这一路走来更是引人注意。

　　不管怎么说，这一层楼、事实是最上面三层楼都是标准公司，在这里走动的全是公司员工，遇见每一个人，白路都得微笑对待。

　　没一会儿走到电梯间，电梯还没到，白路无意中回头看眼，这一看……叹口气问满快乐：“衣服也是公司报销么？”三个妹子穿的是同一款式、不同颜色的薄羽绒服，修身好看。

　　“是啊？我们是你的助理，从头到脚，连袜子内衣都是公司报销。”满快乐认真回话。

　　“内衣也要我出钱买？”白路说：“你那么有钱还剥削我？怎么忍心？”

　　满快乐正色说道：“要纠正你两个错误，第一，不是你出钱买，是公司出钱；第二，这不是剥削，是我们的劳动所得；第三……”

　　白路打断说：“不是说纠正两个错误么？”

　　“刚想起来的不行啊？”满快乐正色道：“第三……忘了，你干什么打断我说话？”后面半句是大声喊叫，跟着喊道：“赔我！”

　　赔你？这怎么赔？白路认真想上一想，转头面对电梯门，死盯着不再移开视线，也是坚决不再说话。

　　他不说话，满快乐倒是想起第三点，贴近了嗲着声音说：“第三，我们穿你花钱买的内衣，你是不是会有点小兴奋呢？郑重警告你，不可以！”后面三个字的语气忽然变严厉。

　　白路装没听见，尽管明知道满快乐说错话、自相矛盾，也不去反驳。

　　幸好电梯上来，白路赶忙进入。

　　三分钟后，白路带着三个美女走进一号厅厨房。厨师们刚上班，在做准备工作，看到老板过来，以为检查工作呢，有两个小领导跑过来打招呼。

　　白路说：“不用这么客气，谁有衣服给我件，一会儿做菜用。”跟着又说：“董明亮那桌的单子下来没？”

　　董明亮是订桌，菜单早就定好。

　　“有，在这。”说话那名厨师回去台板上拿张单子送过来。

　　白路接过看两眼：“全是生猛海鲜？那还要我做什么菜？”

　　菜单上有鲨鱼、有王八、有牛蛙，完全是按照粤菜馆的标准来。想起昨天老董就是在粤菜馆请客，按投其所好来猜，今天过来的这些人里面，说得算的那个人不是南方人就是喜欢吃南方菜；而且和老董关系不错，不然不会昨天吃过、今天还吃。

　　当然，也可能是巧合，昨天的客人和今天的客人都是南方人或都喜欢吃粤菜。

　　再看遍菜单，白路问：“备菜了？”

　　“备好了。”那厨师拿手指点着菜单上的一行行字说道：“鲨鱼是昨天进的，空运过来的；甲鱼是早上刚送的，一家很有信誉的养殖厂……”

　　白路没让他继续说下去，打断道：“还没杀的就别杀了，换菜单。”

　　不是这张菜单不好，不是白路小气，单纯的是不愿意杀生。当然，他可以找厨房小工代劳。可代劳代替的也是他，还是等同于他杀一样。

　　那厨师听的一惊：“换菜单？不问客人就换菜单，可以么？”

　　“没什么不可以的。”白路说：“你让前台给董明亮打电话，就说我说的，问他同不同意。”

　　“那好。”那厨师跑出去。

　　大约十分钟以后回来，告诉白路说：“可以换菜单，客人说反正是十八道菜，你看着安排。”

　　白路说：“冰柜里有什么都拿出来，只要不是活的就行，你弄个菜单。”

　　“我？”那厨师想想说声好，招呼别人从冰柜里拿食材，他自己去一旁写菜单。

　　正写着，厨师长来了，找白路说话：“老板，你下厨？”

　　白路回声是，厨师长说：“我给你打下手。”


第1690章 会说客套话

　　“打下手？”白路笑着指下身后：“这有三个。”

　　厨师长顺手指看过去，后面站着三个美女，美的方式不同，风情各有不同，却是很漂亮，而且是绝对漂亮那种。

　　厨师长看看三个美女，还没说话呢。满快乐脱去外衣：“杀什么？我来。”这气势张狂的，好象鲁智深一样。

　　白路笑问：“你敢杀？”

　　“有什么不敢的？我是谁。”满快乐边说边左右看。

　　白路笑着摇摇头：“以前学会个词，一直没使用机会，觉得挺对不起汉语的，谢谢你给我机会。”停了下说：“别逞强了。”

　　“我不逞强。”满快乐说：“杀一个给你看看就知道了。”

　　白路不说话了，看着满快乐直笑。满快乐问：“你笑什么？”

　　“不告诉你。”白路去备菜。

　　既然请客，就得认真用心，不然请了和没请一样，白浪费心血。

　　看过厨师们从冰柜里拿出来的食材，干贝、大对虾、各种肉……跟厨师长说：“这些东西多少钱？帮我准备一份，带走。”

　　“拿生的走？”厨师长问道。

　　“恩。”白路说是，开始处理食材。

　　午宴是十八道菜，像这类饭局，不管吃多少吃多久，起码有大半剩菜。白路不允许出现这种情况，在菜量本来就不大的情况下，再度减少菜量。

　　然后就是准备席面，开胃小菜是拌丝瓜、蒸豌豆等，前菜是几道素炒，接下来是主菜，有鸡丝、牛肉等，再每人来个盅，又有道海鲜汤……反正就这样了。

　　吃什么不重要，重要的是白路下厨。

　　事实上，在标准酒店一号厅吃饭，不论是谁掌勺，菜品都绝对没问题。而对于大多顾客来说，不论是谁掌勺，做出的菜也就那么回事。

　　今天的客人是鲁班奖审定委会下来检查的工作人员，大权在手，有什么饭没吃过？一顿午饭而已，吃不吃又能如何？在那些人心里。也许更想找几个好友在某家小饭店喝酒说，而不是吃这种所谓大餐。

　　幸好有白路，评委会派下来的那些人知道是白路亲自掌勺，那是说什么都得吃这顿饭。上午的新闻，白路主演的《一个警察》获六项奥斯卡提名，让这样一位牛人给他们下厨，说出去，脸上有光！

　　因为这个事情，客人们在进入饭店之后，跟董明亮说：“不好意思让白明星在后面忙活，咱得过去表示感谢。”

　　这些人是主角，去后厨又不是为难事情，于是就去吧。没一会儿，厨房里白路身边就站满了人。

　　白路在蒸鱼，把金枪鱼切成肉段、喂好调料，晾上一会儿入锅蒸，刚出锅，这些人来了。

　　听到人声，回头看，我去，这么多人？

　　董明亮走在前面做介绍：“这位是建协刘主任，这位是住建部方科长，这位是……”

　　白路赶忙打断：“不好意思，请等我一分钟。”

　　鱼是清蒸出来，白路要去头去尾去皮去刺，能去的都得给去了，只剩下干净洁白的肉块上桌。

　　说完话，马上开工。

　　这些人倒是很配合，就这么看着他忙上一分多钟，等鱼肉处理好。白路放下菜刀，摘下手套，回身握手：“不好意思，怠慢了。”

　　刘主任笑道：“是我们打扰你工作，是我们不好意思。”稍稍客套几句，又说：“有个不情之请，能不能跟我们合张照？”

　　他们不是粉丝，合照的目的是显摆，看见没？白路亲自给我们下厨，不管做的什么菜，有几人能享受这个待遇？

　　白路回话说可以，于是照相。三分钟后，差不多所有客人都合照过，这才离开厨房。

　　等他们回去包房，服务员开始上菜。

　　满快乐不老爽地说：“什么玩意？还有想跟我合照的？弄不死他。”

　　白路说：“那是你笨，没看云恩惠跟宝宝一大早跑去老远？”

　　满快乐说：“我这是想帮你分担分担，别不识好人心。”

　　“知道了，你最好。”白路继续干活。

　　“等下，我也要合照。”满快乐招呼云恩惠和宝宝过来，拽上白路自拍。

　　然后继续做饭。

　　虽说有帮工，其实都是白路独立完成工作。

　　作为最漂亮的三位厨房帮工，三个美女一点忙没帮上，以满快乐为代表，好象偷嘴的猫一样，白路每做好一道菜，她都要去尝尝。在她的带动下，也是见白路不制止、完全没有不高兴的样子，宝宝和云恩惠便也加入进去，品尝的不亦乐乎。

　　满厨房的大小厨师们都在看戏，心说，看人家这关系处的。

　　没一会儿，十八道菜全部上桌，白路也得跟着上桌。至于三位美女帮工，早吃饱了，满快乐说：“我回去睡会儿，有事情打电话。”

　　宝宝和云恩惠没有说这种话的底气，一言不发跟着满快乐离开。

　　目送她们出厨房，白路忽然生出个想法，这是家境不同、生长环境不同，决定了性格不同。如果自己有孩子，像满快乐那样应该是最好的选择吧？

　　稍稍想了下身边女人，沙沙、花花、丁丁……对，像丁丁那样也不错，大方开朗有个性。反观别的女孩，真的是太懂事了，用社会语说，很会做人。

　　那一堆丫头，有一个算一个，以柳文青、沙沙为代表，遇事情多会憋在心里，坚决不愿意给白路多添麻烦。

　　就这时候，扬铃进门：“他们喊你呢，快点吧。”

　　白路脱去厨师服：“喝多少了？”

　　“不算多，主要在等你。”扬铃说：“你现在的面子太好使了，老董说，以前那些人不是很好说话，今天上午那个不一样啊，很是配合，老董偷偷跟我说他都不适应了，想不到奥斯卡还能影响到建协。”

　　白路到现在也不知道鲁班奖归谁管，问话：“这次审核过去，后面还有几次？”

　　“今天是初审，后面还有两次。”扬铃说：“其实真没必要混这个奖，不过老董也不容易。”

　　白路说：“就是知道他不容易，我才来下厨，晚上还一顿饭，一定把这帮人都伺候好了。”

　　扬铃笑了下：“走吧，先把中午这顿伺候过去再说。”说着往外走。

　　没一会儿，俩人进入包房。

　　白路的面子真是大，他一进门，刘主任起身道：“快坐快坐，让大明星给我们下厨，都不好意思了。”

　　刘主任起身欢迎，旁人自然也得起立，白路赶忙接话：“是我应该的，我来的晚，先敬大家杯酒。”

　　在他说这句话的时候，扬玲面上忽然出现个不忍心的表情，只是一闪而过，看着白路不说话。

　　刚认识白路那会儿，在大美国，一个老外美女问白路借钱，那么大一笔数目，白路居然就借了。从那之后的许多天，扬玲都不敢相信事情是真的。怎么可能？换成人民币好几亿啊！居然就借出去了？

　　虽然丽芙给了足够的抵押品，可万一真的欠钱不还，想完整得到抵押品，怎么也得打几场官司。白路居然根本不考虑这些问题，甚至不想要抵押品，是丽芙主动给的。

　　而在后面没多久，好象还不到一年，白路就把抵押品还给丽芙……那时候的白路活的多潇洒，眼中只有一个沙沙，除此外，什么都不在乎、也不关心，想做什么做什么，在美国都敢乱来，可想而知胆子有多大，做人有多洒脱。

　　现在不同了，居然会应酬了，会说酒桌上的客套话了，为什么？

　　扬铃开始怀疑自己是不是做错了？她一直有个借口，不论如何压榨白路，都是努力在帮他赚钱。可现在想想，似乎一直没问过白路是否快乐，是否在意这些事情。

　　今天来了很多客人，鲁班奖是建筑业协会搞的奖项，从申报开始，就得接受协会检查。除此外，住建部也会有人加入其中。到地方检查，市建委、区建委也会派人陪同，再加上专家教授，轻易组成很大一支队伍。

　　这许多客人，白路不问官职大小，尽量招待好每一个人，要让这些人觉得老董办事还是很靠谱的，然后多给老董点面子，赶紧拿奖。

　　鲁班奖不像奥斯卡奖那样只评第一，每年能有八十多个获奖单位，只要能报上去，再过了初审，后面的难度就不算太大，主要看申请者实力如何。

　　初审之后是复审，还是以建协领导为主，多是抽检，等复审结束，审定委员会出马。这里面都是重量级人物，无记名投票，评出大奖。

　　白路虽然不知道具体的评选流程，但是知道一点，像这类国家级大奖，肯定不是一个人两个人就能说的算的。除非董明亮的身后站着国家老大。

　　为了拿这个奖，不知道老董私下会付出多少努力。白路是真心想出点力，所以会在午饭之后再安排个晚宴。毕竟老董需要应酬的不会只是这一批审核人员。

　　这顿午饭，为了给老董撑场子，白路变成主角，那是酒到必干，幸亏喝的是啤酒，这若是白酒，像这种喝法早躺下了。

　　白路应酬的非常完美，每一个客人都在说他的好话，一直到午宴结束，白路送他们离开。

　　站在标准酒店门口，看着客人们陆续上车离开，等所有客人走掉，董明亮转身看着白路，忽然抱了一下：“谢谢。”


第1691章 奎尼的变化

　　白路笑着说话：“假，真假，当真假，当真是假。”又说：“没少喝，去休息吧，别忘了晚上还有一场，客人请好没？”

　　老董说请好了，又说：“你也早点休息。”

　　白路叹气：“休不得啊，你先走吧。”

　　老董应了一声，挥挥手，等司机开过来车，接他离开。

　　白路拿手机给满快乐打电话：“下楼。”

　　满快乐说：“打扰本大小姐睡觉，想死么你？”

　　白路说：“你是我助理！”

　　满快乐沉默片刻：“好吧。”挂上电话。

　　白路身后站着扬铃，也没少喝，隔着几步远沉默看他背影。

　　白路回头看见，随口问话：“你干嘛？”

　　扬铃说：“辛苦了。”

　　“吃饭也叫辛苦？开什么玩笑，让那些出大力的听见，能揍死我。”白路说：“你也没少喝，回去睡一觉。”

　　“你呢？”扬铃问话。

　　白路说：“两件事，一，机场接奎尼；二，菜市场买菜，对了，告诉后厨把我选好的菜送去五星大饭店，大概……”想想说道：“大概五点……别五点了，现在送，一会儿跟我车走。”

　　扬铃说声好，让服务员去找厨师长。

　　白路在酒店大堂等上五分钟，满快乐三个美女集体出现，满快乐说：“下来了，你想怎么个死法？”

　　白路说：“你得变温柔，不温柔嫁不出去。”

　　“你懂个屁。”满快乐说：“老板，请下命令。”

　　白路笑了下：“你把这两句话连在一起说……好吧，有创意，开车送我去机场接奎尼，不过得先去小王村路一趟。”

　　满快乐回头看眼俩美女，跟白路说：“你找个司机，咱还坐大车去。”

　　白路看看她：“我找司机的话，干嘛叫你下来？”

　　“应该是想我们了，你俩说是不是？”满快乐问宝宝和云恩惠。

　　宝宝猛点头：“一准儿是。”跟着问话：“老板，喝多了难受不？我这有醒酒药。”伸出手，掌心是个大药片。

　　啊？满快乐歪头看宝宝：“你还真够认真的。”

　　白路拿过药片塞嘴里，也不用水，嘎巴嘎巴嚼碎了咽下去：“谁送我去机场……算了，我找别人。”

　　“不许找别人。”满快乐给小黑打电话：“找个会开车的，去停车场等我们。”

　　整个过程，扬铃都是在旁边看着，过了会儿，厨师长过来问：“装车了，什么时候走？”

　　白路说现在走，跟扬铃说：“你回去休息，我走了。”

　　扬铃想了下问道：“晚上的庆祝活动，你不参加了？”

　　白先生获大奖提名，今天晚上全公司员工聚会庆祝，不过照目前情况来看，白路铁定参加不了。

　　白路说：“你们玩吧。”

　　扬玲说声知道了，转身去办公楼。白路则是跟着三位大美女去停车场。

　　小黑等在那里，白路看他一眼：“伤好了？”

　　“好了好了，我来给你们开车。”小黑伸手道：“钥匙。”

　　“钥什么匙？换个人来。”白路说：“赶紧回去养伤，没扣你工资不舒服是吧？”

　　“真好了。”小黑动了动腿：“你看。”

　　白路轻出口气：“我是喝多了，懒得和你废话。”丢过去车钥匙，第一个上车，在后面沙发座躺下。满快乐三个女人跟上车，小黑发动汽车往外开。

　　外面等着装菜的小面包车，满快乐探头问话：“是去五星大饭店送菜，对吧？”

　　面包车司机回话说是。满快乐让他跟上，大家出发。

　　从标准公司到小王村路比较方便，开上三环绕一下就是。等开到地方，面包车司机搬进来两个炮沫箱子。白路说：“辛苦下，把东西放冰箱里。”

　　司机当然没意见，很快摆放好，问白路还有事情么？在得到没有的回答后，告辞离开。

　　白路在饭店里坐了会儿，宝宝第一次来到这里，满是好奇：“这就是你发家致富的地方？”

　　“发什么家？到现在连装修钱都没挣回来。”白路说：“你们三个，把地擦了。”

　　满快乐瞪眼道：“要不要给你洗澡？”

　　白路说：“认真点儿，你是我助理。”

　　“我是你助理，不是清洁工。”满快乐说道。

　　白路说：“就你意见多，看看人家都开始干了，你不能光站着发呆。”

　　满快乐回头看，宝宝拿拖布，云恩惠拿抹布，一个擦地一个擦桌子……

　　满快乐怒其不争：“你们俩叛徒。”

　　白路说：“没多少活儿，我昨晚收拾的差不多了，就剩地上这点儿，不信去厨房看，收拾的多干净。”

　　满快乐说：“你有病吧？大老板收拾卫生？时间不是这么挥霍的。”

　　白路说：“少说几句废话，赶紧收拾。”

　　小黑走进来问：“什么时候去机场？”

　　白路起身道：“我去躺会儿，收拾好叫我。”看眼小黑：“受累帮个忙，边上有市场，帮我多买点儿菜。”说完话回去休旅车，又是躺下休息。

　　小黑没闹明白怎么回事，这是晚上要请我吃饭么？

　　满快乐说：“白老板晚上要伺候局儿，你看什么菜好就买点，等他醒了报销。”

　　“这样啊。”小黑去买菜。

　　小饭店没多少活儿，白路又是收拾过大半，不到十分钟，三个美女收拾完毕，稍等上会儿，等小黑送回来菜，关店门上车去机场。

　　后面的事情就是去机场接人，到地方后多等一个小时，小奎尼背个大书包出现在白路眼前，身边是个很漂亮的空姐，拖着奎尼的拖箱。

　　他们走贵宾通道出来，在服务台碰面，核实身份签字后，白路才能带走奎尼。

　　奎尼七岁，长高很多，不过还是那么瘦，看到白路特别高兴，连蹦带跳跑过来：“哥。”

　　白路跟他说句话，让他等会儿。先跟空姐办手续。

　　等大家终于坐上回去的汽车，奎尼说：“我小号吹的可好了，代表班级演过节目，一会儿吹给你听。”

　　白路说：“你这不是吹小号，是跟我吹牛。”

　　奎尼长大一点，比以前开朗许多，笑道：“不是吹，是事实。”跟着想起件事，拽过来大背包，打开后拿出一堆东西：“特产，我爸说好吃。”

　　白路笑道：“我是边疆人。”

　　“啊，忘了。”奎尼说：“那给姐姐吃。”

　　满快乐说：“先收起来，回家再说。”

　　奎尼说好，收起东西后忽然说话：“三个姐姐真漂亮，你们都是我哥的女朋友么？”

　　宝宝马上点头说是，满快乐鄙视道：“能不能收起你这颗花痴的心。”云恩惠说：“我觉得她这样挺好。”满快乐就连她一起鄙视：“你告诉我，你觉得什么不好过？”云恩惠想了下回道：“为什么要觉得不好？”满快乐撇嘴道：“和你就没法沟通。”

　　听过这番对话，奎尼小声跟白路说：“哥，你以后的生活会很艰难，她们天天吵架，你会头痛的。”

　　白路说：“你平时都看些什么玩意？怎么什么都知道？”

　　奎尼说：“这还用学？”

　　白路笑了下：“喝水不？”

　　奎尼摇摇头，又小声问道：“你最喜欢哪一个？我妈说男人只能喜欢一个女人，你为什么有三个女朋友？”

　　白路挠挠头，有点想不明白，五岁和七岁的差别就这么大么？不到两年时间，直接变个人一样。

　　这时候，董明亮打来电话：“我到了，你在哪？”

　　白路说：“这么早？”

　　董明亮说：“不早了，可不敢耽误时间。”

　　白路说就到，挂上电话跟奎尼说：“我晚上有事情，你先跟三个姐姐一起，她们会带你吃饭，也会给你找住的地方，好不好？”

　　奎尼看眼三个美女：“必须好，和美女姐姐在一起多好。”

　　白路说：“你要成神啊，不行，我得给你爸打电话。”

　　“我爸？找我爸干嘛？”奎尼想想说道：“你要告状？可我什么都没做。”

　　这孩子变灵光许多，白路十分佩服的拍起巴掌，从小奎尼的经历可以证明，环境对孩子的影响是巨大的，拥有一个健全、快乐的童年，十分必要！

　　当初的小奎尼是什么样，现在又是什么样？白路忽然觉得刘旺天的孤儿院建的太远太远，去一趟十分不方便。他现在很想让许多孤儿和残疾儿童拥有一个尽量还算凑合的童年及少年时光，能像奎尼一样变开朗。

　　奎尼问：“为什么鼓掌？我又没表演节目。”

　　白路说：“等回家给你看样东西，明天吧。”

　　宝宝提醒道：“明天你要去剧组。”

　　白路咳嗽一声：“知道了。”再跟奎尼说：“跟我去剧组玩，哈哈，想不想当演员？”

　　“想，我要表演小号，我要让同学看看……对了，跟我合照。”奎尼拉开衣服拉练，掏出个手机袋。

　　袋子挂在脖子上，从里面拿出手机，点到拍照功能，凑到白路身边说：“笑一个。”

　　白路说：“你会用手机？”

　　奎尼说：“照相，你不会？”

　　“会。”这一时刻的白路怀念起七岁时的自己，我的童年啊，是怎么样一种悲剧。

　　小奎尼照上两张相说：“我说认识你，和你关系特别好，同学不信，哼，现在总得信了吧。”说完话突然啊了一声：“忘了件事。”拨号给老爸，告诉他下机了，说上几句话，把电话拿给白路：“我爸要和你对话。”

　　白路说：“你得多聪明啊？”接过电话跟奎尼父亲说话。

　　“我是我们班第一。”奎尼有点小骄傲。


第1692章 老董的客人

　　奎尼爸爸照例是说感谢话语，还说麻烦了什么的。白路说没事，让对方放心，又把电话还给奎尼。奎尼很酷，接过电话就一句：“挂了啊。”按掉电话，放进手机袋。

　　白路笑着摇摇头，跟满快乐说：“辛苦你们了，好好照顾他。”

　　“不辛苦，有小道士，我们一点儿都不辛苦。”满快乐说道。

　　“关小道士什么事？”白路问：“他会照顾人？”

　　“很会很会，现在是冰场孩子王，就带着小孩玩，连家长都放心。”满快乐看他一眼：“你不知道？”

　　“我上哪知道？这才两天没见。”白路说道。

　　满快乐说：“干脆开个幼儿园，让小道士当校长，每天过的不要太快乐好不好。”

　　开幼儿园？白路说：“那什么……”

　　“算了，别开了，你现在事情这么多。”满快乐说：“我就是顺嘴胡说，别当真。”

　　白路琢磨琢磨，如果开个幼儿园能让小道士安心做点儿什么事情，倒是件好事……不对，他还得回家继续大道士的衣钵，东北那面有好大一片林子要照顾，可以预见的是，只要大小道士长时间不回道观，肯定有人打那片林子的主意。

　　不要说好大一片的东北林子，就是大西北沙漠里辛苦几十年植出来的小林子，不一样有人惦记？而且是真的动手去抢了。

　　说起来，上次抢林子那事情其实还没完，当时是外地交流过去的领导跟黑心商人签的合同，后来该抓的抓了该判的判了，当领导的却只是被清走，没有承担刑事责任，也没有受到惩罚。

　　见他不说话，满快乐赶忙说道：“大哥，千万别当真，要是让铃姐和文青姐知道我又给你找活儿干，她们能杀了我。”

　　宝宝说：“其实开幼儿园也可以，大不了你去管。”

　　满快乐瞪眼道：“我去，这就跟我玩宫斗？告诉你，你喜欢姓白的，我可不喜欢，不要老想着把我踢走。”

　　宝宝就笑。云恩惠也笑：“你这话说的真有底气。”

　　看三个妹子叽叽喳喳乱叫，白路有点不明白：“你们关系这么好？才认识没几天吧？”别看她们总是吵闹，其实都明白，这种拿上台面说的话就是开玩笑；若真想使坏……有用么？谁都不是笨蛋，白路尤其不笨。

　　她们能当面胡说八道，说明关系非常好。

　　“我们这是一见如故，不是女人，你不懂。”满快乐说道。

　　看着三个大美女，白路说：“干脆你们去主持节目吧，上节目吵架玩，我估计能不错。”

　　“好啊好啊，快帮我们安排，我要做影视歌三栖明星……姓白的，我演过电影，演过电视剧配角，如果真能主持节目的话，麻烦你告诉珍妮弗一声，帮我写几首歌，我要全面发展。”

　　白路说：“你死不死的。”

　　满快乐大叫：“我是青春美少女，你怎么忍心对美少女这么说话？太伤我心了。”

　　这家伙表演的声嘶力竭，白路忽略掉她，跟奎尼说：“要是三个姐姐都在场的时候，一定要远离这个疯子，小心被咬到。”

　　奎尼笑道：“我知道，你们一定有关系。”

　　云恩惠问：“我们三个真能主持节目？”

　　白路想了想：“可以试一下，回去问问扬铃，丁丁不是在北城？也问问她的意见。”

　　满快乐不闹了，插话道：“干脆把丁丁也拽进来，我们四大美女主持节目，一定非常拉风。”

　　白路说：“你是看上人家的知名度吧？”说着想起件事：“你不和沙沙、花花表演节目么？”

　　“我们有排练，不过扬铃说这半年先停，等高考结束再说。”满快乐说：“不然，你以为我愿意和这么两个棒槌在一起啊。”

　　她在挑衅，宝宝和云恩惠只当没听见，笑容不改，也不接话。

　　满快乐就说：“看见没，棒槌就是棒槌，根本不搭理我。”

　　白路叹气道：“孩子，你们三个人里面，你是少数群体，把她俩惹怒了，一起收拾你，哭都没地儿哭。”

　　满快乐大喊：“姓白的，你又出馊主意！”

　　在说说笑笑中，汽车开到小王村路，白路记下奎尼的电话号码，嘱咐几句下车，门口站着董明亮。

　　小黑开车回公司，白路迎向董明亮：“这么早？”

　　“来帮你干活。”老董招下手，边上一辆面包车下来俩人，打开后备箱，往外搬泡沫箱，有很多个。

　　白路升起卷帘门，回头看眼：“什么？”

　　“虾、螃蟹。”董明亮说：“蒸出来就得，没必要像中午那样弄的很细致。”

　　白路说：“没收了，来我这就听我的。”

　　董明亮笑道：“随便你。”

　　一共是六个大泡沫箱子，轻易挤满厨房地面。白路只好把冰柜、冰箱里的食物拿出来一些，可螃蟹这玩意不能冻。

　　打开个箱子看，果然是刚空运回来的，冲董明亮喊道：“我送人了啊。”

　　老董说随便。

　　白路就给小黑打电话，让他再开车回来。

　　六个箱子，两箱大虾留下，四箱螃蟹给宝宝、奎尼、赵灵儿他们吃。尤其是小德小糖两个从孤儿院里出来的孩子，这辈子就算吃过螃蟹，估计也只是有数一次两次？让他俩尝尝鲜。

　　小黑很快回来，搬走四箱子螃蟹。这时候的白路已经在备菜。

　　中午从酒店带回来许多大对虾，再有老董送来这些，虾是够了。又去看小黑买回来的菜，倒是什么都有。

　　牛肉、羊肉、虾，这几样菜都够量，先紧着这些来；像干贝、还有些蔬菜，全做配菜。小黑还买了两只白条鸡回来，可是怎么做？难道要炖锅？

　　问老董：“多少客人？”

　　董明亮站在厨房门口说：“现在才想起来问？”跟着回话：“我请了二十三个人，但未必都能来。”

　　“有中午的客人么？”

　　“有两个。”董明亮说：“建协和住建部的肯定不能来，这是要避嫌，其他人倒是无所谓。”

　　白路又问：“老虎骨头送出去了？”

　　董明亮顿了一下说是。

　　白路笑了下：“你还真坚持。”

　　董明亮说：“不坚持不行啊，我不想落选。”

　　白路就没再说这个话题。

　　二十分钟后，老董电话响起，接通后说两句，转身出门。两分钟后再回来，带着两个胖子进来，一个是大胖子，一个小胖子，都是四十多岁，进门给白路介绍。

　　白路干活呢，笑着回话：“不能握手，一会儿多喝几杯赔罪。”

　　俩胖子很会做人：“这也要赔罪？那我们俩不得自杀啊，影帝给我们做饭吃，是我们的荣耀，谢谢谢谢。”

　　白路说：“那边有开水，董哥，你负责招呼，我忙不过来。”

　　老董应了声好，去给俩胖子倒水。俩胖子当然说不用忙，我们不渴。

　　渴不渴的不重要，老董倒了水，在外面陪俩人说话。

　　从这两个人开始，在后面的一个小时里，陆续有人到来，每一个过来的人都是先跟白路做介绍，然后去大厅说话。有的人很热心，说进来帮忙。

　　当然不用他们帮忙，等客人来的差不多，开始上菜。

　　店里桌椅拼到一起，成为一张大台子，当中摆着的是一道道素菜，还有些小菜，比如拌干贝什么的。

　　一般情况，桌子中间应该放大菜，什么鱼啊锅子的才是，现在摆上一堆小菜和清炒，虽然很好看、也很好吃，可感觉上总有点不对。

　　白路招呼一声：“你们先吃，还有几道菜就好了。”

　　有人说等白路一起，白路说：“果酿可是不多，你等我，酒就没了。”

　　今天的果酿用坛子装的，一坛十斤，三个泥封大坛子摆在旁边一张桌子上，边上是一摞摞同色瓷碗，很有点古旧感觉。

　　老董说：“别等了，先吃。”抱过来一坛子酒，问白路：“这玩意怎么开？”

　　白路说：“小心点儿，下面是牛皮纸。”

　　董明亮问大家：“谁擅长玩这玩意？来弄开。”又冲白路说：“净弄些麻烦玩意，直接上瓶装的不好啊？”

　　白路说：“别不识好人心，这几坛酒，你花钱都买不到，标准饭店也没有多少，下次再想喝，很难很难，估计是没可能了。”

　　“我去。”老董说：“这三坛没收了，换瓶装的来。”

　　有客人起身道：“老董，咱俩这关系，我拿走一坛没问题吧？”

　　“什么就没问题？应该有我一坛吧？”另一个人说道。

　　老董一看：“得，谁都别想拿走，全喝了，来个人开泥封，我不擅长这玩意。”

　　哪有人擅长开这玩意，到底还是白路出来把三坛酒全部打开，擦擦坛口，把酒碗排成三排，抱起坛子倒酒，十分轻松自如，一滴没洒。然后再回去厨房做主菜。

　　主菜是牛肉、羊肉、虾，每人一份。最麻烦的是虾，先用酒腌过，然后煮熟，去头去皮，每人五支大虾仁，摆出一朵花的样子，浇上酱汁，很好看，很有食欲。

　　牛肉是叠薄片，铺成个扇面形状，制作过程也很麻烦，同样要腌制，然后切片，再一片片煎出来，洒上一点盐，搭配个菜花，是典型西餐的摆盘。

　　羊肉是肉块，也是煎出来的，煎之前先过水，去一些油。和煎牛肉不同的是入锅时也没放油，与其说煎，不如说是烤干水分，再浇上酱汁，便是一道别出心裁的煎羊排。


第1693章 轻松的开会

　　这三道菜是每人一小盘，客人们不舍得一下吃光，硬是把三个盘子都摆在面前，再加上一碗酒，显得桌子很满。

　　虽说盘子不大，比吃碟大不了多少，可每人三个盘子再加上酒碗……又有桌子中央许多菜肴，碟子压碟子的十分不好看。老董出主意，清空桌子中央的菜肴。

　　于是，能吃的赶紧吃空，来不及吃的开始分菜，每人分一点，撤走空盘，桌上终于变得好看。

　　白路坐去老董身边，举杯道：“谢谢大家捧场，大家能来，是给我和董哥面子，我先干为敬。”

　　有人笑道：“你少喝点吧，要不我出去给你买酒，这点酒留给我们好不好？”

　　是善意的玩笑，气氛融洽。

　　今天这些客人，没有真正一言九鼎的大人物，都是和老董差不多身份、或是再低一些的人，要么是生意伙伴，要么是帮老董干活的，比如这次申报鲁班奖，最开始拿申请表就得找人帮忙。此外，还有七、八位各部分的公职人员，总的来说，能进到这个屋子的，都算是混的不错。

　　至于鲁班奖审定委员会的评委，老董根本不敢请。不是说身份有多高贵，是现在这么多人，再把专家评委请过来，是什么意思？公之于众你和评委的关系么？

　　吃饭过程中，很多人说白路好话，有说酒好，有说菜好，还有说拿奥斯卡牛皮！

　　白路说：“还没拿到。”

　　“肯定能拿到。”一个胖子说道，跟着又说：“这杯敬白路，一是感谢这顿饭，二是预祝拿奥斯卡影帝。”

　　他刚说完话，老董电话响起，接通后说几句话，面色变得古怪，等放下电话给白路说：“严大年要过来，还有菜么？”

　　白路说有，跟着问话，严大年是谁？

　　听到严大年这个名字，在桌最少有十个人觉得好奇，他怎么可能过来？这是真不怕别人说小话？

　　董明亮解释道：“他是评委，一共就二十一个评委，他是其中之一，是建筑学专家，博士生导师。”

　　白路也有点好奇：“评委和申奖候选人一起吃饭？要不要这么酷？”

　　按正常道理说，私下见面可以有，公共场合还是避嫌比较好。可严大年就是要来，谁也不能说什么。

　　董明亮也有点迷糊，边上一人问道：“你跟严老师联系过没有？”

　　董明亮说：“大哥，你能问这个问题么？我怎么回答？”有联系就是说可能有猫腻。

　　那人好奇道：“严老师怎么有你电话？”

　　“要是说我是他的学生，你信不信？”董明亮说道。

　　那人琢磨琢磨：“不信。”

　　董明亮是军人出身，严大年是著名学府博士生导师，俩人根本搭不到一块儿。

　　“好吧，我公司有个副总是他学生……不说还忘了。”董明亮赶紧打电话，他朋友问：“干嘛？叫你副总来？吃饭时不叫他，现在叫？”

　　老董看看周围人群：“没事，咱是朋友小聚，没有公司的人，叫过来没事。”

　　请人吃饭，最大麻烦是宁拉一群、不拉一人，谁被冷落了都会不爽，希望老董的副手不会因为这顿饭局而心生不满。

　　老董打出去电话没多久，严大年先到，看面相五十来岁，精神自信，正常身高正常体重，穿一身西装。

　　进门后先跟大家抱拳说叨扰，跟着冲董明亮说：“请客不叫我，是看不上我咋的？”

　　董明亮说：“可不敢有这个想法，我这生死大权在你手里握着，谁敢看不上你，我收拾他。”说着请严大年入座。

　　严大年再看一圈人，问道：“小乐没来？”

　　“我们是朋友聚会，知道你过来，刚给他打的电话，说马上到。”董明亮回道。

　　严大年的权力未必有在座某些人大，也未必有在座某些人有钱，可因为一个评委身份，也是因为老董在努力逢迎，大家都很给面子，严大年进门，所有人起身迎接，等严大年坐下，大家才一一落座。

　　老董去拿餐具和酒碗，白路上菜，三道主菜、再加上两道小拌菜，好象并蒂莲一样摆在严大年面前。

　　严大年说：“坐。”

　　白路肯定要坐下，坐下来敬酒：“严老师，董大哥的鲁班奖就靠你了。”

　　这句话一说，所有人都愣住，你是故意的？还是故意的不懂事？才敢这么说话。

　　严大年笑道：“还是你直接。”跟白路喝上一碗酒说道：“我今天过来的目的是你，再喝一杯。”

　　白路直接，严大年更直接。白路好奇道：“我又怎么了？”

　　“你没怎么。”严大年说：“老董请客吃饭，白路下厨，今晚有很多人知道，我是知道你下厨才会不请自来。”

　　“您这是抬杠，就您这身份，谁敢请啊？不是给你找不自在么？”白路再问一遍：“我又做啥事了？”

　　“你没啥事，是我想找你走个后门。”严大年说道：“我哥家有个外孙，小时候发烧把脑袋烧坏了，等于是弱智一样，现在八岁，什么都不会，上学也学不到什么玩意，你公司人才多，我想问问，你看看能不能试着启蒙一下，不管是乐器还是什么，总得学点儿什么，可在家里，大家都忙，幼儿园又不收这样的孩子，上特殊学校，只教些简单的加减法和认字，你前些时候招了许多特殊孩子过去，能不能捎带脚的培养一下，学杂费、培养费，该交的钱一分不少，就是想看看孩子到底有没有什么天分，总不能一辈子傻下去。”

　　啊？白路想想回道：“我们那是公司签人，是培养可能成才的孩子。”

　　“我知道，来之前特意了解下是怎么回事，咱这样，一个月一万，算是生活费食宿费什么的，老师的学费单算，肯定比市面上高，你看怎么样？”严大年说：“肯定不使你为难，咱也不用签合约，你就当收个自费生，孩子八岁了，智商不够，但是还算懂事，挺听话的。”停了下又说：“还可以签个协议，假如说孩子在你那里因为他个人原因发生意外，你们无责。”

　　白路说：“你不缺钱，可以请老师来教。”

　　“老师容易请，问题是能不能请到好老师？而且还不知道孩子喜欢什么能做什么，总不能所有老师都请，正好你有这个项目……这不是赶巧了么？”

　　白路思考片刻说道：“这样，咱先留个联系电话，哪天见见孩子，现在你说什么我说什么都没用，得看到孩子才行。”

　　“行，那麻烦了，谢谢。”严大年先敬酒，然后交换电话号码。

　　严大年的到来是意外，不过好歹是建筑业同仁，跟很多人都能说的来，跟白路谈的很好，对食物更是赞不绝口。

　　没多久，老董的副总赶来，坐严大年边上说话。

　　这家伙也是酒局不断，在外面喝的晕乎乎的赶过来，还好没失态。

　　一顿饭吃到九点多，该吃的吃过，该喝的喝过，也是交谈的差不多了，严大年想要先走。

　　白路说等会儿，跑去厨房忙活，一刻钟后拿三个塑料袋出来：“没饭盒了，不嫌弃的话，带回去给孩子吃。”

　　三个塑料袋是小黑买菜带来的，清洗一遍再装上三道菜，很有些另类风情。

　　严大年接过袋子就笑：“第一次看见饭店这么打包。”

　　白路说：“那是你没去过小饭店，拉面、馄饨，都是塑料袋打包。”

　　严大年笑道：“也是，走了，谢谢你的菜。”

　　严大年先走，跟大家道别后离开。

　　今天的客人都是忙人，吃饭时就是电话不断，现在看看时间已晚，又有人已经离开，便索性一起告辞，晚宴结束。

　　白路和老董是主人，送走大家后，老董跟白路说谢谢。

　　白路说没这个必要。

　　“有必要，又给你添麻烦了。”董明亮说：“我说句真心话，严老师说的那个孩子，如果不合条件，就别收了，培养孩子很麻烦，也不知道要教多少年。”

　　白路说：“放心吧，我心里有数。”

　　董明亮很有些不好意思：“一个鲁班奖，给你添了很多麻烦，对不起。”

　　白路说：“你送我一个小区，是我该谢谢你。”

　　“我没送，只是少赚点钱而已，工人的工资、材料费、所有花费，都是你出的，单说这件事，其实是我在占你便宜。”董明亮说：“这个奖没那么快出来……”

　　白路说：“没事，咱原先谈好的，你帮我盖楼，我支持你申请鲁班奖，没必要说别的。”又说：“你撤吧，我收拾下。”

　　“别收拾了，公司那面不是搞庆祝么？过去吧，你是主角。”董明亮不让白路收拾，抢着把盘子送进水槽，泡上水就出来：“走吧，明天让别人来收拾。”

　　白路笑笑，倒是没坚持，关灯出门。

　　老董说：“我就不去了，你们玩。”他没开车，打车离开。

　　冬夜总是清冷，在道边上站一会儿，迈步朝外走，边走边给柳文青打电话：“柳经理，还在玩么？”

　　“我没在，妹子们还在喝酒胡闹，你那面完事儿了？”

　　“恩。”白路问：“你在干嘛？”

　　“跟扬铃、桃子开会。”

　　“又开会？”白路说：“能不能让自己轻松点儿？”

　　“我们是在很轻松的开会。”柳文青笑着说：“你过来，我们陪你喝酒，庆祝白老大大喜。”


第1694章 滑冰会受伤

　　白路说现在过去，又问：“你们开什么会？”

　　“分赃大会，帮你花钱。”柳文青说：“要不要给你分点过年钱。”

　　白路问：“我是不是一直没领过工资？”

　　柳文青说：“多新鲜，别人有工资卡，你有么？”

　　白路说：“你也没问我要啊。”

　　柳文青笑道：“白老板，想领工资了？”

　　白路说：“工资的事以后再说，下来喝酒不？”

　　“不喝，你去玩吧，从北门进，大家都在舞厅。”柳文青说：“要是没事就挂了。”

　　“挂吧。”白路伸手拦车。

　　柳文青说的舞厅是夜店，挺大一地方，有舞台有场地，适合年轻人玩。白路去的时候，发现门里门外都是人，门外走廊还站着许多人，多是拿瓶啤酒聊天。

　　看到白路过来，走廊里瞬间就爆了，员工们围过来庆祝老大获奥斯卡提名。

　　今天是整个公司所有员工聚会，除去部分人喜欢小范围聚会、或是有事情走开，没能留下来，大多员工都来了。比如那许多厨师还有小黑手底下许多人，都是精心修饰过，打算来认识美女。可惜没什么战果。

　　妹子们玩的倒是很嗨，不光在舞厅跳舞，还有很多美女在外面滑冰。如果不是游泳馆锁门，准有人去扑腾水。

　　白路微笑往里走，走进夜店大门，走过一小段门厅，进入舞厅。

　　能搬动的桌椅全部靠墙，到处是人，音控台上DJ暂停音乐，大喊白路白老板到来，并有人很配合的打过来追光灯，照着白路往里走。

　　白路只好走上舞台，跟大家道谢，又随便说上几句话，总之就是吃好玩好。

　　如今的白老板总是很忙，不论是黑标妹子，还是百多组偶像团体的妹子，都很难看见他，所以这次出现，很多比较熟的妹子过来合照，说是纪念一下。

　　所谓纪念就是发上网、发到自己的空间。

　　照相这类事情，从来是一人带头，许多人开始，DJ又放起音乐，众人群魔狂舞，舞台上有人跳舞，更多人在排队照相。

　　这样在夜店呆上四十多分钟，白路出来，给满快乐打电话：“在哪？”

　　“带灵儿他们滑冰。”满快乐回道。白路赶忙跑出去。

　　滑冰场也满满的都是人，虽然是庆祝白路获得提名，可并没禁止外面人进来玩耍。甚至因为很多妹子在这里摔交，更吸引许多男人过来看热闹。

　　公司的众多妹子们玩的很开心，一个个笑得石破天惊，透着真透着活泼透着青春。

　　最大的场地依旧是孩子跟冰车为主，所有想玩冰刀、想在女人面前显摆技艺的只能去两个小场地折腾。

　　标准公司的多数妹子，还有满快乐她们都在大场地玩。

　　白路走过来问：“你怎么也在。”

　　问的是丁丁，丁大小姐从来就不是好脾气，大步走过来说：“咋的？不行啊？”

　　白路称赞道：“到底是大明星，有语言天分，这东北话说的很有西北感觉。”

　　“揍死你得了。”丁丁晃晃拳头，可惜戴着手套，啥都看不见。

　　奎尼牵一辆冰车跑过来：“坐。”

　　白路问：“让我坐？”

　　“快坐。”奎尼拽白路坐到冰车上，然后拽着绳子在前面跑。小道士跟过来喊道：“你个小混蛋，跟我在一起是我拽你，你现在拽白路？有没有这种道理？”

　　今天这个日子不年不节、也不是周末，可许多人凑一起快乐，那就是节日。

　　白路坐在冰车上左右看，沙沙和花花在小冰场练习冰刀，身边围着两个男青年。白路招呼满快乐：“那俩人是谁？”

　　“不认识，过来玩的吧？”满快乐说：“要不要轰走？”

　　“轰什么走？人家又没做错事。”白路是这样想的，每个人都是个体，都有自己的想法，也都有认识朋友的权力。如果沙沙不喜欢认识别人，直说就是，还有人敢欺负她不成？

　　那个场地里还有许多妹子，多是偶像团队里的妹子，那是真勇敢啊，啪啪啪摔着，站起来后继续摔。

　　许是看到白路过来，花花跟沙沙说一声，俩人赶忙到一旁换鞋，然后拿冰刀鞋跑过来：“来了。”

　　俩美女离开，方才那俩青年朝这面看看，又去别的妹子身边转悠。

　　白路问：“摔的怎么样？”

　　沙沙说没怎么摔，慢慢滑，没问题。

　　滑冰哪有不摔交的，终于有妹子摔太狠，坐地上起不来，眼泪啪嗒啪嗒直掉。

　　小道士捅咕白路：“你手下娘子军受伤一个。”

　　白路转头看，另一个冰场围着许多妹子，有人去扶，可摔倒那妹子不知道是胳膊还是腿受伤，一动就痛。

　　白路让小道士照顾奎尼，他过去看伤的如何。

　　手腕杵了，整条小臂不能动，想摘下手套都不行，一碰就痛。

　　白路只好抱起那妹子去医务室。

　　标准天地有个简单医务室，招了三名本科生、两名护士生。只是此时此刻都在疯玩，还得打电话叫人，然后耐心等候。

　　有很多妹子跟过来，一人说去医院。白路说不用，在他的概念里，磕磕碰碰不算个事，哪个孩子还没摔倒？

　　在等医生回来的时候，白路轻轻脱去妹子手套，再慢慢脱去羽绒服，能看到手腕肿了。

　　接到电话，跑回来俩医生俩护士，另一个人没回来，是因为晚上有事出去，没参加公司聚会。

　　俩医生稍稍检查一遍，也是建议说去医院。

　　白路摸下鼻子，心说，方法是够稳妥的，可这样一来，也没必要在公司搞个医务室啊。跟那妹子说：“忍点儿痛。”

　　妹子眼泪汪汪的点头，白路伸手轻触伤患处，一点一点摸过，妹子不时喊痛，其中有两次声音特别大，简直就是凄厉大叫。

　　片刻后，白路松手，跟护士说话：“擦擦碘酒，轻点儿。”

　　护士有些不明白，没破皮没伤口的，擦碘酒以后呢？是不是应该上膏药才对，或者擦红花油？再配以口服药，去淤化肿消炎？

　　不过还是听白路的擦一遍碘酒，白路再仔细看一遍肿起来的地方，跟妹子说：“没事儿，养几天就好。”

　　妹子问：“不用去医院？”

　　“骨头没事，去医院干嘛？”白路说：“你要是愿意呢，就敷点药，你们能敷吧？”后面一句话是问俩医生。

　　说是医生，其实就是医学院本科毕业生，一人问白路：“敷什么药？”

　　白路说：“不会连这个都不知道吧？”想想说道：“其实没什么大不了的，不敷也没事。”说完要走。

　　这就完了？医务室里所有人都觉得奇怪，老板是真懂医术？还是随便瞎糊弄？

　　白路刚走两步，转头跟医生和护士说道：“你们有特权，我允许用一切时间进行学习，但不能学愚了，多看临床病历，多积累经验，不要一有点儿伤就去医院拍片子，人的身体虽然没有想象中那么坚硬，可也并不脆弱。”

　　白路这句话说的算是对，只是忽略掉一个问题，病人找医生看病，医生是要对病人负责的，前期多做检查，排除各种可能性，才可以很好的治疗。毕竟，这就是现代医学，不借助仪器，没人知道你身体里是什么样子。

　　所以，听白路这么说，一医生回话：“万一呢？我们只怕万一。”

　　白路说：“所以让你们多积累经验。”

　　看见了吧，博大精深的汉语怎么说都对。而医生也确实难做，多做检查，病人会说瞎检查瞎花钱。少做检查，万一疏漏哪项，倒霉的还是医生，会被人骂庸医。

　　不过这妹子的手腕确实没事，白路一辈子就是了解各种皮肉伤，十分有把握。也别说皮肉伤，他曾经被大老王打昏过，原因是让他体验一下瞬间昏倒是什么感觉。

　　瞬间被打昏是什么感觉？就是瞬间眼前一黑，什么感觉都没了。

　　昏迷速度非常快，快到感觉不到疼痛，如果一个人是在昏迷中死去，会少遭受痛苦。

　　到现在，白大先生也搞不明白，当初的自己还没成年，大老王怎么就能下得去手？万一打傻了打死了怎么办？

　　俩医生还算负责，建议去医院拍片子，受伤妹子也是这么想。白路说：“什么事儿没有，穿这么多，又是自己摔的，伤不到哪去。”再跟医务室几个人说话：“公司在南边有个医疗中心，什么设备都有，你们要是愿意，可以过去看看，反正是免费知识，不学白不学。”

　　那几个人说好，白路就跟受伤妹子说：“放心吧，绝对没问题，最多一星期就好。”

　　老板都这么说了，妹子只能将信将疑的说声好。

　　如此算是解决掉这件事情，不过给白路提个醒，人总有生老病死，也会受伤，医疗中心那里必须得多用些心，尽量能治疗一些简单疾病。

　　因为手腕受伤，妹子不能滑冰，在医务室的时候换掉冰鞋，现在回宿舍。连带着许多妹子也是回宿舍。

　　白路去冰场又玩一会儿，带着奎尼上楼。丁丁和宝宝跟着一起。

　　走进大楼，丁丁问：“听说你打算捧我当主持人？”

　　白路笑了下：“满快乐说的？”

　　“恩呀，说是让我们四大美女一起主持个热闹节目，我觉得可以。”丁丁问：“是江南台？”


第1695章 靠谱不靠谱

　　白路看她一眼：“不行，疏忽了。”

　　“什么不行？疏忽什么了？”丁丁问道。

　　白路说：“你岁数有点大，和她们站一起，像是阿姨……”

　　“姓白的，你要牺牲是么？”丁丁大怒。

　　奎尼仰头看丁丁，再看宝宝，安慰丁丁：“你不是阿姨，你是姐姐。”

　　丁丁说：“还是你有眼光。”

　　白路笑笑：“故意气你的，不知道啊？”跟着问话：“你上来干嘛？”

　　丁丁说：“不是问你了？真要让我主持节目？”

　　“倒不是不可以，只要有好点子，别说四个，八个人主持都行。”

　　丁丁说：“不行，四个人够多了，也就是她们三个还算漂亮，否则才不跟她们搭档。”

　　宝宝就在边上，白路问道：“你说话不考虑别人的感受么？”

　　“你说话考虑我感受了么？”丁丁说道。

　　没一会儿来到有扬铃办公室，三大高管还在开会，白路进门问：“聊什么？”

　　“研究实验室的事情，你上次说搞食品实验室，我问过李大庆，李教授说他不专业，最好请专业人才过来，我们想请几个老外，你觉得呢？”

　　白路说：“请谁我不管，你们做主，还有什么事？”

　　“还有你做节目的事情，今天江南台来电话说春节前必须定下来，他们不能一直等你。”扬铃说：“还有个大事，给员工上保险的事情，正式员工必须上保险，不过正式员工没多少，比如李大庆是兼职，很多学生都在实习期，签约艺人也不用上保险……”

　　白路打断道：“散会吧，出去喝酒。”

　　桃子说：“你这是回避问题，就算今天不考虑，可明天怎么办？总得解决。”跟着又说：“我的建议是不用都上保险，以前酒店大部分员工都是没有保险，更没有公积金，现在也是这样，服务业流动性比较大，就算你想给员工上保险，可员工未必想要，不如把钱直接打工资里，大家都方便。”

　　白路说：“这是违法吧？”

　　“哪有不违法的？”扬铃说：“老董那里全是临时工，违不违法？有很多工种需要证书、需要资质，工人们根本没有。”

　　白路想了下：“我还是想偷懒，你们看着办吧。”

　　“看着办？”扬铃拿出张纸给白路：“我们筛选过后，这是三十家孤儿院、福利院，都接待么？”这事儿是白路提议的，想在年前给孤儿院的孩子们多些快乐。

　　白路说：“我上来是叫你们下去玩的，不是跟你们一起开会。”说完话就想跟奎尼离开。

　　丁丁说：“等下。”她跟扬铃说：“白路说让我们四个，就是快乐、恩惠、宝宝，加上我，我们四个主持节目，可以不？”

　　“主持什么节目？”扬铃问话。

　　“电视节目啊？咱们研究个节目，我们四个去主持。”

　　扬铃笑了下：“谁的主意？白老板的？”

　　丁丁说是。

　　扬铃说：“白老板一向有想象力。”接着跟白路说：“他们给我个本子，让你做主持，是个每天都播的节目，就是说你每天都要录节目，时长控制在十五分钟左右，我觉得有点意思。”

　　“每天？”白路说：“疯了么？”

　　扬铃说：“节目以你为主，无非多成立个编剧组，帮你想每天做什么说什么，或者不用太麻烦，不要编剧组，也不要化妆师和剧组工作人员，就安排个摄象的，跟着你到处走，咱不去风景区，去大街上溜达、看电影、吃饭，做什么都行，来一个真正意义上的明星真人秀，秀出最真实的你，每天都秀，你可以唱歌、做菜、讲演电影的感觉、或者胡说八道……我觉得还可以。”

　　“这也可以？节目得有个主题吧？这个节目的主题就是我？”白路说：“不可能的，每天都要上电视节目，疯了。”

　　扬铃笑道：“是啊，疯了，所以本来没打算和你说，不过你要是想让丁丁四个漂亮妹子做节目，倒是可以使用这个创意，也不需要主题，四个漂亮妹子做什么都好，可以到处走都处看，买衣服买化妆品也行，每天十五分钟……”

　　话没说完，丁丁大喊：“快停，每天十五分钟？根本不可能，除非提前多录很多节目。”

　　扬铃说：“这个节目的噱头是时效，最多提前一天录制，时间再长的话就没有存在必要了。”停了下又说：“这个节目给你们做，一个卖点是时效性，一个卖点是四个美女，时效性比较重要，此外还有一点更重要，你们四个要真是肯接这个节目，公司会不遗余力捧红你们，捧的全世界都知道，然后你们就上街拍外景吧，一个城市一个城市走，可以给城市打广告收点广告费，还能吸引观众加入进来，让观众参与到节目中，让特别多的观众参与到节目中，观众有了期待和参与感，节目才会成功。”

　　白路听的好奇，问道：“这是你刚想出来的？”

　　“不是，主要内容是编剧组想的，原来的主人公是你，换成她们也一样，而且更好一点的是，她们是四个大美女，我就不信这样的节目还没人看？”扬铃说：“现在是快节奏社会，越有内涵的东西越不流行，越吸引人的就越肤浅，让四个美女什么都不想的带着大家去玩，每天都打扮的漂漂亮亮，兴许还能引领服装潮流呢。”

　　白路啊了一声，看向宝宝。

　　宝宝回话说：“不行，我要和白路呆在一起，还要训练、学习，没时间去外地。”

　　丁丁说：“你是木头脑袋啊，在哪不能训练？”

　　扬铃忽然说道：“叫宝贝也加进去，五个人应该更有噱头，单看名字就能吸引一批人，宝宝，宝贝，丁丁，恩惠，快乐，非常不错。”

　　白路说：“你要这么加，还有李可儿呢？就是这么一来，拆散了《女子宿舍》的八姐妹，也拆散李可儿那一队人，还拆散了快乐和沙沙、花花的组合……”

　　扬铃说：“这些不重要，重要的是如果真要做这样一个没有思想没有内涵，每天就是美美的几个女生到处乱跑乱玩，能保证收视率么？”

　　丁丁说：“你还真想搞这样一档节目？”

　　扬铃说：“其实有卖点，一，最好是现场直播，时效性是爆点；二，全是真实表现，不做剪辑修改；三。台本也可以不要，每天给个主题就成，主要是快乐，关于这点，最好让这些妹子先试试，不管说什么做什么，一定要吸引人才行。”

　　“太难了。”白路说：“不剪辑也不可能，总不能在大街上走十五分钟就是一期节目。”

　　桃子忽然说道：“可以试下水，跟江南台签一个星期的节目，时间是下午非黄金时段，然后就折腾呗，成不成的用事实说话。”接着又说：“你看现在的明星秀节目，不就是跑跑跳跳说说笑笑？但是有收视率啊，凭什么别人行，咱们不行？”

　　白路还是觉得不靠谱，想想说道：“你们到底是怎么想的？这样一个节目也能做？”

　　扬铃思考片刻，问宝宝和丁丁：“真要做这样一个节目的话，四个人好？还是五个人好？要不六个人？最大的问题是，你们必须尽量参加每一期录制，或者说尽量参加。”

　　丁丁说：“我和白路一个观点，觉得这节目不靠谱。”

　　“靠什么谱？二十四史靠谱，谁看？还不都是看这个戏说那个戏说的，跟你们说，真有人把电视剧里的情节当成历史了。”扬铃说：“可以试一下，你俩有什么想法？”

　　宝宝跟丁丁没有马上接话，白路插话说：“要是真能做出这样一个节目，其实也不错，公司这么多漂亮妹子，隔几期推个新人上去，也算是多个宣传机会。”

　　“你同意了？”扬铃说：“你要是同意了，我就跟电视台商量，不过前几期你最好参加，多点吸引力。”

　　白路说：“我倒无所谓，问题是这个节目真能过么？除非电视台领导跟着一起发疯。”

　　“发什么疯？很多明星秀不也就是这样？跑跑闹闹的，嘻嘻哈哈一通笑，本质上跟我说的这个有什么区别？再说了，咱这个节目不比他们的好啊，首先是每天都有，其次不剪辑，实况转播，他们都是按照台本说的台词……”扬铃说一半停住：“奇怪，本来对这个本子没什么感觉，怎么说着说着，好象变靠谱了？”

　　白路郁闷道：“敢情你自己都觉得不靠谱？”

　　扬铃马上说：“一直都挺靠谱。”

　　现在做电视节目，内涵不重要，收视率大于一切。如果一堆漂亮妹子，错，是一队很有名气的漂亮妹子到处撒欢着乱转乱闹，应该有人喜欢看。

　　那么问题产生，冯宝贝有名气；丁丁有名气；满快乐有了一点儿名气；云恩惠跟李可儿是客串过小角色，基本没有名气；宝宝完全没有名气，要怎么做，才能让后面几个人快速涨人气？

　　扬铃说完靠谱后，想想又说：“我先跟电视台谈，你得想个办法捧红宝宝。”

　　白路说：“怎么捧？我又不是电视台，可以天天播她。”想想又说：“走了。”带着奎尼出门。

　　宝宝跟出去，丁丁略一犹豫，也是转身出门。


第1696章 熟悉大房子

　　今天晚上的标准天地充满欢乐，有人笑有人哭，有很多人喝醉。

　　离开扬铃办公室，沙沙和花花站在外面走廊，问白路回家么？

　　白路问：“你们也回去？”

　　“回去看看。”沙沙说：“不能总住宿舍。”

　　白路想了下，蹲下来朝奎尼呼气：“有什么味道？”

　　“口臭。”奎尼扭开头。

　　白路说：“胡说八道，我天天刷牙，是让你闻闻有没有酒味。”

　　“太臭了，闻不出来。”奎尼回道。

　　奎尼的回答换来很多人的笑声，白路起身看眼丁丁：“站好了。”张嘴哈口气。

　　丁丁说：“你占我便宜。”

　　“我占你个脑袋，我是想看看能不能开车回家。”白路晚上喝的是果酿。

　　一共三坛酒，也就是三十斤，客人却有二十来个，一群人疯抢，白路一共没喝几杯。加上果酿度数低，现在的他无比清醒，跟没喝一样。可还是有些不放心。

　　估计是因为白路离开，办公室里的会议也是结束，桃子出门，看见他们问话：“干嘛呢？”

　　“你喝酒没？”白路问。

　　“没啊。”桃子问：“我喝什么酒？”

　　“正好，把我们送回家。”

　　陶方冉说：“搞没搞错，不是应该男人送女人回家么？”

　　白路本来想打车走，可要是沙沙、花花也回家住，满快乐兴许会跟去，宝宝也有可能，索性开休旅车回去。当时回话：“允许你住我家。”

　　“不住，你家那么大，什么都没有，不住。”桃子说：“我还想说在这里买房子，像扬铃跟文青那样的小房子，帮我留意啊。”

　　“你问我？不如问告示板，走了。”白路丢过去车钥匙。

　　桃子说：“涨工资啊。”

　　果然跟他想的一样，见沙沙和花花回家，满快乐也要回去，还鼓动宝宝一起，说是看看单身男子汉的卧室。

　　丁丁总换地方住，前些日子住何小环家，再前些日子住自己家，在标准天地也住过几天，听说这许多人都要过去，问白路：“你能住几天？”

　　“明天去剧组。”

　　“这样啊？那我不去了。”丁丁说了话，又跟宝宝和满快乐说：“主持节目那个比较靠谱，联系下冯宝贝，咱要重装出击。”

　　满快乐说没问题，等电梯门打开，招呼道：“撤退。”

　　他们没有马上就走，离开前，白路去小糖那几个孩子的宿舍呆会儿，灵儿和小糖处的很好。因为灵儿不会说话，小糖居然在向她学手语。

　　白路跟俩孩子说上几句话，让她们早点睡，才下楼去停车场。

　　不得不说小糖实在太懂事了，完全不像孤儿院长大的孩子。小糖很瘦，其貌不扬，可就因为乖巧懂事，白路觉得没白心痛她。

　　还有灵儿一个，同样十分懂事，不同的是灵儿都读初中了。

　　这次收了二十多个孩子，目前来说，这俩女孩是白路最偏爱的。甚至想带回家做客。可再一琢磨，只回去住一个晚上，还不够折腾的，放弃想法。

　　下楼的时候看到柳文青，白路问：“回家？”

　　柳文青说：“回黑标。”

　　“干嘛这么拼？”白路说。

　　柳文青说：“这两天，点点住在那。”

　　“什么？”白路完全没明白是怎么个节奏，问道：“她住过去？没地儿住了？没地儿住也可以住宾馆啊。”

　　柳文青说：“你想多了，一个是公司离我那里不远，一个是年底了，粉标搞聚会，大家凑一起能热闹点儿。”

　　白路想想说道：“怎么听怎么是借口。”

　　“好吧，她是孤单了，想找个人说话行了吧？”柳文青说：“还不走？”

　　“你怎么走？”白路问：“打车？”停了下问道：“说实话，点点怎么了？”

　　柳文青犹豫下说道：“其实没什么，病了，前些天还找我喝酒来着，后来病了，没人照顾……不是没人照顾，是谁都没告诉，一出院我就给接到粉标了。”

　　“病了？”

　　“已经好了。”柳文青说：“小病，大病的话，我也照顾不过来。”

　　“都住院了，还是小病？”白路想起个问题：“真有点这个姓么？”

　　俩人说话间走到门口，柳文青问他：“你怎么走？我打车。”

　　白路说：“你还没回答问题呢。”

　　“自己上网搜。”柳文青说：“走了。”抬步出去。

　　白路想了想，转身去停车场，路上在琢磨点点的事情，那么有钱一个漂亮丫头，病了居然没人照顾，其实挺可怜的。

　　很快进到休旅车，满快乐不满道：“磨蹭。”

　　桃子也说：“你不能总这么拖拉，多浪费我们生命。”

　　白路笑了下问道：“你们粉标要聚会？”

　　满快乐插话说：“不告诉他。”

　　白路看眼满快乐：“倒是忘了，你也是粉标会员。”

　　“你这是歧视我么？”满快乐用冰冷的声音说道。

　　桃子说：“坐好了。”开车出去。

　　路上，白路跟桃子说：“丁丁不回来，你住她房间，干脆别回家了，反正家里也没人。”说这话的时候想起点点，又说：“要是以后病了什么的，告诉我，我找人照顾你。”

　　“能不能说句好话？干什么就得病？还有，我病了，有家人照顾我，告诉你算怎么回事？”桃子回道。

　　白路“啊”了一声，想起来了，桃子跟点点不同，桃子有父母。

　　桃子问：“你啊什么？”

　　“牙痛。”白路回身跟奎尼说话：“明天跟我去剧组，等过几天……你也应该练习。”

　　这家伙说话跟疯子一样，哪儿跟哪儿都不挨着，奎尼问：“练习什么？”

　　白路说：“过两天让你演电影，等回去后、足够你跟同学臭屁的……转学不……算了。”这话说的太跳跃了，边说边思考，也就改了话语内容。

　　转学简单，无非是借读，难的是办学籍，如果户口不转过来，读到高三怎么办？毕业还是得回家参加高考。

　　奎尼的回答也是不转学，他说：“我妈说不能转学，要在家好好读书，以后凭本事考来北城。”

　　白路当然要鼓励他，说好样的。

　　没一会儿到家，白路又一次劝说桃子上去住，桃子犹豫犹豫，给柳文青打电话，说上几句跟白路说：“我找文青去。”她是打车离开。

　　白路带着剩下人等上楼，一手是奎尼的背包，一手是行李箱。

　　回家后由满快乐给宝宝安排住处，奎尼很大气的在客厅分礼物。可惜家人不全，比以前少许多人，大多食物拿出来后就是放到冰箱里。

　　白路回房间打开电脑，招呼奎尼说：“给你看样东西。”

　　奎尼跑过来看，电脑屏幕上是他在动物园游玩时的照片，许多张。

　　白路说：“等你回去的时候带一份走。”

　　奎尼点鼠标看了会儿：“照这么多啊，我都忘了。”

　　那次两人分别在即，白路都把手机卡照满了。

　　小家伙看了会儿，上床睡觉，这一天如此过去。

　　奎尼没跟白路一起睡，说自己是大孩子，要自己住。隔天一大早就来敲白路门，说要吹小号给他听，说早上练小号对身体好。

　　白路说：“别吹了，洗脸去。”他去做饭。

　　昨天一晚上真就是回来熟悉下大房子，满快乐、沙沙都是有些日子没回来，住一晚上就得走。惟独宝宝对这里满是好奇，从一楼走到三楼，挨个房间看，回来跟白路说：“太奢侈了，有健身房，有舞蹈室，有歌房，还有个大天台，房子真棒。”

　　满快乐说：“加油拿下他，这些都会变成你的。”

　　宝宝想了想，没说话。她不是认同满快乐说的话，是觉得没必要因为这句话辩解。

　　白路说：“吃饭了。”招呼大家去餐厅。

　　从个人角度来说，白路很想在家悠闲呆着，可是不能。早饭后略一收拾，开车去五星大饭店又收拾卫生，再赶去标准天地，把沙沙、花花送回宿舍，他带着奎尼南下。

　　宝宝、满快乐、云恩惠跟着一起，路上稍微绕点路去老虎园子呆了会儿，也是让奎尼看看这群大家伙，等吃过午饭才去往影视城。

　　见到李森，老李第一句话是：“关机。”

　　白路当然不能关机，可想而知，李大导演的怨念有多深。

　　白路笑着说：“先拍我的戏，不拍完就不走了。”

　　“希望吧。”李森嘟囔一句，跟着才是祝贺：“太牛了，居然六项提名，羡慕死我了，为什么不让我执导？”

　　白路认真说道：“你不懂英语。”

　　不光是李森恭喜他，剧组所有人都恭喜他，类似活动会持续一段时间，毕竟是奥斯卡提名，万一拿奖就是电影人最牛的荣耀。

　　而经过昨天一天的发酵，今天的网络上白路又是头条，媒体把六项提名全部公布出来，男主、男配、导演、最佳影片、摄影、剪辑，绝绝对对的六项大奖，《一个警察》只要能拿到最佳影片一个奖，已经是足够成功。

　　因为六项提名，媒体给大家普及了一遍提名流程，也是普及了一下华人进军奥斯卡的战果。总的来说还算凑合，可数十年的拿奖历史也没有《一个警察》获提名的关注多。也是更荣耀一些，这才是真真正正的进军奥斯卡，主演、导演、编剧都是纯粹华人，甚至于美国电影公司的实际拥有者也是华人，而且是真正在美国大地上打败诸多美国影片，票房都破了纪录，是实打实的比拼。


第1697章 拍一集试试

　　在网上又到处都是白路新闻的时候，很多人想采访，可惜白路不接收，甚至连一个字都不肯多说，微播也没更新。

　　当获得奥奖提名的消息传上两天、传的所有人都知道以后，大家忽然发现没话题了，幸好有白路那段胡说八道式的对话新闻。

　　那个新闻的存在本就是闹剧，在这一特定时期被人炒热，更显闹剧本色，引起诸多反响，包括漫骂和批评，于是，那个对话新闻火了。

　　白路对这些事情不关心，进到影视城就专心拍戏，离开拍摄现场就进保姆车，要么是回宾馆休息，反正是不出现在公共场合。

　　在这两天里面，有几件事情确认了消息，第一个是好消息，高远传回来老张闺女那件案子的消息。

　　老张见义勇为抓小偷，小偷放出来后绑架老张闺女，进行报复。警察只抓到一个人，还是在运气的帮助下好不容易抓到一个。

　　白路那时候在外景地拍戏，知道这件事，玩了个夜探派出所，可惜没查到有用信息，赶上付传宗病重住院，他只能暂时放下这件事，让高远动用官方力量调查。

　　警察也是普通人，不去管警局的黑暗事情和腐败事情，大多数警察还是希望把坏人绳之以法的。当地警察很负责、很重视这个案子，总算是审出些消息，也是有所收获。

　　现在是农历年年根，为保护民众安全，让民众过个好年，各地警察都在加班，也是加重治安力度。

　　当地警察得到线索，抓获大鸡和鸭子两名跟凶犯有关系的嫌疑人，正审着呢。有外地警察打电话说他们抓了个凶犯，想问下有没有案底。

　　结果一说名字，正是绑架老张闺女那件案子里逃跑的嫌犯之一，于是派人去接。

　　把这个人接回来以后，抓紧时间审问，又问出新线索……

　　高远大概说下情况，说咱们得到消息得到的晚了，凶犯已经被抓，咱就算想有些什么举动，也不能去警局里乱来，还是等消息吧，如果能等到另两名凶犯的消息，一定抢先出手。

　　不管怎么说，这是个好消息。可白路稍有些不爽，问高远：“到现在还没有凶犯照片？”

　　高远说有，又说网上有追逃令了。

　　听到这句话，白路思考片刻，心说算了，就算知道长什么样又如何？自己没时间出去，都是关在一方小天地里，就算几个贼来到北城，他也不可能看见。

　　这是一件事，还是要等接下来的消息。

　　再有严大年打来电话，问白路什么时候有时间去见下他哥的外孙，就是那个低智商小孩。白路回话说见他没用，要去公司问老师的意见。于是严大年带孩子去了标准公司。

　　因为这件事，老董连续打来好几个电话，一个是感谢白路。一个是说如果可能就收下孩子。一个是说条件不符合就别收了。

　　白路知道老董在紧张什么。只要严大年知道标准天地是他的，然后他又收下孩子，未来的鲁班奖投票，严大年肯定会投标准天地。

　　可惜，面试结果不太好。孩子虽然听话，可什么什么都不懂，不论试着学什么、教什么，孩子多是一个表情，除去玩的时候以外。

　　负责面试、也就是检测孩子有没有艺术才能的老师是刘遥跟王织两位专业人才，又找了书法和美术教授，简单几项测试的结果都是不好。

　　最后结果是。严大年有些失望的带孩子离开。

　　严大年是失望于孩子的未来要怎么办。

　　几位老师有点不忍心，建议说回去好好练习、学习一年，明年再来，如果有天分就能留下。

　　这句话等于给了严大年一些希望。

　　这是第二件事，白路觉得直接回绝有点残忍，在知道结果后，先是跟老师们商议一下，然后打给严大年，说年后正式授课，孩子可以过来跟着学，给几周学习期，如果孩子确实沉不下心，没有这个爱好，咱也别浪费时间了。

　　严大年回话说谢谢，又说咱也不玩虚的，鲁班奖，肯定有你一票。

　　这下轮到白路说谢谢，把消息告诉董明亮，换来老董跟他说谢谢，又说添麻烦了。

　　第三件事是《我是冠军》其中三个歌手的合同问题。

　　当他们在各自的选秀节目里拿到冠军后，无一例外的都有了经纪人，也都是有个公司，很多人出过唱片，也有很多商演，甚至很多人还时不时去电视台录节目，比如央视。

　　只是这种机会不多，多年来默默沉寂，好不容易遇到《我是冠军》，总算有了点儿焕发事业第二春的迹象。

　　《我是冠军》节目结束后，电视台搞个大型演出，白路当是在美国拍电影，没参加。

　　不过江南台特别大度，虽然这些人在短时间内都很有话题，也是很有赚钱机会，电视台完全放手，不抢这一份利益。

　　可他们不抢，经纪公司、甚至音乐公司要抢啊。

　　有人很聪明，在上这个节目之前就把合约解了。有人是多年混不出来，直接被经纪人放弃，也是没有合约束缚。这些人没问题。

　　再有一些选手，有好的经纪公司，也是有好的经纪人，对选手比较照顾，这些人也没有太大问题。

　　之所以说他们没问题，是说标准公司准备在大剧场搞演出，签了许多《我是冠军》的冠军选手，以上两种选手都没问题。

　　有问题的是第三种，有冠军选手想解约，原来的经纪公司不放人，这种情况最普遍。那许多选手看到标准公司的好处，有自己的舞台，有自己的录音棚，有自己的电影拍摄团队……有很多机会，当然想签过来。可原公司不放人，他们就只能忍着。所以这次大剧场的演出，到目前为止也就是签下来十几个人。

　　这次演出没多少钱，按照公司打算，不但这次演出没多少钱，未来还要在标准天地的商业场所演出，这些是要签进合约里的。

　　好在有付出总有回报，比如在网上唱歌的方小雨，第一个跑来签约，那是坚定站在白路一方，别的不说，只因为她的积极，就是落入公司高层、也就是白路和扬铃的眼里，以后机会肯定要多一些。

　　很多冠军选手想来参加这次演出，毕竟他们能再次出名的主要原因是白路和江南电视台。不论是为了感恩，还是为了以后发展，来标准公司试一下总不会有坏处。只是受于合约绑定，很多人跟公司商议以后，放弃掉这个想法。

　　其中有三个人不想放弃，第一，他们签的经纪公司都是地方上省会城市的娱乐公司，跟北城、申城没法比，相对来说，各种机会要少许多。第二，《我是冠军》让大家又一次出名，这些人就又可以赚钱了，公司猛安排各种商演，比如开个业捧个场什么的，可是赚来的钱，公司拿大头，他们很少很少。第三，这几个人想来北城参加演出，因为酬劳太少，公司不放人。

　　选手们长时间在一起录节目，成为朋友关系，私下常有联系。知道了标准公司搞演出，而各自经纪公司不肯放人，这三个人就联系到一起，想要走法律途径，并找到扬铃寻求帮助。

　　扬铃对这件事情看的不是很重，如今歌手不好赚钱，影视是大头。可这些人好歹跟白路有点关系，最主要的，他们没有直接找白路，就是没给白路添麻烦，赢得了她的好感。于是，这个麻烦由扬铃转告，询问要不要帮忙。

　　帮忙的话就是打官司，可以肯定的是，不管官司打成什么样，这三名选手在标准公司的第一场演出中不会出现。

　　白路的回话是，给这三个人更为苛刻的合约，先签个协议，等官司打下来以后再换成正式合同。如果他们同意，就帮着打官司。

　　其实谁都知道，这些事情都是凭空多出来的麻烦，不过打官司可以适当凝聚人心，还可以练兵，为未来打官司做准备。

　　这几件事通过电话就可以解决，在白路到剧组的第三天，赵灵儿三个孩子来了。事实是不光他们三个，白路说把所有来报道的孩子都带过来，让大家提前感受下剧组氛围，也是给孩子们希望和信心。

　　他们来到后，白路让宝宝三个助理带奎尼过去，跟小糖学戏。

　　三个孩子拍戏，镜头最多的是小德，用脚弹吉他。其次是灵儿，跳舞很好看。小糖完全是个跑龙套的，露个一脸两脸得了，现在又多个奎尼。

　　奎尼的角色跟小糖一样，俩孩子一起跑龙套。

　　得到优待的只有他们四个，别的孩子只能很羡慕的看热闹。

　　在奎尼努力学习的时候，扬铃给白路打电话：“江南台说先拍一集试试。”

　　白路没明白：“试什么？”

　　“满快乐她们的节目创意，要不要通知李可儿？”扬铃问道。

　　“节目创意？就是我说的那个满街乱跑？”

　　“是的。”扬铃回道。

　　白路问：“怎么拍？”

　　“编剧组在想本子，我是先问下你，能不能上节目？多吸引人来看。”扬铃问道。

　　“一集够么？”

　　“一集不行就两集，让电视台看到咱们的诚意。”扬铃多问一遍：“你到底参加不参加？”


第1698章 这就是爱情

　　“第一集就上？”白路问话。

　　扬铃说：“不是第一集，准备制作的这集你也不用上，是做一集给电视台看，不用完整一集，大概有十几二十分钟像那么回事就行，主要看效果，你的名字会出现在节目策划里，给节目增加点儿分量。”

　　白路想想问道：“真要做这个节目？别人的明星秀里面有大腕明星，咱这里就一个丁丁还凑合，冯宝贝都不一定有多少人认识，可行么？”

　　“做什么明星秀啊？那多没挑战，咱是制造明星，让所有参加节目的人都变成明星。”

　　白路笑了下：“一群美女满街乱跑，能有人看？”

　　“总要尝试一下，万一有人喜欢看呢？”扬铃说：“要不你接个节目做。”

　　白路说：“我就算了，先折腾这个，上不上节目听你的。”

　　“那成了。”扬铃挂电话。

　　这就是又解决一个问题，同时，影视城这里继续拍摄。

　　隔天，小德几个孩子的戏终于开拍。他们的戏是额外加的，原剧本没有。

　　故事里，白路是低智商人士，张美辰不死心，想让孩子学些什么技艺，等自己不在了，孩子可以自立。

　　这个时候，郑燕子还没到他家调琴，还不认识白路，张美辰通过圈里人的介绍到处找老师，找的是能够教残疾孩子的那种有耐心的老师，想看看孩子是不是有艺术才能，能不能像自己一样靠这个吃饭。

　　第一家是个吉他老师，一入门就是小德用脚练吉他，弹的很好。张美辰看的有点激动，白路多看一会儿，因此给了小德长达半分钟的表演镜头。

　　在拍摄时，李森拍了三遍，每遍两到三分钟不等，都是长镜头，还不能出错，很累小德。

　　影片情节继续走，张美辰见到吉他老师，吉他老师试着跟白路交流几句，发觉智商很有问题，委婉的说不能教，建议朝别的方面发展发展。

　　于是就发展吧，第二个是舞蹈老师，这位老师有个聋哑学生。张美辰琢磨着，连听不到声音的孩子都能跟她学习舞蹈，自己的孩子只是智商稍低，应该可以。

　　在这个老师家里，给了赵灵儿一个长镜头，不论以后剪辑成什么样，镜头素材同样是拍三遍，每遍两到三分钟。

　　接下来找声乐老师，奎尼上场，不过他的待遇跟小德和赵灵儿明显不同，拍个正脸、再有个侧脸，完事，不需要表演节目。

　　第四个老师是钢琴老师，小糖上场。小糖不会弹琴，镜头里只是坐在钢琴前面，由钢琴老师跟张美辰说话，扫了几个镜头，拍摄结束。

　　等影片成型后，这四个人的戏会剪辑到一处，第一个镜头多说几句话，起介绍剧情的作用；第二个镜头减少台词，补充剧情；第三、第四个镜头完全是带过，不要说两个充当背景板的孩子，连两个老师都是带过。

　　等从钢琴老师家出来，发觉孩子对钢琴的兴趣很大，张美辰咬了咬牙，买了个二手钢琴，由此引出调琴师盲女郑燕子。这个地方跟原剧本稍有不同，却是更恰当的引出剧情。

　　在拍这些剧情的时候，白路是场中主角，每一个镜头都要出现，在这个过程中，他心里忽然想起严大年。

　　在决定给小糖、小德、赵灵儿加戏的时候，还不知道严大年是谁。后来严大年想从他那里走后门，让家里一个低智商孩子能被他照顾着学些什么东西……

　　而现在，白路演的就是严大年的那个亲戚，那个低智商孩子。

　　在演这些镜头的时候，他在想要不要这么巧，编剧想出这样一个故事，没多久就让我在真实世界里遇到真人真事？难怪说人生如戏、戏如人生。

　　今天的戏拍的很成功，孩子们第一次上镜，表现还不错。

　　到了晚上，结束今天的拍摄任务，收拾好东西，李森找白路说话：“要不要改结局？”

　　《美好世界》的结局是，除去女主张美辰，另三个主角全部死掉。

　　这个结局，在第一次看剧本的时候会觉得震撼，也会觉得有点儿惨，实在太出乎意料。影片的基调是快乐，虽然剧里的张美辰在努力养家养儿子，虽然郑燕子什么都看不到，虽然白路是个傻子，虽然王某墩总是遍体鳞伤的迎接下一次失败，这四个角色，任一个的基调其实都是悲。可这些悲都在努力表现着快乐。

　　剧本里那些艰难、不幸是背景，影片里多的是欢乐，从一开始就有，直到影片即将结束。

　　包括新加入剧情，张美辰带傻子儿子到处找老师的辛苦经历，在拍摄时也是以快乐为目的。比如小德用脚弹琴那段，在吉他老师看过白路的表现、跟张美辰说话时，白路会脱去鞋子，也用脚弹吉他，结果是摔在地上，换来笑声。

　　四个各有不幸的人，在影片里努力给观众带来欢乐。

　　只是结局很惨。

　　可这是早已定好的事情，白路不明白李森为什么提起改结局的话题，问道：“为什么？”

　　李森回话：“你不觉得剧里的张美辰太惨了么？”

　　这是一个从来没有人想过的问题，包括白路包括那群编剧。可若是站在张美辰的角度体会一下那种人生……

　　白路忽然有种不寒而栗的感觉，看着李森不说话。

　　李森继续说：“我总要读本子，总要想故事，总要捋情节，看过越多遍，就越觉得对剧中的张美辰不公平。”

　　剧中的张美辰是个人老珠黄的过气老明星，为了养家，去美容去整形，努力保持一张青春脸孔。不论新闻怎么报道，不论别人怎么非议，她都要当没听见。还要努力应酬，寻找下一次赚钱机会。

　　可说到底，她曾经是一个大明星，曾经有保镖，曾经有团队，曾经风光过，曾经很有自己的骄傲。

　　人活一辈子，谁不想一直骄傲下去？张美辰想，可是不能，投入全部心血养儿子，养一个傻儿子。可养着养着，总算苦尽甘来，要去美国拍大片了，事业焕发第二春；儿子能学进去钢琴了，给了点希望；她也是准备接受曾经的保镖的爱情了……

　　忽然间，爱她的人死了，她爱的儿子也死了，甚至给孩子教琴的盲人老师也死了，留下一个年过半百的她，只有她一个。

　　生命是在开玩笑么？

　　李森说：“我现在觉得这个本子太沉了，沉的我都有些不舒服，你想想张美辰会怎么样？”

　　白路问：“张美辰怎样？”

　　李森说：“除了拍摄的时候，已经很久没看到她笑了。”

　　白路想了下这几天的情况，包括他刚回来，张美辰恭喜他获得奥斯卡提名，也只是平静说下，脸上的笑容是挤出来的。

　　问李森：“她不是掉在剧中人物里，出不来了吧？”

　　李森说有可能，说美国有大明星拍戏，每一次拍戏都是全情投入，把自己当成剧中人物，按照剧中人物的性格去生活，结果拍摄结束后很长一段时间缓不过来，严重的还要去看心理医生。

　　白路听的吓一跳：“她这么敬业？”

　　李森说：“美辰姐是挺敬业的，真的，整个剧组，她最敬业。”

　　白路思考下说道：“改不改结局的不着急，我先打个电话。”

　　走去没人的地方打给王某墩：“二叔，问件事。”

　　王某墩说：“你要是再指使我做坏事，我弄死你。”

　　“什么跟什么？我是问美辰姐的事。”

　　“美辰怎么了？”王某墩问回来。

　　白路想了下直接问道：“你们现在还那什么么？”

　　“你有病？什么都问么？”王某墩骂道。

　　“不是。”白路说：“李森说很久没看到美辰姐笑了，是这样么？”

　　王某墩沉默片刻：“是，最近是不怎么笑；我有种错觉，她演那个戏，好象在演她自己的生活，每次导演喊结束了，她还在里面出不来。”

　　停了下又说：“我们俩是有段时间没那什么了，她说不想，没心情，我还以为有新欢了，可天天跟我在一起，不是二十四小时也差不多，不上网不看手机的，就算认识个新欢也得有联系吧？”

　　“然后呢？”白路问。

　　王某墩说：“你听故事呢，还然后？”

　　“美辰姐还有什么表现？”白路解释说：“我怕她沉在剧中人物的情绪里出不来，容易出事。”

　　王某墩说：“不至于吧，其实这样挺好，她现在依赖性特强，天天抱着我睡觉，还问我，不会离开她吧？问了好几次，我想，这就是爱情。”

　　听到这里，白路轻吹声口哨，刚想说话，就听到电话那头，王某墩跟张美辰解释：“跟路子说话，他要请咱俩吃饭。”再对电话这头说：“是吧，路子？”

　　白路说是，又说：“你问下美辰姐想吃什么？我做。”

　　王某墩就问张美辰：“路子说他下厨，你喜欢吃什么？”

　　张美辰的回话是：“不吃了，早点休息，明天还有戏。”

　　王某墩哦了一声，对电话这边的白路说：“听见了吧？”

　　白路说听见了，王某墩就说：“那挂了。”按掉电话。

　　白路拿着电话想上一会儿，回去跟李森说：“好象挺严重，不能出不来吧？”

　　“什么出不来？”李森问：“你是说美辰姐沉在角色中出不来？”

　　“是啊，要不要找个心理医生？”


第1699章 我想拿大奖

　　李森说：“我觉得是不至于，很多人拍戏都这样，太投入感情，总要有缓解时候，我是想让你问问美辰姐，建议修改剧本，修改个大团圆的，不就好了？”

　　白路想了会儿：“改结尾……是不是会影响影片质量？”

　　李森说：“这个不好说，所谓质量都是靠票房说话，观众喜欢看大团圆结局，票房增加了，那就是成功了。”

　　白路说：“和没说一样。”停了下又说：“我问问美辰姐。”

　　再给王某墩打电话：“在哪？我找美辰姐商量件事。”

　　得到回答后，挂电话去张美辰房间。

　　张美辰和王某墩同居，是剧组所有人都知道的事情，连宾馆服务员也知道，不过张美辰不在意，一切就无所谓。

　　敲门后进入，张美辰坐在客厅，问白路什么事，然后才是请他坐下。

　　白路坐下说道：“是这样，我跟李森核计了一下，觉得结尾可以修改一下，想听听你的意见。”

　　“为什么修改？”张美辰问：“修改成什么样？”

　　白路说：“影片是快乐的，结尾有点惨，连我二叔都挂了，咱改成大团圆结局，观众兴许喜欢看这样的结局。”

　　张美辰思考片刻说：“改成团圆结局？我想想。”

　　白路见马上得不到回答，就换话题说道：“出去吃饭？”

　　张美辰回话：“有点儿累，不去了。”王某墩冲白路使个眼神，意思是看见了吧。

　　白路只好起身准备走：“你先想，其实改不改结局都行。”

　　可张美辰却是说：“我想好了。”

　　“想好了？”白路问：“改不改结尾？”

　　“不改行么？”张美辰说：“从影片的欣赏性来说，就是吸引力，团圆结局比较好；可是从影片的完整性来说，也是可以更好的表现冲突，给人更多思想和震撼，还是不改的好，不改的话，这是一部正戏，修改以后，会是一部喜剧。”

　　正剧和喜剧的差别是演技是否被认可。

　　喜剧演的再好，再有人看，再有票房，却是很少拿奖。

　　对于很多人来说，似乎笑是肤浅的，只有悲是永恒的，可以发人深省。

　　白路问：“你想演正剧？”

　　张美辰说：“我想拿奖，这是个好本子，我不想毁了它，如果错过这个本子这次机会，估计再没有下次，我想拿奖。”

　　一句话里说了两次想拿奖，可见决心之大。

　　白路说：“那就不改，我告诉李森一声。”开门出去。

　　张美辰让最近的自己缺少欢笑，全身心投入影片中，为的不是钱，是想再当一次影后，想向世人证明我还行！

　　从这点来说，她跟剧中扮演的那个女明星有些相似。

　　白路回去告诉李森：“算了，不改了。”

　　李森思考会儿说话：“那就不改。”跟着说起另一件事：“孩子怎么办？今天可以住下来，明天呢？”

　　在李森找白路说话的这会儿时间里，三大美女助理化身保姆，陪着几个孩子在玩。

　　白路问：“不能都住下来？”

　　“你想都住就都住，不过有必要么？你又没时间照顾。”

　　白路说：“明天再说。”

　　李森应声好，转身离开。白路则是去找孩子们。

　　没走多远，听到奎尼吹小号，心说小屁孩就知道臭显摆。

　　等走到跟前，发现奎尼确实是在显摆，对象是小德。观众是别的孩子和满快乐几个人。

　　奎尼是想告诉大家，小德会弹吉他，我会吹小号，不比他差。

　　白路过去没一会儿，小号曲结束，白路啪啪鼓掌。

　　看见是他，奎尼仰着小脸很展洋地说：“吹的好吧？”

　　“哪有你这样说自己好的。”白路笑问：“拍电影有意思不？”

　　“有意思，就是镜头太少，还不让我吹小号。”奎尼说道。

　　白路说：“好好练，以后总有机会。”

　　“又是以后，我妈就总说以后以后，你怎么跟我妈一样？”奎尼回话道。

　　白路被噎了一下：“一会儿让李叔把镜头剪出来，让你们看看上电视是什么样子。”

　　“别一会儿了，现在就去吧。”奎尼说道。

　　白路笑了下：“我打个电话。”

　　于是，刚跟李森分开，就又给李森打电话：“把孩子们的镜头剪出来，剪成情节，大概多久能好？”

　　“粗剪很快，半个小时以后过来拿U盘。”李森回道。

　　“那成，一会儿找你。”白路挂上电话跟孩子们说：“一会儿就得。”转身问满快乐：“都准备好了吧？”

　　满快乐说好了。

　　白路再跟孩子们说：“走，烤肉去。”

　　对于小孩来说，影视城根本没有娱乐，所谓的影视城景区……你见过几个小孩很愿意到处旅游看风景的？

　　可一群孩子在一起总不能天天关着，白路让工作人员弄了几个烤炉回来，再买好酒肉，等有空闲的时候烤肉吃。

　　现在就是有闲时候，带孩子们回去宾馆厨房外面一间空屋子，他去外面生炉子，让孩子们在屋子里串肉。竹签子是现成的，肉也是切好喂好，由满快乐三个人带头，教孩子们串肉。

　　孩子们主要是玩，小德两头跑，主要劳动力是三个美女助理。

　　生炉子很简单，把酒精膏挤碎了丢到炭上面，点着了一会儿就成。最好用碎炭，着的快。所以，很快生好炉子搬进屋。

　　拿些串好的肉串架到炉子上，没一会儿，满房间都是烤肉味道。

　　这屋子没有暖气，作用就是防风。不过孩子们穿的暖，也是边玩边吃烤肉，并不会冷。

　　有谁冷了，会主动跑去炉子那里烤火。

　　孩子们要的快乐很简单，在现在这一时候，这顿烤肉是他们最大欢乐。

　　正烤着肉，李森打电话说片子剪完了，来拿吧。

　　白路说：“在宾馆厨房外面烤肉，来不？”

　　“来。”李森说马上就到。

　　白路想了下，给王某墩打电话：“在宾馆楼下烤肉，带美辰姐下来，只有肉，就是吃个乐子。”孩子们烤肉，玩的兴致大于吃，对食物要求不高。

　　王某墩想了下说声好，挂电话去做张美辰的工作。

　　十几分钟后，几位主创人员陆续到来，连郑燕子也出来凑热闹。

　　她原本不想下来，倒不是病情原因，是担心孩子们怕狗，每次拍戏都是紧紧抓着绳子，不敢让小白稍离。

　　其实是没必要，一个是大狗懂事，一个是这些孩子不怕狗。可郑燕子还是不敢大意。

　　孩子们很快吃好，白路拿着李森给的U盘带他们回房间，在电脑上播放白天拍摄的镜头。

　　李森选了最好的镜头组合在一起，弄出个四分多快到五分钟的视频，从剧中的白路进门时开始，到小糖坐在钢琴前结束，是一个完整情节。

　　孩子们看的不是情节，是他们出现在屏幕上的快乐。

　　为哄孩子们开心，不光是小德跟灵儿的镜头加长，连小糖跟奎尼也多出很多镜头，四个孩子看的很过瘾。让边上没参加拍摄的孩子特别羡慕。

　　出现在屏幕上的四个孩子，看完了还想再看一遍，有个学习画画的小儿麻痹孩子问白路：“我们也想拍电影，我可以画画。”

　　白路笑道：“你们想拍电影？你代表了很多人。”

　　那孩子一时没明白这句话是什么意思，我说我，什么就代表很多人？不过这个不重要，再说一遍：“让我们也上电视好不好？”

　　说来也奇怪，白路明明是公司最大的老板，可所有人看到他都不紧张，完全没有看到老板该有的表现。妹子们如此，员工们如此，连刚进公司的孩子们也是如此。

　　白路跟那孩子说：“你好好画画，画好了不但能上电视，我还帮你卖画。”

　　他在陪孩子们玩，脑子里不时想到张美辰，希望别陷入角色太深。

　　不过呢，他还是喜欢张美辰这么敬业，明臣也是这样，得到任务就认真努力去准备，这才是好演员，也是会做人。

　　隔天继续拍戏，因为昨天李森的提醒，今天特意多关注张美辰一下，感觉还是跟昨天一样，还是那么平静深沉，好象完全没有变化？

　　张美辰觉察到白路的目光，在拍摄间隙问话：“怎么了？是哪个镜头没拍好么？”

　　白路回话说不是，又说：“感觉你好拼。”

　　张美辰难得的笑了一下：“老了，再不拼就入土了。”

　　白路不知道怎么接话，想想问道：“万一没拿奖怎么办？”

　　“那么多电影节，我就不信一个影后都拿不到。”张美辰说：“自信演技没问题，我也是绝对投入，本子也好，导演和对手演员都好，这么强大一部戏要是连一个影后都拿不到，我只能说国内电影节也就这德行了。”

　　白路说：“我拿影帝那次，应该有人帮我运做的。”

　　张美辰说：“运什么做运做？不就是找关系走后门么，什么时候变成运做这么高大上的事情了？”

　　白路说：“这个词不是我发明的。”

　　张美辰没有马上接话，过了好一会儿问话：“假如说，我是说假如啊，假如我现在是你公司的人，你会帮我拿影后么？”

　　白路摇头道：“我不会运做，也不支持。”

　　“就是不出力呗。”张美辰笑了下：“我经纪人说，这次票房要是突破三亿，我签约公司不帮运做的话，合同到期就换公司。”

　　白路说：“你们这个换公司的事儿，我不懂；不过全国那么多电影节，又有台湾香港的，少说有六、七个吧？只要票房够牛，就不信六、七个影后，会连一个都拿不到？”

　　“希望吧。”张美辰轻声说道。


第1700章 还剩一场戏

　　俩人说上几句话，李森喊准备，就又投入拍摄之中。

　　因为担心张美辰出事，白路跟王某墩打过招呼，让他近期对张美辰好一些温柔一些。王某墩的回话是神经。

　　当天下午，扬铃打电话让白路把孩子送回去。这是正理，标准天地那边儿什么都有，在影视城这里还要分心照顾，会影响拍摄进度。于是，满快乐三大美女助理带孩子们回公司宿舍。奎尼比较懂事，知道白路要工作，也是一起回去。

　　不过，扬铃打这个电话是顺便，主要是问另一件事，今天上午，去韩国整容的三个女孩回来了。问白路怎么办？要不要开除掉？

　　白路有点头大，最不愿意面对这样事情。开除吧，女孩也是受害者，都被逼整容了，再开除的话是不是太残忍？不开除吧，其中俩女孩曾经为钱拍果照。

　　心说，拍个果照能赚多少钱？够不够父母投入的许多心血。好吧，也许不是为钱，是为艺术？

　　说起父母心血，她们这次出国整容是自费，公司不管，三个家庭辛苦凑些钱送出去……不说别人，只冲三对父母的面子，白路也不好意思说开除。

　　扬铃知道白路心软，建议道：“我有个主意，先留下来，让她们三个组成团队，改名字，然后明令一些禁止事情，对她们从严要求，首先，合同期内是别想找男朋友了，你觉得呢？”

　　“好吧，跟她们说清楚了，以后再出现什么事情，肯定开除。”白路说道。

　　扬铃叹气道：“你呀，开除有用么？等以后她们有了名气，你开除了，别的公司接过去，直接赚钱不说，还节省了宣传费用。”

　　白路说：“那怎么办？”

　　“我想把合同定狠一些，可又不能单独给她们三个搞特殊……挺难为人的。”扬铃说。

　　“那就和别人一样待遇，对了，那些冠军妹子的演出怎么样？”白路问道。

　　这个演出说的是日常演出，就是酒吧驻唱那种。

　　扬铃说：“挺好的。”

　　“挺好就好，先这样吧。”白路说：“没事儿就挂了。”

　　扬铃想了下问道：“你知道春晚吧？”

　　白路回话：“傻子才不知道，怎么了？现在上春晚也来不及了。”

　　扬铃说：“今年肯定没戏，我觉得你应该争取一下，明年上一次？”

　　白路不感兴趣，随口回道：“明年再说。”

　　“那行，挂了，你专心拍戏。”扬铃结束通话。

　　影视城这里，白路通知满快乐三个妹子送孩子们回公司，他继续拍戏。

　　白路的工作效率非常高，只要是他的戏，只要别人不出错，基本都是一条过。连续奋战两天，总算是补上许多镜头。

　　这天结束拍摄，白路刚回房间，高远通知他老张闺女被绑架的案子有新线索了，有一名案犯往家打电话，外地警察正在排查，本地警方派出刑警赶过去联合办案。

　　听到这个消息，白路很郁闷：“老子就想收拾个人，就这么难么？”

　　高远那个消息的意思是，他的消息从警方得来，现在既然有警察去外地抓贼，不管再有什么消息，都是警察第一手拿到，抓嫌疑人也是他们先抓到。除非白路能特别神通广大，才可能抢在警察前面收拾坏人。

　　高远说：“依着我，让警察抓吧，抓回来以后再好好收拾不一样么？”

　　“收拾？我想弄死他们。”不知道为什么，白路对那几个人的恨意特别大，也许是因为他们够混蛋？明知恶还为之？

　　高远笑了下：“告诉你个好消息。”

　　“我拿影帝了？”白路随口问道。

　　高远笑了下：“有俩家伙骂你，让柴定安给揍了。”

　　“什么玩意？柴定安帮我？他脑子有病吧？”白路说话是一点都不客气。

　　“我也这么认为的，有意思的是，他揍的那俩人都算是官二代，两个区干部的亲戚。”高远说：“揍的不轻，人家上告了，不知道柴定安想怎么解决。”

　　白路说：“柴定安不是挺牛的么？居然有人告他？”

　　“什么人没有？很多当官的不都是实名举报上级么？更何况柴定安又不是官，还管不到他们头上。”高远停了下又说：“你是不是以为区干部很好当？这里是北城，那都是厅级干部，能混到这一步，说明很有根，不是一般人。”

　　白路说：“我可没那么认为，我向来以为咱国家的干部都是家庭传承，比如说你，你这样不学无术的混蛋都混进了干部队伍，我真为老百姓感到心痛。”

　　“我最近是懒了，不然弄死你。”高远说道。

　　白路说：“别说这些没用的，你要是能做到付传宗一半，从今往后，你说什么是什么，能么？”

　　高远轻叹口气：“别抬杠。”

　　白路也是叹气：“我多希望你能大喊一声我能。”

　　“有病吧？励志电视剧看多了？”高远说：“你就不好奇柴定安为什么替你揍人？”

　　“有什么可好奇的？那家伙跟你一德行，你们俩凑一起就是俩白痴……”

　　“王八蛋。”高远大骂一句挂上电话。

　　白路嘟囔道：“咋还恼了？”

　　不去管高远是不是恼了，白路是真恼了。老张是生活在最底层的百姓，几十岁了做保安养家。先不说他是做好事见义勇为抓贼，就算是做保安尽到自己的工作职责，把伟大属性降低一些，可几个贼却是公然报复？绑架老张家人好几天并施以残暴手段？

　　白路是有底线的，柴定安、罗天锐再怎么弄他，无所谓。因为柴、罗二人跟他之间的矛盾和大是大非无关，更多的是利益问题。

　　可那几个混蛋搞不过一个小保安，反是祸害保安家人？

　　白路很愤怒，若不是诸事缠身，兴许早下手除害。

　　呆想许久，忽然记起现在是年根，每到年根，全国的小偷大盗都来大城市领工资。他们也想过个“好”年，所以就去祸害好人。

　　去年过年，他收拾过几个坏人，大老王更狠，满北城的公共汽车乱转悠，收拾一堆小偷，想一想还真有点儿小快乐。这种回忆的感觉不错。

　　正瞎想着，李森来找他商量明天的戏。

　　拍戏就是这样，商议、讨论剧情会贯穿整个拍摄过程。

　　听李森说上一会儿，白路忽然说：“辛苦了。”

　　李森被吓一跳：“你说什么？”

　　白路笑了下：“你说，凭这部戏，我能不能再拿影帝？”

　　李森笑道：“那么多电影节，搞定一个就成，问题是你打算花多少钱。”

　　白路假装大怒：“竟然让我收买评委？鄙视你。”

　　李森说：“好了，别闹了，继续说戏。”

　　李森想在年前杀青，从目前进度来看，最大的问题是白路，如果白路能安分在影视城再呆四天，拍摄就会完美结束，问题是白路能再呆四天么？

　　在今天以前，除白路的戏份以外，所有能拍的戏全都拍完，只剩张美辰的最后几个镜头，就是陆续知道亲人离世后那段戏。

　　那些镜头的背景地在医院，郑燕子死去，接着白路死去，再接着知道王某墩死去的消息……故事到这里结束，影片到这里结束。

　　说戏说到很晚，李森是被电话叫走的，大半夜的还有人找他，说明并不是只有白路一个人很忙，每一个人其实都忙。

　　隔天继续拍戏，王某墩突然来找白路说话：“昨晚美辰哭了，坐沙发上一动不动的哭，我问她，她说是哭自己，哭电影里的那个自己。”

　　“然后呢？”白路问。

　　“还有什么然后？我都不知道怎么接话，只能搂着她。”王某墩说：“我也觉得咱那个戏有点残忍了。”

　　白路看他一眼：“你的戏都拍完了吧？”

　　“恩。”王某墩说：“我才几场戏？主要是你和美辰，要不，你干脆给美辰当儿子算了，她每次看你的眼神都不对。”

　　白路吓一跳：“想什么呢？”跟着问话：“她没有孩子？”

　　“没有。”王某墩说：“反正我知道的是没有，要是有私生子……她能有私生子么？”

　　白路轻出口气：“二叔，我得拍戏了。”

　　然后就是拍戏呗，差不多都是白路跟张美辰的对手戏，除去在家里的镜头以外，还要不停变换场景，再不停换上一些配戏的演员。

　　单说这些戏，如果只是白路自己在演，有个一天半、两天就可以结束，麻烦的是换场景。更麻烦的是配戏演员也要演的完美。

　　白路很敬业，配戏演员在表演的时候，他一定站在该站的位置上搭戏。不光是他这样，张美辰更是如此。正是因为张美辰如此认真敬业，白路也不好意思偷懒。

　　算李森运气不错，在他预计中起码要再拍四天，结果在第三天下午就完成拍摄进度，把他高兴的，就差跟天空大喊万岁。当这天的拍摄结束后，用力抱住白路，实在是太激动。

　　不过，影片还没有拍完，还有最后一场留在医院的戏。

　　本来，李森是打算先拍完医院的戏，最后在影视城或者公司摄影棚杀青，张美辰不同意。张美辰的意见是：为了有更好的表演，一定要把结尾放到最后，我怕先演了结尾，情绪受影响，再演前面的戏会大失水准。

　　在张美辰心里，其实是想按照故事情节的发展顺序去拍戏，可惜不能，就没有一个导演肯这样拍戏，为省事省力省钱，同样场景的戏肯定要一口气拍完。


第1701章 这一种压抑

　　结束影视城的拍摄，当天晚上，剧组撤离，回返公司。

　　李森先去跟扬铃汇报一下拍摄情况，然后进入剪辑室看片子。

　　这天，白路没有回去大房子，赶走小道士，他带着奎尼住进标准天地的家中。小道士很气愤，扬言要跟他决斗，白路不同意，用两个肉夹馍成功平息小道士的怒气。

　　奎尼问白路要他参与演出的那段视频，白路答应下来，隔天特意回趟家，把以前拍摄的照片和这次拍摄的电影片段存进一个U盘，交给奎尼。

　　同样的电影片段有四份，小糖、赵灵儿、小德都有分到。

　　珍妮弗忽然打来电话，说明天到北城，让他去接机。

　　白路肯定是答应下来。

　　下午四点多，白路等一些人赶去医院。提前约定好，找了家病人不是很多的区医院，工作人员早已准备就绪，李森一大早过来忙碌。

　　因为戏里是夜晚时间，大家到医院准备准备，等天一黑就开拍。

　　戏里的这个晚上，郑燕子重病不治。这个晚上，白路终于学会一首曲子，弹的很快乐，却是在快乐中死去。这个晚上，体育台直播的格斗大赛总决赛，最老选手王某墩夺冠，熬了七个回合，挨了无数打，终于成功击倒对方。

　　这场比赛是戏里的王某墩第一千场比赛，王某墩没有再输，他赢了，很开心的通知张美辰，他赢了比赛。

　　可这个时候，张美辰在流泪，在难过。

　　影片里，郑燕子、白路、王某墩，会分别送去不同的医院。现实里，这些戏在同一家医院拍摄，只是换了病房和楼层。

　　先是郑燕子重病离世，张美辰得到通知，赶来送最后一程。在路上接到医院电话通知，白路离世。

　　张美辰跟郑燕子不是亲戚，是以一个朋友的身份来送别，当时的表情是默然、深沉。忽然接到孩子离世的消息，在一再确认后，张美辰变呆，好一会儿没说话没表情，整个人空了傻了，然后疯了一样赶去另一家医院。

　　还是在路上，王某墩打电话说他赢了比赛，那时候的王某墩是开心的。张美辰却是伤心。张美辰淡漠的回一声恭喜，挂上电话。眼泪从这时候开始流下。

　　等赶到医院，看到躺在病床上的孩子，忽然又不哭了，坐下来握住孩子的手，眼神轻轻的温柔的看他，看那张一直带着淡淡笑意的面孔。

　　影片里，白路演个傻子，可并不是常见的那种缩手蜷脚歪嘴吧的样子，似乎电影电视里一出现类似角色，就一定是长短脚走路不平，歪头歪眼歪嘴巴，看着就是个傻子的样子。

　　白路不是，从影片开始到最后，始终是正常人一样，不同的是永远挂着淡淡笑容，眼睛亮亮的，只是略有些呆，说话很慢，似乎每一句都要思考。他的笑容不会变，眼神不会变，呆也不会变，这许多条件凑一起，表现出个不一样的傻子。

　　他的笑一直都在，哪怕是死的时候，是在高兴中死去，死了以后，也还有笑。

　　张美辰静静看着自己的儿子，一句话不说。可是很奇怪，看她的表情，明明很平静，却是表现出一种什么都没了的、无所谓的感觉。

　　在这种寂静中，电话忽然响起。

　　张美辰不想接，想关机，在关机的时候看到熟悉的电话号码，略一犹豫接通，是格斗比赛的工作人员告诉她，电话主人王某墩死了。

　　王某墩在兴奋之下给张美辰打电话，打完电话就昏了。他这半辈子都在挨打，一直在挨打，多年累积的伤，到今天再也坚持不下去，于是就死了。

　　比赛现场有医务人员，急忙抢救，同时送往医院。等到达医院，医生确认没救了。

　　这时候要通知家属，可王某墩的电话拉在体育馆的更衣室，工作人员去找，拿到手机，看到第一个通话纪录就是爱人，然后通知过去……

　　接了这个电话，张美辰使劲把手机摔在地上，然后又哭了，不知道是哭儿子的离开，还是哭一直爱她的傻瓜离开，或是哭整个世界的离开？

　　镜头往外照，透过病房窗户照到外面世界，到处明亮的灯光，还有漆黑无边的夜空，全剧终。

　　这是今天晚上要拍的内容，白路弹琴的戏已经拍完，现在的他躺在床上装死人。

　　摄象机在楼下，拍张美辰急忙跑进医院的样子。

　　郑燕子在另一间病房装死人，大狗卧在地上悲伤。

　　摄象机慢慢拍过每一个人，先拍张美辰在路上接电话的戏，再拍跑进医院的戏，接着是郑燕子的戏，最后是白路的戏。

　　这些镜头太压抑，李森沉着脸，张美辰沉着脸，白路也沉着脸，所以，整个剧也都在沉着脸。

　　事实是大部分工作人员都没有来，最后一个外景，除去化妆道具少少几人，剩下的就是摄影跟导演、演员。

　　李森按部就班的完成每一个镜头，一直到最后的结束。可这次结束，并没有高兴的大喊杀青，清脆一个“卡特”，再无语言。

　　假装死去的白路睁开眼，却是看到张美辰还在哭，那些泪水满满的在说她的伤心。

　　白路小声说：“是假的是假的是假的。”

　　张美辰挤出个笑容，眼泪没停。

　　王某墩跑进来，抱住张美辰轻声说结束了。白路这才坐起身。

　　然后，有人过来小声告诉他：“燕子也哭了。”

　　郑燕子没有过来看最后一个镜头，她也看不见，所以一直呆在病房里，等工作人员说收工。

　　现在，终于收工了，工作人员进门一看，那丫头正哭呢，赶忙问怎么了。燕子不说话不回答。工作人员只好来告诉白路。

　　白路跳下床，跑去燕子呆着的病房。这时候的燕子不哭了，但泪水滴湿衣服，很明显。白路问怎么了。郑燕子沉默一会儿说没有事，然后下床。

　　白路帮她穿鞋，顺便问话：“什么时候回美国？”

　　燕子回答：“不回了。”

　　“怎么能不回？病还没好呢。”

　　“我知道。”郑燕子淡淡说声，跟小白说声走，大狗小白就带着她出门。

　　今天这场戏拍的很压抑，白路的情绪也受到压制。不光戏里有悲伤，戏外也一样，郑燕子是绝症，付传宗是绝症，他们俩活着其实都是在等死。

　　白路长出口气，追出病房：“今天回去，明天就可以上台演出了。”

　　郑燕子的梦想，赚钱还给白路，弹琴唱歌是她能做也是十分想做的事情。

　　听白路这么说，郑燕子笑了下：“最近都没有练习，起码得练半个月才行。”

　　白路说不用，说：“就你这水平，最多练两天就成。”

　　郑燕子笑了笑，问：“现在可以回家吧？”

　　“你是回家还是回宿舍？”白路问道。

　　郑燕子想了下说：“回家，我想回家看看。”

　　白路说成，我送你回去。

　　郑燕子当然说不用，可白路不管她说了什么，让郑燕子等下，他去跟李森招呼一声、也是跟王某墩说一声，回来送郑燕子。

　　下楼时，郑燕子一直没说话，直到出了医院大门，才忽然说话：“那张床挺舒服的。”

　　白路问：“哪张床？”

　　郑燕子不说话了。

　　白路吓一跳，急问：“你不是说病房里那张床吧？”

　　“是。”郑燕子说：“躺在上面，觉得人生就是这样，也许不用再下来了。”

　　白路说：“千万别这么想，这么想对病情不好……你刚才就是在哭这个？”

　　郑燕子说：“刚才是演死人，其实过不了多久，我就是那个人，谢谢你。”

　　白路说：“大姐，咱不闹好不好，好好的说什么死的活的？”

　　郑燕子还是说谢谢，她说：“谢谢你给我机会，证明我曾经来过。”说到这里，忽然大声说道：“我曾经来过这个世界。”

　　对话中等来出租车，上车后，白路努力劝燕子往好的方向想，燕子倔强的说自己没事。

　　司机时不时的歪头看他，估计在琢磨，明星都是疯子么？

　　大约半个多小时，出租车停在燕子家门口，白路给了钱，扶郑燕子下车。郑燕子却是“呀”的叫了一声：“没带钥匙。”

　　白路暗叹口气，燕子明显是乱了，就算她不带钥匙，可对门黄大妈家里永远有一把备用钥匙。轻声提醒道：“黄大妈有钥匙。”

　　郑燕子又呀了一声：“对，想起来了。”

　　白路想要扶她进楼，郑燕子说：“这是我家，比你熟悉。”自己往里走。

　　白路就快跑过去，轻敲黄大门的家门。

　　老人睡的早，现在是晚上十点多，黄大妈老两口早睡了，白路敲了两次门，屋里才有人问：“谁呀。”

　　郑燕子抢先回话：“是我，大妈，我是燕子。”

　　等了会儿，屋里亮灯，黄大妈出来开门：“怎么这么晚回来？快进来。”

　　郑燕子没进，说打扰你了，我回来的急，忘拿钥匙了，你这有么？

　　自然是有的，黄大妈找了下，回去披件棉袄，想要出来帮着开门。

　　白路赶忙上前：“您别出来了，我开门。”拿过钥匙打开房门，再把钥匙还回去：“还是放您这放心。”

　　“必须得放心，你黄大妈也就能做这么点事，那什么，不进来坐坐？”

　　“不了，影响您休息了，改天再来。”白路说。

　　“那行，我先睡了，有事就喊我。”黄大妈说道。

　　白路说声是，又说谢谢。郑燕子也是说谢谢，俩人进屋。

　　看着他俩关上房门，黄大妈才关门关灯。


第1702章 出了馊主意

　　进门后，燕子在墙边摸索一下，按下电灯开关，房间啪的一下变明亮。燕子说：“你先坐，我去烧水。”

　　白路说：“别烧了，你又不喝。”

　　郑燕子没坚持，说：“那你坐，我进去看看。”

　　这里是燕子生活了十几年的家，右手摸在墙壁上，慢慢往前走。不是担心撞到，是想感触一下这个家。

　　白路左右看看，地面还算干净，伸手在桌上摸一下，只有点点浮灰，说明黄大妈来收拾过。于是说道：“挺干净的，黄大妈来收拾过。”

　　郑燕子说：“她是个好人。”

　　很快走完两间屋子，燕子回来说：“谢谢你送我回来。”

　　白路说：“咱俩之间用得着说这个么？”

　　燕子说：“刚才忽然想起个朋友，就是你知道的那个，也是个瞎子，是个男的，他瞎了以后，别人赔了很多钱，被他姐拿去，然后一直不还，他姐家有好几套房子，可就是不还钱，不过他也不在乎。”

　　白路知道这件事，当时还想让何山青帮忙出气，不论什么关系，欺负人就是不对。可被欺负的青年瞎子不在意，虽然会委屈会难过，却是甘愿被欺负，说到底还是怕孤单，不管是骗也好强占也好，起码还有个姐偶尔能说说话。

　　债主不在乎，何山青没法插手，把白路骂了一顿。

　　现在听燕子又说起这事，问道：“说这个干嘛？”

　　“我是想起这个房子，我要走了，房子给谁？”郑燕子轻声说道。

　　白路说：“好好的，咱能不能聊点健康向上的话题，那什么，我允许你在这家里住一天，要不两天？然后就得回公司，咱这样，你第一天登台，我也来，我叫上一帮子人，咱一起表演，去最大那个店。”

　　郑燕子说：“你真好。”

　　白路说：“你这是要给我发好人卡么？再见。”也是跟小白说声再见，开门出去，再轻轻带上门，隔着门喊一声：“我带上门了，你反锁一下，还有关灯。”

　　离开燕子家，慢慢往外走，满心是各种情绪，想起许多事情，想着想着，忽然恶狠狠说句话：“以后再不拍这种片子。”

　　一路走出好远才打车回家，回去龙府，到家后就是睡觉，直睡到第二天中午才起。

　　当然，白天睡的不塌实，电话总会响起，一些说废话的电话不提，扬大经理又派来任务，明确告诉他赶紧回公司开会，要定下来新电影的主创名单。

　　白路闭着眼睛说：“大姐，昨天刚拍完一个，咱能不能歇两天？”

　　“歇两天？”扬铃说：“下个月过年，全国明星都忙得屁颠屁颠的，就你闲得什么节目都不参加，还要歇息？我跟你算一下，八一上映，从三月开始，三四五六七，连拍摄带制作还有审核，一共五个月时间，来得及么？你可欠着部片子呢。”

　　白路说知道了，给自己找了个借口：“一会儿接珍妮弗，有什么事明天再说。”

　　扬铃说：“你不能这样，要是这样，我就给你接几个节目，还有，有电视台录制拜年话，别的电视台不说，北城台和边疆台总得表示表示吧？”

　　白路说：“明天，明天再说。”

　　“什么就明天再说？郑重警告你，你再这样，老娘就辞职。”

　　白路说：“别闹了，哪有你这样的？从一认识就开始辞职，跟月经似的隔断时间来一次，原先是翻译，你辞一次升个职，这都辞成公司老板了，你要是再辞职，我是不是得下台啊？乖，好好上班，给你加工资。”说完按掉电话。

　　电话那头的扬铃愣了一会儿，是啊，我怎么辞成总经理了呢？

　　白大先生继续睡觉，中午起来随便吃点东西，下午看会电视，然后开车去机场。

　　珍妮弗和孙佼佼一起回来，都是穿长羽绒服戴厚帽子，捂的跟熊一样。行李倒是不多，每人一个大箱子。

　　接人费了点儿时间，见面自然是亲密拥抱。珍妮弗说：“想我了吧？”

　　白路说：“想的都快忘了。”

　　孙佼佼说恶心。

　　上车后，珍妮弗迫不及待拿出个文件夹，里面是好几叠稿纸，举着跟白路说：“五个本子，好好选一个，咱俩演，我要拿奥斯卡。”

　　白路说：“你大老远过来就为这个？”

　　“目的之一，最主要目的，我是来过年的，还有，要参加粉标俱乐部的聚会。”珍妮弗说道。

　　白路笑了下：“来北城过年？年味还没有唐人街浓，一年到头，也就过年几天不赌车。”

　　“我又不是没过过，都过两次新年了，再说咱不是说好，我来过你们的年，你去我们那过圣诞。”说完这句话，扬铃又举着本子说：“必须选一个，最少选一个。”

　　白路摇摇头：“我看过你们一些大片，跟我风格不符啊，我演不出来那种味道。”

　　“就说演不演？”珍妮弗恶狠狠说道。

　　“演，必须演。”白路马上接话。

　　“这还差不多。”珍妮弗收起本子说：“回去就看。”

　　“我不懂外语，对话怎么办？”白路问。

　　“认真学，跟我好好学一年，就不信你学不会。”珍妮弗说。

　　白路恩了一声。

　　孙佼佼补充道：“我可以做翻译做老师。”

　　回家路上找个市场买菜，想晚上做顿好的，结果一进门发现很多人都在。

　　看到珍妮弗，扬铃过来欢迎，满快乐那些丫头也在，很自然地，把赵灵儿几个孩子接了过来。

　　白路看到她们，走去厨房看一眼，出来问：“没准备饭？”

　　“知道你要做饭，我们为什么要准备？”满快乐回道。

　　白路叹口气，去厨房干活。

　　这个时候，卫队那个叫石坚的打回来电话：“老大，我们成功了。”

　　白路想了下问道：“你谁？”

　　石坚咳嗽一声：“老板，我是卫队石坚，前些天被狗咬的那个。”

　　“啊，你啊，什么成功了？”白路问：“报复回去了？”

　　石坚在酒厂值勤，被附近村子的狗咬伤，是那个村子的人故意而为，白路想了个报复手段，去老虎园子带几只小斗犬伺机咬回去。

　　石坚说：“咬到了，就是这些狗不怎么听话，有不咬的，有咬了不撒口的。”

　　白路问：“发没发现到你们？”

　　石坚说：“发现了，有个狗不撒口，我们怕出事，去轰狗，老板，他们能不能告我们？”

　　白路一听，这是要有麻烦？赶忙说：“详细说一遍。”

　　石坚说一遍经过。

　　石坚在老虎园子住段日子，和狗熟悉以后，同两名队员带三只小斗犬回去，几天后，等到放狗咬人的村民出来，他们让三只斗犬咬回去。

　　斗犬得训练，白路把他们当猪养，养的性格各是不同，一只狗根本不咬，站在老远看热闹；一只猛咬；还有一只抽空咬一下，好象在做游戏。

　　原计划，这三只狗是流浪犬，咬完就跑。

　　眼见有个不肯松口的，队员只好出面轰狗。好在穿身便装，轰走狗，他也走了。

　　听完石坚的描述，白路说没事，抓不到狗也找不到人，被咬是祸害，跟着问话：“狗都送回去了吧？”

　　“回去了，他俩和狗都回野生动物保护中心了。”石坚回道。

　　“那就成。”白路说：“有事情打电话。”跟着再补充一句：“你告诉那俩人，这件事情，保密。”

　　石坚说好，挂上电话。

　　没有人证物证，咬了也是白咬，就好象该村村民开车撞卫队队员那次一样，你反正没证据，说什么都没用。

　　挂电话后继续做饭，与此同时，脑子里却在想酒厂边上那个村子的事情。

　　这个世界总是有人想不劳而获，明明是你不干活被开除，却硬要找厂子毛病，说厂子不好，让厂子给补偿……凭什么？难道就因为你够无耻够无赖么？

　　想上一会儿，给柳文青打电话：“南面个村子，酒厂边上那个，还有人在咱公司上班么？”

　　“有，有很多，看林子的，服装厂都有。”柳文青问：“问这个做什么？”

　　“有很多？”白路想想说道：“没事了。”

　　柳文青问：“你是不是做了什么？刚酒厂给我打电话，有人来酒厂抗议，说咱们纵狗行凶，我问了下，这些日子确实养了三条狗，不过还算保密，养在公司宿舍顶楼，没几个人知道。”

　　白路就担心这个，相对来说，养在宿舍算是保密，可要是有村民在酒厂上班，只要有一个人看到那三条狗，再联系到今天被咬一事……

　　想想问道：“抗议那个人怎么说？”

　　“现在还什么都不知道，就说是咱们的狗，要赔偿要医药费。”

　　白路恩了一声。

　　柳文青说：“这事情我来处理。”

　　白路说给你添麻烦了。

　　柳文青就笑：“我巴不得你天天给我惹麻烦。”

　　白路咳嗽一声：“严肃点儿，什么就天天惹麻烦，我小孩啊？”

　　“你是熊孩子，哈哈。”柳文青说挂了。

　　白路说等下，又说：“珍妮弗和佼佼回来了，你回来么？”

　　柳文青想了下说：“一会儿回去。”

　　于是，白大先生继续做饭，同时祈祷村民不会知道斗犬的事情，只是吧，希望当真渺茫，虽然没有切实证据，可白大先生收养斗犬的事情上过新闻，真要往一起硬扯，兴许能扯出点什么也说不准。

　　想到这里，不禁长叹一声：“我这不是给自己找麻烦么？想了这么个馊主意。”


第1703章 最多赔点钱

　　身后忽然有人问：“什么馊主意？”

　　白路回头看，是奎尼带着小德小糖几个孩子。问道：“你们干嘛呢？”

　　“我带他们参观你的房子，他们说真棒。”奎尼回道。

　　白路说：“明天带你们去看老虎大熊，更棒。”

　　奎尼马上说：“我看过了。”带着种骄傲的显摆意味。

　　白路笑说：“再去看一遍。”

　　奎尼想了下跟小糖几个人说：“我带你们去打游戏。”俨然是这里的小主人一样。

　　白路继续做饭，半小时以后开饭，许多人围坐长桌，吃的很热闹。柳文青也是赶了回来。

　　正吃着，扬铃接到电话，快速回上几句挂上电话。

　　白路听到是公司门口什么什么的，问道：“又什么事儿？”

　　扬铃随口回道：“门口发生纠纷，警察要看监控。”说完补充道：“和咱公司无关，就是借看下监控。”

　　“哦。”白路说：“这一天天的，各种事情还真是没完没了。”

　　满快乐说：“废话，世界这么大，有这么多人，当然每时每刻都发生事情。”

　　白路笑笑：“吃饭。”

　　这么多人在一起，当然不可能安静吃饭，大家是什么都说，满快乐绝对的自来熟，让珍妮弗帮忙写歌，她要成为三栖大明星。接着又问扬铃电视节目的事情，引起大家好奇，又要做节目？扬铃就多解释一遍。

　　一顿饭吃上两个小时，反正是各种话题乱说一气。其中，不知道谁挑的头，建议白路应该多看书多读书读好书。

　　这句话马上引起共鸣，所有人都是这么说他，沙沙最直接，回房间抱出合订本的欧洲著名中短篇小说集，厚厚的两大本放到白路面前：“我看完了，挺好的。”

　　白路无奈看她一眼，心说咱俩是一伙儿，你这不是拆我台么？口中说话：“欧洲小说？那得看英文原版的。”

　　“英文的也有。”沙沙又跑回房间拿来两本书，世界名著，中英文对照版本。

　　白路挠挠头：“你是铁了心拆我台是吧？”

　　沙沙说：“我觉得多看书是正事，比你看的很多连续剧好多了，你看的那些，绝大部分我都不会看。”

　　白路辩解道：“你不懂，我这是在糟粕中吸收精华。”

　　扬铃说：“管你怎么说，反正多看点书吧。”

　　“我看，我看还不行么？”白路哼了一声：“不但看，我还写呢！”

　　“我们支持你。”宝宝说道，眼中一闪一闪全是小星星。

　　白路说：“别瞎支持。”又说：“我以前买过很多书，不是不看！是没时间看。”

　　在白路看书这件事上，所有人罕见的持有相同意见，连柳文青都插话了：“第一，你买的那些是杂志，而且是过期杂志；第二，就是过期杂志，你也没看几本。”

　　白路郁闷道：“我这算是众叛亲离吧？”

　　“不叛不离，我们还等着看你写的书呢。”宝宝继续闪亮小星星。

　　“好吧，等着吧。”白路说：“我吃好了，看书去，谁也别打扰我。”抱着一堆书回房间。

　　白大先生会看书么？那家伙拿起本书翻几页：“印刷的真好。”拿到鼻子前闻一闻：“奇怪，怎么没有书的味道？”再拿着甩两下：“声音不对。”双手握住书的两边，轻轻掰住，慢慢移动右手，书页从右手掌里快速地接连跳出来，发出刷刷的声音，直到全部刷完，右手合上去拍两下，发出啪啪声，点头道：“这声音才对。”

　　正玩的过瘾，王某墩打来电话：“游艇借我玩两天。”

　　“你和谁？美辰姐？”白路说：“就你们俩的话，船太大了，换个小艇吧。”

　　“就要大的，大的才好。”王某墩说。

　　白路说：“好几层呢，一大堆工作人员，加次油都得几十万，不管到哪都得先交钱，你真要借？”

　　“这样啊？”王某墩问道：“你会帮我出油钱么？”

　　白路问：“你想带美辰姐出去散心？”

　　“恩。”王某墩说：“那个女人疯了，昨天拍完戏，到现在都没缓过来，不吃不喝的，太吓人了。”

　　“她那是太投入，明天就没事儿了。”白路说。

　　“我也投入呢，挨那么多打。”王某墩说：“我想开船去三亚，换小艇的话……会不会翻？”

　　白路笑道：“你真有思想。”想了下说道：“先挂了，一会儿打给你。”

　　收起电话出房间，那些女人还在餐厅聊天，白路大声说：“静一静，白大老板有话要讲。”

　　女人们看向他，扬铃说：“讲吧。”

　　“我决定剥夺你们所有的权力，限制你们的自由，都别上班了，坐船出海吧，不管三亚四亚五亚，尽情去玩。”白路说：“此处应该有掌声。”

　　当然没有掌声，扬铃皱眉说：“你又要偷懒。”

　　白路无语了：“我给你们放假，放假懂不懂？正好赶上年根，给自己放个假，不好么？”

　　柳文青说：“正月十五以前，我哪里都去不了，过年都不能回家。”

　　扬铃说：“我过年能回家，但是肯定没时间出去旅游。”

　　“你呢？”白路问孙佼佼，又问满快乐。

　　孙佼佼回道：“老大，你开什么玩笑？我刚从国外回来，就想感受下家的温暖，你一脚又把我踹飞了？”

　　满快乐说：“我们最近有节目要准备，没时间陪你傻玩，赶紧回屋看书。”说完这句话愣了下，跟着哈哈大笑：“想不到啊想不到，老娘也有说这句话的一天，赶紧回屋看书，哈哈。”

　　孙佼佼看她一眼：“这是想起读书时的悲惨岁月了？你爸不是挺惯你的么？”

　　“再惯你，该看书也得看啊。”满快乐站起来，冲白路喝道：“回屋看书，听到没？”

　　白路无语了：“一群疯子。”

　　回房间给王某墩打电话：“你让张美辰找人吧，我这面没人出海。”跟着又说：“坐大船，人少了没意思。”

　　王某墩说知道了，挂上电话。

　　白路就放下电话继续看书。他倒是想带奎尼这些小孩出海玩，可自己一个人照顾不过来。

　　又过会儿，安排孩子们睡觉，再收拾下厨房，陪一群女人聊会天，休息。

　　隔天早上，扬玲要上班，满快乐三个助理要回公司跟编剧们开会，赵灵儿要回去跟老师练舞，孙佼佼想去看看老爹……于是，白大先生开车送他们回公司。

　　其中还有个原因，小道士打人了，说忍不住这爆脾气……他必须得去看看是怎么回事。

　　把这些人送去公司，白路赶去派出所。

　　倒是不远，就在两个路口以外，走过去就行。事实也是走过去最方便。

　　作为一家派出所，作为一家在标准公司附近的派出所，居然一直没被白路莅临过，实在是派出所的所生缺憾。而白大先生在进门时也很是新奇：这么近？这么近我居然一次没来过？太意外了！

　　在白路迈步进门的这一瞬间，他的派出所版图上便又多个图标。

　　都不用找警察问话，一进门就看到小道士，那家伙很无所谓的坐在大厅长椅上，歪着头看白路：“怎么才来？”

　　大厅里人来人往，有警察有来办事的，还有很多闹纠纷的，比如小道士。

　　小道士身边还坐着俩人，一男一女，瞧表情好象和小道士没什么关系。

　　白路走过去问：“您老人家又干嘛了？”

　　小道士朝侧里面歪歪头：“有人告我打他，录口供呢。”

　　“你打了没？”白路问。

　　“必须打了，就我这爆脾气。”小道士说：“在你们这块就是不方便，这要是在家乡，打完就跑，谁知道我是谁？”

　　“别吹了，在水里救人都被警察留下了，何况做坏事。”白路揭露道。

　　“那是做好事，做好事能一样么？”小道士瞪眼道：“你到底哪伙的？”

　　白路说：“咱也别哪伙的了，说说怎么回事。”

　　小道士说：“等会儿，等会儿警察还得问我，等着一起说。”

　　白路气道：“你跟警察说，我能听到么？”

　　“那也不说。”小道士回道。

　　“得，你是大侠。”白路左右看看，就这时候，里面一间房门被推开，从里面走出个穿件皮衣的中年男人，冷眼看小道士一下，然后出门。

　　从那屋里又走出个警察，招呼小道士：“你，到你了。”

　　小道士起身走过去，然后大门一关，开始录口供。

　　白路没事儿干啊，就左右看，长椅上的女人问话：“你是白路吧？你朋友犯事儿了？”

　　白路笑道：“打架，不是犯事。”

　　“打架？为什么打架？”女人再问。

　　“不知道。”白路挠挠头：“屋里热，我出去下。”转身出门。

　　他是不想说话，躲到外面受冻。可外面也有人啊，一警察在抽烟，看见他以后多看几眼，过来说话：“白路？什么事儿？”

　　白路说：“朋友打架。”

　　“哈哈，你朋友够冲动的。”那警察从兜里掏烟：“抽么？”

　　白路摇头：“不会。”

　　警察把烟放回去，再问：“伤的严重么？”

　　“不知道。”白路说：“我刚过来，什么都不知道。”

　　警察就说：“没事儿，打架能有什么事儿？最多赔点钱。”

　　白路恩了一声。

　　那警察猛吸口烟，掐灭后又说：“够牛的，拿奥斯卡，我支持你。”

　　白路笑了下：“哪儿跟哪儿啊？”


第1704章 你就是头猪

　　抽烟警察聊了几句进单位办公，白路在门口等上二十分钟，小道士晃晃的走出来。

　　白路问：“到底什么事？”

　　小道士仰头想想：“再说一遍真的很累。”

　　“老子揍死你。”白路说：“说不说？不说回家。”

　　小道士恩了一声：“回家。”

　　“警察让你回家？”白路问。

　　“为什么不让？我留了电话号码，还留了你的电话号码，凭什么不让我回家？”小道士说：“警察办案也是很人性化的。”

　　白路说：“他们就那么相信你留的电话号码？不怕是假的？”

　　“你刚才不是进去露了一脸？”小道士说：“就算找不到我，能找到你就成。”

　　白路拱手道：“你是大侠。”跟着再问一遍：“到底什么事？”

　　小道士很不爽：“你等会儿啊，我把笔录要出来给你看。”

　　白路支持道：“快去要，我看好你。”

　　笔录当然是没的要，不过小道士也没说是什么事，拽着白路回公司。

　　两个路口而已，俩人溜溜达达回来，在公司南门看见辆煎饼车，但是没有人。

　　白路感到好奇，这是怎么回事？左右看看，喊过来个卫队队员问：“这车是怎么回事？”

　　“卖煎饼那人上楼了，找扬总有事，车先放一会儿。”队员回道。

　　白路哦了一声，说你忙，走进办公楼。

　　小道士绕着车子看一圈，追过来说：“还行。”

　　“什么还行？”

　　“那车还行，没事。”小道士说：“刚才在派出所穿皮衣的王八蛋踹这个车，笑死我了，把自己摔了一下。”

　　“你打架是因为这辆煎饼车？”白路问道。

　　小道士说：“恩那。”

　　“为什么？”白路再问。

　　“过会儿聊行不？”小道士说：“故事实在太长。”

　　“好，太长。”白路坐电梯上楼，直接去找扬铃。

　　扬铃办公室外面站个穿红色棉衣的中年女人，衣服挺旧的，带个套袖。看见小道士，赶忙过来说谢谢。

　　小道士说没事。白路跟那女人点个头，走进办公室。

　　见他进门，扬铃直接问：“怎么办？”

　　“什么怎么办？我连什么事都不知道就怎么办？”

　　“你不知道？小道士没和你说？”扬铃问道。

　　“那个白痴什么都没说。”白路问：“你知道吧？”

　　扬铃说知道，这时候小道士也进门，扬铃冲他笑下，说事情经过。

　　昨天晚上，标准天地南门附近发生件事情，一个熊孩子拿根拣来的三角铁片划车门，连划三辆车，正好车主出来发现，抓住熊孩子。

　　标准公司门口禁停，可要是有人有事情，临时停靠一分半分的，总不会赶你走，只要司机在车上就行。再有，只是标准公司这一块禁停，离开公司范围，便可以随便停。

　　标准大厦是写字楼，很多人在这里上班。西边紧挨着是部队，有家属楼，还有军人，在军队和标准大厦中间位置上，有个卖煎饼果子的。

　　卫队为这事请示过扬铃，扬铃说不用管。

　　事实上，煎饼摊就是摆早上一会儿，再有下班到晚上的时间。勤快点儿就晚收摊，比如圣诞节、还有元旦那几天到晚上十一点才收摊。

　　昨天晚上，熊孩子划的两辆车就是停在部队那边街上，另有一辆停在煎饼摊后面，车主憋不住了，进标准大厦上厕所。

　　大概是晚上八点多钟，车主上完厕所出来，看见熊孩子划车，赶忙制止。

　　这是抓个现行，孩子妈妈在边上打电话，完全没注意孩子在做什么。忽然听到孩子大喊妈妈，过来一问……简直就是噩耗。电话也不打了，得解决事情啊。

　　孩子妈妈的意思是少赔点儿，车主不干，我就上个厕所，你就祸害我车？难道上厕所也是罪过么？

　　车主往前面一看，前面还两辆车被划，想了想，觉得是别人的车，和自己无关，就跟孩子妈妈说：“赶紧赔钱吧，等前面那两辆车的车主出来，还不知道要赔多少。”

　　本来是三辆车的事情，可巧，当时有个人买煎饼果子，车就停在煎饼摊前面，正巧夹在部队那边两辆车和后面那辆车的中间。更巧的是，车门上也有道小划痕。

　　那辆车的车主就是今天在派出所看到的皮衣中年人，买完煎饼凑过来看热闹，等搞清楚是怎么回事，也不知道脑子是怎么想的，马上站出来说：“还有我一个，你家孩子也划我车了。”

　　皮衣中年人说的很有道理，勉强算是连在一起的四辆车，不可能划了前面两辆和最后一辆，放过我这辆不划吧？

　　孩子说没划，因为这辆车理煎饼摊很近，边上都是人，熊孩子从后面绕过去，又划了后面一辆车。孩子也不傻，当然要划没有人的车。

　　这下，两边就是说不清了，皮衣男和最后一辆车的车主坚持着要钱。

　　孩子妈妈就打孩子，又说没钱，反正挺委屈的。

　　皮衣男人的车正停在煎饼摊前面，停车时，卖煎饼的中年女人就看到车门有划痕，挺清晰的，而皮衣男人买煎饼的时候就是站在车前面，要是有人划他车，肯定早喊了。

　　她觉得孩子哭的挺惨，也是好心，走过来说：“孩子没划你的车，我看的很清楚。”

　　对于很多人来说，卖煎饼的女人是多管闲事，人家划不划车跟你有什么关系？老实挣你的钱得了。

　　可对于更多人来说，这是个好人，她做的事是好事。

　　好人说出这样一句话，皮衣男人脸上挂不住了，大骂中年女人。然后也是越说越僵，就闹起来了，闹到最后，报警。

　　警察来了也说不明白，要看证据，于是就看吧。

　　现在的街道，只要是正常大道，最少装着两套监控系统，交警一套，城管一套。标准天地这块还多出两套，一套是部队的，一套是标准公司的，尤其标准公司，为避免纠纷，各个角度的摄象头都有。

　　警察对这片的监控系统很熟悉，四套监控，标准公司的最清晰最方便，所以昨天晚上，公司安保部门才会给扬铃打电话，说警察要看监控。

　　虽然是晚上，可是照的真清晰，熊孩子根本没从皮衣男子的车边走过，是从煎饼摊后面绕过去的。

　　于是真相大白，不去管熊孩子家里要赔别人多少钱，反正皮衣男子很怒。

　　不过他车上确实有划痕，警察也懒得跟他废话，难道因为讹人未遂抓起来？也就几百块钱的事，都不够立案的。跟皮衣男说几句话就让他走了。

　　皮衣男生气啊，到手的钱没讹到，把气撒到煎饼摊女人身上。今天一大早，这家伙过来打人砸煎饼车。

　　昨天晚上欢迎珍妮弗到来，很多女人去大房子住，小道士住标准天地。早上来买煎饼，看到围着些人，挤过来看，正看到皮衣男踹车打人。

　　小道士出来拦住皮衣男，问什么事？

　　皮衣男很嚣张，骂他滚蛋，因为小道士护住女人，他回去踹车，地上有被他打翻的鸡蛋，那家伙没留神，啪的摔倒。

　　这一摔就更怒了，爬起来操起板凳让小道士滚蛋，小道士当然不会滚，问到底是什么事。

　　皮衣男抡着凳子砸下去，然后呢，很悲剧的被小道士收拾一顿。

　　因为不知道发生什么事情，小道士没下狠手，就是制服、顺便撂倒。

　　在标准天地门口打架，卫队队员会第一时间报警，他们根本不去劝架扯淡，那些都没用，还得罪人，直接报警最省事，对公司也好。

　　警察来很快，皮衣男几次要跟小道士拼命，小道士都是在尽量不弄伤他的基础上打几拳。然后警察来了，自然就不用打了，皮衣男居然很无耻的说小道士打他……

　　这是整件事的事情经过，卖煎饼的中年女人之所以出现在办公室外面，是扬铃喊上来的，要问清楚到底发生什么事情。

　　小道士也是不清楚其中很多事，听扬铃说完，回话说：“敢情那玩意是个混蛋。”

　　白路问：“外面那女的，没去录口供？”

　　小道士回话：“录过了，她先走的。”

　　白路再问：“她也挨打了，不告那个混蛋？”

　　“好象是没告。”小道士回道。

　　扬铃说：“没告，她自己认倒霉，反正也没伤到，她说就是想挣点钱，不管告谁都折腾不起。”

　　皮衣男要是肯赔钱还好，可要是不肯赔钱，硬拖下去，卖煎饼的女人实在没精力跟着耗。

　　白路点点头，问小道士：“刚才在派出所，那男的走了，是去验伤吧？”

　　“恩，他要告我，让他告。”小道士回道。

　　白路想想：“没那个必要，问他要多少钱，咱给钱。”

　　“给钱？”小道士瞪大眼睛喊道。

　　白路说：“你是猪么，告来告去多麻烦，简单点儿不好啊。”

　　小道士明白过来：“你是说像前些天半夜……”

　　“我和没你做过任何事，更不要说半夜。”白路对扬铃说：“扬老板，我性取向正常。”

　　扬铃鄙视道：“当我白痴么？听不懂你俩说的是什么？”

　　小道士说：“我什么都没说。”

　　白路说：“你就是头猪。”

　　小道士问：“真给钱？”

　　“为什么不给？人家要，咱就给，咱是好人。”白路说：“你给钱了，外面那女人不也好过了么，可以继续卖煎饼，那个混蛋就不会来找她麻烦。”


第1705章 我一定给钱

　　小道士说：“知道了，我一定给钱。”

　　白路提醒道：“你不能傻给钱，得把钱送去他家才行。”

　　小道士说：“这有点儿难，我自己可能送不过去，要不咱俩一起送？”

　　白路说：“你觉得我方便做这事儿么？”

　　小道士说：“半夜，半夜送。”

　　扬铃猛拍下桌子：“你俩说什么呢？出去！”

　　既然白路想接下这件事情，扬铃就不再操心，起身出去跟卖煎饼的女人说话。

　　小道士跟白路去老板办公室，小道士说：“那家伙有辆车，再怎么也能值个十万八万，就算我给他一万，按八万……咱按五万算，还能赚回来四万，合适。”

　　“我也觉得挺合适。”白路想了下问道：“今天有孩子过来么？”

　　这个孩子说的是孤儿院。

　　标准公司发邀请，包吃包住包行有礼物，让孤儿院的孤儿和残疾儿童来滑冰，哪还有不肯来的？不说孩子们能吃什么，就是那些老师、还有很多志愿者，能借机吃一次大馆子，也是件蛮爽的事情。

　　小道士说：“今天来两家，一早就出车，这个时间应该回来了。”说着话走到窗前往下看：“现在还没人。”

　　白路恩了一声，还没说话呢，扬铃推门进来：“会议室开会。”

　　“开什么会？”白路问道。

　　“你的电影。”扬铃关上门离开。

　　白路长出口气：“生活啊，就是这样繁忙。”

　　小道士说：“你要是再这么恶心人，就不跟你做朋友了。”

　　白路说：“我去开会，你去么？”

　　“我算哪个部门的？”小道士说：“我去当孩子头。”

　　白路说好，起身往外走，开门的时候回头问句：“你师兄最近在做什么？”

　　“不知道。”小道士说：“前天打次电话，师兄说挺好的。”

　　“你没说回去？”

　　“说了，我师兄不让，我又说让他过来过年，他不肯。”小道士说：“碰到这样一个师兄，挺头大的。”

　　白路笑了下：“这就头大？跟我比，你就是幸运儿童。”抬步出去，小道士说：“我走了，等给那人送钱的时候找你。”

　　“随便。”白路挥下手，走去会议室。

　　明臣来了，这才多长日子没见，他居然变化蛮大的。以前精心收拾的发型没了，换成军人的二秃子头。人瘦了，颧骨清晰可见，一见面就吓白路一跳：“你这是从难民营回来？”

　　明臣说：“不是，是跟不上他们的吃饭速度，我胃不好，吃快了再一剧烈运动，胃就痛，吃的少多运动，坚持一段日子就这样了。”

　　白路说：“黑了，比以前男人多了。”停了下说：“你发微播没？就这造型弄几张照片出去，不要太帅好不好？”跟着再问：“有肌肉没？脱了看看。”

　　明臣说：“能不能有点正型？一见面就说大堆废话。”

　　白路说：“我是主演，还是老板，别说让你脱衣服，就是潜了你的规则，不也得从我么？”

　　会议室不光是明臣和白路俩人，扬铃也在，还有个秘书做会议纪录，再有个编剧组的老大，听到白路这句话，编剧组老大说：“老板，还是你猛。”

　　然后就开会呗，主要是讨论导演人员，原本倾向于李森，不过扬铃有不同意见，说是可以从公司内部挖一个出来，编剧组就有人选，可以好好培养。

　　选导演是最麻烦的事情，选出来就是未来剧组的老大。公司对这个人有要求，不能太拿自己当回事是第一要求，第二是要求了解军队了解军人，第三是认真敬业。在这三点的基础上进行筛选。

　　公司一共选了七个人，有大导演，有新人，有李森，今天的会议是在七人中做决定，如果白路有意向，如果选的是大导演，扬铃会去跟选定的导演碰面，或者白路去也行，反正得花些时间。

　　白路看一遍七份简历，问扬铃：“元老爷子安排的人呢？”

　　拍军旅戏，肯定要懂军事常识。元世辉从电影厂和军队借来几个人，充实编剧队伍，反正得拍出个差不多的电影。

　　扬铃说：“我问过他们，说是让咱们自己选，他们只负责挑错。”

　　“挑错。”白路轻声嘟囔一句：“还是李森吧，都熟悉了。”

　　扬铃摇摇头：“你出去吧，我们几个人开会。”

　　白路很郁闷：“那你叫我过来？”

　　扬铃说：“你是演员，我是老板，叫你过来有问题么？”

　　白路说没问题，想了下问道：“对了，点点怎么样了？”

　　“没事了。”扬铃说：“你能不能专心点儿？开会还想女人？”

　　白路刚想说话，严大年忽然打来电话，还是说他家那个低智商孩子的事情：“能不能让我家孩子现在就过来跟你们一起上课，学什么不重要，先接触下试试？有家长陪着，付学费，什么花费都自费。”

　　这是本来说好的时间，只是时间提前而已。白路回话：“想来就来吧，没有学费，也不用花费，跟几个老师打好招呼，问清楚什么时候学什么，不用来回跑。”

　　“谢谢谢谢，我现在过去，你能在么？我去找哪个老师比较好？今天上午学什么？”

　　白路说：“去公司艺人部，有个排课表……”说到这里停了下，问扬铃：“是艺人部排课吧？”

　　扬铃回道：“艺人部拍的是偶像妹子的训练课程，你那些孩子是特教，排课比较灵活，不过艺人部也有登记。”

　　白路点点头，对电话那头的严大年说：“去艺人部，他们有安排。”

　　严大年说谢谢，挂上电话。

　　白路也挂上电话，可接着是王某墩的电话：“我俩不出海了，一会儿飞去北边看雪看冰灯，然后再去塔县一趟。”

　　“去塔县做什么？”白路有点好奇，跟着问话：“卡里有钱么？不能总花美辰姐的。”

　　“正想和你说这个，给我随便打个三五百万就成。”王某墩说道。

　　“三五百万？没有！就五十万，爱要不要。”白路说道。

　　“要，必须要，有毛不算秃。”王某墩说。

　　白路气道：“五十万你当是根毛？”

　　“当然不是，是五根毛。”王某墩停了下说：“我想把美辰带给你爹看看。”

　　听到这句话，白路那是绝对的悚然而惊：“你要结婚？你要和张美辰结婚？”

　　“不结，就是看看，万一你爹哪天哏儿屁，想见都没得见了。”

　　白路说：“玄，就你这身体状态，未必能活过我爹。”

　　“不管谁能活过谁，反正去塔县转转，要是我俩真结婚，你给老子买个房子。”

　　白路说：“不买，你是小王村路的地主，还买什么房子？再说了，国家要出房产税，房子越大越吃亏，你这面积都是属于交税的主，超出平均面积，每平米要交不老少呢。”

　　“不老少是多少？”王某墩说：“我交房产税，你不是更应该交？你一万多个房子。”

　　白路说：“我有钱啊，不在乎。”

　　王某墩气道：“我牙根有点痒。”跟着又说：“估计结不了，你们娱乐圈最乱，结婚挺难。”

　　“你这是典型的一杆子打倒一船人，什么职业都是有好人有坏人，连国家领导都有腐败的，何况娱乐圈？”白路说：“不过你俩要是真结婚的话，挺般配。”

　　“什么意思？”王某墩说：“我怎么感觉不太对呢？”

　　“没什么意思。”白路说：“好好看冰。”

　　王某墩说知道，然后挂电话。

　　在白路心里，未必希望张美辰跟二叔结婚，不过感情这东西没法说。另外就是这两人确实算般配。王某墩是好大一个色狼就不用说了，多少年来的目标就是睡各种年轻女人。张美辰应该是他遇到的年纪最大的女人，比小王村路曾经的那个王阿姨还要大几岁。

　　而张美辰同样拥有精彩过去，不说身边曾有过的男友，光婚就离了三次。这样两个人凑一起，倒也算合适。

　　唯一不合适的是王某墩没多少钱，或者说没多少现钱，他的财产是小王村路的三室一厅房子加一楼一大排门市房。

　　王某墩说这些房子是他和大老王共同拥有。

　　其实这些不重要，白路那么有钱，房子是谁的完全不重要。重要的是王某墩能不能配上张美辰，虽然那个女人有很丰富的感情生活。

　　不过换句话说，有几个漂亮成熟的未婚女人的感情生活是单纯简单的？更不要说在娱乐圈里。

　　他在这打电话，扬铃说：“再有电话出去打。”

　　白路应了一声，想想说道：“你们开会，我去看奎尼。”起身出门。

　　奎尼和小糖、小德在一起，他挺佩服小德用脚弹吉他，便是拿自己的钱买零食，大家分着吃。

　　因为是零食，没让小德动脚，由小糖喂着吃。

　　正吃着，白路过来敲门。奎尼开门，递过去零食让白路吃，又问：“今天去看老虎么？”

　　白路抱起他：“真沉，下次不抱了。”

　　奎尼说：“本来就没让你抱我。”

　　白路笑道：“当初还骑我脖子上到处走呢。”

　　“那是小时候，我现在是大孩子。”

　　白路陪几个孩子呆上一会儿，小道士来电话了：“那家伙说脑袋晕了，胳膊不好使了，问我要钱。”


第1706章 又说盖大楼

　　“给他，赶紧给他，这等好事一定要把握机会。”白路说道。

　　小道士说：“恩，把握机会，不过你是不是得帮我定个位啊？万一跟丢人，钱可就没了。”

　　白路说：“你这个智商……去派出所给钱，让他签字按手印。”

　　“这样行么？不是还得麻烦人去查？”小道士说：“我先试试。”

　　“那你试吧。”白路挂断电话。

　　人多了，什么玩意都有。有甘愿做混蛋的，就有到处碰瓷的，皮衣男算是碰瓷一种，想占便宜，可世界上哪有那么多便宜给你占？

　　这个便宜也包括彩票，某些人连善款都敢贪，况彩票款乎？况头奖乎？

　　挂电话又呆了会儿，严大年带孩子来了，一起来的还有孩子妈妈。孩子妈妈是老严侄女，瞧那意思打算在这里呆一天。

　　白路赶去见面，上午是偶像妹子的舞蹈大课。绝对是大课，四百多妹子聚一起，课堂是白路的超级大房子。

　　扬铃和满快乐一些人本来不同意使用这个地方，标准天地有很多个大房间，比如标准酒店顶楼，女生宿舍顶楼，还有排练场。

　　只是所有场地最大最空最方便的就是白路的房子，除了玻璃，那是啥玩意都没。搬过来俩音箱一个笔记本电脑就行。

　　白路说闲着也是闲着，反正他很少来，别浪费空间。

　　标准公司最不缺的是舞蹈演员，几乎招收了全国各大舞蹈学院的学生，其中混最好的是冯宝贝，教舞蹈应该没大问题。不过还是从舞蹈学院请来专业老师授课。包括声乐老师也是。

　　白天是舞蹈大课，学舞蹈的孤儿也得跟着上。小糖跟赵灵儿几个人站在最后面，看着前面的姐姐们练舞，也跟着练形体。

　　前些时候，公司有宣传赵灵儿、小德三个孩子演电影的事情，直接吸引别的入选孩子也是陆续赶来报道，最齐的是舞蹈考生，全来了。

　　学舞蹈要求形体条件，能入选的，除去赵灵儿自己，别人都是健全的男生女生。意外的是录取九人，只报到六人，有三人不来，原因是都被收养了。

　　不去管什么原因，反正是被人收养，且全是外国家庭。

　　白路不知道这个消息，他只知道白天上大课，就把严大年的后辈带上楼，做个旁听生。孩子妈妈也姓严，和孩子站在房间最角落，她得看好自己的孩子。

　　可以预见的是，在未来一些天，严妈妈要带着孩子听各种课，如果各种课程都接触过一遍，孩子依旧不感兴趣，只能回家当傻儿子养了。

　　白路跟舞蹈老师说上一声，跟严大年下楼。

　　出电梯的时候遇到满快乐，白路好奇道：“就你自己？”

　　满快乐说：“我过来接人，你去哪？”

　　白路问：“你接谁？”

　　“我朋友，怎么了？”

　　“你朋友？那慢慢接。”白路跟严大年往外走，边走边说：“孩子的午饭可以在食堂吃，晚上怎么走？”

　　“晚上孩子他爸来接，以后也是他夫妻俩过来，我就是送过来。”严大年问：“多少钱？”

　　“拉倒吧。”白路说：“我是照顾孤儿和残疾儿童，义务的。”

　　严大年说：“我认识那么多人，真的，你是我见过最好的有钱人，不是说花钱花的最多，是真用心在做。”

　　白路说：“别表扬我，紧张。”

　　严大年看看表：“谢谢你，我得去单位，刚请的假。”

　　“有时间找老董，还有你学生，出来喝点，来我这就是我请客，只要你有时间。”白路说道。

　　严大年笑了下：“行，我联系联系。”说完挥挥手，往外走出。

　　目送严大年离开，白路给郑燕子打电话：“住够没？接你回来。”

　　郑燕子说：“我回来了，早上回来的。”

　　白路笑了下：“也成，锻炼你自立能力。”

　　郑燕子笑道：“敢情认识你以前的几十年，我都没自立是吧？”

　　“这可是你说的，不是我说的啊。”白路问：“先找状态，找好状态咱就开门演出，打造全北城最火的小舞台。”

　　郑燕子说好，挂上电话。

　　就这时候，满快乐带着四个女生进来，看见白路便是大喊一声：“姓白的，过来。”

　　白路赶忙应声：“来喽。”小跑过去。

　　满快乐跟四个女生介绍：“我们家小路子，这是我同学。”

　　白路一看就明白了，圣诞节那次同学聚会没能带他出场，满快乐把同学带来公司显摆显摆，纯粹一点女孩的小虚荣心，便是笑着问好：“你们好你们好你们好，欢迎来到标准天地，我是你们的第零号接待员，请问几位美丽的小姐，你们想去哪里参观？”

　　满快乐抬手扒着他肩膀笑道：“你可别闹了，该干嘛干嘛去，我和同学游泳去。”

　　“游泳馆开了？”白路问道。

　　“早开了，不过不对外就是。”满快乐忽然挤下眼睛：“每天下午一点半到四点半之间有无数漂亮妹子哦，你不许来啊。”

　　白路还没说话呢，何山青打来电话：“哪呢？”

　　白路冲四个女生摆摆手，拿电话走远：“你又想干嘛？”

　　“我们选好址了，每家出资十五亿盖楼，目前人员有我，林子，马战，鸭子，司马智，你有没有想法？”何山青说道。

　　“干嘛又盖楼？”白路问：“你们五个人，加我，每人十五亿，九十亿盖楼？盖什么楼？”

　　何山请说：“前期每人出资五亿，先盖盖看，地标式建筑，未来就是咱们的公司总部，咱也弄个双子、三子楼。”

　　“又是总部？”白路说：“你当标准天地是玩具么？”

　　“闲着也闲着，再盖一个，到时候拿来出租也行啊。”何山青怂恿道。

　　白路笑了下：“说下地址。”

　　“这个吧，稍有点远，但是便宜。”

　　“快停吧，三环以里我就干，不然免谈。”

　　“四环呢？”何山青问。

　　“四环？四环以里也成，估计你没戏。”白路说：“我给传奇妹子二十亿，能盖好大一片楼，给你十五亿就盖一栋楼？不干。”

　　“大哥，传奇妹子盖的那是什么楼？位置也偏啊，咱盖的是豪华办公楼。”

　　可惜，不管何山青说什么，白路就是不参与。

　　何山青气道：“你等着，老子一定给你在四环内拿块地。”

　　白路更气：“你连地方都没选好就忽悠我？”

　　“选好了！这不是还没开拍么。”何山青说道。

　　“再见。”白路收起手机，心说何老三是越来越不靠谱，然后去找奎尼。

　　奎尼在跟小德学吉他，完全是凑热闹那种学，不是很认真。

　　小德却是教的认真，难得有个正常孩子不嫌弃他，上手摸他用脚弹的吉他，他觉得奎尼是好朋友。

　　不过白路一到，奎尼马上逃跑，说出去玩吧。

　　白路说：“你就这么学的小号？”

　　“当然不是。”奎尼说：“我想吃烤鸭……”

　　白路不会拒绝这种要求，让奎尼先在这里玩，他去找珍妮弗。

　　珍妮弗和孙佼佼，还有宝宝几个人在录音棚玩。见到白路，笑着说话：“真奢侈，我很怀疑你公司有没有人能搞懂这套器材。”

　　白路一本正经说胡话：“这个录音棚是为你准备的，我相信你懂。”

　　“虽然明知道你说假话，不过我喜欢。”珍妮弗走过来说：“我也不懂，要不要给你介绍个专业人才？就是有点贵。”

　　白路说不用，又说：“当初买设备的时候，厂家说尽量教会我们。”跟着再说：“那边还有俩录音室。”

　　“知道。”珍妮弗打开书包，从里面拿出个U盘，接电脑上，转移文件再折腾几下，跟白路说：“咱俩录歌。”

　　“什么歌？”白路说：“我可是告诉你，新歌不会，老歌也不会。”

　　“只要有你，我改编了一下。”珍妮弗恶狠狠说：“你要是再说不会……”

　　白路嘿嘿一笑：“我还真不会。”

　　“鄙视你。”珍妮弗拿回U盘，塞给白路：“好好学。”

　　“好吧。”白路说：“为弥补我的错，中午请吃烤鸭，不知道珍大小姐赏光否。”

　　“你才珍大小姐呢。”珍妮弗又拿出那堆剧本：“下午的时间，你是属于我和佼佼的。”

　　接下来的事情没什么可说的，无非是一大堆人出去吃烤鸭，白路抽空给王某墩转了五十万。下午听珍妮弗和孙佼佼读剧本，比较欣慰的是宝宝和满快乐都在，甚至包括满快乐的四个同学，也不知道她们怎么这么有耐心。

　　只是到了晚上，郑燕子病情反复，住院了。

　　好象是心事已了，一直撑着的那口气忽然没了，练琴时昏倒。

　　急忙把病人送去医院，经过详细检查，医生的回答跟以前一样，想吃什么就吃，想喝什么就喝。

　　这句话的意思是，去美国折腾那么多次，花了那么多钱，可惜还是保不住命。

　　有句话是祸不单行，边疆的耿老爷子也病了，已经病了好些天，是李可儿他爹告诉李可儿，李可儿才告诉白路。

　　白路明白，这是大老王不想让他回去。就现在这种情况，他还真回不去。

　　燕子没有亲人，住院后越显虚弱，白路带着三个美女助理每天鞍前马后的伺候，有心转去美国治疗，可现在这种情况，医生建议别坐飞机了。


第1707章 今天是小年

　　疾病真是个奇怪的东西，明明一个很健康很有活力的一个人，忽然患病，再一检查，就是要生命垂危？

　　更折磨人的是付传宗，出院没几天又回去了，好象所有不顺的事情都在年前这几天发生。

　　在这种情况下，迎来小年。

　　粉标聚会是这天，其中还有件事，小道士动手也是在这天。

　　小道士赔偿皮衣男人八千块钱，费好大劲追到地址，然后观察两天，决定小年夜动手。在打电话问白路意见的时候，白路本不想去，可最近事情让他十分不爽，便是决定走上一趟。

　　不过那是晚上的事情，现在的白路在家包饺子。正忙着，马战忽然打来电话：“有人要弄老柴家。”

　　“然后呢？”白路说：“你们这些人真没意思，前些时候有人一直在弄高远家，现在又有人弄柴定安家，到底什么时候才能安生下来。”

　　“老柴家和高远家性质不同。”马战说：“我不是被证监局打电话调查么，柴定安比我狠，他是直接操盘，手下四家证券公司搞钱，有人借这个由头发难，目标不是柴定安，是柴远航。”

　　柴远航可以说是老柴家目前风头最劲的代表人物，也是柴定安的爹。

　　白路嘟囔一句：“要搞就搞吧。”

　　马战叹口气：“你还是没明白，老柴家肯定不会等着给你搞，他们要拖人下水，让水越来越混，让上面没法动手。”

　　白路有点好奇：“到底谁要搞老柴家？”

　　马战问：“听说件事儿没有？前些时候，柴定安揍了两个人，原因是那两个人骂你。”

　　白路说：“不是说区级干部么？背后有人？”

　　“可不是有人么，有大官啊。”马战说：“反正你安生一些，别惹事，不知道老柴家能不能挺过去。”

　　白路说：“不是还有人搞你们家么？不也没事了？”

　　“没事儿？”马战说：“所谓的没事都是利益交换，这么说吧，位子就在前面摆着，你想坐，就有人搞你；哪怕你不想坐，看起来想坐，也有人搞你；甚至不用看起来想坐，只要有可能坐上那个位子，就有人搞你；少年，往上走的每一步，都是鲜血和鲜花共存。”

　　白路问：“柴远航挡别人路了？”

　　“不是挡路，是要争上面的位子。”马战说：“如果没有意外，我听说啊，听说是明年两会以后，如果没有意外，柴远航妥妥地副国。”

　　“我去，这个牛。”白路说：“那得搞……不用，柴定安欠我条命，柴远航倒是挺认的，那人还不错，有担当，我不用怕。”

　　“大哥，你怕个屁啊？跟人家比，你现在有的一切都是空气，算个屁，只要人家坐到那个位子，眼里……错了，是现在眼里就没有你。”马战思考下说道：“说起来，我们六个确实混的不咋地。”

　　白路想了想：“再过二十年。”

　　“过三十年也没用，付传宗肯定没戏，他前面一直一帆风顺，是因为没人跟一个快要死了的人认真，别说现在，就是以前健康那会儿，有人见过他吐血，不是咳嗽那种吐，是呕吐，开着会忽然跑出去，就好象嘴里被刀割个口子那样……老付最近怎么样？”

　　白路叹口气：“我说了，他肯定能活过新年。”

　　“年后呢？是不是年后就得死？”马战说：“对了，柴定安那个事儿你别插手，别我说了半天，你热血冲动去帮忙。”

　　“我为什么要帮忙？”白路说：“再说了，大官之间的争斗，我也帮不上。”

　　“就是提醒你一下，别因为柴定安替你揍个人，有个人情，你就帮他拼命。”马战说：“改天给你介绍个人。”

　　“介绍个人？”

　　“恩，现在在南方当市委书记，比我大八岁，特别牛一个人。”

　　白路说：“你说的这个人，是不是就是十年前的你们？”

　　“恩，十几年有一批人很拽，比我们六个强多了，全部从政，都混的极好。”

　　“一批？很多人？”白路说：“算了，不认识了。”

　　马战笑了下：“要不要这么聪明？”

　　“呀，你也很聪明么，知道我在想什么。”白路也是笑着回话。

　　马战思考下说：“那就不认识，反正柴定安这件事别掺和进去，我估计高远能给你打电话。”

　　“他？在医院伺候人呢。”白路叹口气：“我算看明白了，活着，一辈子就这两个字，活着，只有活着才是真实的，所以，好好珍惜生活吧，少年。”

　　马战笑笑：“挂了。”

　　他是担心白路帮柴定安说话，从而惹来仇家，才会打个提醒电话。虽然那家人出手的原因并不是柴定安打人。

　　费这么大劲搞一个可能晋升的人，只有可能是因为利益，而不是私人纠纷。

　　同理，马战说的那个很牛的市委书记想认识白路，应该也是因为利益。当领导不光要有班底，还得有能出上力的所谓得力朋友。

　　白路不愿意介入那个世界的风风雨雨，自然没兴趣见他。

　　挂电话后，白路轻声说句：“贵圈真乱。”

　　是真的乱，陶方冉家里出事，连五星级酒店都得卖出去。曾经无比有钱的孙望北，资产全部充公，能安然活下来已经是极大运气。再有高远、马战、何山青、柴定安这些人，一家家的陆续被搞，而且都是看不见的敌人。

　　放下电话，继续包饺子，今天是小年，一中午加半个下午包了两千多个饺子，煮好一锅送去医院。

　　奎尼想跟着，白路没同意。

　　一个是郑燕子，一个是付传宗，俩人分住两家医院，白路经常是去了一家再去另一家，跑来跑去，不光忙的没时间理会工作，也是没去过老虎园子。

　　小年，满快乐那些女人去聚会，白路给冯宝贝打电话，还有李可儿等一群人，让她们回来吃饺子。顺便带孤儿学员回来。至于沙沙、宝宝等丫头，这几天一直住在大房子。

　　赵灵儿等一些残疾孩子，他们有家，下午时候，家长把孩子接回家，年后回来。

　　从这天开始，偶像妹子们也是开始放假，临解散前，特意去大剧场开会，嘱咐她们回家后一定不要做错事，错事的范围很广，交男朋友、和男人单独出去都算。

　　这些工作由扬铃来做，忙完以后，演出公司也是放假，大部分员工或今天或明天的陆续返乡。

　　白路去医院送过饺子，跟燕子和付传宗也是聊了会儿才离开，然后给小道士打电话，让他回家吃饭。

　　小道士不干，说现在正监视皮衣男，守着他的车。

　　说起汽车，白路想起件事，给小黑打电话，让他准备点漆，再准备个假车牌，为偷车做准备。

　　小黑也要回家过年，不过年根正忙，一时还走不了。接到电话，跟白路开玩笑：“老板，明年买辆布加迪吧，没别的，就是贵，开出去爽。”

　　白路说：“咱自己攒一个好不好。”让小黑准备好东西，他现在去取。

　　去的路上又给小道士打电话：“回家，你不能因为一辆破车就耽误自己的好心情。”

　　小道士琢磨琢磨：“是这个道理。”决定回家过小年。

　　家里面很热闹，全是女人，乱闹成一片。

　　白路去汽车修理厂的时候路过电脑店，想了想，进去买十台一体机电脑。刚上车又下来，回去买上三十副耳机。

　　他不懂品牌，让店员拿出来一大堆，挨个试听，最后选出来一种，单价三千多，和电脑差不多一个价钱。

　　车里面装满各种箱子，修车厂是不用去了。给小黑打电话，说晚上过来拿，让小黑把东西放到他的私人停车场里就行。然后直接开回家。

　　小道士自己打车走，比他先回来。在家呆了会儿接到白路电话，挂断后出门招呼妹子们下楼拿礼物。

　　电脑是给孤儿的，是新年礼物。那些有家的残疾儿童没有，他们的礼物应该是年后再买。

　　耳机是送给家里这些妹子的，从沙沙开始，一直到扬铃、珍妮弗都有。

　　扬铃、珍妮弗那些人不在家，就把礼物收进房里。剩下的发送出去。

　　宝宝很高兴，说以后天天挂脖子上，又说为避免损坏，再送一个好不好？

　　大家都有礼物，很高兴。厨房里正是一锅一锅煮饺子，也是很高兴。反正就是高兴着热闹，热闹的高兴。

　　不过明天就不行了，李可儿一群边疆妹子明天飞回去。李可儿问白路回不回去？

　　白路说：“看看吧。”

　　自李可儿告诉他耿老汉住院后，他就经常给李秃子打电话问病情，知道是老年病，谁也逃不掉，而现在处于恢复阶段，就是放下心。

　　他不是不给大老王打电话，去年给大老王买了手机，可今年打过去，都是关机。

　　妹子们边吃边拍照，还要做游戏、喝酒，反正是努力的用心去玩。

　　白路陪小德小糖几个孩子说话，因为太多人在场，小德没法拿脚吃饭，只得让小糖喂。白路也要喂，可小德和小糖都是不让。

　　大房子里什么都有，妹子们吃一半就上楼K歌。等孩子们吃饱，白路陪他们去客厅看电视。

　　小道士总是惦记那辆没到手的车，想着继续去监视，被白路拽到没人的地方教育一通：“你疯了？记住，不管是报仇还是做什么事情，首先得让自己开心才行。”

　　小道士说：“我觉得偷车挺开心。”

　　白路无语，回客厅继续看电视。


第1708章 告诉他等我

　　小道士如坐针毡，隔了会儿来找白路说话：“你看啊，那车就算五万，我卖你两万好不好？四折都不到。”

　　白路也是服了：“大哥，车在哪了？”

　　小道士咳嗽一声：“一会儿说。”他也知道不能在孩子面前胡说八道。

　　十点钟，孩子们回房睡觉。妹子们却是穿戴整齐，要出去玩，说在家玩没意思。白路目送她们出门，跟小道士说：“准备开工。”

　　小道士说：“这还准备什么？”

　　白路回房间换衣服，然后下楼。

　　皮衣男住在南三环里，挺不错的一个小区，俩人打车过来。

　　来之前，先去修车场拿喷漆罐和假车牌。又换辆出租车过来，在前面两条街提前下车。

　　从换车开始，白路再没说话，都是小道士做主，包括提前下车。

　　下车后，白路说：“你这够专业的。”

　　“必须专业，不管做什么，咱不能留下把柄。”小道士带白路走进道边一个小区，在小区里一通溜达，从另一边出去。

　　溜达是为了隐藏形迹，白路说：“你知道小区门口有监控么？”

　　小道士说知道，又说：“这小区距离那家伙的家还远着呢，就是福尔摩斯也想不到咱能从这走。”

　　白路笑笑：“你不做贼，真是可惜了。”

　　“不要表扬我，我会骄傲的。”小道士顺道边走。

　　这地方绿化的不错，道边有些大松树，往里是门市店，俩人在街边往前走。都是戴着大帽子，又低着头，不凑近根本分辨不出来谁是谁。

　　从这里往前走五百米，小道士说：“想进入那个小区，一种是走大门，那小区有两个门，另一种是走门市店，从店里穿过去，我觉得第二种方法不错。”

　　白路说：“门市店也有监控吧？”

　　小道士叹气道：“在大城市做点买卖真不方便，像我家那里，方圆几十里就没个摄象头。”

　　白路想想说道：“这样，你现在告诉我怎么走，咱俩兵分两路，我走门市房去开车，你去他家拿东西。”

　　小道士说：“我不擅长这个啊。”

　　白路笑了下：“练练就擅长了。”

　　小道士琢磨琢磨：“我觉得不好这么做，咱应该做擅长的事情才更容易取得成功。”

　　白路摇摇头，问话：“从哪家店过去？”

　　小道士没回话，继续往前走，眼看要走到一家礼品店，才说话：“从礼品店穿过去直走就是。”

　　白路扫一眼店铺，垂着厚厚的卷帘门。无奈道：“大哥，你嫌动静不够大是么？”

　　小道士说：“我是告诉你汽车停在哪，又没让你从礼品店穿过去。”

　　白路再往前看，并排两家饭店，都是亮着灯，没什么客人。往回看，有药店，也有饭店，药店也是卷帘门，饭店亮着灯。

　　因为天冷，街面没人。白路叹口气，还真得从礼品店过去。问小道士：“里面不住人？”

　　小道士说：“店主是个女孩，天一黑就关店回家。”

　　白路把包交给小道士，大大方方的走向礼品店，蹲下来看看，也没见动手，大门自己就慢慢升起来。

　　升到半身高度，露出里面玻璃门，还有门上的锁头。白路直接开锁，不等卷帘门升上去，锁头已经打开，推门进入。

　　小道士快速跟进去，然后就看到卷帘门又落了下来。

　　只一会儿时间，大门垂下，店内漆黑一片，小道士说：“你这够牛的，怎么开的？防盗门能自己升起来？”

　　白路叹口气，拿出个电子遥控器晃下：“这玩意可以开很多防盗门。”

　　“哪搞的？高科技啊。”小道士说。

　　“有的是，你不知道就是。”白路说：“给你普及下知识，越电子的越不靠谱，很容易破解，还一个，家庭防盗门也是好开的很。”

　　小道士说：“你真有学问。”

　　白路说：“好好聊天，不许骂人。”跟着问话：“直走么？”

　　商店后门在小区里，没有防盗门，俩人开门出去，带上门即可。

　　门外是空地，所有门市店都有个后门。边上是饭店的后厨，也是因为冬天的原因，房门都是关闭，外面也没有人。

　　白路大大方方往里走，一直来到准备偷走的那辆汽车前面。

　　汽车是电子开锁，偷车会发出警报。白路看上一眼，转头跟小道士说：“哪栋楼？几楼？”

　　“左边第一个单元，三楼。”小道士说：“你想上楼？有监控。”

　　白路说：“准头儿怎么样？能不能敲下来？”

　　小道士有点儿不屑：“骂人啊？不就是几个监控头？”

　　白路说：“交给你了。”他往前走，走到楼下站住。后面响起两声敲击声，回头看，前后两边的摄象头都被砖头打歪。白路就蹬着墙壁往楼上爬。

　　三楼而已，很快爬上去，从阳台窗进去，然后就是扫荡。没一会儿，小道士也爬上来，小声问话：“怎么样？”

　　房子是两室一厅，八十来平，夫妻俩加一个孩子，值钱的东西都是放在卧室。白路根本没去孩子那屋，直接去主卧室翻翻拣拣，然后在客厅等小道士上来。

　　听小道士问话，白路回道：“没多少钱，家里就放了两千多，再有几个项链戒指的什么玩意。”

　　小道士骂上一声：“穷鬼。”

　　白路说：“走吧，这些小玩意不拿，让他疑神疑鬼去吧。”亮了下手里的车钥匙。

　　小道士想了下：“也行。”说完原路返回，从阳台跳下去。

　　白路摇摇头，有心走楼梯下去……算了，还是小心些，也是从阳台下楼。然后开车出去。

　　这是光明正大的开车出去，保安看眼车牌，直接开门放行。

　　等开上主车道，小道士说：“没意思，费好大劲就弄了辆车。”

　　白路说：“八千块钱换辆车，还想怎么着？”

　　“八千块钱可以买东西吃，我又不开车，没意思极了。”小道士很不爽。

　　白路没再说话，专心开车。开很远找条黑暗胡同，拐进去停车，打开背包，从里面拿出俩喷漆罐，就是大街上涂鸦那种，扔给小道士一个：“干活。”

　　“用这个喷漆？真有才。”小道士说道。

　　白路没接话，拿出两个车牌下车，先把车牌换下来，再用油漆罐给汽车改变颜色。

　　这玩意肯定不能和喷漆枪比，不过白路不追求多好，要的是让这辆车消失，乱七八糟瞎弄一气，上车往南开。

　　小道士问去哪？

　　白路说：“把车扔老虎园子。”

　　小道士再问：“咱俩怎么回来？”

　　“怎么不能回来？”白路说：“那里有的是车，再说还有宿舍，不回来都行。”

　　“那成，我住几天。”可马上又说不行：“还得回来当孩子头……干脆带头熊回来好不好？”

　　“你能伺候的起就带，我是没时间。”白路回上一句，电话响了：“姓白的，过来救驾。”

　　听声音是丁丁，白路问：“你又怎么了？”

　　丁丁说：“有人非要找我喝酒，我不干……”

　　白路呵呵一笑：“这情节真熟悉。”很早以前，他就这样去带丁丁回家。

　　丁丁大喊：“你还笑？老娘要被强暴了，赶紧来救我。”

　　“好吧姐姐，你在哪？”白路问道。

　　丁丁回话说在体育馆附近的夜店。

　　白路说：“先坚持会儿，我得一个小时以后才能到。”

　　“一个小时？那你还来个屁。”丁丁挂上电话。

　　白路把电话打过去：“你一个大活人，能不能跑？手里有电话，能不能报警？”

　　丁丁说：“你赶紧来吧。”

　　白路问：“你和谁在一起？”

　　“跟小环姐，你慢点开车，赶过来就行。”丁丁停了下又说：“是海风找你。”

　　白路啊了一声，问：“他没怎么你是吧？”

　　“你还想他怎么老娘是吧？”丁丁那是说怒就怒。

　　“不是不是不是，肯定不是。”白路回道。

　　丁丁说：“慢点开，不过肯定得过来，不然他不放人，我又走不了。”

　　白路说知道了，挂上电话。

　　稍稍想了下，如果海风真想使坏，就是现在赶过去也来不及，可再是来不及，也得尽快过去。

　　只是不能开着这辆偷来的车满世界跑……略一犹豫，给老虎园子打电话，说出地点，让他们多两个人过来，接辆车回去。

　　小道士问什么事。

　　白路说：“打架。”

　　“打架好，打架最爱国了，我喜欢。”

　　白路扫他一眼：“你疯了，打架和爱国有什么关系？”

　　“你才疯了，快开车。”小道士说。

　　白路没开车，跟小道士说：“记住这个电话号码，一会儿有人过来接车，你跟着过去。”

　　小道士不干，白路说：“把车给他们，你就可以回来。”

　　小道士想了想，只能说声好。

　　白路留下电话号码，说声有事打电话，下车往回跑，边跑边回头看车。

　　五分钟后，总算遇到辆出租车，赶忙上车回返。

　　白路一再让司机加速，说：“还能再快点儿么？”

　　“再快就飞起来了。”司机说：“然后还要扣分，你替我扣啊？”

　　白路笑笑，给丁丁打电话：“海风没欺负你吧？”

　　“没，你到哪了？”丁丁说：“海风说等你到两点，再不来，他就带我和小环姐走，你说我报警好不好？”

　　白路想了下说道：“不用报警，我很快到，你告诉他等我。”

　　丁丁说好，挂断电话。


第1709章 付帐三千六

　　遇到这样事情，肯定不能报警。警察就是动作再快，也不可能快过海风，人家说带走你就带走了，等警察赶来，黄花菜都凉了。

　　尤其那是个疯子，鬼知道能做出什么事，就目前而言，还是顺着他比较好。

　　一路狂奔开进市里，赶到那家夜店。幸亏大半夜的，交通状况非常好，还算来得及时。

　　走进夜店，给丁丁打电话，去到一间包房。

　　房门口站着四个黑西装，看到白路，问都不问，回身打开门。

　　里面还站着两名大汉，海风懒洋洋坐着，何小环跟丁丁正在唱歌，唱的很嗨皮。

　　见白路进门，丁丁大怒道：“你还知道来啊？”

　　白路说：“我从美国赶回来的，你得理解。”说着话坐到海风对面：“咋的？又想挨揍了？”

　　海风还是那么瘦，冷笑着看白路：“挺长时间没见了，过的怎么样啊？”

　　“你有病吧？”白路说：“干嘛扣着她俩不让走。”

　　“为了见你。”海风说：“上次的事儿，到现在多久了？”

　　上次因为王织，白路把海风揍一顿，搞出太大动静，派出所警察、武警、军队都出动了，很是热闹。最后是海风吃个亏忍下这件事情。不过脾气难消，让一些相关部门找了几天黑标的麻烦。

　　听海风说出这句话，白路问：“上次什么事？”

　　海风又笑了下：“没事，我不怕你装糊涂。”抬手指了下桌面上的两瓶威士忌：“喝了，以前的事拉倒。”

　　白路说：“你有病吧？扣着女人就为叫我喝酒？”

　　“别废话，就说喝不喝。”海风说：“可以给你交个底，不管喝不喝，你都可以带她俩走。”

　　“你是不是在家憋太久，憋疯了？”白路气道：“既然让她俩走，还扣着干什么？”

　　“没扣啊，她俩在唱歌，你没听见？”海风懒洋洋打个呵欠：“困了。”说着话看时间：“呀，两点多了，等你五分钟，不喝的话，我走人行不行？”

　　郁闷个天的，这孙子到底想干什么？白路琢磨琢磨：“大老爷们，说话利索点儿，有什么事儿就说。”

　　“就不说，我急死你。”海风说：“还有四分半，抓紧时间。”

　　“你是不是有病？等我一个多小时，就为读表？”白路琢磨着该怎么套话。

　　“我有没有病不重要，你喝不喝酒才最重要。”海风一直是这种拽拽的懒散模样，看着很是欠揍。

　　白路脑子里在过电影，琢磨是什么事情被抓到把柄，或者是海风想害谁？

　　上次让海风吃亏，依着那家伙的性格，能忍一时，绝对不会忍一世。现在既然不忍了，一个是时间过去很久，事情被淡忘，别人不会在意；一个是有了什么把柄或是机会在手里，可以动手报复了。

　　海风没有选择直接报复，反是把白路拽来喝酒，说明事情跟白路无关，应该白路身边某个人出了什么事情。

　　凭海风身份，能把白路身边人查的一清二楚，所以会扣住丁丁，让她喊白路过来。

　　白大先生想想问道：“你想折腾谁？有本事冲我来。”

　　海风笑了下：“挺聪明啊。”指着威士忌说：“喝，喝了告诉你。”

　　白路想了又想，试探性问话：“一瓶行么？”

　　海风那是一点儿不带犹豫的：“完全可以，喝吧。”

　　白路又是思考片刻，一时想不到什么事情，丁丁跟何小环都说别喝，不行就报警什么什么的。

　　白路笑着说没事，说：“我喝。”拿杯子拿酒，倒一杯喝一杯，一瓶酒很快喝光。

　　海风啪啪鼓掌：“爽快。”跟着起身道：“走了。”招呼俩保镖出门。

　　白路没说话，看着他离开。

　　海风打开门，往外迈步的时候，忽然回头笑了下：“告诉你个好消息，你被我耍了，我根本什么都不知道，哈哈。”

　　白路笑着回话：“骗你自己呢？屁事没有你能等我好几个小时？幼稚！”

　　海风滞了一下，到底是又输了一下，大步离开。

　　等海风那些人全部离开，丁丁站到白路对面说话：“亲爱的，没事吧？”

　　白路听后看她一眼，从她身边冲进厕所，然后是哇哇猛吐。丁丁追到厕所门口大喊：“姓白的！我叫你亲爱的，你给我玩呕吐？”

　　何小环拿杯水走过去：“怎么样？喝杯水吧。”

　　白路吐上一会儿，直起腰说话：“没事儿，吐出来就好了。”

　　丁丁说：“你都救我好几次了，如此大恩无以为报，我决定以身相许……”

　　话没说话，白路又开始呕吐，丁丁大怒：“姓白的，你故意的是吧。”

　　白路又直起腰回话：“大姐，咱能换个时间地点么？”

　　在厕所呆上一会儿，出来喝下一瓶水，然后问丁丁：“你们不是聚会么？来夜店干嘛？”

　　“我们想来玩，不行么？”

　　“行，完全行。”白路问：“你俩开车没？”

　　“没开。”丁丁回道。

　　白路起身道说：“正好，你俩开车。”刚说完话，小道士打来电话问在哪。

　　白路好奇道：“你把车交给他们了？”

　　“没交，我刚打个电话，让他们自己过来拿车，我现在在出租车上，往哪儿开？”

　　白路一听，得，这家伙从来就没靠谱过，说出地址，再坐回沙发跟二女说：“等会吧，小道士过来。”

　　于是就等他，等了四十多分钟，小道士终于到来，进门就问打谁。

　　“打你。”白路起身道：“回家。”

　　“我刚来就回家？”小道士说：“再玩会不？”

　　白路根本没理他，又喝下一大口水，起身出门。

　　外面等着服务员：“先生，您要结账么？”

　　“什么？”白路说：“刚才那个孙子没结账就走了？”

　　服务员不会顺着他的话头去骂人，直接说账单：“一共是三千六，请问付现金还是刷卡？”

　　白路郁闷道：“这个孙子。”回头问话：“你们谁有他电话号码？我要打电话骂死他。”

　　何小环从包里拿出一叠钱，抽住几张，把剩下的拿给服务员。

　　服务员点过两遍，道谢离开。

　　白路回头看眼茶几上的东西，指挥小道士：“你拿果盘，我拿啤酒，你拿那瓶威士忌。”

　　小道士问：“真拿？”

　　“废话。”白路过去拿起一打啤酒，催促道：“赶紧的。”

　　何小环很配合，过来拿果汁，丁丁大笑道：“好玩。”过来拿威士忌。

　　小道士一看，这都是疯子啊，抱起大果盘想走。

　　白路说等下，放下啤酒，把桌子上的干果一碟碟倒进小道士口袋里，甚至连纸抽都不放过，打扫干净才开门出去。

　　这个时间，大多客人已经离开，服务员准备收拾卫生，忽然看到包房里走出这样一个奇怪队伍，心说，明星还真是牛皮，什么事情都能做。

　　当看到小道士手里那一大盘东西后，走过来说话：“不好意思先生，盘子是我们的，不能带走。”

　　白路说：“我在你们这花了三千六，连个盘子都拿不走？没让你们打折，还不赠送个盘子？太不会做生意，去问你们老板，就说我要拿走个盘子，行不行？”

　　“啊？”服务员没想到大明星能这么说话，想了想说：“您请稍等。”跑去找经理问话。

　　他去问话，白路可不会等下去，大步往外走，小道士赶忙跟上。

　　等服务员问过经理再跑回来，那支古怪队伍已经出门。

　　服务员没有追出去，因为经理同意白路拿走一个盘子。

　　回家路上，白路还在琢磨海风说的话，他到底是掌握了什么事情？又或者是身边某个人或是他们的家庭出现问题？

　　这种问题完全想不出答案，索性不再思考。问丁丁：“晚报包一整版，能花多少钱？”

　　“你要干嘛？向我求婚么？”丁丁贴着他的耳朵小声说话。

　　白路说：“大姐，你能不能有点正型？你可是全国人民的青春玉女。”

　　“玉女是真的，可惜青春不再，唉。”丁丁弯着漂亮的眼睛又是小声问话：“小白，咱俩同居好不好？从今天开始。”

　　白路无奈了，冲前面说话：“司机，把我放道边，我要醒醒酒。”

　　何小环说：“吃果盘，西瓜醒酒。”又跟司机说不用停。

　　“对，吃西瓜。”小道士把大盘子端过来。

　　何小环跟着问话：“海风不能难为你吧？我看他对你很有意见。”

　　“不能，那家伙傲着呢，我既然喝了一瓶酒，他也答应了，那么不论是什么事情他都不会出手，不过我估计也没什么大事，否则怎么可能这么简单放过我。”

　　“说的也是。”何小环说：“今天给你添麻烦了。”

　　说话间，出租车开到地方，四人下车后，白路跟何小环说：“这个不算麻烦，丁丁的事就是我的事，给我打电话是应该的，更何况对方是海风，他要是真不放你们走，警察来了都未必敢抓他。”

　　听到这句话，丁丁闪乎着大眼睛，甜蜜问话：“小白，你这是跟我表白么？多不好意思。”

　　白路说：“你发情啊。”

　　“是啊是啊，快来解救我吧。”丁丁认真说道。

　　小道士咳嗽一声：“那什么，我实在理解不了你们娱乐圈的聊天方式，能不能先安静安静，等我回家，你们再随便聊。”

　　何小环说：“我们娱乐圈也不是这么聊天。”

　　白路赶忙转移话题，问道：“点点怎么样？”


第1710章 项目要成功

　　何小环回话：“挺好的，就是过年没地儿去，说是要出国旅游？”

　　丁丁接话道：“点点就是个大傻瓜，辛苦赚钱为什么？不好好生活，把自己熬成黄脸婆，有再多钱有个屁用。”

　　“可以用来整容。”白路说道。

　　大半夜的，四个人坐电梯上楼，手里还拎着一堆东西。到家后，小道士不想睡觉，拽白路在客厅聊天。

　　白路说：“拉你的倒去，我喝多了。”回去房间睡觉。

　　小道士想啊想的，抱着大果盘一个人开吃。

　　第二天天亮，白路给马战打电话：“股票那事怎么样了？”

　　“不知道。”马战说：“反正把钱砸进去了。”

　　“柴定安也赚了些钱？”白路说话。

　　“肯定赚。”马战问回来：“不是我告诉你的么？问这个干嘛？有事儿？”

　　白路说：“没事。”

　　“没事就出来喝酒吧。”马战说道。

　　白路说：“一大早就喝？你疯了。”想想又说：“海风好象知道些什么事情，你注意一下。”

　　马战思考下说道：“我没事。”

　　白路说：“那行，挂了。”

　　挂电话后还琢磨海风说的话，可惜脑袋晕晕的，最后还是躺回床上睡觉。

　　上午十点钟，小道士来敲门：“该做饭了。”

　　白路赶忙起床做病号饭。

　　经过医院治疗，付传宗和郑燕子又朝健康方向恢复，不过白路是真没信心了，两边的主治医生都跟家属说过准备后事的话。

　　白路给丽芙打电话，问问美国医院是怎么说。丽芙亲自去医院一趟，回话说：“医院也没把握说肯定就能治好，不过在美国的那段日子治疗的还算不错，从现阶段的表现来看，还是做两手准备吧。”

　　这个现阶段说的是郑燕子的忽然昏迷，因为病人不在美国，医生不能轻易下结论，只说可能是受到刺激什么的，建议回美国再做治疗。

　　白路应下来，想了又想，跟丽芙说：“商量件事……不商量了，过来过年。”

　　丽芙沉默会儿说道：“好。”

　　白路说的想商量的事情肯定不是来北城过年，他想让丽芙找个男人结婚。他知道自己和丽芙结合的可能性非常非常低，他不可能去美国，丽芙不可能来中国，不想耽误她。可话没出口，忽然觉得这么说特别残忍，是对丽芙的残忍。

　　以丽芙的聪明脑袋，怎么会想不明白两人的状况，往高大上里说，俩人是柏拉图式的恋爱。丽芙也跟白路说过，他俩保持现状最好……

　　如果白路真把这句话说出来，丽芙一定会很难过。

　　有句话是长痛不如短痛，问题是人家根本不痛，为什么还要短痛一下？

　　所以，白路改口让她来过年。

　　丽芙真的聪明，听出白路的声音变化，却不说破。

　　这是给丽芙打的电话，说回郑燕子，尽管美国医生建议去美国治疗，可医院的主治医生坚决不建议坐飞机，起码得养养身体。

　　再说付传宗的病情，有四个字是油尽灯枯，和现在的付传宗很像，每一次住院都是朝地狱更走近一步，不知道什么时候会一步走入地狱，再不回来。

　　一共三个病号，还有个油尽灯枯的耿老汉，老人家岁数最大，反是恢复最好的一个。李秃子说年前肯定出院。

　　年前肯定出院，是耿老汉能出院，燕子和传宗怎么办？能出院么？

　　很快做好饭，小道士，还有珍妮弗、孙佼佼一些人都要去看病人。

　　白路跟沙沙、花花说一声，让他们照顾一屋子小孩，他带着这几个人去送饭。

　　路上，问小道士：“问问师兄，能不能出奇迹？”

　　小道士说：“明知故问，我师兄要是能来，早来了。”

　　“你师兄到底干嘛去了？”白路问道。

　　“不知道。”小道士回道。

　　在去医院的路上，扬铃打来电话：“有个马戏团不干了，想让你接手他们的动物，但是得花钱买。”

　　白路说：“只要不是讹我，那就买。”

　　扬铃说你还真大方，接着问话：“让那人找你？还是找谁谈这个事？”

　　“让满快乐他们三个谈。”白路想了下问道：“马戏团那人是怎么找到你的？”

　　扬铃简单解释一下：“新闻说你有个动物保护基地，马戏团团长不舍得这些动物颠沛流离，甚至被杀害，就找到公司网站，团长说你要是能全部接手，他会尽量压低价格。”

　　白路笑了下：“尽量压低是压多少？”跟着又说：“让满快乐她们三个去谈吧。”

　　扬铃说声好，停了下又问：“还一件事，有个篮球俱乐部想跟咱签合作协议，借些妹子去做篮球宝贝。”

　　“篮球宝贝？你是说拉拉队员是吧？”白路问。

　　扬铃说是，又说价格不高。

　　白路直接回绝：“不做，做拉拉队员能有什么出镜机会？全国那么多拉拉队员，你能认识一个不？”

　　扬铃说：“我和你意见不同，正是为了上镜机会，我觉得可以签这个合同。”

　　一般来说，篮球宝贝跟篮球俱乐部有几种合做方式，一种是雇佣兵，就是俱乐部花钱请专业的舞蹈团体，俱乐部什么都不用管，出钱就行。一种是俱乐部自己选拔人才，自己成立拉拉队，不过这种待遇未必有多好，对俱乐部来说也是个麻烦事。

　　有的俱乐部就把拉拉队分离出去，成立俱乐部专用的舞蹈团体，类似于雇佣兵，也是出钱就行，不过这个团体只服务该俱乐部。

　　扬铃说：“现在很多拉拉队的曝光率不高，一，因为她们还不够漂亮；二，因为她们没有钱，我们的人够漂亮够专业，公司又有钱，这是长处，缺点是人太多了，要许多人竞争一个宣传机会，别人不说，就说李可儿那些妹子，多好的条件，舞也跳的好，还上过电视，可知名度还是不高，如果她们去做拉拉队员，每次比赛都是一次表演机会，公司再给予适当宣传，对她们成名有帮助。”

　　白路想了下说道：“你要是觉得好，那就做，不过得跟俱乐部谈，要高价签约，不管他们能给多少钱，必须把身价炒起来。”

　　扬铃说：“现在不急说这些，咱可以往外放风……先联系下看吧。”

　　白路说行，又说辛苦了。

　　扬铃叹气道：“我其实已经是很怒了。”说完挂电话。

　　白路知道她为什么很怒，因为燕子跟老付住院，白路把所有活动都停了，电影的事也推到以后再说，扬铃当然着急。

　　不光是电影的事情，还一件纠纷，狗咬人那件事情。

　　当地村民说是酒厂保安放狗咬人，酒厂当然不承认，村民纠缠几天，见没有效果，便是开始使坏，比如倒点粪过来，又或是在酒厂门口放羊，反正是旗帜鲜明的要烦死你。

　　扬铃说白路给出了个馊主意，不管主意馊不馊，事已至此，只能继续坚持下去。白路是分身乏术，不然一定会好好折腾一下那些捣乱的人。

　　打过几个电话，终于开到医院，按距离远近，先去看付传宗。老付现在能下地，坚决不要人陪护，所以每天都是饭口时有人过来。

　　今天也是一样，中午是付传琪过来，看到白路说谢谢，又跟珍妮弗一些人说话，然后抽个空拽白路出去，问他能不能大道士找来。

　　这个问题以前问过，今天是看到小道士，就又再问一遍。

　　白路回话说：“没戏。”

　　传奇妹子叹口气，正要进病房，又想起件事：“年后开盘，你来么？”

　　白路问：“你搞的那个城中城？”

　　“恩，新城区第一期楼盘。”

　　白路说：“到时候再说，现在不着急。”

　　传奇妹妹说好，走进病房。

　　说起来传奇妹子的那个城中城项目，当真是一波三折。不过折不折的不再重要，重要的是，桃花朵朵开，好运自然来，就在前几天，上面有消息传出来，北城行政中心往东移。

　　先不去管这事情的真假，这消息一传出来，传奇妹子的城中城项目瞬间变热，连带着，传奇妹子和白路又发了。

　　传奇妹妹是大股东，用全部家产和从银行贷出来的钱做这个项目，又联系几个有钱人合作。白路现在是第二大股东，先从孙佼佼手里收购二十亿股份。收购的时候，股份已经更值钱一些，不过孙佼佼还是只要了二十亿。

　　前些时候，城中城另一大股东撤资，白路又是二十亿接手，若是按股份算，白路所得绝对超出四十亿还要多很多。

　　有关于地产公司的事情，实在太多太多，多到最长的电视剧也演不完，现在只说一件。那个巨大无比的项目从开盘开始，就一直没有售楼处。

　　国内地产公司都是先建售楼处，用百姓的钱建楼，耽误老百姓几年时间，他们随便弄出个楼，卖了楼还赚了钱，多好！

　　据说世界上这么干的国家一共就俩。

　　美国不允许这种情况出现，传奇妹子也没这么干。她想让顾客看看她的楼有多棒，要见到实物、对比后再买。

　　事实上，如果资金够用，她兴许不会卖楼也说不定，全是出租该有多酷。

　　因为这个决定，公司很多人有意见，所以会有股东撤资。可也正是因为这个原因，从目前传出的消息来看，兴许会额外多赚许多钱。

　　前提是消息能确定，只要行政中心东移，她的项目铁定成功！


第1711章 再买些动物

　　这是地产公司的事情，暂时不说，白路在病房里陪付老大说会话，再赶去下一家医院。

　　郑燕子的病房比较冷清。

　　白路帮她换成单人间，病房里有沙发有厕所有电视，可就是没有人。原因是郑燕子坚决不让人陪护。

　　满快乐三个助理妹子每天都要来一趟，可惜呆上一会儿，郑燕子就会让她们走。还跟白路说不用送饭。

　　白路说：“可以不陪护，但一定要送饭。”

　　除白路和满快乐三个妹子，别人也会不定时来探望。尤其最开始几天，扬铃、柳文青都来过，也是安排很多人陪护。等病情稍一好转，就被郑燕子全部赶走。

　　医生也是听病人的，说让病人有个好心情，比什么都重要。

　　于是就变成房间里很冷清，大多时候只有一个人一条狗。

　　输液是要看点滴管的，燕子看不见，幸亏有小白，忠心耿耿的盯着看，当吊针药液变少，它会扒上床轻叫燕子，燕子再去按紧急铃，提醒护士来换药。

　　白路过来的时候，正好听见小白轻叫。快步进入按铃。小白这才晃着尾巴欢迎他。

　　白路放下饭盒，给燕子做介绍，说珍妮弗、小道士、丁丁、孙佼佼来看你了。

　　燕子说谢谢，又说请大家坐。

　　说话间，护士进来换药，忽然看见一屋子明星，当时有点小激动，换药后回去护士站，说今天不光白路过来，还有珍妮弗和丁丁。于是，护士妹妹们总会借故往这面跑。

　　陪燕子说会儿话，看眼桌子上的干净饭盒，问：“早上谁来了？”

　　燕子说：“是宝宝，买了早饭，又刷了碗，就回去了。”

　　白路说：“真是宝宝刷的？”

　　燕子想想说：“是我刷的。”

　　白路说：“不是说了很多次，这些活不用你做。”

　　“我是一个活人，不能把事情都推给别人。”郑燕子很坚持。

　　白路就不再劝，把饭盒摆到桌子边上，起身说：“我们走了，吃完饭，不许刷碗。”

　　这是没办法的事，他们不走，燕子就不吃饭。

　　有很多时候，很多人的倔强没有道理，可他们就是倔强了，没有道理也会变得有道理。

　　燕子说好，又说就不下地送了。

　　白路无奈道：“你打着吊针怎么送？好好躺着。”出门去找护士，把他做的菜拿出来两份送给她们，然后说谢谢，说辛苦了，麻烦你们帮忙照看病人。

　　必须要谢，因为没人护理，燕子上厕所是个问题。白路对护士们很好，每次来不是送菜就是带份小点心小礼物，跟护士搞好关系，护士们才会特别厚待郑燕子。

　　虽然单人间病房本就有专用护士，可多些人照顾不是更好？

　　走出医院，珍妮弗挽着白路的胳膊说：“以后我住院，一定告诉你，你照顾人真好。”

　　孙佼佼说：“你疯了吧？祈祷自己住院？”

　　珍妮弗笑道：“人活着不疯一疯，生活太平淡。”

　　一行人走去停车场，小道士拽白路到一旁说话：“你是不是忘了。”

　　“忘什么了？”白路问。

　　“车，咱现在去拿车么？”小道士问话。

　　白路说不用，他找人做这件事。

　　然后就是开车去标准公司，在大门口放下一堆女人，白路和小道士去修车厂，叫过来小黑，让他带着喷枪等设备去老虎园子，先给车重新喷漆，再看看内部装饰，同样要改动。

　　小黑说没问题。

　　白路再说：“还一件事，弄个套牌，用咱车队自己的牌子，必须要看起来合法。”

　　小黑说知道了，问还有别的要求么？

　　白路想想说道：“这件事就你自己知道。”

　　小黑叹气道：“我都多久没一个人干活了？”说完话去准备，然后开车南下。

　　白路去公司呆了会儿，再拉着珍妮弗一些人回家。

　　必须得回家，珍妮弗要求他学习对唱歌曲，从最开始的一首歌，变成现在的四首歌，让白路一定要学会学好，并且又一次教他唱歌。可白大先生连一首歌都没学会。

　　到家陪孩子们学会电脑，老师是沙沙。没多久，满快乐三个助理回来，跟他汇报谈判情况。

　　白路一时没反应过来，接着才想起来是什么事。

　　然后就汇报吧，满快乐说“我们问了动物园专家，了解动物的大概价格，马戏团给出的价钱不算贵，可也绝对不便宜，此外还一点，马戏团的动物都是老龄组，要退休了。”

　　退休是委婉说法，直白说是老了快挂了。

　　白路问：“都有什么？”

　　“猴子两只，马两匹，老虎两只，熊一只，再有鹦鹉和一些狗，人家不卖。”满快乐回道。

　　“就这么几只？直接买，不用问了。”

　　满快乐说：“他这家马戏团只有这些动物，不过说别的马戏团也有只很老的老虎，还有头老象，都可以便宜卖给咱。”

　　白路笑了下：“这是处理便宜货的感觉。”

　　满快乐说：“你要是认可，那就买，定好价钱，他们就装车运过来，可以货到付款。”

　　白路想想问道：“一般情况，马戏团的老动物，还有死掉的动物会怎么处理？”

　　满快乐问：“你说呢？利益为上的社会，你说他们会怎么处理？”

　　白路叹口气。

　　比如说老虎，马戏团的来源是养老虎的那些养殖场，买虎崽，慢慢养大加以训练。相比较而言，买大象要更困难一些，不能从动物园那里进手的话，大多得走私。

　　而且走私也不容易，大象是全球濒危动物，好几年才能生个崽，光怀孕就需要二十二个月。亚洲有两个大象幼儿园都在外国。想偷运？这么大个家伙，你得有多大书包才能装下。

　　满快乐说：“你要是决定了，我就全买了。”

　　“买吧，反正地盘也扩大了。”白路说：“要是有小象的话，一起买了。”

　　“你是什么都想买。”满快乐去一旁打电话。

　　从得到的信息来看，这家马戏团团长还算有良心，马戏团经营不下去，没说把老虎高价出售。活虎，有的是人买。为保证肉质新鲜，买虎的那些人会看卖家杀虎。

　　他们买虎不为养，为的是吃肉喝血，还有那许多骨头。

　　一头老虎大概能卖上二十来万，卖家到处联系，直到把大部分部位售出后，才会杀虎。

　　杀虎的方法是电击，把老虎电昏过去，然后再……

　　反正总有人花大价钱去买，屡禁不止，利益为上的社会，所有生命都有标价。比如董明亮申请鲁班奖，不也得买些老虎肉老虎骨头送礼么？

　　马戏团有两头老虎，可以卖出四十万，肯定有人去联系过。团长能主动找到标准公司，可见其人品不错。

　　下午呆了会儿，云恩惠拿个小本走来，跟白路说：“昨天是小年，从今天开始要收拾过年，你屋子太大，我建议多叫些妹子回来。”

　　白路问：“本子上是什么？”

　　云恩惠说：“上网搜的，过年习俗，好象挺麻烦。”

　　“当然麻烦，以前过年要过到正月十五，正月十五以前见面都可以说过年好，现在初七就上班，能一样么？”白路说：“别折腾了，我自己收拾。”

　　“你自己？这么大房子？”云恩惠有点不敢相信。

　　白路说：“一直都是自己收拾，你要是真有这个心，不如回家帮你妈干活。”

　　云恩惠想想说道：“过年，上我家做客好不好？”

　　白路说：“过年还好几天呢，你想远了。”

　　云恩惠说：“我明白了，你是不肯去。”

　　白路笑道：“我以什么身份去？你男朋友？”

　　云恩惠说：“我觉得可以。”

　　“不可以。”宝宝忽然出现身边，抓住白路的胳膊说：“这是我的准男友，你不许和我抢。”

　　云恩惠笑道：“没说和你抢，再说也不敢和你抢。”说完晃晃手里本子，再问白路：“你真要自己收拾？”

　　“恩。”白路问宝宝：“你过年回家么？”

　　“你陪我回去么？”宝宝问。

　　白路说：“还真去不了。”

　　“那我就不回去。”

　　白路笑了下：“回吧，你爸妈肯定希望你回去，不光回去，这几天逛逛街，买些礼物回去，我出钱，算是你们的过年奖金。”

　　宝宝想了下说道：“再说吧。”

　　“还再说？”白路说：“你就是现在想回去，都未必能订到票，买高价飞机票，头等舱兴许有。”

　　说完看看表：“你们聊，我去做饭。”

　　这是白路最近总在做的事情，午饭一顿，晚饭一顿，总算是固定下来作息时间。因为他亲自下厨，吸引很多人回家吃饭，大房子便又热闹起来。

　　做好饭就要去送，出门前接到马战电话：“看新闻没？”

　　白路说没看，问怎么了？

　　“柴定安的四家证券公司全上新闻了，共有十三家，证监局派工作组进驻调查。”马战说：“老柴家这次好象真要倒霉了。”

　　白路问：“闹这么大？”

　　“不能怪国家急眼，实在是某些人的吃相太难看。”马战说：“国家又印钱了，很多人着急了，害怕吃不到。”

　　白路琢磨琢磨：“柴定安能挺过去么？”

　　“不是告诉你，人家的目标不是柴定安，是柴远航，不过老柴家人多势众，未必能讨好，还是那句话，你别参与进去。”马战再次嘱咐道，这是害怕白路冲动做傻事。


第1712章 认识十来年

　　白路暗笑，咱哥俩互相嘱咐，有点儿意思。回话说知道了，又说现在去送饭，回聊。

　　马战却是又说件事情：“武昌盛的孩子生了，女孩，过些天找你吃饭。”

　　白路说：“怎么不告诉我？”

　　“拉倒吧，你都忙成什么样了？别给你添乱了。”马战挂上电话。

　　白路想了想，给武昌盛打个恭喜电话，武昌盛问：“马战告诉你的是吧？特意说了先别告诉你……那什么，咱之间不用玩虚的，到时候找你喝酒。”

　　白路说成，又说：“什么时候想照相，我去选两头漂亮老虎，好好洗个澡。”

　　武昌盛笑道：“还记得呢？”

　　白路说：“废话。”

　　武昌盛说：“那成，到时候打电话。”

　　这件事是武昌盛以前说的，说孩子出生以后要骑老虎照相，白路倒是一直没忘。俩人再说两句挂断电话，白路去送饭。

　　路上接到小黑电话，说喷好漆了，汽车收拾的巨漂亮。

　　白路说声谢了，顺嘴问句：“什么颜色？”

　　小黑说黑色，显得富贵大气。

　　白路很郁闷：“那车原来就是黑色！”

　　“啊？这样啊，我说底子怎么是黑色。”小黑说：“那你不早说，今天先回去，明天再弄一遍，顺便改车，后天就能开。”

　　“你这个智商啊。”白路说声辛苦了，想想问道：“没吃吧？回来打电话，找地方喝点儿。”

　　“那成，一会见。”小黑往回赶。

　　白路继续开车，先去付传宗那里，高远跟何山青、林子、小齐都在。

　　白路好奇道：“干嘛聚这么齐？”

　　何山青看着白路直笑：“林子家里让他赶紧确立关系，林子不肯，躲难来了。”

　　白路问：“就上次那个？说要出国旅游什么的？”

　　“就是那个，我是不明白那女人脑子里在想什么，出国有什么意思？走走看看，你人生就升华了？境界就提高了？”只冲这句话，可以看出林子对那个女人不老感冒。

　　白路笑道：“叫什么来着？朱琳，对，是这个名字，人家有钱就去呗，我记得开个红跑，不差钱的主儿，你操什么心？”

　　“她爱去哪去哪，问题是非拽我一起，我有那时间找你们喝点酒不好啊？天天乱忙还出国旅游？咱都多久没聚了！”说到聚，林子接着说：“一会儿喝酒，谁都不许走。”

　　白路说：“行啊，你把付老大也叫着。”

　　付传宗点头道：“我看行。”

　　林子说：“行什么行？”跟着问白路：“桃子最近怎么样？”

　　白路说：“关心她就打电话，问我干嘛？”

　　“废话。”林子说：“真是对比产生美，越对比就越发现桃子的性格真好。”

　　白路说：“有意思么？你能当着一屋子的人随便评论桃子，就说明和她根本没戏，还问个什么劲儿？”

　　何山青劝道：“女人就这样，想找个懂事的，很难，都是以自我为中心，你一疏忽就是不关心不爱她，不过这样的女人好骗。”

　　林子不爽的看他一眼：“你说什么呢？”

　　何山青哈哈一笑，问白路：“咱那个办公楼的事情，考虑的怎么样？”

　　白路说：“在标准天地附近，我加入。”

　　“弄死你算了。”何山青说：“要不跟传奇妹子买个楼吧，怎么样？”

　　白路说：“那都是经济实用型，你不会满意的。”

　　“满意满意，就是有点儿远。”何山青问高远：“你去过你老婆的公司么？”

　　高远摇摇头：“你们轻点儿折腾，最近事情多。”

　　“哥哥什么时候事情少过？”何山青说上一句，想想再说：“还是得找地方盖楼，传琪那里有些远。”

　　白路不理胡说八道的何大少，问付传宗怎么样。老付回话说不错。白路问：“过年能出来不？”

　　“能不能出来也得回家过年，今年没有大年三十，还三天过年，最晚后天晚上回家。”付传宗笑道：“你说的，我能活过过年。”

　　白路笑道：“你就指望这个活着？那我再说一句，你肯定能过一个有大年三十的新年。”

　　付传宗大笑：“明年，就是说白大神仙又给我一年好活，谢谢啊。”

　　白路说：“别客气，这是我应该做的。”拿手机看时间：“那什么，我先走了，还得去燕子那里。”

　　何山青说：“能不能戴个手表？好歹是明星，拿手机看时间掉份儿不？男人必须得有手表，这玩意跟身份没关系，是个人装扮的必需品。”

　　“扯你的蛋去吧，我对手表的全部概念就是梅花、孔雀、雷达，别的全不知道，不也活挺好？”白路说：“这个世界就你这样的傻瓜太多，手表才会卖这么贵。”

　　何山青摇头道：“你这个人真是没法说了，你上大街看看，哪有几个男人不戴手表？不说别人，就屋里这几个人，付老大住院不算，我们几个，有哪个不戴表？”

　　高远晃晃两只手腕：“我。”

　　“你这是公然拆台啊。”何山青郁闷道。

　　白路哈哈大笑：“高雅的有素质的何大少，叔叔走了，再见。”拎饭盒出门，不过下一刻又回来问道：“小三，你车里还有项链么？”他打算送给护士。

　　“没有。”何山青回道。

　　“再见。”白路这一次是真的离开。

　　林子追出来喊道：“一会儿喝酒，电话开机。”

　　白路摆摆手走远。

　　下一站，郑燕子病房。

　　一进门，燕子就说：“不用跑来跑去，你那么忙，多耽误时间？医院有饭，护士可以帮我打。”

　　白路笑笑：“来的时候买个大西瓜，你等我。”出去跟护士说一声，让她们下班别走，过来吃西瓜。

　　白路真的是特别容易接近，一点架子没有，永远穿着最简单最朴素的衣服，永远那么素面朝天，完全不像个明星。

　　可也奇怪了，基本上等于不修边幅的他，却别有种魅力，很讨人喜欢。经过这几年的滋养，皮肤变白，气质发生变化，连隐隐带着的邪气和贼气也消失不见。

　　如果是别的病人家属请护士吃西瓜，护士肯定不会过来，就是再贫穷，也不差你一口西瓜吧？可白路邀请，护士很高兴过来。因为白路有钱，再怎么也不至于拿西瓜送礼。他买西瓜请大家吃，好象是买了东西叫朋友一起分享一样。护士们很高兴和这样的白路说话、接触，当然答应下来。

　　白路来的晚，没一会儿几个护士下班过来，让燕子的病房热闹起来。

　　可惜又是呆不了多久就得走，他不走，燕子不吃饭。

　　白路把中午的饭盒刷干净，也是把西瓜皮收拾装袋，跟燕子说：“打完吊针就休息，不许刷碗。”

　　燕子恩了一声说再见，白路跟几个护士说：“都去哪？就近的送你们走。”

　　临走时，燕子又说：“明天不用来了，真的，我自己能行。”

　　白路说：“这个事情是相互谦让的，我让你一步，你也得让我一步，对吧？”

　　燕子才不再说话。

　　白路跟小白拥抱一下，挥挥手离开，护士们跟着出来，有说去地铁站的，有问白路去哪的。

　　白路给何山青打个电话，问清楚地址，告诉护士们，有人顺路就很高兴的坐一趟车，不顺路的只能像往常一样挤公共汽车。

　　在车上，护士们说什么的都有，有问要不要演员的，可以去跑龙套；有表扬白路的，说他真好相处，白路说：“假象，你们看到的都是假象。”

　　不管假不假象，很快把护士妹子们送到各个地方，他去赶饭局。

　　意外的是朱琳来了，还是带着她的闺蜜，也是以前见过的李铭妍。

　　白路一坐下就笑：“不是说喝酒么？你还能喝么？”

　　朱琳替林子回答：“怎么不能喝？林子加我还喝不过你？”

　　白路竖起大拇指：“你牛。”

　　何山青坐着玩手机不说话，白路看了一圈，问道：“高远呢？”

　　“他说等会儿来，在医院陪付老大。”林子回道。

　　白路说：“那就喝吧。”

　　他来的比较早，他们刚点好菜，现在正好开吃。

　　吃到一半接到小黑电话，一起叫过来。而在这之前，似乎是为了抗议，也似乎是为了对抗，何山青喊了四个妹子过来。

　　何大少的审美标准一如既往，只要漂亮就成，整不整容的全不重要。

　　四个妹子见缝插针的坐在男人边上，于是，白路的左右全是美女。

　　从四个女孩的表情来看，跟何山青也不是很熟，坐下没一会儿，就有女孩拿手机玩。

　　白路笑了下，玩手机最好，就不会找他说话了。

　　可惜这只能是个美好愿望，当大家开始喝酒，并且渐渐喝开了以后，没人再玩手机，四个妹子那是前赴后继的敬白路酒。白大先生很无奈，问何山青：“管管你妹子，不能盯着一个人下死手。”

　　何山青撇撇嘴：“你死不死的。”能看出来这家伙有多落寞，虽然喊来四个妹子，却是全不在状态，原因只能是林子的准女朋友朱琳同学。

　　妹子们说我们不是他的。反观何山青，却是全无反应。

　　这顿酒到目前为止，喝的有点儿无趣，朱琳只管看住林子，同时又是很有一种女主人的派头，热情招呼大家。何山青终于没忍住，小声嘟囔道：“我们认识十来年了。”


第1713章 这一种酒局

　　幸好高远及时赶来，他跟小黑前后脚，多了俩男人，何山青才能多说几句。

　　白路看着想笑，这家伙是真不给面子啊。

　　等高远过来，白路说：“武昌盛生了个闺女。”

　　“我靠，不早说？”何山青终于有活力了，问道：“满月得摆桌吧？”

　　“应该摆，不过老高，你还不要孩子？”白路问道。

　　高远说：“你有病啊，不会聊天就闭嘴。”跟着说起另一件事：“你让我查的那个案子，全抓到了，现在怎么办？”

　　“全抓到了？几个人？”白路问。

　　高远说：“刚才在路上接的电话，一共抓了八个，有四个人涉嫌绑架轮奸，另四个人是别的案子，反正是一伙的，一个都跑不了。”

　　年根儿破获大案，抓住整个犯罪团伙，警察也爽了，可惜白路不爽，他不能亲自动手啊！皱着眉头说：“全抓住了？”说着还摇了摇头。

　　高远知道他在想什么，说：“不着急，先关着，年后开庭，到时候再说。”

　　“什么事儿”小齐问道。

　　白路回话：“跟咱们无关，就是一群坏人做坏事，被警察抓到了。”

　　“无关你还关心？”小齐看向高远。高远也是没解释。何山青不屑道：“有什么可问的，无非是白大善人又乱冲动乱惹事，鬼知道他还能做出什么缺德事情。”

　　“你才缺德。”白路说：“你要是真没事儿干，抽空看看燕子，连个亲人都没有，天天在医院耗着，有意思啊？”

　　何山青说：“那丫头太拧了。”

　　高远问：“过年能出院么？”

　　“估计玄。”白路举杯道：“喝酒。”

　　刚喝完一杯酒，满快乐打来电话：“姓白的，什么时候回家？”

　　白路问：“有事情？”

　　“废话，下午就想跟你汇报工作，等到现在也不回来？”满快乐问：“你到底在干嘛？”

　　白路说：“又夸张，下午我在家呢。”

　　“就算我夸张了，你什么时候回来？”满快乐说。

　　白路说：“电话里说不行么？”

　　满快乐哼了一声说道：“马戏团那人说今天晚上装车出发，明天晚上应该能到，最迟后天早上，让咱们做准备，是直接去老虎园子么？”

　　白路问：“那头老象也过来？”

　　“恩，还多了只老猩猩，一头老虎，团长说是实在养不过来。”满快乐说道。

　　白路说知道了，又说辛苦了。

　　满快乐说：“知道辛苦就发奖金！”挂上电话。

　　白路也是放下电话，何山青问：“什么老象？”

　　“我买了头老龄组的大象。”白路说：“你们谁要是有什么珍稀动物，我都买。”

　　“真是财大气粗。”林子笑了下，跟着问：“买大象干嘛？”

　　“我那面一片林子，放头大象镇场子。”白路随便找理由。

　　“要蛇不？穿山甲呢？我能弄到。”何山青笑着说话。

　　白路看他一眼：“你说的是食谱吧？鄙视你！”

　　何山青还是笑着说话：“吃过没？蛇肉香，穿山甲就一般，不过比鳄鱼好吃。”

　　“吃死你也不多。”白路还真没吃过这些动物。

　　何山青说：“你这个厨子干的不合格啊，这么普通的食物都没吃过？那问个更普通的，燕窝鱼翅吃过没？”

　　白路冷笑一声：“你知道燕窝是什么么？”

　　“谁不知道？燕子的唾液，还有血燕。”何山青说：“其实就那么个味道，没什么好不好坏不坏的。”

　　白路看看他：“燕子是鸟，鸟吐出来的东西你也吃？”说着话朝何山青裤裆看了一眼。

　　何山青一怔：“我靠，你也太流氓了。”

　　白路一脸正气：“我说什么了？”

　　何山青摇摇头：“完了，白大先生学坏了，还有谁能拯救这个世界？”

　　高远呵呵直笑：“姓白的，你牛。”

　　小齐给做补充：“呀呀，功能相仿诶。”

　　“什么功能？”一女孩问道。

　　小齐嘿嘿一笑：“问白大先生。”

　　白路摇头：“我听不懂你在说什么。”

　　何山青琢磨琢磨：“我靠，这都造成心理阴影了，以后不吃了。”

　　那妹子还是不明白，边上一妹子小声解释道：“吃燕窝美容养颜……哪个也是。”

　　这一下，全桌人都明白了。何山青大叫：“我靠，白大流氓，老子这么些年都白混了，到底比不过你天赋异禀。”

　　白路还是一脸正气的样子：“你们到底在说什么？”

　　这顿饭吃很晚，比较尴尬的是朱琳闺密，跟谁都不熟，也不好意思随便插话，玩手机又有些不礼貌，便是一直在努力微笑。

　　可惜没人体恤她，硬是到很晚才散席，她也才终于解放。

　　饭后各回各家，白路喝了酒，慢慢往家溜达，小黑追过来说车的事情，说可以怎么改怎么改，白路听了会儿才明白，这家伙想换发动机，回话说：“不用改那些东西，换换装饰、沙发罩什么的，凑合能开就成……要是能卖出去就最好，我要那车没用。”

　　“卖了？”小黑想想说道：“你还是自己开吧，这要是卖出去，万一抓到被查，都是个麻烦事，弄个套牌，正好我那里有辆同款车型，只要改成一样的，只要两辆车别一起出现，神仙也看不出毛病。”

　　白路说：“那成，反正你弄吧，弄好以后扔南面，两辆车不见面就成了。”

　　小黑说没问题，这才打车离开。

　　白路再走一会儿，身后有人喊，一个个子高高的美女小跑过来，问他去哪？

　　这是何山青喊来的四个女孩之一，白路说回家。

　　女孩说：“还喝么？或者喝茶喝咖啡，找地方再坐会儿？这才十一点，回家太早。”

　　“半夜十一点回家早？”白路看看她的脸：“熬夜老的快。”

　　“就年轻时候能熬几天，以后老了，想出来熬夜都没动力。”女孩说：“喝咖啡吧，我请。”

　　白路笑道：“算了，你走吧，我是回家。”

　　刚说完话，身边停下辆汽车，车窗放下来，是于善扬，冷笑着说话：“泡妞啊，大情圣。”

　　白路当没看见，继续往前走。

　　于善扬发动汽车跟上：“姓白的，柴定安帮你出头，现在被人整，你就这么无动于衷？”

　　白路叹口气，往车里看看，四人座的汽车，后面挤着三个女孩，副驾驶还是个女孩，倒是很符合他一贯作风，笑笑回道：“你那么关心柴定安，还带着四个妹妹兜风？”

　　于善扬被说的一僵，冷笑道：“行，你狠。”说着话甩出来张名片：“大长腿妹子，我有个艺人网站，免费登记资料，免费拍照，免费提供各种上镜机会，有想法就打电话。”说完这句话，朝白路来个极帅的开枪手势，口中轻“啪”，手指上抬，然后开车离开。

　　白路看眼名片，不发一言往前走，身边妹子看看那张名片，略一犹豫，快步跟上：“喝咖啡醒酒。”

　　白路笑道：“我没喝多，不用醒，还一个，你想要的任何东西，我这里都提供不了。”

　　“我没说问你要东西。”

　　白路恩了一声，还没说话，身边又停下一辆车，车窗降下来，是陶方冉，冲他喊道：“大半夜和美女压马路，怕记者不拍你是吧？”

　　白路拿手机看时间，抬头说：“十一点半，你要去哪？”

　　桃子说：“上车。”

　　白路就跟身边美女说：“我得走了，那什么，帮你打个车？”

　　大个儿女孩有点被冷落的难受，摇头道：“不用，你走吧。”

　　桃子听到了，问话：“你们去哪？我可以送过去。”

　　白路说：“不用送。”转头跟大个女孩说：“我走了，你还是打个车吧。”

　　大个儿女孩挤出个笑容摆摆手：“你走吧，我住附近。”

　　“那成。”白路挥下手，开门上车。

　　桃子还问那个女孩：“真不用送你？”

　　“不用了，谢谢。”那女孩挥手道别，转身往回走。

　　桃子发动汽车：“谁啊？”

　　“不认识，我连名字都没记住。”白路问：“你这是去哪？”

　　桃子回话：“我也不知道去哪，本来是下班回家，赶上堵车就掉头走，反正是瞎转。”

　　白路说：“一，这个时间下班？二，这个时间堵车？”

　　桃子笑着解释一下：“撞车，估计是酒驾，好几辆车撞的，我都没敢开过去就走了。”

　　“酒驾是挺混蛋的。”白路说：“总是有人心怀侥幸，觉得自己没事，不知道么？淹死的都是会水的，唉。”

　　“你干嘛呢？和一女孩压马路，让记者看到怎么办？让文青知道怎么办？”桃子笑问。

　　白路看看她，忽然想起在医院里林子问过的话，犹豫下问道：“你对林子怎么看？”

　　“怎么看？你刚和他喝酒了？”桃子说：“怎么看都不看，现在的我无比好。”

　　白路就没多问，然后一路寂静无声，直到回家。

　　下车跟桃子说谢谢，桃子说：“是我该跟你说谢谢。谢谢你的游船。”

　　白路有两艘船，大船送回来以后交给桃子管，酒店组织出海游，效益很好。

　　白路说：“那是应该的。”跟着又说：“你琢磨琢磨，想个办法把柳文青、扬铃这些人骗出海，不能总干活，得注意休息。”说完补充道：“还有你一个。”

　　桃子说：“你明知道不可能，出海不现实，还不如去滑雪游泳烤个肉什么的，一两天的事儿。”

　　“也行，你琢磨琢磨。”白路跟她道别，走进小区。


第1714章 年前的事情

　　隔天上午，白路做饭的时候，刘旺天打电话说过年了，别的孤儿院有人送福利，我这刚开始没几天，没人知道，又地处偏远地带，政府不理会，你是不是弄些人来陪孩子们玩一天？

　　每逢年节，孤儿院、福利院、养老院会变成重灾区，很多组织轮着拨的去献爱心。黑标妹子遇到过几回，白路自己也遇到过，后来黑标公司就改了，节假日不去，休息日不去，寒暑假也去的比较少。

　　另外像一些特别受重视的福利院，白路根本不让人去，有的是人去关心去爱护，他们没必要凑热闹。

　　比如东边有家美国人开的孤儿院，成立十好几年，救助了三千多个孤儿，算是稍有些名气。而且比去刘旺天那里近多了，开车不到俩小时，还是省外。

　　去刘旺天哪里，没有三个小时想都不要想，他那个地方根本是建在群山和几个村子之间，交通状况很不好。

　　不过呢，正是因为没有人去，刘旺天才能弄下来大块土地，不光建孤儿院，还兴建宿舍楼和学校。

　　孤儿院建在那么偏的地方，肯定不利于别人来献爱心，好处是会减少一些麻烦。

　　开孤儿院真的不容易，比如前面说的那家美国人开的孤儿院，十来年了，因为缺钱，盖好的学习兼娱乐大楼一直停用。一共百十来个孩子，每个月都会有孩子住院，也都会有孩子等着接受治疗，也就都要花钱。

　　同时，国内一些孤儿院、福利院还会往那家孤儿院送孩子……

　　钱是个大问题，即便是大财主刘旺天开的孤儿院一样会缺钱。

　　每年冬天，刘旺天会搞一个慈善名品晚宴，今年没搞，原因是某部门没同意。

　　为什么不同意？因为慈善晚宴要搞慈善拍卖，所得善款不再像以前那样交到某些慈善组织手里，从去年开始，刘旺天搞自己的基金，而且已经准备三年之久。等他的名品儿童村一建立，所有资金自然转入儿童村账户。

　　因为这件事，有人找刘旺天谈了几次，没谈拢，所以，今年的慈善晚宴就停了。

　　国家对钱管的特别严，你要是把自己的钱或是自己企业的钱转入儿童村，没人管你。可你要是面对社会公筹，是需要合法资格的。

　　白路知道这事后，当然也是不老爽，不过再不爽也没办法，他让扬铃跟刘旺天好好核计核计，打算搞个大的慈善活动，可想来想去，慈善晚宴确实是最好的手段。一，面对的是有钱人、名人，大家不差钱；二，能取得这个资格，是一种身份象征，很有人感兴趣。

　　可惜啊，老刘那么牛的关系网，今年的慈善晚宴都没搞起来。有朋友告诉他，说今年忍了，明年应该可以接着搞。

　　现在，听老刘说起孩子的事情，白路问：“你们没来滑冰？”

　　“去了，不过太远，吃顿午饭就得往回赶，你要是有空，带人来热闹一天。”刘旺天说。

　　白路回话：“没问题，我定一下，反正春节这几天。”

　　老刘说麻烦你了。

　　白路说：“不麻烦，其实是我要谢谢你。”

　　刘旺天说：“谢什么，你出钱又出力的，让我做好人。”停了下说：“那先这样，有什么变化再联系。”

　　白路说好，挂电话后马上打给扬铃，让她帮着安排一下。

　　老刘儿童村里那些孩子，一半是白路在外地解救的乞丐儿童。

　　人性有多坏？想象不到！为了钱，某些人可以把儿童打残疾，扔大街上要钱，那些人只负责收钱，兼着虐待孩子。

　　到目前为止，白路去过十几家孤儿院和福利院，只有两家最惦记，一家是老刘的名品儿童村，因为他有投钱，等于是合伙干的。另一家是李莹的爱心之家。黑标妹子们去最多的就是这两家。

　　接到白路的电话，扬铃说：“是个好机会，请记者吧。”

　　“请记者？”白路想了下说道：“你想推广偶像妹子？”

　　“不光是偶像团体，还有签过来的许多个选秀冠军。”扬铃说：“我们给不了他们功成名就的许诺，但是可以尽量给予各种宣传机会，能不能把握住，全看她们本事。”

　　说起选秀冠军，白路问：“他们还没走吧？”

　　“大部分不回家过年，在这边练习。”

　　公司把选秀冠军第一次演唱会定在大年初四，作为公司最大头牌，白路必须参与。简单说，全指着他卖票。

　　白路想了下：“干脆我也搬去公司算了。”

　　“公司地方再大，到底不是家，回家过年回家过年，要回家才算是过年。”扬铃说道。

　　一句话就扯远了，白路顿了下问道：“你什么时候回家？”

　　“不知道，现在一大堆事情，你不在乎上电视的机会，妹子们可是在乎，节目组都是想加上一个你，你不去，我就得谈条件，累啊。”扬铃诉苦道。

　　白路说：“那也得回家过年。”

　　扬铃笑了下：“再说。”挂上电话。

　　家里面，白路继续做饭，没想到奎尼也来问他过年的事情，说老爸让他回家过年，问白路可以么？

　　白路看他一眼：“你想在哪过年？”

　　“我想……”奎尼犹豫一下说道：“我想留在你这里过年，可我爸说你是大明星，是大忙人，总是很忙很忙，过年会更忙，不让我打扰你。”

　　白路说：“没事，咱俩可以一起过年。”

　　奎尼想了想说道：“我还是回家吧，这几天都看出来了，你天天忙，还有病人住院，我留下来只能让你分心。”

　　白路笑了下：“小大人啊。”

　　“我爸说，我应该懂事了。”奎尼回道。

　　白路点头：“你确实懂事了，不过就算你回家过年，我一样要照顾小德小糖他们，你留下来可以和他们玩。”跟着问话：“你回家，有小伙伴陪你玩么？”

　　奎尼摇头：“没有。”

　　“那就留下，我跟你爸说。”白路说道。

　　奎尼想了下，说声好，拿手机打电话，再把电话递给白路。

　　白路接过说上几句，奎尼父亲肯定是说添麻烦了不好意思什么的，白路回上几句，让他放心，把电话还给奎尼。

　　奎尼很大声的对着电话说：“听到了吧，你放心。”然后就挂电话，再跟白路说：“我去玩了。”去找小德。

　　像小德这样的孩子，大房子里有十个，奎尼最喜欢和小德在一起，很是能说的来。

　　看奎尼出去，白路笑着继续做饭，这孩子越来越懂事，真好。

　　上午十一点，把给孩子们准备的饭摆上餐桌，白路去医院送饭。出门时接到满快乐电话，说马戏团的车下午四点钟到，让他过去老虎园子。

　　白路啊了一声，说下午再说。

　　如果去老虎园子，俩病号的晚饭就没着落了，白路给李大庆打电话：“你知道买动物的事么？”

　　李大庆说知道，又说其实没必要买马戏团的动物，他认识一些人，能买来一些幼崽。

　　白路也没解释，说反正是买了，你受累去盯一下。

　　李大庆说吃完午饭过去。

　　白路说麻烦了。

　　李大庆又说：“我打算等林子规划好以后再引进动物，数量有要求，要提前购买么？”

　　白路说：“那个不着急。”想了想又说：“你决定就行。”

　　他和李大庆养动物的出发点不同。李大庆是专业教授，养动物是从生态平衡、环保等角度出发，如果是珍稀动物，饲养的目的是研究和保护。反正不会没有原因的遇到什么养什么。

　　白路养动物就是养，没有任何目的。他觉得，世界这么大，人这么多，动物也这么多，能遇到一起就是缘分，顺手照顾一下不算什么问题。

　　其实在他心里，更想带一堆老虎回沙漠里瞎折腾，那地方空旷无边，随便跑，只要不怕饿死和渴死就成。

　　李大庆说：“你不能什么都让我决定。”

　　白路笑道：“我相信你。”

　　“好大一顶帽子。”李大庆问话：“过年奖金怎么算？”

　　“谁的？员工的？”白路问。

　　“恩。”李大庆应了一声。

　　白路说：“还是你做主……”话每没说完改口道：“给三倍工资。”

　　李大庆笑道：“谢谢老板的理解，终于不用我做主了。”

　　白路笑了下：“动物过来以后，你还得加班，辛苦了。”

　　“就是检查和打疫苗，不辛苦。”李大庆回道，跟着说：“那我挂了。”

　　白路之所以给李大庆打电话，是不想耽误晚上送饭，可没想到眼看要过年了，还是各种事情不断。

　　十一点多点，白路来到付传宗病房，付老大说：“晚上别来了，我回家。”

　　“能行么？”

　　“行不行的也得回家，我家老头子也病了，唉。”说着重重叹上一口气。

　　白路问什么病。

　　付传宗回道：“老毛病，高血压，心脏病，他比我还犟，就是不去医院。”

　　“严重么？”

　　“不严重，老头儿不能受刺激，估计是我病了，他着急了，所以我得回家。”付传宗说：“谢谢你这些天的饭，如果可以的话，明天再做一顿，让高远去拿。”

　　白路说：“你说地址，我过去做不就行了？”

　　“也行，如果你有空的话。”付传宗说：“当真是山雨欲来风满楼。”

　　白路听着不对，问怎么了。


第1715章 真实个好人

　　付传宗说：“有人在查城中城项目，真他马的一群王八蛋。”

　　白路说：“我有股份，为什么我不知道？”

　　“在查，没到摊牌时候，等查的差不多，会找你谈话的。”付传宗说：“行政中心东移的消息一传出来，很多人的眼睛就绿了，先查拿地手续和建楼手续是不是齐全，再查大楼质量……我算是服了，这群王八蛋除了整人、除了算计人，还会什么？有那个精力，能不能正经八百的给老百姓做点儿实事儿？”

　　白路安慰道：“怕啥？我是你们老付家的坚强后盾，有我在，没问题。”

　　高远在边上坐着，听到这话，气道：“老付家要是沦落到拿你做后盾，还不如全家移民。”

　　“你是真不会聊天啊。”白路冲高远说句，再跟付老大说：“没事儿，我有钱，不行的话就把城中城项目给我，我全接着。”

　　付传宗想了下说道：“看看那帮混蛋想怎么玩，如果真被抓到把柄，你就是法人了。”

　　这是一种信任，那么大一个项目，那么大一笔钱，俩人说句话，就能够决定法人变更。

　　白路说别担心，又说：“把饭盒带回家，我去做饭的时候再拿。”

　　付传宗笑道：“就喜欢你这样，张嘴闭嘴几百上千亿的大项目，连个饭盒都不舍得。”

　　白路瞪眼道：“这是一个么？是一个么？你点点，连昨天带今天的，一共六个好不好！”

　　“好吧，被你打败了。”付老大说：“我会很妥善的保管你的饭盒，请组织放心。”

　　白路说这还差不多，跟着问道：“谁想查传奇妹子？难道不知道你住院？”这句话的意思是，谁吃多了撑的跟一个快要死的人拼命？

　　“不是一回事，以前我可以胡来，因为没有利益，没人愿意和我拼命，现在我妹妹搞出这么大一摊买卖，还赶上行政中心东移，这都是钱啊，利益驱使，有人想试试我的斤量。”付传宗笑了下：“看见没，我一住院，都有人敢跟我拼命了。”

　　白路说：“你们那些庙堂大鳄的游戏，我掺和不进去，专心当观众。”

　　高远鄙视道：“瞧你那点儿出息。”

　　白路看看他：“你什么时候下派去地方？我砸钱给你砸成市委书记，去么？”

　　高远继续鄙视：“瞧你那点儿能耐。”

　　白路说：“告诉你，要不怕传奇妹子守寡，我早弄死你了。”

　　高远说：“果然，吹牛的本事还是那么厉害、一点儿没退步，不论人有多怂，这张嘴从来没输过。”

　　付传宗笑道：“我活这辈子，什么都不缺，就是缺一个像你和高远这种关系的朋友。”

　　白路和高远同时说话：“谁和他是朋友？”

　　“你俩是恋人。”付传宗笑道。

　　“我靠。”白路难得说句脏话，起身道：“晚上不来了，明天给我打电话。”

　　白大先生继续赶场子，在赶场子途中接到小黑的电话，白路问：“弄好了？”问的是车。

　　小黑说：“还没。”停了下又说：“有件事情，不知道该不该告诉你。”

　　“怎么了？”白路好奇小黑能出什么事。

　　小黑说：“洪旗被打，两条腿都断了，被人从膝盖砸下去。”

　　白路说等下，赶忙找地方停车，然后问：“怎么回事？”

　　“具体我也不清楚，刚听人说的。”小黑说：“我给洪旗打电话，他说没事。”顿了下又说：“我不知道该不该告诉你。”

　　白路说：“应该。”跟着说：“你先弄车，我问问是怎么回事。”

　　挂电话打给洪旗，电话一接通就是洪旗的大笑：“干嘛？想请我吃饭啊？”

　　白路直接问：“两条腿都断了？”

　　洪旗说没有的事，我好的很。

　　白路说：“没必要隐瞒，断了就是断了，出什么事说一下。”

　　洪旗沉默片刻说话：“被陆晨打的。”

　　“陆晨是谁？”白路问。

　　“元旦赛车，跟咱们打架那个瘦子。”

　　白路问：“就是跟我赛车输两百万那个？”

　　洪旗回话说是。

　　白路问为什么。

　　洪旗说：“我不是被他打伤了么，想报复他，就找人查他，你不是打电话说不许查么？我就没查，不过查他的事情让他知道了，上星期出去玩被他看到，就找人打我一顿，然后留下二十万，说是医药费。”

　　那时候，洪旗是想查陆晨的家庭背景，如果是贪污腐败，就把他家大人搞下来。白路从付传宗那里得到消息，付老大让他警告洪旗别乱来。

　　可既然连身在事外的付传宗都知道洪旗在查陆晨的底细，陆晨就也能知道，遇到洪旗当然要报复。

　　陆晨是真狠啊，赛车那天敢带一帮人打白路，遇到查他底细的洪旗，自然不会放过。

　　听明白是怎么回事，白路问话：“腿怎么样？”

　　“右腿比较严重，粉碎性骨折，左腿能好一些，不过也断了，反正两个月内是别想下地。”洪旗笑了下：“也成，当是休息了。”

　　白路说：“先忍了，别想报复。”

　　洪旗说：“瘸着呢，不忍也不行。”

　　白路说：“别以为我听不出来你在想什么，我说真的，你先忍，君子报仇十年不晚。”

　　洪旗笑了下：“再说吧。”

　　换成任何一个男人遇到这样事情，肯定想报复出气。因为陆晨的肆意张狂，坚定了洪旗想要报复的决心。

　　白路知道劝不动他，想想说道：“咱这样，你先养伤，有什么事情以后再说。”

　　洪旗说声好，也是说：“以后再说。”挂上电话。

　　白路放下电话，叹口气，这是典型的想报复没报复成，反被人又揍一顿的悲惨故事。不过陆晨还真拽，隐隐有坑爹二代的风采。

　　稍待片刻，开车去见燕子，结果看到宝宝也在，给燕子削苹果。

　　白路说声来了，宝宝说：“我也刚到。”跟着又说：“一会儿去老虎园子，一起走？”

　　白路说：“到时候再说。”

　　燕子马上说话：“去吧去吧，我没事，今天吊瓶少了俩，下午就没事了。”

　　白路笑道：“我还有别的事情呢。”

　　燕子说：“那也没见你去忙。”

　　白路笑了下：“先吃饭。”把饭盒摆好，看看昨天的饭盒，已经清洗干净，问宝宝：“你刷的？”

　　宝宝摇头。白路就蹲下来跟大狗玩。

　　燕子说：“又是一段时间没练琴，估计不能演出了。”

　　白路说：“相信我，一定能，一定能演出。”

　　“我也是这么想的。”郑燕子说道。

　　三个人在病房说上半个小时话，白路和宝宝告辞离开，燕子说：“晚上不用来了，你去忙。”

　　白路想想说：“那这样，我让别人送饭。”

　　离开医院，白路问宝宝去哪？宝宝说跟你一起走，反正你要去老虎园子。

　　于是就一起回家。

　　家里面，孙佼佼跟珍妮弗上网看新闻，见他俩回来，珍妮弗说：“下午做什么？出去玩么？”

　　白路说：“要去买一批动物，你去么？”

　　“去。”珍妮弗回道。

　　孙佼佼说她也去。

　　白路看看她，再想想房间里的人，开口道：“你不能去，得麻烦件事，给燕子送饭。”

　　孙佼佼想了一下说：“成。”

　　白路说麻烦了。

　　孙佼佼说不麻烦，又问：“付传宗那里不用送？”

　　“他下午出院。”白路说：“这个年过的真忙，好象顾不过来那么忙。”

　　珍妮弗说：“去美国，姐姐罩着你，让你天天吃了睡睡了吃，比猪还幸福。”

　　白路笑道：“你喜欢猪？”

　　宝宝抢着说：“我喜欢。”

　　珍妮弗已经知道宝宝来历，跟她说：“就是喜欢你这样的女孩，够直爽够坦白，有目标就去追，我支持你，不过得排在我后面。”

　　这帮女人把调戏白路当成工作了，白大先生摸摸鼻子：“你们聊，我去做饭。”

　　现在是一点多钟，满快乐打电话来催，白路赶忙做上两道菜，跟孙佼佼交代一句，带着宝宝、珍妮弗下楼先去公司。

　　在公司换大车，接上满快乐和云恩惠，再去老虎园子接老虎大象。

　　白路开很快，但是到动物园时，马戏团的车已经到了，就是很大的那种货车，一共两辆大车，一辆装大象和熊，一辆装老虎和马，另外还有辆皮卡，坐着马戏团的人，后车箱放个大笼子，装一只大猩猩。

　　三辆车组成个车队停在基地门口，但是动物没卸下来，车前面站着两个五十多岁的男人跟李大庆说话。

　　白路过来问：“怎么样？”

　　“你来了？”李大庆说：“以为你不来呢。”跟着又说：“在等钱呢。”

　　满快乐从车上拿个箱子下来：“钱在这。”说着直接交过去：“你说的动物都带过来了？”

　　“带了，我们团两只虎一只熊两匹马两只猴子，帮别人带过来一头象一头老虎一头黑猩猩，你们看一下。”团长回道。

　　货车上蒙着雨布，有两个马戏团的小伙子往下拿雨布，露出一个个动物。

　　白路大眼扫过一遍：“不看了，开进去吧。”

　　于是就开进去，园子里有吊车，把几个铁笼子一一吊下来，跟当初安置那些斗犬一样。铁笼子全部放到地上以后，也是等自己手下点清钱款后，对方团长说：“那我们走了？”

　　白路说：“要是还有被淘汰下来的动物，可以送过来养老。”

　　马戏团团长说：“你要是不拿它们做实验，也不杀的话，那你真是个好人。”


第1716章 两张邀请函

　　马戏团团长带着白路是好人的感慨离开，临走时有个三十多岁的女人哭了，她是团长女儿，马戏团台柱子，跟动物的关系很好，尤其是两只大老虎。

　　卖老虎是逼不得已的办法，它们很能吃，每月光伙食费就得上万，这还是尽量控制不让多吃。否则不知道要花多少钱，一般人家根本养不起。

　　不说个人，即便动物园也吃不消每月十几二十万的饲养费，很多城市的老虎都有认养，收企业的钱在园子外面挂上企业名头，等于是打广告一样。

　　白路看她哭的那么伤心，便是说道：“这地方缺少饲养员，你要是不反对，可以来上班，管吃管住还有钱拿，具体拿多少等来了再说。”

　　女人很惊喜，跟白路说谢谢，要走李大庆的电话，说回家想想，以后电话联系。

　　这是个插曲。买过来的动物们似乎也知道要跟主人离别，时不时叫上两声，最后大门一关，内外隔绝，动物们便又换了个家，它们的世界从此变不同。

　　等马戏团的人离开，李大庆带着助手把动物一一带进医疗中心，先从小的来，猴子、大猩猩，抽血检查，再补上一堆疫苗。

　　他们在工作，白路晚上得回家，可动物的检查工作不可能马上完成，便是跟李大庆多说几句。主要是安全工作，这些新来的动物跟园子里的大熊、老虎不一样，那一堆堆的都被白路养成猪了，可以放心。不过即便这样，成年黑熊和成年斗犬也不敢散养。

　　新来动物的习性肯定和园子里的动物不同，白路不能留下来伺候，只好多叮嘱几句。

　　大象和马可以散放，不过大冷天的，还是先关屋子里习惯几天再说。再有猴子和黑猩猩也不敢关在一起……反正都是麻烦，要一个一个照顾到位。

　　只来了不到十只动物，人手却要增加许多，再不像以前，一个刘晨就可以全部搞定。

　　刘晨也得回家过年。白路问她什么时候走，意外的是那丫头竟然想留在老虎园子。

　　白路劝两句，让她多买些礼物回家。

　　再去看看一堆动物，走马观花一般，然后回城。

　　回城时，车上多了个小黑。

　　小黑同学在老虎园子忙碌一天，把白路和小道士偷来的那辆车里里外外一通修改，变成另外一辆车。白路看过一遍，把钥匙丢给刘晨：“可以练车，不过只能在外面没人的时候练。”

　　刘晨说谢谢。白路多补充一句：“别人要用车，比如买菜什么的，你得把车借出去。”

　　刘晨说是，想了想，把车钥匙放到保安室。

　　白路又跟标准卫队的一帮哥们说几句话，装上一车人，返城。

　　回去路上，宝宝说：“其实你不用这么忙，我可以帮你分担一些简单的工作。”

　　满快乐说：“我们三个都可以分担工作。”

　　白路说：“我没什么工作，主要是各种事情太多，而那些事情，你们都没法分担。”

　　他是司机，只能跟坐在身边身后的人聊几句，没多一会儿，妹子们在后面打扑克，珍妮弗学很快。在满快乐的提议下，玩带彩的。也不知道是哪地方的打法，打红尖，四个人玩，十块钱起步。

　　于是一路上，白路专心开车，后面大呼小叫的怪声连连。

　　打牌喝酒看人品，想要知道一个人品性如何，打牌喝酒是最快速的方法，虽然事无绝对，但大部分人都在这个范围之内。

　　估计满快乐提议打牌，就是带着这种想法。

　　几个妹子一直打到公司门口才停，满快乐玩上瘾，说再玩会儿，可惜没人奉陪。最后统计战果，云恩惠自己输了八百多，满快乐赢十块，宝宝赢最多。珍妮弗赢得不多，但是最开心，喜欢上这种打法，说她请吃饭，晚上再战。

　　白路说：“你们把国际大明星带上赌博之路，是要负责的。”

　　“负你个脑袋责。”满快乐问白路：“晚上吃什么？”

　　白路回话：“珍妮弗不是要请你们吃饭么？”

　　“有你在，为什么让她请？”

　　白路叹口气：“大哥，回家过年不？”

　　满快乐说：“你应该问宝宝，咱几个人，就她是外地的。”

　　宝宝说：“来北城的第一个新年，当然陪路子一起过。”

　　满快乐就笑：“丽芙马上就来，看你们怎么分。”

　　白路咳嗽一声：“赶紧吃饭去，我跟小黑有事。”说完拽小黑就跑。

　　这个时间早过饭点，天色黑成一片，修车厂已经下班。小黑放下工具箱，跟白路说：“我请你喝酒吧？”

　　白路说：“不急着喝酒，你哪天回家？什么时候回来？”

　　“我还没定，反正比较灵活。”小黑问：“有事？”

　　“我没事，是洪旗，上次他和你一起挨打受伤，这次还是那个人打的，双腿骨折，洪旗肯定想报复，劝又劝不听，你有闲的时候可以多打电话聊天，好歹一起挨过打，也算是战友，有共同语言。”

　　小黑郁闷道：“共同语言是一起挨打么？”

　　白路笑了下：“修车厂的事，我不管，你的时间自己安排，要是家里有事……你干脆开车回去，公司有什么好车开一辆，回去虚荣一把。”

　　小黑说：“我是真想开回去，不过还是算了，浪费时间浪费钱，不如坐飞机省事。”

　　白路说：“那随便你，我走了。”

　　白路推门出去，去停车场拿了车回家。

　　家里面，一群小屁孩捉迷藏，玩的那个热闹。房子大就是有这个好处，有的是地方躲藏。

　　沙沙和花花坐在客厅看电视，顺便监护这些孩子。

　　白路回来后，孩子们让他也玩。白大先生便是加入到这种幼稚游戏中。

　　很快玩到九点半，沙沙把孩子们召集起来，通知游戏结束，去洗脸刷牙，准备休息。

　　孩子们很听话，马上走去卫生间。要不说懂事的孩子是真懂事，懂事的让人心痛。

　　在孩子们洗脸的时候，白路问花花：“准备年货了么？”

　　花花摇头：“我想把这两次赚的钱都交给老妈。”

　　白路点点头：“也行，年货我帮你准备。”

　　“不用了，我这一天天都是花你的吃你的，不能再要年货。”花花说。

　　白路笑了下没说话。等孩子们从卫生间出来，一一道别后回房睡觉。

　　这时候，满快乐她们回来了，当真是像珍妮弗说的那样，吃好喝好，回来打牌。孙佼佼竟也跟着一起。

　　回来给白路、沙沙打声招呼，拿扑克去楼上休息室。

　　白路想了想，叫住沙沙和花花，进行认真而严肃的谈话。

　　第一个问题，参加艺考么？就是问她俩想不想读电影学院。

　　沙沙有些犹豫，花花说：“我想听我妈的意见。”

　　白路点点头：“都好好想想，过了年就是艺考，早点儿准备比较好，就算不参加艺考，也得定下来高考目标，读什么学校，要不要去外地，都要想好了。”

　　俩妹子说是。白路就起身离开。

　　就这时候，扬铃打回来电话，说拿到奥斯卡的邀请函，不过只有两张，一张是白路的，一张是扬铃的。

　　扬铃的邀请函算是对白路的额外照顾。另外元龙、孙佼佼也有邀请，都属于主创人员。不过别人就没了，摄象师和剪辑师都是美国人。

　　白路说：“有点儿少。”

　　“我也是这么认为，你叫孙佼佼和珍妮弗听电话，看能不能想办法多搞几张。”

　　这种机会必须把握，如果能在奥斯卡走一回红毯，国内媒体肯定是疯狂宣传，轻易就出名了。

　　白路说好，拿电话去找孙佼佼，把电话交给她，又转身下楼。

　　果然，在知道是奥斯卡邀请函的事情，满快乐第一个喊着要去。扑克都不玩了，跑下来逼迫白路一定要带她走红毯。

　　白路说带，又说你们都带。

　　这算是个好消息，即便白大先生再不愿意出席这类活动，可奥斯卡的邀请还是得重视。

　　隔天上午接到高远电话，说来接他去老付家，顺便去市场买菜。

　　白路说：“你买菜，我给燕子做饭。”

　　高远应声好，去市场采购。

　　白路很快做好饭，打车去医院送饭，也是送了护士们一份，交代几句下楼。

　　高远买好菜，开车来医院等白路，接上他往西二环走。

　　在车上，高远问燕子怎么样？

　　白路说：“看着不错，明天跟医生谈谈，可以的话就回家过年。”

　　高远说应该回家过年，跟着再问：“你还好吧？”

　　“什么意思？”白路问道。

　　“有没有人找你麻烦？”高远问话，他是担心传奇妹子的城中城项目。

　　白路啊了一声明白过来，回话：“没有没有。”

　　高远就没再说话，不过接下来换白路问话：“你听过陆晨的名字么？”

　　“陆晨？”高远想想说道：“不认识。”

　　“挺有钱一小孩，喜欢车，也喜欢赛车，很嚣张，打断我朋友两条腿。”

　　高远点下头：“陆晨，哪个陆？”

　　“我也不清楚，就知道叫陆晨。”

　　“知道了。”高远淡淡说上一声。

　　然后没再说话，汽车开进西二环一条胡同里，两旁都是红砖小院，院墙上有些枯藤，可以想象，当春暖花开时，这地方一定是绿意盎然。

　　胡同口有个岗亭，里面站着一名士兵，说明这地方不能随便进入。


第1717章 钱从哪里来

　　汽车停在胡同里，下车拿东西，走进右手边一家院子。

　　大门没锁，轻推即开，院子里停辆车，没有人。正前方是栋二层小楼。

　　白路问：“没有卫兵？”

　　高远说：“你想多了。”

　　等走进小楼，出来个保姆接菜，白路说：“我拿着就行，你带我去厨房。”

　　高远说：“你把菜放地上，先去见老爷子。”放下菜，转身走向右侧走廊。

　　白路说：“你们的老爷子真多。”也是放下菜，抬步跟上。

　　付爷爷在右手边最里面一间房，老头儿很没有精神的坐着，眼神有些散，不知道在想什么。除他以外，还有两男一女坐在房里，三个人陆续小声说话，老头儿都是不接话茬。

　　高远敲门进入，介绍说：“白路来了。”

　　付爷爷难得笑了下：“欢迎，坐。”

　　白路说：“我就不坐了，赶紧做饭。”

　　付爷爷说：“也行，一会儿吃饭聊。”

　　白路说声好，转身出门。

　　屋里还有三个人，不过看表情，明显对白路这种身份的人不感冒，没站起来没说话，只扫过一眼，好象就是个无关紧要的厨师。

　　高远说一声：“我去帮忙。”转身出门。

　　房里面唯一的女人说话：“他真有这么神么？做饭就是好吃？”看年纪，大概四、五十岁。

　　“不知道，没吃过，黑标倒是吃过两次，不过也就那样。”一个年轻人说道。

　　白路去厨房忙碌，随口问下跟进来的高远：“那三个人是谁？”

　　高远说：“付家后代，不过就那么回事，老付家的全部希望都在付老大身上，别人指望不上。”

　　“不是亲的？”白路问。

　　高远看他一眼：“问这个干嘛？老付家没闺女了，你嫁不进来。”

　　白路就笑：“原来你是嫁进来的啊。”

　　他俩说会儿话，门口慢慢走过来付传宗，打招呼说：“来了。”

　　白路回看一眼：“进屋躺着吧。”

　　“不躺了，你金口玉言的说我能活过大年三十，我怕什么？”付老大问：“有什么我能做的？”

　　“你要是真想干活，把鸡剁了。”白路随口说道。

　　付传宗无奈摇下头：“我就是客套一下，你还真舍得让我干活？”

　　“为什么要客套？咱这么实成的人……”话刚说一半，李可儿打来电话。白路擦下手，边掏手机边接着说话：“……从来不玩虚的。”

　　看眼手机屏幕，接通后问道：“到家了？”

　　李可儿一些妹子回家过年，这会儿正在家里享福，听白路问话，当时回道：“到了，我是想问你件事。”

　　“你怎么这么客气跟我说话？”白路问：“什么事情这么严重？”

　　“不严重，是这样的，铃姐刚通知我，说明天录节目，让我们舞团的十几个人都回去，我们可是刚回家，想让你帮着问下，能不能大年初二录节目？”李可儿说道。

　　标准公司所有艺人都已经放假，扬铃带着一些员工坚守岗位，她们当前的主要工作是寻找推广机会。经过商谈，可算有个节目对李可儿那些大个子美女的舞团感兴趣，赶在年前录一期新年节目。

　　这是事先谈好的事情，所有艺人在回家时都接到这样的通知，说公司帮她们联系上镜机会，如果确实下来，会通知该组艺人录节目，要求每个人的手机必须二十四小时开机，必须带在身边。

　　不过大多妹子没当回事，大过年的，不管多大明星都得老老实实上电视说恭喜话，无数多的明星拼宣传，哪能轮到她们这些没名没姓的小新人上电视？

　　白路也知道这件事，当时的意见是别折腾了，想让扬铃塌实过年，可标准公司三大美女高管的共同点就是坚决不听老板的话，一个个都是工作狂。

　　在听老板话这点上，第四位准高管李小丫同学做得最好，不过更是工作狂。白路曾想安排她去读书，也跟扬铃、文青说过这件事。可李同学思考来思考去，决定自学，一天天的不是在工作就是在学习，然后还得努力应酬。

　　现在是扬工作狂给李可儿这些妹子找到上电视的机会，可李可儿偷懒，想在家舒服几天。

　　白路笑着回话：“你先问问别人的意见。”

　　“她们听我的。”李可儿说道。

　　“听你的？听你的就回来吧。”白路问：“耿老爷子出院了吧？”

　　“出了，王叔搬过去住，俩人搭伙儿过年。”李可儿说：“告诉你件事啊，小王叔被大王叔揍了，揍挺惨，第二天就和张美辰住进县里，跟大老王叔说老死不相往来，不过我估计明天就能回来，毕竟得在一起过年不是？”

　　白路笑了下，把王某墩打跑了，看来大老王对张美辰不是很满意。停了下说道：“给你录节目，电视台那些人不一样要加班？回来吧，录完节目再飞回去就是。”

　　李可儿轻叹一声：“就知道是这样。”跟着又说：“先说一句，买不到经济舱就坐头等舱，你得报销。”

　　“报，赶紧回来吧。”白路问：“还有事么？没事儿挂了。”

　　李可儿说挂吧，她先按断电话。

　　白路放下手机，继续干活，却听到高远跟付传宗说起陆晨。高远仅是提起个名字，付传宗说：“是陆地的陆，早晨的晨，我知道。”

　　“你知道？”白路问。

　　“喜欢跑车，喜欢赛车，还很冲动的年轻人，只有这一个姓陆的。”付传宗说：“他爸是副省长，算得上是年轻有为，不过做事风格有点儿那什么……”停了下接着说：“他爸叫陆高兴，以前做过一些事情，你想知道的话，我可以提供资料，但是有一点，陆高兴不是有资料就能搞倒的人，第一，得有确实证据，而且得是大案证据；第二，得由上面发话，就是说你不能随便找个人就想搞倒他，力量不够的还会被搞；第三，即便是有了以上两点，还是不好办，陆高兴属于南方系，可是跟江南系也有瓜葛，我知道的几件所谓大事，都是牵扯到两个派系以上，动他，就是动他身后派系，还有可能动另一派系，会招惹另一批对手。”

　　白路说：“要不要这么麻烦？”

　　付传宗笑了下：“再告诉你件事，我爷爷屋里有个女人看见没？我得叫他婶，我婶她哥跟陆高兴关系不错。”

　　白路有点吃惊：“你们是一个派系的？”

　　付传宗笑了下：“老付家早没派系了，如果一定要说有，就是现在最上面那位老大。”说着看眼高远：“他家有派系，浓浓的京城系，想换个站位都不行。”

　　白路说：“你们的关系太复杂了。”

　　付传宗说：“一点不都不复杂，不是有外国人写书，说中国就是最上面的几百个家庭把持着，这些家庭中的子女想结婚，多是在这个圈子里找，找来找去，会发现很多人其实都有亲戚关系。”

　　白路恩了一声：“你的意思是不能动陆高兴？”

　　付传宗问回来：“你想动他？”

　　“我才知道这个人，动什么动？”白路说：“陆晨打断我朋友两条腿，扔下二十万医药费，真有钱。”

　　付传宗说：“陆晨确实有钱，因为他妈是当地一家上市企业的大老板，很有钱的，别看富豪榜上没名字，是因为她的名字不能写上去。”停了下问道：“你猜陆晨有多少车？”

　　“多少？十辆以上？”白路问道。

　　“今年五一以前，他有十七辆各种品牌的跑车，最便宜的大概是一百六十多万，贵的上千万。”

　　“我去，要不要这么有钱？”白路有点不敢相信。

　　“人家就是有钱，很多人都知道，可陆高兴还是好好的，想动他很难。”付传宗说：“当官的，能当成我和高远这样的，确实不多。”

　　“高远也算官？”白路说：“也太没品了吧。”说到着里停了下，转身面对高远：“我对你其实挺好奇的，你的钱从哪儿来的？”

　　高远冷声道：“白痴。”

　　白路琢磨一下：“啊，想起来了，你爸是大官。”

　　当你的地位高到一定程度，或者说对信息了解到一定程度，很难会穷。比如说你知道某企业即将上市……再比如说你知道今年南北两地产粮的数据差异……或者说你知道某地方有废工厂要卖……

　　信息就是钱，只要知道信息，钱就可以快速飞来。

　　不光是高远，何山青的游戏公司、鸭子曾经拥有的矿都是这样慢慢发展起来。何山青提前知道国家支持游戏产业，鸭子提前知道某地方开出来矿……跟他俩比较，林子和司马智是又一种发财方式，俩人通过家庭关系网往外卖东西，一个是卖饮料，一个是得到许多广告平台，对这些平台进行包装贩卖。

　　简单来说，起始阶段都是依靠各种关系，慢慢做大以后开始走向正规，变成真正的商业公司。

　　不过其中总有例外，付传宗是最大的例外，老付家的关系网被他用来打探收集各种信息。他是重病在身，没体力享受，目光便是看的远，知道钱不重要，重要的是各种关系，重要的是权力是未来，重要的是有一个好人、有一个能人能撑起整个家庭。


第1718章 找不自在么

　　老付既是那个好人，也是那个能人，可惜命不长久，未来的日子会如何，只能听天由命。所以对白路高看一眼，希望给传奇妹子找个帮手。

　　听着白路跟高远胡说八道，付传宗问他：“你想玩多大？”

　　白路被吓一跳：“大哥，你可千万别瞎搞，传奇妹子那面还一堆事呢。”

　　虽然付老大生死不忌，可也不能到处树敌不是？

　　付传宗笑了下：“我就是问问，你做饭吧。”说完转身回去自己房间。

　　老付家人挺多的，午饭时竟然聚了十个人，老爷子坐正位，白路坐边上，除去付传宗、高远，剩下都是老付家的后辈，有男有女，共同点是对白路都不怎么感冒，对付传宗也是不怎么感冒。

　　白路是边吃边朝高远使眼神，意思是瞧你们这人缘差的。不过也能理解这些人为什么这么看付传宗，这家伙打小重病在身，从政后雷厉风行，做事情不考虑面子，别人不敢做的事情、要考虑再考虑的事情，在付老大这里完全不是问题，那是想怎么做就怎么做。

　　这种行为很得罪人，让许多人对老付家不感冒，这些亲戚都曾受到排挤，当然要把原因怪到付传宗头上。

　　好在付老爷子对他印象不错，吃饭时说很多话，把白路闹个迷糊，这是什么节奏？

　　饭后，老头子回去休息。白路又去厨房做饭，用高远从医院带回来的饭盒装上，告辞离开，去医院给燕子送饭。

　　当然，送饭的时间比较早，白路是想跟主治医生说暂时出院的事情。

　　医生的回话是可以回家过年，事实是医院对燕子的病也没有好的解决办法，没法手术，只能吃药和化疗顶着，反正都是很贵很贵的药，在医院吃和在家吃没有太大区别。区别是医院里有完备的治疗设施和专业的医护人员。

　　得到医生允许，白路索性建议出院，打算年后送美国治疗。

　　医生同意下来，于是这个下午，郑燕子出院回家。

　　开车在路上，接到扬铃电话，一共两件事，第一件是去刘旺天那里献爱心的事情，扬铃决定等李可儿那些妹子回来，带上方小雨那些选手冠军，还有丁丁、何小环等人过去，初步预计是大年二十九那天，就是说要大家一起陪孤儿们过年。问白路有没有意见。

　　白路说：“我没意见，可家里还有一堆孩子呢。”

　　扬玲说：“都带过去，初一再回来。”

　　白路想了想，又说：“不行啊，我刚把燕子接回家。”

　　听到白路提到自己，郑燕子马上说：“我自己能行，你该忙就忙你的。”

　　扬铃说：“我过年不回家，留在家里陪燕子。”

　　“你这牺牲太大了吧？”白路说：“不然把你父母接过来过年？”

　　扬铃想想说道：“不用了。”跟着说：“这事情还有两天，不着急，现在跟你说另一件事，柏林电影节发邀请了。”

　　“是《一个警察》么？”白路问道。

　　扬铃说是，说是找到美国公司那面，美国公司刚通知孙佼佼。扬铃的意思是问去不去？

　　柏林电影节是欧洲三大电影节之一，在世界影坛很有影响力。中国很多影片、很多电影人在那面拿过奖，尤其是许多被禁的、在国内不让播的影片。

　　有意思的是，欧洲三大电影节喜欢跟奥斯卡对着干，一般获奖的多是些文艺片。反正不是反映这个就是反映那个。柏林电影节的奖项有很多种，持续时间也长。为了跟戛纳电影节争市场，把举办日期定在二、三月间。

　　一般情况，在奥斯卡拿奖的大热影片，柏林电影节都不太搭理。不知道怎么想起给《一个警察》发邀请。

　　白路回话：“你要是想去，那就去。”

　　扬铃说：“其实去不去的不重要，我是担心你和元龙空跑一趟。”意思是不看好拿奖。

　　白路笑了下：“还是去吧，咱不能表现的太拽。”

　　扬铃笑了下：“也行。”再说回刘旺天的孤儿院：“去那面过年真的好么？有地方住么？”

　　白路说：“不知道，不过他们老早就开始建宿舍……我问问。”

　　扬铃说：“要是没地方住，咱晚上就得回来。”

　　白路说是，给刘旺天打电话。

　　老刘回话说：“一直是毛坯房，没有装修没买床，也没供暖，大冬天的不好住人。”

　　白路说知道了，再把这件事通知扬铃。扬铃说：“那就得早去早回了。”

　　白路问：“何小环不回家过年？明臣不回家过年？”

　　扬铃叹口气：“各种事情真多。”又说：“我问问吧。”挂上电话。

　　结束这几个电话，汽车停到小区里面，拿着东西和燕子回家。

　　安置好燕子的住处，让她上床休息，白路陪了一会儿，珍妮弗叫他出去说话，说明天丽芙到，让他去接机。

　　白路问清楚具体时间。孙佼佼又问他知道柏林电影节的事情么？白路说知道，接着就接到个意外电话。

　　衡城某政府干部打来电话，说他叫田成贵，告诉白路一件事情。

　　白路想了下，完全没有印象，问回道：“你怎么知道我的电话号码？”

　　田成贵说：“我在北城有朋友，找人问的。”跟着又说：“我现在要说的事情，比你的电话号码重要，你要听么？”

　　白路笑了下：“田领导，你别生气，我是纯属好奇，不是不礼貌，你别误会。”

　　田成贵笑了下：“那我就说了。”

　　白路说：“先说声谢谢。”

　　田成贵说：“有人在打食品公司的主意，你知道么？”

　　白路想了下：“以前有过，有人借着节假日来收好处费，再是有人看上开发区那块土地，想建别墅？是不是这两件事？”

　　食品集团在衡城，经常有事情发生，可李小丫真是柳文青的好学生，遇到事情都是努力一个人抗，抗不动才通知柳文青，但是坚决不告诉白路。

　　像某政府执法部门公然索要好处、还有某些人惦记厂区土地这等大事，她做不了主，才不得不告诉白路知道。

　　听白路这么说，田成贵愣了一下：“我们这有人跟你公然索贿？什么部门这么大胆？”

　　白路笑了下：“过去了，你要说的是什么事？”

　　说是过去了，可以肯定的是那些索贿未果的执法人员心里肯定有一根刺，肯定憋着坏水想阴食品公司一次，不得不小心提防。

　　田成贵回道：“有人看上食品公司，想要入股。”

　　白路一听就明白了，跟某些人想要食品公司在开发区的土地一样，都是看你生意红火了，想来分一杯羹。敢这么做的，都是在政府部门绝对吃得开的能人。

　　便是问话：“我能知道名字么？”

　　田成贵犹豫一下：“不好意思，事情还没发生，我不能乱说话，只能告诉你是某位省领导的公子，很吃得开的一位青年企业家。”

　　白路想了下说道：“他想入股，我们不答应就是，难道会有危险？”

　　田成贵说：“我听说那个人曾经看中过一处矿产，想入股，矿主不同意，他就把矿主抓进派出所，再没出来过。”

　　“这是明抢啊。”白路说。

　　“可以这么说。”田成贵说：“这件事情，你记住我的名字就行，别的我什么都不知道，也不能说是谁让我告诉你的，再见。”说完就挂断电话。

　　听着电话里的盲音，白路呵呵笑了一下，这世界真奇妙。

　　当然奇妙，有人打你财产的主意，马上有人提醒，说明那些人之间不对付。

　　同时还有点好奇，地方上的人是白痴么？不知道我是大明星么？敢对我的产业有想法？

　　有关于这个疑问，其实很好解答，对于某些人来说，只要你归我管辖，谁在乎你是什么样的明星？不说高大上的某些干部，只说小小办事员，只要你去某部门办理事务，大部分办事员都不会鸟你，兴许会比对待平常人的态度还要过分一点儿，让你知道，即便是大明星来到我这里，也一样乖乖的按手续走程序。

　　当然，明星比普通人多个好处，办事员不会对你大呼小叫，也不会显得不耐烦。

　　你再厉害，在我的屋檐下站着，就得低头。所以端午节的时候，会有执法人员像过去一样问企业要红包。因为想要收拾你太简单了，那么大企业，随便找都是毛病，你不给红包，他们能罚死你。

　　只是没想到白路比他们还狠，你不是要红包么？你敢要，我就敢撤资。让李小丫直接通知市长这件事。

　　白路和一般老板不同的是，他不在乎钱，他赔得起，你敢找他要不合理的一分钱，他就敢把那个厂子都丢下不管。

　　在端午节那时，食品公司赔钱，而且赔了好些个月。可白路能保证千多工人的工资，这就能稳定人心。如果白路真要因为索要红包的事情撤资，头大的是市领导，他们可不想再发生什么不安定的群体事件，比如上访什么的。

　　市长不敢冒险，便是批评下属单位，而且明确告诉当地分管单位，要维护标准食品公司的生存。

　　从那以后，食品公司总算是减少许多麻烦。

　　可没想到，现在又出现不开眼的高人，这是吃多了没地方消食，特意来找白路的不自在么？


第1719章 买礼物送人

　　在当地，政府工作人员都知道标准食品公司老板是白路，一般没人愿意为难大明星。

　　可事无绝对，终于又冒出一个傻货。

　　白路在脑子里捋捋田成贵说的话，给李小丫打电话：“有人要入股食品公司？”

　　李小丫有点好奇：“你怎么知道的？他们找上总公司了？”

　　白路说没有，再问道：“是谁？怎么说的？”

　　“有一家叫瑞达的公司想要入股，说是出资一个亿占五十一的股份，这不是开玩笑么？我肯定不同意。”李小丫说：“其实跟价钱无关，他就是出一百亿，我也不能做这个主。”

　　白路问：“什么时候的事？”

　　李小丫回话：“上个月二十号，然后今天又打了遍电话，说是让我考虑清楚，别做错事什么的，我直接给挂了。”

　　听她这么说，白路知道为什么会有田成贵的提醒电话了。当地政府怕瑞达乱来，可是又惹不起瑞达，同时又和瑞达不对付，再是担心李小丫会忽视这件事情，所以提醒一下。

　　从田成贵的电话还可以得知，那个瑞达公司应该已经在运做了，只等机会来到，就会抢过去食品公司。

　　想了想跟李小丫说：“给公司员工放假，你回家过年，年十五以前不许回公司。”

　　李小丫问为什么？

　　白路说没有为什么，跟着问下开发区厂区的那块地怎么办？

　　李小丫回话：“空着，我打算年后租出去。”停了下又说：“其实盖宿舍楼也成，不过要看政府规划。”

　　白路问：“新厂区建怎么样了？”

　　这家伙难得的猛问问题，李小丫好奇道：“你今天怎么了？为什么会关心这些事情？”

　　白路咳嗽一声：“不问了，不过你马上给我放假，听到没？”

　　李小丫说听到了，再问有没有事情，没有就挂了。

　　挂电话后，白路还是有点不明白，食品公司的法人是李小丫，可它归标准公司管，标准公司的老板是我，就是说不管谁想买股份，白路都是绕不过去的坎，瑞达为难食品公司有什么用？

　　严格说来，食品公司是标准公司的子公司。分公司没有独立法人资格，子公司可以有。即便是瑞达权势通天能更改子公司的法人，可是有什么用？在法律上，它做什么都是错误。

　　在这种情况下，瑞达说的什么51％的股份，根本是胡说八道，除非能绕过自己搞个非法公司，又或者是使用非法手段强迫自己就范？再想一想，或者有另一种可能，瑞达不知道食品公司是我的？或者说是不知道是标准公司的子公司？

　　这么一想就明白了，不论是以上哪种可能，可以肯定的是，瑞达老板很可能是个二货！

　　被白路猜对了，瑞达老板不但是二货，而且是个坑爹的二货。打小被惯坏，所有人都逢迎他，结果是越长大越混蛋。偏偏家世很硬，一般人还真动不了他。

　　别说什么警察是依法办案的，犯罪就会抓。这个说的是普通平民老百姓。除普通老百姓以外，遇到高官没法抓，遇到人大代表不能抓，遇到不要命的疯子悍匪不敢抓，遇到小偷小摸懒得抓……

　　不是说警察坏话，如同警察都是你我一样的普通人一样，这是一种事实。市政府随便一个干部都敢跟派出所领导发脾气……

　　说远了，说回瑞达的二货老板，这家伙底气巨足，就是那种见到警察也敢随意喝骂的狠人。比如有警察贴条罚款，那个二货就能说：“你把罚单拿走，不然我找人拿走你的衣服。”

　　二货知道公司是白路的，他想的很好，先给白路两次机会，如果白明星很上道让出股份，那就什么事儿没有。不然就先抓李小丫，让警察通知白路过去，然后再慢慢收拾白路。

　　警察想收拾一个人很简单，随便做什么都是证据，假证据真证据不过是一句话的事情。所以会有大量的冤假错案。有很多没做过坏事的你我他，却是被执行死刑白白死掉。

　　二货就打算用这个办法抢公司，到时候给白路按个嫖娼或者吸毒什么的罪行，即便是大明星也得乖乖服软，到那时候，标准食品公司只能改名。

　　这个二货活到现在只会做两件事情，一种是花钱，一种是嚣张。

　　现在，这个二货惹到白路头上。白路猜想出几种可能，尤其是使特殊手段抢夺生意那种可能时，不由叹道：“这世界还真有什么事儿都敢做的混人。”

　　事实上，这种事情发生的不要太多好不好？有很多私企老板刚把企业发展起来，有人眼红这份买卖，你就得卖，不卖就得进去。

　　也别说这是有利益吸引，难怪会有人发疯去抢。咱说个没有利益关系的。比如某市一位地产老板说竞选市长，说可以零工资，要认真为市民办事。当这件事情上新闻后，竞选市长的事情不知道是什么结局，反正这位老板犯法了，据说是偷税漏税五千多万被关进去。

　　有时候，在某些人的眼里，所谓法律，不过是他们维护个人利益以及获取更多个人利益的工具而已。

　　又想上一会儿，实在不知道那个二货会什么时候动手，给柳文青打电话：“你让李小丫马上放假，正月十五以前不许上班。”这是多提醒一遍，怕李小丫不听自己的。

　　柳文青问发生什么事情？

　　白路说：“你照做就是。”

　　柳文青说好，挂断电话。

　　白路再给何山青打电话：“帮我查个公司，衡城的瑞达，也许不是衡城的，可能是省城的，赶紧查。”

　　何山青说：“是又一个找你麻烦的，还是又一个被你找麻烦的？”

　　白路说：“先查，查出来再说。”说完补充道：“我要详细的，比如犯过什么错误也要有。”

　　“有点难。”何山青说：“你这一天天的是在打怪升级么？怎么这么多仇家？”

　　白路说：“赶紧查。”挂上电话。

　　何山青却是马上又打回来电话：“白大厨，我奉我爹命令，想问你借两个小时时间。”

　　白路直接问道：“初几？是晚上么？”

　　何山青说：“聪明，真聪明，大年初五晚上，我家请客，请两位重要客人，你能不能过来贡献点儿力量，让我爹多点往上走的可能。”

　　白路说：“上面就那么几个位置，你们都要抢，多累啊。”

　　“不抢不行，官场就这样，你不抢，到日子以后会连现在的位置都失去，这是个没有退路的战场。”何山青说道。

　　白路笑了下：“希望吧，我年后巨忙，不能说死了。”

　　“再忙还挤不出俩小时？”何山青问。

　　白路笑了下：“光电影节就得参加三个，你说忙不忙？”

　　“有什么可参加的……啊，奥斯卡？”何山青想起来了，问道：“能不能给我弄张票，我也去红毯露露脸。”

　　白路说：“你这一身大红走红毯，你是想撞毯么？”

　　何山青说：“想办法给我弄张票，我对老美那面不熟。”

　　白路说：“先不说这个，去你家做饭的事情，记得提前通知我。”说完又一次挂断电话。

　　再呆上一会儿，去厨房做饭，顺便把在付传宗家做的菜热热，弄成一大桌，招呼大家出来吃饭。

　　小德是唯一用脚吃饭的孩子，为不讨人嫌，多是回房吃，好在小糖知道关心人，会去陪他。

　　看小糖端着两份饭去小德房间，白路想了想，没有劝阻，自己拿一份饭送去燕子房间。

　　回到家里，小白终于有了自己专用的食盆，在医院这些天，小白多是吃肉干，喝水是在燕子的洗脸盆里，又不能随意走动，等于是上刑一样。

　　此时终于放松下来，估计也是因为燕子出院回家，小白的表情比住院时轻松许多，吃的很欢快。

　　白路看了会儿，给李大庆打电话，询问刚送来的动物们怎么样。

　　李大庆说：“刚出检查结果，都不错，没有疾病，很健康。”

　　白路问：“没人受伤吧？”

　　李大庆说：“打了麻醉针，没事。”跟着又说：“我打算弄几头鹿过来，斑马你要不要？”

　　白路说：“你觉得需要，那就要。”

　　李大庆说：“你可千万别这么说，如果依着我，我会嫌弃这片地方还是不够大，我想弄个野生动物园，什么动物都养。”

　　白路笑了下：“等土地拿到手再说吧。”

　　这一天，白路几乎都在打电话，甚至在吃完饭刷好碗以后，还有电话打进来。

　　一直到晚上八点多，电话才难得的安静半个小时。

　　快九点的时候，满快乐和宝宝她们回来了，每一个人都很高兴。

　　几个妹子是在外面吃的饭，也喝了酒，吃饭时特意把珍妮弗和孙佼佼叫出去，一群美女凑一起玩的很快乐。

　　直到她们都回来，白路才知道是怎么回事。

　　昨天下午打牌，云恩惠输钱，珍妮弗请吃的饭。晚上又打，珍妮弗和满快乐输钱。两次的最大赢家都是宝宝。

　　今天白天，三个助理妹子去公司陪扬铃上会儿班，午饭后逛街，宝宝把赢来的钱全花了，还搭上自己的钱，给很多妹子买礼物。

　　礼物各不相同，有化妆品，有蓝牙耳机，有衣服和鞋子、包包……

　　溜达到晚上，又请大家吃饭。简单一句话，不去说宝宝赢的钱，她买东西又请吃饭，自己额外多花出两千四百多，就是说比赢的钱还多。


第1720章 我想个办法

　　几个妹子玩牌时都是好表现，玩牌后的表现更好，最大输家是云恩惠，四人中很穷。花最多钱的是宝宝，四人中很穷。

　　跟另两个女人比，她们俩算是穷人，可两个穷妹子的表现太好，好到白路知道是怎么回事以后，当时没说话。第二天上去特意出去一趟，回来给三个助理发红包。

　　真的是红包，用红纸包裹着一沓钱的小包裹。每人五万。

　　满快乐个败家娘们，拿到钱就招呼妹子们出去潇洒，被白路喊住：“这是你赚的工资，懂了么？”

　　满快乐说：“当然是我赚的，身为高级助理，你就给我开这么点钱，好意思啊？”

　　宝宝聪明，看白路表情，犹豫一下没说话。

　　白路多提醒一下：“你赚钱了，是你赚的钱。”

　　“肯定是我赚的。”满快乐说：“我赚钱怎么了？扬姐以前也给我开过工资，我演电影还拿片酬了呢。”

　　白路说：“我知道，我也知道你很快就买了名牌包。”跟着又说：“大过年的，你不给老爹送点礼物啊？”

　　“啊。”满快乐说：“我以前送过。”

　　白路鄙视道：“你以前能赚多少钱？能送什么？这是五万，买的礼物能一样么？”

　　满快乐想了想：“好吧，算你说的有道理。”招呼宝宝和云恩惠：“姐妹们，陪我花钱去。”

　　于是，三大美女助理集体旷工。

　　这一天有很多事，第一件，很多妹子在这天飞回来，今天晚上六点开始录制过年节目。这些事情自然有扬铃协调。另一件事是白路要去接机，珍妮弗和孙佼佼跟着一起。

　　此外还一件事，付传宗一早让人送来份资料，有关于陆晨及其家庭的背景资料。

　　何山青那面还没消息，衡城瑞达集团的黑资料不是那么好找的。

　　因为公司事情太多太多，白路不好意思再催柳文青和扬铃回家过年。

　　不肯回家过年的还有刘晨一个，不管白路说了什么，刘晨只是往家打个电话，又给老妈的银行卡里打上一笔钱，是她去年一整年的所有工资。然后就不回家了。

　　加上李可儿那许多刚回家又被喊回来的妹子们，白路忽然觉得生活其实没必要这么忙碌。短短一辈子，为什么要活的这么紧张？

　　可你还就得紧张活着，梦想在前面飘着，你悠闲了，梦想就远了。

　　上午的美好时光当然用来做饭，在三大美女助理出门后，白路抓紧时间干活，摆弄出一桌子菜，才回房间看陆晨的资料。

　　陆晨老爹是副省，抓经济很有一手。在国家上一任和上上任老大以经济发展为主要目标那会儿，陆高兴硬是从一个副处起步，连续创造多项纪录，升到副省位置。

　　陆高兴能拉来投资，能搞到银行贷款，还能从国家要来钱，三管齐下，经济数字想不好看都难。

　　国家规定，公职人员家属不得经商。可陆高兴老婆很早就有公司，在结婚前是企业老板，难道还能因为嫁给个公务员就丢下买卖不做？

　　在这种基础上，陆高兴跟妻子齐头并进，一个是仕途一个是钱途，都取得辉煌成绩。

　　俩人响应计划生育，只有陆晨一个孩子。陆高兴为了仕途更稳，很少搞乱七八糟的事情，就是说没有情妇，也不出去乱搞。

　　从这个角度来说，陆高兴家里有钱，不用贪污。又紧跟大领导步伐，领导怎么走，他怎么走，一步不错，且还能做出成绩，算是个好干部。

　　可有一点，太惯儿子，他老婆更惯儿子。于是就培养出个电视剧里一样的嚣张公子哥。

　　论家世，老陆家比不上柴定安、高远他们六个人的背景深厚。可也是有传承的，上面也有个能稍稍使上些力气的老爹。

　　总的来说，就是说明陆晨很拽，有好爷爷好爸爸好妈妈，一生没受过委屈，性格就越发嚣张。这家伙跟以前的满快乐有些像，不怕打架不怕惹事，反正一出事就是拿钱砸，拿钱砸来打手，也是把对手砸倒。

　　从付传宗提供的资料来看，想搞倒陆高兴确实非常难。他妻子兴许通过他得到很多机会，赚取大量钱财，可是没证据。为避嫌，老陆家是北城人，他老婆硬是去申城等几个地方发展。而陆高兴本人更是在另一个不搭旮的地方从政。

　　从目前情况来看，只要陆高兴不出现大的失误，稳升正省，然后就可以调回北城，进入国家权利中心。再慢慢熬一段日子，未必不能成为最高层的几个人之一。

　　当然，机会谁都有，难的是面对机会的时候，你是否清醒，又是否能把握住。

　　比如柴定安的老爸柴远航，如果陆高兴继续走下去，有一天就会站到柴远航的位置上。可即便是这么高的位置，依然有的是人想对付你。只有一直往上走，才知道这条路有多么坎坷多么艰难，也是多么危险。

　　资料一共有十几页，前面一半是陆高兴家族的事情，后面是陆高兴在他们那一派系中的地位、派系几个主要人物的介绍、以及那个派系对于陆高兴的规划和有可能提供的帮助。

　　后面两点是付传宗综合很多条件分析出来的，可能性很大，陆高兴是那个派系的中坚力量。

　　只凭这四个字，就知道如果陆高兴出事，一定会有很多人帮忙。也就是说想搞陆晨，一定会引来更多仇家。

　　这件事情如果是摊到何山青、林子几个人的身上，他们分析过后，一定不建议报复。毕竟洪旗和白路的关系其实很浅，甚至到不了李强那种程度。

　　又或者是陆晨没有那样强大的一个爹，他们才会有可能出手。

　　再退一步说，这件事情搁到任何一个人身上，只要是正常人，都不愿意招惹那样的对手，也不可能为了别人把仇恨全拉到自己身上。

　　这里有一个叫尺度的东西，你有没有过线。

　　当天赛车，白路赢陆晨两百万，陆晨又被白路揍了，当然，小黑跟洪旗也是被陆晨揍了。不过揍了就揍了，事情就那样，等于结束了一样。

　　其中，陆晨直接被白路打昏，缓了好一会儿又掐人中又心脏复苏的才醒过来，醒来以后跟白路说这事情没完。不过从那时候开始，陆晨一直没找白路报仇。

　　大家很有一种谁惹事谁担着、当日事当日了的默契。

　　后来洪旗找人查陆晨，也是调查陆高兴，陆晨知道后肯定不爽，找机会收拾洪旗一顿，不过也是给了二十万医药费。

　　最难得的是，对于把他打昏迷的白路，陆晨一直没报复。

　　这孩子嚣张够嚣张，做事情勉强算是有点儿分寸。

　　现在的情况是，白路不插手，事情就这样了。

　　如果插手，必须一击命中，不但要收拾陆晨，还得把陆高兴连同陆高兴老婆都一起收拾了。而搞陆高兴，就是和那一个派系为敌，这不是政治斗争，可以有利益交换。你是直接发战书，对方当然会集合全部力量收拾你，没有任何情面可讲。

　　资料前面是背景介绍，比如那个派系中比较牛的几名官员都有详细介绍。一直到最后一页，很大一张白纸，是付传宗手写的三句话，第一句是：标准集团大于洪旗。第二句是：你不懂政治斗争。第三句是：放弃。

　　前面两句话是情况分析，最后两个字是让他直接放手。

　　这里面还有些话没说，比如白路想要对付陆高兴，高远这些人肯定会帮着出力。他们出力，各自背后的家庭也会出力，到那时候，这一幕私人恩仇记的短篇故事，会直接演绎成篇幅宏大的宫廷巨斗大戏。

　　若真是发展到那一步，赢是肯定赢，但是结果呢？你白路为了别人一件事出气了，却是导致这许多家庭失去往上走的可能。

　　付传宗没说这些话，但是他相信，凭着白路的聪明脑袋，应该一想即知。而且，那些话也不适合直接告诉白路。

　　白路看着最后三行字发呆，看了好一会儿，重重叹口气。

　　他不想帮洪旗么？不是。否则就不会大元旦的跑去赛车，还上演出三对六十多人的武戏。

　　可是怎么帮？

　　白路是标准公司的根基，可以这么说，即便是现在这种情况，标准公司到处有产业，猛出电影电视剧猛赚钱，前途一片光明；可只要白路一不在，这所有的一切马上会变成泡沫，不知道什么时候就破了。

　　别人都可以出事，惟独白路不可以。远的不说，只说衡城的食品集团，只要没有白路，开发区那片地肯定守不住，而食品集团也可能在年后被人吞掉。

　　现在的白路为什么越来越懂事？为什么学会应酬？为什么会有忍耐的时候？因为身上的东西太多太多，他一个人担负着多少人的生活？

　　咱不去说丁丁、何小环这些大明星，说孤儿和残疾儿童，没有白路，这些孩子会缺失掉一个很重要的机会，也会失去一些可能得到的善待。

　　白路会重重叹息一声，是因为他做出了决定。

　　看看时间，给洪旗打电话：“我想问下，你打算怎么报复陆晨？”

　　“还没想好，你不是让我暂时别想这件事么？”洪旗回道。

　　白路说：“我想出个办法，你听么？”


第1721章 也是件好事

　　洪旗问：“什么办法？”

　　白路回道：“以我私人的名义给他发邀请，来一场赌局，不管是打麻将打牌还是赛车打黑拳，让他选择，我都接着，赌注是五百万，不管输赢，咱俩一人一半。”

　　洪旗听后没说话。他知道白路为什么说不管输赢一人一半的话，如果不是考虑到自己的自尊心，白路肯定会说输了算他的、硬了算洪旗的这种话。

　　白路是在为他考虑，不过让他想不明白的是，我双腿被打断，就算是私下解决，不牵扯别人不扩大影响面，也不应该赌钱啊，赌注不应该是陆晨的双腿么？或者一条腿也行。

　　沉默会儿问道：“然后呢？”

　　白路没说话，相信洪旗能明白。

　　洪旗又是沉默片刻，说我知道了。

　　白路说：“你想怎么做？”

　　他打这个电话的主要目的不是告诉洪旗，他会怎么做；而是告诉洪旗，你千万别乱来。

　　凭洪旗的资产和关系，想要搞到一个身家清白的高官，都不能用难字形容。几乎是不可能完成的任务。

　　要记住一点，国家是保护官员的。只要你当了官、入了党，只要上面没人动你，你就一直是安全的。

　　那么，洪旗要付出多少努力才能让上面人动一个副省级高官？

　　很显然，这个办法不可行，所以在白路问他怎么报复的时候，洪旗会说还没想好。

　　这个办法不可行，那就是暗地找人揍陆晨，也是打断腿，算是私人恩仇，可接下来呢？你要怎么做才能接住陆晨的再一次报复？

　　听白路又一次问他想怎么做，洪旗犹豫下说：“听你的，等伤好了再说。”

　　白路说：“你要是真听我的，这件事就让我来做。”

　　这句话之后，洪旗好长一会儿没开口，最后说：“我想想。”挂断电话。

　　白路拿着手机也是多想上一会儿，直到奎尼来找他，才起身去客厅。

　　白路有好几台游戏机，有那种DVD机赠送的游戏碟，接上游戏柄放上碟片可以玩坦克大战。

　　这是白路的恶趣味，这么大屏幕，坦克都变大许多，玩坦克大战多过瘾。再打开音箱，坦克一跑起来轰轰的，多带感。

　　奎尼也喜欢玩坦克大战，不过更喜欢跟新认识的小朋友玩。叫白路出去，目的只有一个，打开电视、打开DVD机、打开音箱、找到坦克大战的游戏。

　　然后就没事了，奎尼可以自己按开始，带着一个个小朋友就是玩，可以很轻松打到三十关。

　　白路没时间看他玩游戏，在调好游戏以后，再给元世辉打电话。

　　这个电话是扬铃让他打的，目的是借场地。

　　拍电影用的枪械可以由八一厂派过来的专家回单位去借，这是小事情。元世辉老早通知下去，让八一厂尽量配合这部电影的拍摄工作。

　　事实上不光是八一厂配合，连广电总局都很配合，这是年后八一节的献礼大作，在申请拍摄许可证时看过剧本，直接放行。

　　以前拍电影申请许可证总要拖上段时间，《两个士兵》没有，递上去剧本的第二天就通知过关，效率高到令人惊喜。可以预见，只要片子按照剧本拍摄，审查的时候也会轻易过关。

　　关于审查影片的那些人，对所有影视从业者来说都是场噩梦，不管你什么样的电影、不管什么样的片子，他们都会找出毛病，而你一定要修改。

　　有业内大腕说那些人是在刷存在感。

　　是不是刷存在感，咱们不知道。但是在圈里很是流传着其中可能存在的猫腻，如果你是个没根没底的电影从业者，在送影片去审查的时候，他们甚至不会告诉你改哪里，只是说不合规定，改吧。

　　而你就要改，改了以后还不合格，继续改，直到有人或是有事情让审查那人满意了，他才会告诉你改那里，而你一改，就过了。

　　白路给元世辉打电话不是说这些事情，是要借用一处边境哨所。

　　主创人员，除去导演和副导演，别人都有了。白路要求实地拍摄，要真去西南某处的偏僻哨所。

　　原本，扬铃说可以建个场景，比如现在很牛的江南某影视基地，最开始就是一位大导演为了拍戏建起来的某朝代的场景。后来又来个大导演在边上再建个别的大场景，在这两个大场景的基础上，有心人把这个地方整合起来，建成公司，吸引更多导演来拍戏，顺便再搭建出更多场所。同时，公司又对整个影视城有规划，最终形成今天庞大的影视基地。

　　扬铃说一个哨所而已，没必要跑那么远，去郊外建一个就是。

　　不过白路不同意，他的意见是，只要不拍科幻或是鬼怪那种现实里不存在的景物，没必要额外搭建场景，能实地拍摄就实地拍摄，这是对摄象机的尊重，也是对电影艺术的尊重。

　　比如美国电影电视剧，很多都是在屋里的背景板前面拍摄，不管是开车，还是走在昏暗街道，其实都是在室内，后期制作把人物抠出去，通过电脑做出来各种场景。

　　这样做可以省钱省事省时间省麻烦。

　　可既然都是电脑制作，那么由你来演和由机器人来演有什么区别？真人电影和动画片又有什么区别？

　　白路不愿意这么做，再好的演员也不能什么场景都靠脑袋里想象，一言一行却要努力表演出那个虚无场景的合适状态。

　　《一个警察》为什么在美国大热？就是因为几乎没有电脑制作，白路和元龙宁肯多花钱也要实景拍摄。

　　一个人在面对实景时的表演，和在脑子里空想时的表演绝对不同，这和演技无关。

　　同理，既然能去实景地拍摄，为什么还要搭建场景？场景建小了，表现不出边境哨卡的真实面貌。建大了，花费增加，还不如去实地拍摄。

　　白路要实地拍摄，就是说年后得出发。

　　元世辉接到这个电话很高兴：“终于准备开机了？你说说你，浪费了多少时间？”

　　白路说：“还得借几个人，有没有那种黑瘦、一看就很厉害的人？演反派角色。”

　　元世辉说：“你不会招募演员啊？我这里黑瘦的只能去士兵里找，未必会演戏。”

　　白路想了下说声好，又问：“场地什么时候能定下来？”

　　边境有很多哨卡，但是符合影片要求的几乎没有，而且元世辉也不熟悉，说道：“年后我找人带你过去，挨个哨卡走一遍，你自己选。”

　　白路说好。

　　元世辉叮嘱道：“就这么定了啊，再不能有变化。”跟着又说：“记住了，八一节那天准时上映，别的漏子可以出，你惹事情我也可以帮你擦屁股，但是不能晚了上映日期，一分钟都不能耽误！”

　　这句话的意思是七月份以前就得全片制作完成，是制作完成，不是拍摄完成。是要配音配乐剪辑什么的统统搞定，才能送去广电审查，再是排片期……

　　白路说：“我争取一个月拍完，一个月制作，只要不发生意外，六月份就能完成。”

　　“希望吧。”元世辉说：“别嫌我唠叨，这件事你千万千万不能出岔子。”

　　白路说是。

　　元世辉停顿片刻说道：“不说电影了，什么时候来我家？”

　　“去你家干嘛？做饭？”

　　元世辉说：“小小想吃你做的饭了，你好意思不来么？”

　　白路说：“老人家，你还能更无耻一些么？到底是你嘴搀还是小小想吃？”

　　“有区别么？”元世辉说：“大过年的，你是不是应该登门拜年？大年初一我有空，等你啊。”

　　白路笑道：“不好意思，大年初一还真不行，我得参加电影首映式。”

　　“你怎么这么多事？那就大年三十，提前一天。”元世辉改日子。

　　白路继续笑：“大年三十？今年没有三十，你是说明年的大年三十么？没问题，答应了。”

　　“跟我玩文字游戏？”元世辉问道。

　　白路笑了下：“明天是吧？你是说明天对吧？大年二十九过年？可惜我过不去，白天要去孤儿院献爱心，您要是不嫌累，可以一起。”

　　“献爱心？这个是正事，那改初二……这么说吧，你初几有时间？”

　　白路回道：“还真不一定，初四有演出，初五干什么来着？反正也有事，初六以后估计更玄，我得参加电影节。”初五要去何山青家做饭，可不敢跟元世辉说。

　　“初二初三呢？”元世辉问道。

　　“大爷，大过年的，我自己是不是也得歇息歇息？还一个，家里来了很多孤儿院的孩子，每天都照顾他们。”白路说：“看看吧，如果有时间就给你打电话。”

　　“好，我等你电话。”元世辉结束通话。

　　白路能感觉到老头不高兴了，想了想，放弃再打个电话解释一下的想法，看看时间，招呼孩子们吃饭。

　　满快乐她们回来的挺早，孩子们还没吃完午饭，三个人就回来了，跟着她们的是楼下两名保安，每人都是抱一堆东西，放到屋里后，满快乐每人给一百块辛苦费。

　　俩保安说不要，满快乐坚持给，说是要过年了，一点心意，俩保安才道谢离开。

　　保安也要过年，可惜物业公司不放人，只有部分保安能带着钱回家过年，还有一部分要留下来继续上班。人家都不能回家了，给一百块钱能多点开心也是好事。


第1722章 咱换个话题

　　看着客厅里一大堆袋袋包包的东西，白路拍手鼓掌：“帅。”

　　满快乐说：“受个累，明天……明天不行，一会儿，一会儿帮我送回家。”

　　白路笑了下：“五万买这么多东西，有本事。”

　　“什么五万啊，还有宝宝和恩惠的，宝宝买的少，快递不收货了，我和恩惠的东西，你帮着跑趟腿吧。”满快乐说。

　　白路摆手道：“再见，我去吃饭。”

　　“什么人啊。”满快乐嘟囔一句，看看一地东西，跟着跑进饭厅：“我也吃。”

　　当然都吃，孙佼佼和珍妮弗很专心的陪一群孩子吃饭，还有花花和沙沙。

　　对这些孤儿来说，自从进了标准公司大门就是迎来幸福生活，尤其来到大房子，是从来没有过的幸福生活，吃的好住的好玩的好，还不用被逼着做事情。

　　不过他们懂事，知道公司收下他们的原因是希望能成才，每天都会练习和学习。

　　很快吃好一顿饭，白路招呼云恩惠、满快乐出门，还有珍妮弗、孙佼佼，大伙儿先去送东西，再去机场接丽芙。

　　宝宝没去，留在家里。云恩惠跟满快乐今天放假，明天要是愿意的话，就一起南下。

　　先送满快乐，再送云恩惠，白路是当了司机又当搬运工，帮忙拿东西。最后去机场。

　　停好车，两个大个子美女跟他进去接人。白路没有刻意伪装，安静站在角落里，最外面是孙佼佼。

　　两个大个子美女本身就有吸引力，总有人看过来。看看看着，保不齐就有人认出珍妮弗，再接着看，认出白路，又不好意思过来，就在远处跟同伴说，于是，同伴也往这面看。

　　白路经常见到这种场景，不过大多时候都是有人主动迎过来说话。许是今天的表情格外冷漠，不远处有那么五、六个人一直往这面看，还拿手机照相。

　　珍妮弗跟白路说：“你魅力真足。”

　　白路笑笑，朝往这面照相的几个人招手，做口型说过来。然后就真的有两个女孩走过来，表情有点小激动。

　　白路说：“可以站一起照，离那么远照的不清楚。”

　　一女孩说：“我们拍的是珍妮弗。”说着话用英语问珍妮弗，意思是想要合照。

　　白路马上仰望四十五度角，专心致志发呆。

　　这只是个小插曲，俩女孩也是来接机，很快照好相，互相说声谢谢，暂时离开。

　　孙佼佼笑话白路：“你不要自我感觉这么好，好不好？”

　　白路说：“从认识以来，你是不是一直以打击我为乐趣？”

　　“答对了小弟弟。”孙佼佼说着话用手比了下个头，表示白路很矮。

　　白路说：“有本事把高跟鞋脱了。”

　　“高跟鞋就是我们的脚。”孙佼佼回上一句。

　　让白路稍感平衡的是，终于有人来找他合照，算是扳回一城。再过会儿，丽芙出来，那家伙永远的有四个保镖同行，还有个拿公文包的秘书。

　　见面先拥抱一下，丽芙看起来有点没休息好，白路问：“最近很忙？”

　　丽芙笑了下：“就那么回事。”

　　珍妮弗说：“你这汉语说的真地道。”

　　白路就笑：“你一个老外说别人汉语说的好？这是什么画面？”

　　在机场闲聊几句，转身往外走。丽芙出行，早有人安排妥当。一出机场，外面就有司机候着。丽芙让保镖跟秘书上两辆豪车，她跟着白路坐大休旅车。

　　上车后前后走了走，去白路身后说：“车不错，挺温馨的。”

　　这时候，汽车已经上路，白路随口回话：“觉得温馨，那就住车里吧。”

　　丽芙笑了下：“住就住，谁怕谁？”

　　白路问：“先吃饭？还是先休息？”

　　“直接去你家。”丽芙回道。

　　回家的路上接到洪旗的电话，说他想好了，你不用出面找陆晨。

　　白路问是什么意思，你要自己解决？

　　洪旗说：“不是，你放心，腿好以前，我什么都不做。”

　　他有自己的想法，不论这件事的最终结果是什么样，有一点，不能再麻烦白路。他被打断双腿，如果是白路邀约陆晨，不去问谁输谁赢，白路一是会多耽误时间，二是会多个仇人。总的来说，这件事情从头到尾都是他的事情。白路已经出一次头，没道理还拽人陪你一起玩。

　　当一个人决定什么事情以后，说话语气会有变化。听着电话那头的果决语气，白路想了下：“那行，腿好以后打电话，咱去草原骑马。”

　　洪旗说好，又说：“总是麻烦你，不好意思，等腿好的差不多了请你喝酒。”

　　谁也不差一顿酒，这是在表明一种姿态。

　　白路说好，洪旗也是没有聊天兴致，说再见，挂电话。

　　白路依旧开车，孙佼佼问：“又什么事？就凭你这种繁忙程度，不收复美国都对不起国家对你的培养。”

　　白路恩了一声：“改天就把纽约打下来送你做礼物。”

　　孙佼佼说：“切，谁稀罕那破地方，全是人，你要是把南极给我搞下来，我就搬过去住，天天领着企鹅跳房子。”

　　“跳房子？你是说游戏？”白路问。

　　孙佼佼叹息道：“这可怜孩子，你是有多没有童年啊。”

　　从出机场到现在，已经上了高速，扬铃打来电话：“在机场呢？”

　　“高速。”白路一听就知道是什么意思，问道：“接几个人？”

　　扬铃笑了下：“三个，其中两个已经下飞机，在机场等你，主要是有一个妹子的航班晚了，录节目是晚上六点，你受点累，接上她直接送去摄影棚。”

　　这个摄影棚说的是南郊一块地方，周围挺荒凉，但是有宾馆有很大的场地，专门为外地电视台录制节目。比如地方台很多红火节目都是在那里扎营，图的是方便，其实也很省钱，大北城有的是各种艺人，不论请什么嘉宾都可以一招即来，可以节省住宿费、差旅费。

　　白路看看表：“现在都四点半了，来得及么？”

　　“我现在去现场，跟录制单位说一下，尽量拖一下时间。”扬铃说：“一会儿把三个电话号码发给你。”

　　白路说声好，挂上电话跟丽芙说：“还不能回家，你得跟我走。”停了下又说：“后面有床，去睡会儿吧。”

　　丽芙想了下说：“也好正好困了。”去后面休息，顺便打电话通知自己的团队找宾馆休息。

　　保镖们当然不肯，死死咬住白路的汽车，白路去哪，他们就跟去哪。

　　白路加快速度开出高速路，转头绕一圈又开回来，再回机场。

　　这时候，扬铃已经发过来电话号码，主要是接晚点的那个妹子，另两个是顺带，毕竟一起走方便一些。

　　白路看了眼三个电话号码，招呼孙佼佼：“后面俩号码……”话说一半，那俩已经落地的妹子打过来电话，白路让孙佼佼接。

　　孙佼佼对着电话说上几句话，告诉白路：“她们在一号航站楼门口等你。”

　　然后就是开车呗，珍妮弗想起刚才白路交钱时的样子，问话道：“你们的高速一直都要收费么？为什么？一来一去的要花多少钱？”

　　白路笑了下：“给你讲个笑话啊，水浒看过没？”

　　珍妮弗摇头。

　　“就是一百多个男人和三个女人那个故事。”

　　珍妮弗说：“我知道三国、西游记……啊，你是说水壶。”

　　白路笑了下：“我终于平衡了，你的汉语终于露怯了。”

　　白路想讲拦路抢劫还能亏损的笑话，不过话到嘴边没了兴趣，于是直接说道：“收啊，高速公路每年都亏损，每年每年都亏啊亏、亏啊亏，收那么多钱还亏啊亏，当然要继续收钱，而且要一直收下去，新闻说了，不限制收费年限。”

　　孙佼佼骂上一句：“那就是帮孙子。”

　　白路说：“我鼓励你骂人，不过你爹当初好象也搞过高速公路。”跟着又说：“对了，你爹还搞过加油站，不过后来给国字号并了。”

　　孙望北曾犯过事，白路费大力气捞出来，自然了解一些他的过去。

　　孙佼佼说：“我爸还赞助了一百多贫困儿童，建了二十座希望小学，成立三个慈善基金，你怎么不说？”

　　“有什么可说的？学校建成了就和孙叔没关系，三个慈善基金早被十字会并了，至于一百多贫困儿童，国家愿意继续资助，那是国家的事情……你爸现在不是还资助吧？”白路知道资助学生的事，不过也就是知道，一直没过问。

　　对上孙望北那种人，最好就是当什么事情都没发生过的正常相处，没必要问一些有的没的事情，除了让老孙稍有些尴尬，再没有别的用处。

　　孙佼佼说：“不知道，我也没问。”

　　白路说：“你是他闺女都不问，让我问？还讲不讲道理？”

　　“我让你问了么？再说了，你和女人讲道理？”孙佼佼说道。

　　白路说：“为什么不能和女人讲道理？我身边女人，从大到小，有一个不讲道理的么？”

　　孙佼佼说：“跟你说话真没意思。”

　　不管有没有意思，他俩的对话到处结束，轮到珍妮弗提问：“歌练的怎么样了？”

　　白路怔了一下：“咱换个话题成么？”

　　“我这刚一开口，你就换话题？”珍妮弗问道。

　　白路笑了下：“在练，一直在练，就是效果不咋地。”


第1723章 给你送年货

　　珍妮弗说：“你就糊弄我吧。”倒是如了白路的意，改换话题。

　　只是对于白路来说，新改的话题同样沉重，珍妮弗问他剧本写的怎么样了？什么时候拍电影。

　　白路想了下才反应过来，是问编剧组写的剧本，回话道：“公司放假了，得年后才能谈新电影的事情。”

　　“又是敷衍我。”珍妮弗说道。

　　白路嘿嘿一笑：“不着急不着急。”

　　“怎么不着急？我要当影后。”珍妮弗说：“说好了，如果这次你能当上影帝，等拍过军队那个电影，你马上去美国跟我拍电影，我要当影后。”

　　孙佼佼插话：“那我怎么办？”

　　珍妮弗说：“你也当影后，不过是最佳女配角。”

　　孙佼佼恩了一声：“配角就配角吧。”

　　白路哈哈一笑：“你俩疯了？在车上做什么梦？”

　　孙佼佼也笑了下，跟着说：“我听扬铃说的，《那年》也报名了。”

　　“什么？”白路一惊：“报名什么？”

　　“金马？金像？反正报了。”金马是台湾的，金像是香港的。

　　“为什么我不知道？”白路回道。

　　“扬铃说不用问你，只要沙沙去，你就去……”

　　“郁闷个天的。”白路咕哝一句。

　　珍妮弗问白路：“你喜欢沙沙？”

　　“喜欢？”白路想了想：“肯定是喜欢啊，不过喜欢不喜欢的不重要吧？”

　　“不知道。”珍妮弗淡声回上一句。

　　白路这才反应过来，瞪大眼睛看孙佼佼。

　　孙佼佼坐在后面，他瞪大眼睛看就得转头，把孙佼佼吓得：“大哥，看路，看路啊老大！”

　　白路转回头，心说又被孙佼佼涮了一次。不过也是无奈，为什么每次看到这个大个子，她都要折磨折磨自己？

　　经常跟白路乱发脾气的人有三个半，一个是满快乐，不过那丫头就是个小孩脾气，乱喊乱叫一通结束，没什么新意。一个是丁丁，这丫头跟满快乐类似，但是想当然的把白路看成自己的保护者兼仆人，大声呼喝几句很正常？半个是扬铃，跟前面两位相比，扬大经理更多是郁闷，所谓发脾气也是因为工作。

　　还一个就是孙佼佼了，这位大姐倒是不发脾气，主要是言语折磨，三言两语损他一顿，再适当的挑拨一下，比如现在当着珍妮弗的面说白路对沙沙有多么多么好。

　　汽车继续前行，白路有点好奇，跟孙佼佼说：“你给扬铃打个电话，问问还报名什么电影节了？”

　　今年，标准公司出品《迎战》、《那年》和《我是老虎》，白路又主演《平常路》。从去年的大年初一，《迎战》上映；到今年的大年初一，《平常路》公映，除去动物影片不说，加上《那年》，都有提名资格。

　　电影节一般是谁想得奖，谁就自己填报名表申请，申请你想要竞争的奖项。能不能申请上是另一回事。

　　可电影节这东西实在太多太多，奖项也实在太多。白路刚演了一部《流浪鱼》，瞬间知道了国内几大电影节，又知道了亚洲几大电影节。混到现在的他，已经知道欧洲三大电影节。

　　白路很懒、怕麻烦，懒得参加评比活动。

　　事实上，电影节不光是给电影评奖，更重要的目的是做生意，就是卖影片。

　　白路拿影帝那次就有很多片商参展。而每一次电影节的整个过程，其实就是影片制片方努力推销影片的过程。

　　这种情况一般都是针对那些拍出来找不到发行方的影片。

　　白大先生没这个担忧，首先有钱，有钱好办事。其次是人际关系，满快乐的老爹是院线老板，喜欢跑车的年骁他爹也是院线老板。关系还算不错。而白路跟另六家院线老板也是不止一次吃过饭。

　　当然，最重要的是影片质量过关。

　　好吧，白路的影片质量过关了，那么该不该申请个奖项呢？

　　白路不在意奖项，自然也不会在意电影节。可心里没底，不知道扬铃会不会偷偷报名。毕竟扬大经理十分擅长玩先斩后奏的游戏。

　　不想，孙佼佼听了他说的话，懒洋洋回上一句：“不问，要问自己问。”

　　白路就想了一下，《迎战》纯粹是一部商业片，即便报名参评，也就是去凑热闹，什么奖都拿不到。而且上映时间太早，不讨好。

　　《那年》的上映时间不错，作为文艺片能卖出好几个亿的票房，说明成功了。票房成功以后呢？于红兵导演肯定想要一份荣誉，她肯定会报名，会让扬铃以制片方的名义递报名表。

　　再是《平常路》，大年初一晚上上映，从刘天成想要捧红张庆庆的态度来看，一定不会错过电影节这等刷声望的地方。

　　如此一想，白路顿时有些头大。想了想，给元世辉打电话：“为了拍一部好电影，为了更好的向八一节献礼，我希望你能早早帮我准备好向导，我打算过完年就去挑选外景地。”

　　元世辉有点不适应积极向上热情主动认真工作的白大先生，问道：“你病了么？”

　　估计打死他也想不到，白大先生积极工作的原因居然是逃避电影节。

　　他不像别的演员，从业了，就想获业界内的最高荣誉，想得到别人的认可。

　　白路完全没有这个想法。不要说拍电影这种兼职工作，就是本职的厨师工作，也有许多奖项，还有皇家厨师俱乐部邀请，白路都是全不在意。

　　厨师界最牛的博古斯烹饪比赛，他不参加。世界上最牛最顶级的一批厨师组成的俱乐部，他没兴趣。餐饮界最高的米其林三星荣誉和世界五十佳餐厅荣誉，同样不在意。

　　拍电影也一样，他觉得认真去演，也是演好了，就是成功。至于奖项，真的很重要么？

　　有两个字可以形容这种状态，超脱。

　　白路是真正的超脱在世俗的荣誉之外。

　　听着元世辉说他病了，白路无奈道：“大爷，我不干活，你逼我干活催我干活；我现在想干活了，你说我病了，你怎么这么难伺候？”

　　元世辉笑了下：“没病就好，过了年会有人联系你。”跟着又说小小想你了，来做顿饭吧……

　　白路的回答是再见。

　　没一会儿时间，白路又回去机场，先接上早已落地的两个美女，然后给第三个女孩打电话。

　　关机，就是说还在飞机上。

　　暂时去停车场呆会儿，那俩妹子可是兴奋了，跟珍妮弗自拍，又说上会儿话。

　　这个过程中，白路只是耐心等待。

　　终于在五点一刻的时候接上第三个妹子，那妹子很紧张，一上车就说对不起，是飞机晚点了什么的。

　　白路说声没事，开车去摄影棚。

　　从机场到南郊走外环能快一些，不过再快也得开上一个多小时。

　　在路上，扬铃打电话问接到人没有。得道确实回答后，叮嘱道：“稳点儿开，反正都是迟到，千万别着急。”

　　白路恩了一声，速度却是没变，继续高速前行。

　　最终是七点钟的时候赶到摄影棚。

　　车上的三个妹子并不是同一组队员，只有第三个妹子有录制任务，一下车就往里跑，扬铃秘书等在门口，带着她去化妆。

　　又过了一会儿，扬铃打电话问他进来么？

　　进去就是可以看现场录制节目，白路没兴趣，说不去了。知会一声，开车回家。

　　等挂上电话，问另两个妹子：“你们是什么时候录节目？”

　　一妹子回话：“明天上午，如果运气好的话，录完节目就走，应该能在家过年。”

　　白路想了下：“希望你们有好运气。”

　　往回走的路上，天色已经全黑。这里是郊外，能看到的是远处散散的房屋灯光和路上的车灯。

　　他得先把两个妹子送去公司，这样耽误一下，等到家的时候已经是晚上九点多。

　　开门时以外看到李小丫。

　　估计是听到开门声音，李小丫从客厅走过来，见到白路，忙招呼一声：“老板。”并过来拿丽芙的行李。

　　白路不用她拿，换鞋时问话：“你怎么来了？”

　　说完这句话，看到李小丫身后走出来一个小个子中年妇女，有些土气，更是有许多紧张。怯怯地站在李小丫身边，鞠躬说道：“白老板好。”

　　白路一看就明白了，赶忙放下行李，说阿姨好，又请阿姨回客厅坐下。

　　在客厅陪着李小丫和阿姨的是宝宝。这个很漂亮很漂亮的大胸女人，也是很会招待人。

　　此刻，宝宝站在玄观侧面，往里走就能看到。

　　白路扫她一眼，再看眼茶几上摆的茶点和水果，心说这妹子还真牛。

　　让阿姨坐好，白路轻声问话：“你是李小丫的母亲吧。”

　　“我是，谢谢你照顾我们家孩子。”阿姨从地上拿起个新旅行包，打开后往外拿东西：“不是要过年了么？家里没什么好东西，这些都是我上山采的，有蘑菇有山果，还有自家种的一点东西，用你们城里人的话说，都是没污染的，干净，吃着放心。”

　　不知道阿姨练过多少遍这句话，竟然是一口气说完。只是语气干巴的，好象背课文一般。

　　背完一篇课文，再背另一篇，拿起另一个大行李袋快速说话：“这里面是鸡和鸭，还有只鹅，就不拿出来了，说起来都要谢谢你，你照顾小丫，给小丫开工资，她才能给我钱，我才能养这些活物……”


第1724章 大年二十九

　　小丫妈妈说话带着浓重乡音，说的又急又快，白路连猜带猜还是猜，凑合猜出是什么意思。赶忙回话说太客气了。

　　同时还有点点好奇，去年那会儿，李小丫说过家里事情，大概意思就是她的妈妈不像现在这样会做人。怎么说呢，就是很有些在乎钱的样子。不过话说回来，哪个穷人不在乎钱？

　　李小丫妈妈继续说：“多亏你，我们家里的生活才变好了，谢谢你。”说着话鞠一躬。

　　白路赶忙说客气，问小丫：“你没回家？”

　　“想回家呢，我妈说要来感谢你，然后就走。”李小丫说：“明天中午的火车，半夜能到。”

　　那一面，小丫妈妈感谢白路以后，看看一屋子人，想想说道：“我走了，谢谢你。”

　　白路说：“这走什么？和小丫睡一张床，没问题吧？”

　　李小丫说没问题，推了老妈一下，带她回房。

　　看看一地农副产品，白路拎去厨房，干货还好，那许多肉鸡肉鸭的必须放冰柜。

　　一只白条鸡有多大？一只去毛的大鹅有多大？可小丫妈妈的大行李袋里面硬是装了四只鸡三只鸭子两只大鹅，此外还有条清理好的肉狗和两条猪腿。

　　白路有种在百宝囊里往外拿东西的神奇感觉：“太能装了。”不过也是辛苦了小丫妈妈，这么一大堆东西，你说能有多沉？千里迢迢带过来……

　　按照市面价钱，不说干货，单说这些肉菜，纯山里野养，又是全部处理干净，少说两千块钱以上。

　　虽然小丫的工资很高，可一个大山沟里的农妇能拿出这么多东西，绝对是大手笔。

　　对于这个社会来说，穷人送礼，送的都是自己平时不舍得用不舍得吃的东西。而收礼的人往往应有尽有，全不在意这点儿东西。其实挺讽刺的。

　　归置好这些食物，给丽芙做饭，弄些清淡口的拌菜、清炒，再搭上盘牛肉，既好吃好看还有营养。

　　因为白路回来，那些孩子出来打招呼，又是顺便认识了丽芙姐姐。

　　这些孩子真懂事，问好以后赶忙离开，把饭厅让给刚回来的大人们。奎尼拖在最后，问白路：“明天我们也要去儿童村么？”

　　这是定好的事情，明天是大年二十九，也就是今年的最后一天，是过年。白路会带着一大堆人去儿童村献爱心。各种礼物早已经装车，一早就走。

　　按白路的想法，孩子们留在家里，自己辛苦点，凌晨起床做好饭菜，让沙沙花花，还有小道士在家陪他们。

　　听奎尼问话，白路问：“你有什么想法？”

　　奎尼说：“你们做的事情，我们也可以做，我们可以表演节目，小德弹琴，我吹号，小糖跳舞，小真会写毛笔字，可以去写对子，还有……”说到这路顿了下，好象是忘记了哪个人，正在努力记忆。

　　白路说：“别还有了，我问你，这是你自己这么想的？还是他们都这么想的？”

　　“我们都商议好了，一起去看小朋友，小德说要给他们做榜样，让他们也好好学习，再考进公司学习，有美好未来。”奎尼还说：“我们还凑了钱，让沙沙姐帮我们买些小礼物，你让我们去吧，好不好？”

　　白路直接都震惊了：“谁教你们的？刚才这些话，谁教你说的？”

　　“道士哥哥，白天有时候回来，说我们应该知道感恩。”奎尼回道。

　　白路心下暗叹，这不是胡扯么？

　　笑着告诉奎尼：“我答应你们，去玩吧，我们吃饭。”

　　奎尼很高兴，快速跑上楼。

　　白路马上给小道士打电话：“在哪？”

　　前些日子，小道士一直在标准公司做接待，接待各个孤儿院、福利院来客，招呼孩子们滑冰、吃饭，再送礼物、送上车。

　　白路没有时间管这些事，公司里还真得有这样一个人照应，小道士做的很好。不过活动在大前天结束，也不知道小道士这两天在做什么。

　　结束接待工作，白路让他回大房子住，小道士不肯，说家里面全是女人，住着不方便。白路就没理会，想不到白天还会回来？

　　小道士说：“干嘛？”

　　白路说：“通知你件事，以后再别给我那帮孩子胡乱上课，我养他们的目的是教他们自立，是正常长大，不是给他们制造压力，什么感恩不感恩的，先有能力活下来才是真的，那才是他们该做的事情，你别再给我乱出幺蛾子。”

　　小道士沉默一下：“对不起，是我大意了。”

　　白路说：“不怪你，你就是个孩子，现在在哪？”

　　“你才是孩子，你全家都是孩子，我是成年人。”小道士喊道。

　　“好吧成年人，在哪？”白路第三次问话。

　　小道士说：“为什么问这个问题？”

　　“大哥，你现在跟我混，你要是出问题，你家大师兄能把我撕了，赶紧说在哪？”白路说：“要不就赶紧滚回来。”

　　小道士拒绝：“我有事，不回去。”

　　白路就好奇：“你在这谁都不认识，有个屁的事？你在哪？”说话的时候努力听了下手机那面的声音，很静，好象是屋里。正想再催他回来，忽然听到一句很轻的电子女声，“取款时请注意周围环境是否安全”，白路直接就无奈了，问道：“你在银行干嘛？”

　　“溜达，溜达不行啊？”小道士不说实话。

　　“在银行溜达？”白路更无奈了：“你跟我说假话有意思么？”

　　小道士啊了一声：“我把你当师兄了，有点儿紧张。”

　　白路说：“先别紧张，几点回家？”

　　“一点行么？”小道士问。

　　白路问：“干什么那么晚？”停了下再问：“这几天都是这么晚回家？你在做什么？”

　　小道士想了想说道：“有个老太太卖馄饨，大冬天的也没什么客人，我帮忙呢。”

　　这一句话直接把白路拽回在北城过的第一个新年，大年三十半夜，别人在家过年的时候，街道里有鞭炮响起的时候，有个白发老太太一个人坐在东三环的十字路口卖馄饨，很小的摊，没有客人。

　　白路说：“那你继续忙。”停了下问：“明天能回来么？”

　　“应该能，我给老太太说好了，这几天我都帮她卖馄饨，大年三十就别出来了，不过，她好象没答应。”

　　白路说：“那就是没说好。”

　　“不管说没说好，反正我明天得过年。”小道士说：“老子活这么大还没看过春晚呢。”

　　白路无语了：“连春晚都没看过……好吧，你才是应该被救助的人。”

　　“挂了，来客人了。”小道士按掉电话。

　　白路放下手机，无奈笑笑，走回餐桌。

　　看他这个表情，丽芙问：“出事了？”

　　“没出事，吃饭。”白路说道。

　　吃饭的人不多，珍妮弗、孙佼佼、宝宝、丽芙，加一个白路。

　　宝宝去招喊沙和花花，俩妹子说吃过晚饭，现在不饿。

　　在吃饭的时候，丽芙跟白路说：“告诉你件很俗很俗的事情，你财产又变多了。”

　　白路问：“你又干嘛了？”

　　丽芙说：“钱不能闲着，闲着就是贬值，去年那会儿，用你的钱在南加州还有温哥华买了批房产，现在全卖了。”

　　“祖国人民接盘？”白路笑问。

　　“恩，全是现金结算。”丽芙接着说：“前两个月在股票上赚些钱，后来买了点期货，我得问下你，想买什么企业？”这是想再收购几家实体，好象衡城的食品公司那样。

　　“买企业？”白路想了下说道：“买附近的，别一杆子支大老远，去一趟挺麻烦。”

　　丽芙说知道了，问珍妮弗：“你几号回去？”

　　珍妮弗说：“你怎么一来就盼我走？”

　　丽芙笑了下：“我是说，你走的时候咱俩一起。”

　　珍妮弗琢磨琢磨，问孙佼佼：“你几号回去？”

　　孙佼佼说：“我没准儿，反正没什么工作，想在国内多呆些日子。”

　　珍妮弗想想说道：“那再说吧。”

　　这天晚上就这样度过，再睁眼，就是过年了。

　　白路起特别早，先去门口贴对子，再准备早饭，等大家吃好喝好，出发。

　　先去公司集合，那里有准备好的两辆大巴车和一辆货车。

　　扬铃亲自带队，带着李可儿和一些录过节目的妹子出发，另有一些今天录节目的妹子不参与这项活动。

　　小道士还是留在标准公司。

　　今天有很多人过去，比如一早就叫了何小环和丁丁，冯宝贝等丫头也是等在公司。

　　集合后出发，同行的还有四家媒体的六个记者，这是花高价请的。不光是给记者车马费，还要给媒体一些好处，才能让今天的活动上版面。

　　大过年的正是各级组织及各级爱心单位摆造型的时候，要在他们那些闪光的报道中抢夺一个位置，很难。

　　白路不喜欢做这样事情，比如他上新闻，几乎就没花过什么钱。不像别的明星总要打点和媒体的关系。

　　白路全不在乎，你爱报报，不报拉倒。

　　问题是现在这个年代，只要手机在手，那就全民都是记者，什么事情都可能上网。

　　而白路闹出的任何一件事情都是极吸引眼球，媒体可以选择不报道，不报道的结果就是少了许多点击，会输给竞争对手。

　　比如这次的奥斯卡提名，你敢不报么？

　　然而事情还没完，接着又有柏林电影节邀请，你可能不报么？


第1725章 看着就喜庆

　　这些只是娱乐新闻，白大先生更擅长出现在社会新闻里，比如诅咒人断腿……

　　世界上这么多公众人物，有哪个人敢赤裸裸的公然表现出他的恶毒的？白路敢。遇到这样事情，你会不报道么？

　　记者想在白路身上拿好处，很难。

　　因为人家从来不在意你怎么写，也不在意所谓的名誉。

　　好在有个标准演出公司，让白路多了许多准备冲进娱乐圈的员工，然后就得花钱了。一个明星慢慢变红的过程，基本就是不断和各种媒体打交道、不断花钱的过程。

　　今天来的六个记者，每人都有个大红包。这是规矩。否则谁会大过年的陪你玩？

　　早上四点多出发，天还乱黑一片，两辆大巴车一辆货车高速行驶，司机是卫队里分出来的，每辆车配两人，连司机带安保的活都干了。

　　白路坐在后面接受访问。

　　对于六名记者来说，除去献爱心这件必须报道的事情，总要问出点儿什么才算是收获。比如何小环、丁丁跟白路的关系，又有珍妮弗和丽芙与白路的关系。尤其丽芙，那是全世界少有的单身白富美之一。

　　难得的是，这妹子不光是有钱，还聪明，最难得的是美丽。不知道有多少男人惦记。如今出现眼前，当然要采访采访。

　　而在另一辆车上，满快乐跟云恩惠在补觉，这俩人好不容易赶回公司，一个是没有车，一个是起不来。

　　和他们一起休息的是小德那些孩子们，一个个都是坐着睡，很有春运火车上的感觉。

　　刘旺天的名品儿童村实在太远，幸亏走的早，也是开的够快，三个多小时就到了。

　　同时，儿童村修路了，虽然只是简单的水泥路，车速也是提升了一些。

　　儿童村是个环形大楼，楼中间包围出一片空地。儿童村外面建着三栋楼，都是沿着水泥马路往外伸。距离最近的是宿舍楼，最外面是另一栋楼，中间夹着学校。教学楼在校园里稍稍靠前一点的位置上，教学楼前面是个小院子，后面是大院子做操场，修了一圈两米五的围墙。

　　由此可以看出，刘旺天很舍得花钱。

　　不过这些大楼就是建好了，里面什么都没有，全是空着。

　　儿童村外面是个大广场，有地方是砖石地面，有地方是水泥路，不过同样很空。仅停着四辆车。

　　此时的儿童村，大门敞开，门口贴着红红对子，天上还飘着几十个大红气球。真的只是气球，尺寸有限，不是饭店开业那种的充气大家伙。

　　三辆车一一停下，刘旺天带人从里面迎出来。

　　下车后，白路跟身边的记者介绍：“你们应该认识吧？名品的老总刘旺天。”

　　不光是标准公司这面请了记者，刘旺天同样请了两名记者，不过他手下有杂志，抓几名摄影师过来，还有俩文字记者。

　　这些人汇聚到一起也是十好几个人，已经赶上普通的新闻发布会的记者人数。

　　白路跟刘旺天打过招呼，转身去货车搬东西。

　　刘旺天说：“我这有准备，你带人来就成。”

　　白路说：“别逗了，你见过谁空着手献爱心？”

　　车上什么都有，有啤酒有饮料，还有玩具、衣服什么的。白路抱着两箱啤酒往里走，进门口左右看看：“没什么变化。”

　　刘旺天抱了箱饮料跟着走：“要什么变化？有那钱给孩子买点衣服买点书不好啊？”

　　白路笑了下：“别说的这么可怜。”放下东西，冲身后搬东西的妹子喊道：“厨房在那边，吃的送过去，啤酒饮料零食什么的送库房，跟她走；衣服玩具或是不知道箱子里是什么的，全拿去办公室。”

　　他们呼隆来这么多人，很多儿童村的孩子出门看。主要的是有五、六只狗在乱叫。

　　有大有小，都是从小狗养起来的。

　　儿童村里还养着小羊小鹿，不过都长大了，也是大冬天的，暂时养在一楼的空房子里。只有狗狗们很欢实，到处跑到处跳，也是和孩子们住在一起。

　　刘旺天的闺女刘亭亭在这里打杂，此时兼职驯兽师，冲大小狗们喊上两句，那些狗才闭上嘴巴。

　　白路说：“行啊，挺听话的。”

　　刘旺天说：“你有门路没？弄几只不要钱的大狗，藏獒也行，我得看家护院。”

　　白路说：“我那有斗犬，不过都养大了没法给你。”

　　“不行，必须是小狗，大狗怕出意外。”

　　白路说：“你要狗干嘛？看哪个家？”

　　刘旺天说：“儿童村后面弄个养猪厂，有偷猪的。”

　　儿童村所在地很偏，后面是山，有矿洞，不过被国家禁止，坚决不允许再挖矿。

　　因为这些矿洞，附近村镇不要说死了多少人，光干部就被处理了两位数以上。

　　这片地方归三个镇子两个县管，弄的不清不楚，都惦记这点利益，结果把矿挖空了，人没少死不说，村官也是没少腐败，最后还惹出不少事情。

　　在老刘的规划中，要把山林绿化起来，原先的矿厂、现在的荒地，能种粮食就种粮食，不能种粮食的就种些花花草草。同时还要建养牛和养猪厂。

　　不过任何事情都得慢慢来，现阶段能盖出这么多楼已经很不容易，哪还有精力去种粮种树？养牛场也是还没建成。

　　猪倒是可以养，把儿童村侧面空地圈起来，买了二十头小猪崽放进去，可惜养啊养的，竟然有人偷猪？

　　白路往大门外看看：“这么老远？来偷一头猪？”

　　“不是一头，一共丢了两头，死了一头。”刘旺天说：“我也是无语了。”

　　“你们没有察觉？”白路问道。

　　“察觉什么啊？狗都没叫。”刘旺天说：“是不是把狗关在院子都关傻了？应该放到外面去看着猪厂？”

　　白路说：“可拉倒吧，那两条大狗？你敢放到外面看猪厂，就会跟猪一起被人杀了吃肉。”

　　刘旺天想了下：“算了，不说这个，你下厨？”

　　白路说：“你说呢？你要是能做饭，还用叫我来么？”跟着又说：“过了年，我找几个人过来帮你看猪厂，不过你得收拾出来几间屋子，起码有电，也不能冷了。”

　　“电有，装空调就不冷了。”刘旺天问：“把你的卫队队员派过来？”

　　白路说：“帮你盯一个月，你自己赶紧请保安。”

　　刘旺天叹口气：“图这里便宜，几乎没花钱，可太不安全了，我闺女说她去后山玩，看到两个女人去矿洞里拣煤，我听着跟听天书似的。”说到这里问白路：“你知道矿洞多深么？”

　　“不知道。”白路问：“很深？”

　　“深不是问题，深的坑她们也下不去，象那种要坐电梯才能下去的井，除非是不要命往里跳。”刘旺天说：“有那种斜坑，都挖到山腹了，少说千多米，那俩女人就敢拿着手电进去，拣一筐煤再出来，疯了。”

　　老刘说的简单，实际上更困难更危险。尤其是那些矿都已经被处理过，政府部门监督着封矿炸矿，完全没有开采价值，也是危险重重。可硬是有人为了几块钱甘冒此险。

　　白路想想说道：“也许就是在坑边拣煤，不进去里面。”

　　“也许吧。”刘旺天说：“你是现在做饭，还是待会儿？”

　　“现在。”白路跟扬铃说句话，一个人扎进厨房。

　　外面的节目有扬铃负责，跟小孩玩，分礼物，再照顾好记者。白路只负责做菜。

　　不过还好，沙沙、花花、宝宝三个名字里带叠字的妹子都陪进厨房，帮忙打下手。

　　刘旺天负责起哄，跟白路说：“要是有三个漂亮妹子陪着我，我也来做饭。”

　　白路说：“可拉倒吧，你闺女比我都大，你就别祸害小闺女了。”

　　刘旺天郁闷道：“我就是那么一说，你……算了，我找扬铃说话。”说完离开厨房。

　　于是，白路专心做饭，很快到十一点，不光是做出今天的饭菜，还准备许多炸鱼炸肉。

　　然后让宝宝去喊人进来上菜。

　　在这个空挡，给柳文青打电话：“买好车票没？”

　　柳文青说买好了。

　　尽管她不想回家，可大过年的，硬是被白路轰回去，拥有同样待遇的还有扬铃，今天晚上的飞机回家过年。至于未来几天的演出，那个再说。

　　李小丫和妈妈是今天回家，离开大房子的时候，家里一个人都没有。

　　听柳文青说买好车票，白路说：“不送你了，回家多呆几天。”

　　在黑标上班有个好处，过年休息。在各大饭店都推出年夜饭，过年也不放假的时候，黑标放假。

　　没有谁不想回家过年，辛苦一年图的就是这几天，总不能连这么点要求都不予满足。

　　可惜的是，只有黑标能放假，标准酒店的员工必须上班，连带着卫队也有很多人上班，这是没有办法、也是没有选择的事情。

　　柳文青回话：“其实没必要回去的。”

　　白路说：“咱不说这个，过年必须回家。”说完挂电话，招呼着妹子们上菜。

　　午饭吃的很热闹，儿童村里面也有会议室，在那里摆桌，到处挂红挂绿的，看着就喜庆。


第1726章 凑一起过年

　　过年么，电视台满满都是拜年话语，所有节目都会先说恭喜话，顺带地把节目主题往新年上靠，也会在这个时候再普及一遍新年来历等旧俗知识。

　　孩子们边吃饭边看电视里的热闹，正演着一家人老老少少围一桌吃饭的和美镜头，白路忽然说：“关了吧。”

　　刘旺天愣了一下，跟着说：“关关关，先专心吃饭，晚上看电视。”

　　云恩惠有些好奇的看向白路，不明白为什么关电视。宝宝贴着她耳朵小声提醒道：“合家欢乐的镜头。”

　　云恩惠马上反应过来，看她一眼问道：“你怎么这么聪明？”

　　宝宝说：“我觉得自己很笨，不然白路就喜欢我了。”

　　这两句话虽然没有大声说，可也没有压低声音，很多人听到。满快乐鄙视道：“还有没有点脸了，那是你们家路子么？是全国人民的路子。”

　　宝宝就看着她笑，终于把满快乐笑毛了，低头吃饭不说话，她怕宝宝揭自己的底。

　　孙佼佼被她们搞的异常好奇，问满快乐：“怎么不说话了？”

　　满快乐鄙视道：“你真笨。”

　　孙佼佼想上一会儿，问白路：“你明白么？”

　　白路摇头：“我是外星人，听不懂你们的语言，请问有翻译么？”

　　丽芙说：“你就装糊涂吧。”

　　吃饭时，这一堆人凑一桌，陪客只有两人，一个是刘旺天，一个是刘亭亭。

　　刘旺天说：“听你们讲话太长知识了。”跟着问白路：“我闺女很闲，在你公司安排个职位呗？”

　　“不安排。”白路说：“我安排再好有什么用？呆不了几年就回去你的公司。”

　　刘旺天琢磨琢磨，跟刘亭亭说：“你去应聘吧，先自己干两年看看。”

　　刘亭亭说：“我觉得留在儿童村挺好，做的事情很有意义。”

　　刘旺天看着白路咳嗽一声。白路只好无奈开口：“你爹的意思呢，让我当枪，告诉你这个世界有多残忍，不是有爱心有好心就能活下去，要习惯这个社会的黑暗面，并且能在其中脱颖而出，或者说起码有自保能力，保住鼎盛集团，保住名品杂志，再去谈献爱心的事情。”

　　刘旺天伸大拇指：“你说的比我想的都好，完美。”

　　刘亭亭想了想，跟刘旺天说：“爹，你干脆找个小三吧，趁年富力强再生个儿子，继承你的家业。”

　　刘旺天没语言了。白路贱兮兮一笑：“你怎么知道你爹没有儿子？”

　　刘旺天直接怒了：“我去，你能不能说句人话？”

　　刘亭亭说：“挑拨离间没有用，我相信我爹。”

　　他们在这面胡说八道，奎尼在另一边和小糖等人照顾孤儿们，很像个小大人一样。

　　丽芙拽白路回头看，白路就叹口气，如果是大人这么做，他一定会劝阻，让孩子们自己吃。可是一群小孩互相帮助，那就帮吧。

　　白大先生的想法确实跟一般人不同。

　　按刘旺天想的，在吃饭前应该照相说废话，再互相拜个年，被白路制止：“等我们走了，你们愿意怎么拜年都成，别搞这些虚的，没意义。”

　　扬铃很是无奈，怎么就没意义了？让记者拍照发新闻不好啊？可白大老板做出决定，扬大经理也得遵从。

　　难道今天就不拜年么？当然要拜，不过不是现在。

　　孩子们吃饭快，事实是只要没有酒，谁吃饭都快，有半个小时怎么也吃饱了。半小时后，奎尼带着小伙伴上台演节目。

　　所谓舞台就是两张长桌子拼到一起，演员要站在上面。

　　小德第一个表演，多搬个凳子上去，坐好后脱鞋弹琴。

　　不论对于谁来说，看到人用脚弹吉他，都是件很震撼的事情。弦与弦之间那么近，品与品之间也不远，那么短的脚趾却能弹出那么好听的乐曲……孩子们很震惊。

　　由他开始，留在大房子过年的十个孩子陆续上台，能唱的唱、能跳的跳、能画的画，反正是努力表现他们最擅长的本领。

　　奎尼也上去吹了小号，珍妮弗问白路：“你的号，是吧？”

　　白路恩了一声。

　　珍妮弗说：“还真大方。”

　　白路笑笑没接话。等奎尼演完，标准公司的艺人们上去表演节目，还有签约的选秀冠军们，一个接一个的为孩子们唱歌，甚至连体弱的郑燕子也要上台唱一首歌……整场节目，热热闹闹玩到下午三点半才结束。

　　白路最后上去说：“今年是我们给你们表演节目，我希望明年再来，是你们给我们表演节目，现在，出去放鞭。”

　　大门外面摆了四挂长鞭，白路挑出四个儿童村的孩子去点燃，在孩子身后是四名卫队队员，保护他们不出事故。

　　儿童村里早已经贴满福字和窗花，孩子们也是穿上新衣服，只是还没有礼物，也没有压岁钱。

　　看着这一通鞭炮轰轰燃响，孩子们都有点激动。

　　趁这个机会，白路带所有人站去孩子们对面，等鞭炮声终于停歇，散尽硝烟，露出整齐的两排人。白路在最前面，朝孩子们抱拳为礼：“过年好，新年快乐，身体健康，万事如意。”

　　扬铃、珍妮弗那些人都站在两旁，同样抱拳恭祝新年。然后，满快乐、宝宝、云恩惠三个人过去发红包。

　　不多给，每个孩子一百块，然后，就这样了。

　　在儿童村大门外，跟孩子们说些话，也是跟刘旺天招呼一声，就此告别。刘旺天叹息道：“我是不能在家过年了。”

　　白路有心留下来陪着一起，可同行太多人，住宿问题没法解决，只好跟老刘拥抱一下，也不说话，再跟孩子们挥手，带人上车。

　　礼物是半夜发放，老刘必须坚守岗位。同时，还要鼓励孩子们向小德那些孩子学习。白路不说的话，由他来说，告诉孩子们只要努力，将来就可以离开这里，去电影公司演电影、唱歌，或者无论做什么。

　　因为过年，交通格外畅通，车开的很快很稳。只是白路依旧忙碌，从他做饭时到现在，平均二十分钟接一个电话，大过年的，南南北北许多电话，那许多记得他的人，还有许多接受他帮助的人，都会打个电话提前拜年。

　　往回走的路上也是如此，不要说手机电池，充电宝都快没电了。

　　通过电话，白路在中午时分确定两件事，一件是柳文青回家。一件是西日在哪过年。

　　西日很犟，每有假期都是打工赚钱，白路的意思是来北城过年，西日不肯。

　　今天是除夕，白路给特殊少管所管教霍震打电话，想麻烦他把西日接回家过年。可霍震回话，西日一早就来到少管所，跟这里面的伙伴一起过年。霍震还说自己是大年初一的班，会替白路看着几个孩子，不用担心。

　　白路救下五个被拐少年，奎尼一个，被打死一个，还剩下的三个人，一个比一个犟。西日专心学习和赚钱。另两个家伙被关在少管所，每天都是专心练体能，练格斗……

　　先不说他们，说回白路一行，在天色将黑时，汽车开进市里，记者们陆续下车离开。

　　再去公司，有些丫头到底还是要回家过年，安排另一辆车送她们去车站和机场。接上另一些留下来的妹子回去大房子。

　　过年时的街道显得空旷，再不会堵车，街上也少了来来去去的人，少了报摊、小吃摊。

　　小道士指着窗外说：“大楼，灯都是黑的，没亮几家。”

　　说的是道边一个小区，就在三环外，整整一个小区的灯光亮了不到三分之一，而且还算上许多彩灯，完全不像是过年的样子。

　　白路看一眼，给王某墩打电话，顺便提醒小道士：“给你师兄拜个年，别半夜打不通。”

　　小道士哦了一声，拿出电话拨号。

　　这时候，王某墩已经接通电话，问白路什么事。

　　白路先说声过年好，再问王某墩：“我爹呢？”

　　“你爹发神经，跟耿老头看林子去了。”

　　“看林子？”白路问。

　　“是看，看见的看，不是看守的看。”王某墩郁闷道：“我普通话多标准啊，你听不懂？”

　　白路问：“晚上吃什么？”

　　王某墩一声叹息：“这大概是我这辈子吃过最寒酸的年夜饭，一共就四个菜。”

　　白路说：“少扯，当我不知道你家里全是方便面？”

　　“可我种类多啊，一共是四大品牌的十六种口味，还有冷水泡的方便面，吃过么？”

　　白路说：“大过年的，就别炫耀你的方便面历史了，等我爹回来说一声，就不打电话了。”

　　王某墩说好，白路挂电话。

　　小道士跟白路说：“连接不上，不知道又去哪了。”

　　白路说：“你师兄是神仙，你得习惯。”

　　“早习惯了。”小道士说：“我要看春晚。”

　　今天是除夕，车行路上，到处挂着灯笼和彩灯，有些小区用彩灯拼出美丽图案，偶尔还会有鞭炮声响起。

　　可白路并没有多高兴，也没有过年时该有的喜庆情绪。相反，心里面有种淡淡的悲意。

　　很快回家，跟小区保安拜个年，顺便给个小红包。上楼后就开始忙活晚饭。

　　许多人聚在客厅吃零食，边吃边看电视，也有人回房间上网或是打游戏，更多人是边玩手机边看电视。

　　这就是新年，一群不能回家的或是没有家可以回的人凑一起过的新年。


第1727章 忘了一个人

　　八点开始演联欢晚会，很多人的电话陆续响起。电视里歌舞升平，电视外铃声不断。

　　不知道为什么，不光是白路心里没有多少喜庆感觉。珍妮弗、丽芙、何小环这些人都是没有多少喜庆感觉。

　　丁丁和扬铃、冯宝贝、云恩惠回家了，李小丫和妈妈在白天上车，李可儿也是带些人坐飞机回家，反正就是有走有留，也许正是因为许多人的离去，让留下来的人少了许多欢乐。

　　白路的重点是孩子们，可那些孩子同样不开心。

　　白路还不知道，在厨房疯狂忙碌，做出二十多道菜，然后回客厅看电视，当看见孩子们的表情时，心理咯噔一下。

　　你见过真正开心快乐的孤儿么？没有。

　　不论他们努力表现的有多么坚强多么快乐，心底有一道伤永远无法愈合，他们永远不会忘记，他们是被抛弃的！

　　即便是来到标准公司来到白路这里，孩子们始终都有危机感，他们担心自己，不知道什么时候又会被人抛弃。

　　所以他们会努力，也所以会懂事，为的只是，不要再被抛弃掉。

　　当电视里红火一片热闹一片，当许多人祝福着身体健康、合家团圆的时候，他们会想，他们的家在哪里……

　　因为孩子们的不出声，让大人们也是沉默一片。在这样一个日子里，堆满人的大客厅中，却只有电视的声音在响。

　　看看那些孩子，白路说：“现在吃？还是一会儿吃？”

　　没有孩子接话。

　　白路左右看看，问：“燕子姐呢？”

　　小糖回话：“燕子姐一早就回房休息，说有些累。”

　　累是肯定的，按照白路的想法，就不让她去儿童村。可郑燕子不同意，说自己已经这样，在最后的时间里做一些有意义的事，不好么？

　　白路实在不忍心拒绝，所以燕子能为儿童村的孩子们表演节目。可毕竟是病人，在回来的车上就是闭目休息，到家了，当然更要休息。

　　白路恩了一声，先去看燕子。

　　已经睡着了，小白卧在床边，看白路推门，仰头点了两下，当是问好。

　　白路走近看下，确认睡着，再悄悄离开。

　　出来后，让奎尼把孩子们叫到二楼小客厅。等孩子们坐好，白路问：“有什么想说的么？”

　　孩子们不明白这句话是什么意思。

　　白路说：“今天过年，大家有什么话都可以说出来，然后开开心心过年，以后也要开开心心活着，明白么？”

　　没有人说话。等上好一会儿，还是没有人说话。白路只好点名：“小德，你说。”

　　小德沉默片刻：“不知道说什么？”

　　“小糖？小真？你们谁说？”白路再问。

　　还是没人说。

　　白路说：“我能看出你们情绪不高，所以才叫你们上来谈心，有什么话都可以说，难道你们连实话都不敢说么？”

　　公平说来，他这样问孩子话，很有些压迫感，孩子们肯定会感觉不舒服。不过，这就是白路想做的事情，可以适度减少孩子们对他的依赖。

　　可这遍问话后，还是没有孩子开口说话，都好象闷葫芦一样。

　　奎尼看看大家，再看看白路，小声说话：“大哥，今天过年。”意思是别这样吓唬小朋友。

　　白路被他逗笑了，说：“这里没你的事，出去。”

　　奎尼不出去：“不带这样的，你是法西斯，我要抗议。”

　　见白路笑了，又恢复成往日的和善，终于有孩子开口说话：“什么都可以说么？”

　　白路说可以。

　　那孩子看看大家，坚定了目光，却是软弱了语气，跟白路说：“白天时候，我想问你，是不是有一天，你会把我再丢回去孤儿院，就像今天看到的那些孩子一样。”

　　这是他们担心的事情，似乎只有那里才是他们能够确定生存的地方，别的地方，还有别的人，好象总是有些不确定。

　　“就这个？”白路问。

　　那孩子点点头，白路说：“我不会逗你们笑，也不会哄你们开心，但我能支持你们长大，只要你们够认真够努力，对得起我的付出，你们就会一直留在公司，所以，抛弃不必要的想法，不要胡乱担心。”

　　停了下再说：“你们已经懂事了，所以要记住，你们和正常人家的孩子不同，但这个只是开始，不是你们的一辈子，你们的未来在自己手里握着，小德没有手就用脚踩着，因为你们的不一样，所以要更加努力，要证明给世界看，你们活的很精彩，没有白来世上走一遭，明白了么？”

　　小德忽然大喊：“明白。”

　　白路问：“别人呢？”

　　小糖也大喊明白，接着所有孩子一起喊明白。

　　白路笑着鼓掌：“记住你们今天说的话，现在，笑！笑着去看春晚，跟别人一样的笑，一样的看这个世界。”

　　“是。”孩子们好象军人一样执行命令，转身下楼。

　　等孩子们全部走掉，宝宝从另一边走廊绕过来：“你对他们真好。”

　　白路看她一眼：“我对你也好，所以呢，你最好放弃掉一些不实际的想法，明天回家过年吧。”

　　宝宝笑着看他：“你说我聪明么？”

　　白路点头说聪明。

　　宝宝继续笑着说话：“你都承认我聪明，那么你觉得你方才说的这句话，我该怎样理解？”

　　白路咳嗽一声：“你厉害。”起身下楼。

　　宝宝说：“等下。”

　　白路问干嘛？

　　宝宝说：“什么也不做，就是坐会儿，我来这么久，你还没单独和我一起呆过。”

　　白路想想，又坐回去：“公平说一句，我见过许多女人，你是第二个算得上完美的。”

　　宝宝歪头看他：“还有人比我更出色？”说着挺了挺胸：“有我大么？”

　　白路笑道：“哪有比这个的。”

　　宝宝说也是，跟着问：“比我还好看？”

　　“不能说比你好看，但绝对不比你差。”白路想了下问道：“你还没见过那个女人？”

　　“没吧，我来了以后就一直在公司。”

　　白路说：“改天让你们见见。”

　　宝宝想了下问道：“既然你说那个女人那么好，为什么不去追求？”

　　“为什么要追求？”白路反问道。

　　“男人不都是追女人么？窈窕淑女，球都去追。”

　　白路又是笑了下：“你真有知识。”

　　“哈哈。”宝宝笑上一声问话：“你喜欢不喜欢有野心的女人？”

　　白路说：“你不是很聪明，既然什么都能猜到，为什么还要问？”

　　“猜到是猜到，问是问，这是两回事。”宝宝刚说完话，满快乐从楼下走上来：“干嘛呢？约会？”

　　宝宝笑着小声说：“那丫头喜欢你。”

　　虽然是小声，却是足以让满快乐也能听到。那丫头顿了一下，跟着说：“喜欢怎么的？就兴你个不要脸的猛喜欢，不兴别人也喜欢。”

　　宝宝看着满快乐只是笑，满快乐瞪眼道：“再笑揍你。”

　　宝宝不笑了：“我去看春晚，你们聊。”说完从另一边走廊离开。

　　满快乐说：“别听那疯子胡说，我不喜欢你。”

　　白路认真说话：“我知道。”

　　“你知道个屁。”满快乐转身下楼。

　　白路笑笑，伸个懒腰，在沙发上躺下。

　　只是没一会儿就得下楼，大过年的总不能你一个人装酷。

　　电视上在演一个很不好笑的相声，妹子们集体吐槽，这个埋汰两句，那个接着埋汰。小道士问：“这是看春晚的规矩么？”

　　满快乐认真回答：“不是规矩，是乐趣，就指着骂几句才能体会到看春晚的欢乐。”

　　小道士叹气道：“我等了十好几年，好不容易看一次春晚，你们就这么对待我，真残忍。”

　　“少胡扯。”白路过来说话：“那老太太呢？今天出来没有？”

　　小道士回话：“不知道，她就晚上出摊，我又没过去。”

　　白路看看表，大声道：“现在开始打电话拜年，二十分钟后吃年夜饭。”

　　有很多人和他同样想法，没必要等到后半夜才打电话。

　　实际上，很多人不等看完春晚就已经睡觉。好象不是过年，就是个普通日子，家里还是这几口人，电视也还是那些节目，你我也还是原来的你我。

　　越来越没有年味，变化的不只是感觉，还有行为。

　　在妹子们给别人打电话拜年的时候，窦成给白路打来电话：“亲爱的小白，叔叔回来了。”

　　白路笑问：“还走么？”

　　“不走了。”窦成说：“老子被发配那么久还不行？够给武阿面子了。”

　　窦成是明臣的好哥们，高远的亲戚，因为追求点点跟武阿闹矛盾，俩人打上好几次，最后一次重伤武阿，却也被迫亡命天涯。

　　白路就笑着说上一句过年好。

　　豆子回话说：“听说你参加奥斯卡？带我一个呗。”

　　白路说：“少扯没用的，说正事。”

　　窦成笑了下：“拜年而已，没正事，就是有正事也得过了年再说，你说对吧？”

　　白路脑子里忽然闪出个念头，笑问：“是不是还想追点点？”

　　窦成惊讶的“啊”了一声：“我靠，你神仙啊？”

　　白路没想到随口胡说也能猜中，便多思考一下才说：“没戏，你出发点不对。”

　　窦成沉默下说道：“我还是很喜欢她的。”

　　“拉倒吧，你是想证明自己比武阿强，能追到点点，其实是拿她当筹码，快停吧。”白路说道。

　　窦成叹气道：“不够意思。”

　　“够不够意思能怎么的？点点也看不上你。”

　　窦成说：“我就是想请他吃顿饭，听说她是一个人过年。”

　　听到这句话，白路猛地一惊，我去，把她给忘了。


第1728章 白路发红包

　　窦成想让白路出面联系点点吃顿饭，他知道自己没这个面子。

　　白路说：“饭可以吃，但是不知道带不带你，挂了。”

　　挂掉电话，马上打给点点：“大美女，在哪潇洒呢？”

　　“睡觉呢。”点点轻声回道。

　　白路说：“别睡了，来我家过年，小环在这，珍妮弗也在这，对了，你们粉标聚会有意思么？都没叫我。”

　　“我们一群女汉子聚会，叫你干嘛？”点点回道。

　　“做饭啊，我可以做饭。”白路说。

　　点点就笑了：“你现在也是做饭请我吃？”

　　“恩那。”白路说道。

　　点点犹豫一下：“那好，马上到。”

　　作为超级有钱的白富美，估计再没有比点点孤单的，父母没了，亲戚在国外。而所谓的亲戚还坑了她上亿现金。换了谁也不会和这样的亲戚一起过年。所以，她就单着了，单到大过年的一个人在家睡觉。

　　点点很酷，接到电话后也不说诸如“我挺好”“我睡了”那一类废话，应一声开车过来。

　　打过这个电话，又给远在日本的张小鱼四个妹子，还有白雨、周衣丹打电话拜年。

　　日本的新年是元旦那几天，电视台会做一期红白歌会，其地位类似于春晚。能参加红白歌会的都是本年度最当红的歌手。可惜张小鱼四个妹子还有白雨、周衣丹没能获得邀请，张小鱼四个人只好回国搞场演出。

　　今天是华人的农历新年，等打过去电话一问，六个妹子正凑在一起，自己给自己过年。

　　说上会儿话，周衣丹说：“白老板，把我签回去好不好？”

　　人在异乡容易想家，然后混啊混的混不出名堂，更容易想家。

　　白路问：“你真想回来？”

　　周衣丹马上回话：“就是嘟囔一句，我才不要回去。”

　　白路说：“好好混，如果混不出成绩，唱片公司不签你们了，再说回来的事。”

　　周衣丹说知道。

　　电话在六个妹子手里来回转，白雨说话最少，张小鱼四个妹子说话最多，嘁嘁喳喳连说带闹，聊上十几分钟。

　　打过这个电话，听到客厅里有点闹，过去看。妹子们正合力把茶几往后搬，又去楼上搬来俩活动桌子拼到一起，再去饭厅拿菜拿碗筷……倒也对，吃团圆饭看春晚，这才是过年。

　　晚会总有各种演出，每当舞蹈演员上台，妹子们变得格外挑剔。有妹子跟白路说：“今年的舞蹈不好看，我是说衣服不好看，前几年的演出服又短又性感，今年到现在为止没什么看头，就一队空姐制服有点意思。”

　　白路有点无语：“你们专业舞蹈演员就是这么评论舞蹈的？”

　　“不然呢？”那妹子说：“这是给男人的福利，就说你喜不喜欢吧，一堆大长腿在你眼前晃……”

　　话没说完，被另一个妹子打断：“咱们的白大老板还有什么没看过的？大长腿算什么？”

　　白路说：“严肃点儿啊，大过年的不许妄议老板。”

　　“我们的老板是铃姐和文青姐。”

　　好吧，你们赢了。白路换出一副和蔼表情，问小糖：“好吃么？”

　　小糖回话：“我也要上春晚，你看着，以后我一定能上春晚。”

　　答非所问，白路郁闷，这孩子听不懂汉语了都。

　　这时候，又有妹子提意见：“老板，你偏心。”

　　“我怎么了？”白路问。

　　那妹子说：“我们也要名牌衣服，可只有黑标妹子有。”

　　白路笑了：“你去做服务员啊，那是黑标制服。”

　　黑标永远是大北城最高端的饭店，你就数吧，除去不在乎利润的白大先生，还有谁能让手下全部服务员每年都有好几套名牌衣服穿。同时，自家服装厂还没完没了给黑标妹子做新制服。

　　因为这等优越条件，除去李可儿那些大个子妹子、还有冯宝贝女生宿舍的八个妹子以外，绝大部分已经接过广告、外出演出过、上过电视的妹子还是愿意回饭店上班。

　　黑标的氛围跟标准公司的氛围不同，那地方好象是单独一个小圈子，是一群很欢闹很快乐、也是愿意塌实工作的漂亮妹子组成的团体，加入很难，退出简单，却是少有人离开。

　　当然，黑标妹子再优秀，说到底也还是做服务员。可空姐不也是服务员？柳文青就是要树立黑标名头，告诉大家，黑标服务员是世界上最精英的服务群体，要远超空姐。

　　曾有很多空姐或是各种嫩模来过黑标，这些人对名牌服饰很敏感。开始时，看着一个个和自己差不多美丽的年轻漂亮女孩为自己服务，心里难免有点优越感，看见没，咱俩是一样的人，却只能我坐着你站着，我吃着你看着。

　　只是吧，黑标妹子确实好看，衣服也穿的好看，好看的不像制服，而是时装。吸引你再看几眼，看几眼，几眼……郁闷个天的，竟然是一线大牌子……

　　黑标饭店开业快两年，早闯出名头。开始时还有人怀疑是假名牌，可天长日久下来，衣服一套套换，终于没人再怀疑。

　　当然，在黑标上班不会只穿名牌衣服那么简单，有人参加过舞蹈选秀，有很多上过电视节目，在电视剧里跑过龙套，尤其许多大型秀场，比如车展、游艇展、游戏展，黑标妹子组团刷存在感，网上到处是照片，大门户网站也有转载……

　　有客人吃着吃着，忽然发现给自己服务的妹子居然上过电视、在网上出现过？那是多么充满惊喜的一件事情。

　　如今的黑标，早已成为大北城最传奇的所在，只因为这些优秀妹子，就不知道吸引来多少客人，她们真的是比空姐还优秀还拽。由此可见，柳文青的经营策略很对头。

　　即便在标准公司内部，新增许多公司许多人，却也只有黑标妹子享受这个待遇。别的员工看到，当然会羡慕向往。

　　说这话的是刚签约没多久的选秀冠军，大年初四晚上有演出。也许她以为选秀冠军怎么也比服务员重要，才会开玩笑的说上一句。可惜被拒。

　　那妹子想了想，还是算了，再怎样也不可能去做服务员。

　　过年必须高兴，人多更是高兴，没多一会儿，点点赶过来，特意穿套大红，就更高兴了。

　　白路笑言：“还以为何山青来了。”招呼点点过来坐。

　　人太多，点点冲大家抱拳问个群好，看着有点豪爽，再坐白路身边问：“你怎么不回家？”

　　白路说：“这就是我的家。”

　　点点就笑。满快乐拿过来碗筷，给倒满酒。

　　点点说谢谢，仔细看看屋里众人，发觉认识的不多，冲白路笑道：“后宫队伍又壮大了。”

　　白路很郁闷，指着几个男选秀冠军说：“那是男人，看见没？”

　　点点说：“别激动，我又没说他们是你的后宫。”停了下又说：“再说了，没有哪条法律规定男人不能做后宫。”

　　“法律就不允许后宫存在。”白路说：“过年好，别气我。”

　　点点说：“不气你，我来做什么？”

　　白路仰头思考好一会儿说道：“你以前不这样啊？”

　　“不知道单身老女人比较神经质？我内分泌紊乱行不行？”点点喝口酒，开始吃菜：“确实不错，有时候都想把你抓回家，专门给我做菜。”

　　白路摇摇头，没接话。

　　他忽然想那些大老虎了，大过年的，也不知道有没有肉吃。

　　点点来的时候已经十点多，再坚持一个多小时，十二点钟声响起，过年了！新的一年来到，一切都要变得更美好。

　　虽然日子还是像以前一样的过，可期待总是有的，自我安慰也是有的。

　　当钟声一响，白路的电话就变成热线，无数人抢在这个时间打电话。

　　同时，奎尼带着那堆小屁孩站成一排给白路拜年。

　　把白大先生忙的，只好一手拿电话，一手拿红包，一个接一个的往下发。

　　同样动作的还有珍妮弗、丽芙、何小环等几个人。这帮小孩挨个儿给大人拜年，大人们就挨个儿给红包。

　　白路是老板，给孩子们发过红包，还给留在这里过年的妹子们、歌手们发上一份。

　　再加上要打电话，迷迷糊糊的就过了一个小时。

　　这一个小时过去，小孩们已经睡了，郑燕子一直在睡。丽芙也回去房间，点点跟何小环、珍妮弗一起玩牌。

　　大年夜后半场的活动无非如此，要么睡觉、要么玩牌。大房子里的大多人选择睡觉，还有人看电视、上网，这就是大年初一的凌晨。

　　一点多以后，终于没有电话打进来，白路甩甩脑袋，不困？穿衣服出门，出去的时候带上厚厚一沓红包。

　　小道士没睡，跟着出来。

　　白路问：“你干嘛？”

　　小道士说：“你干嘛我就干嘛。”

　　白路笑笑：“正好帮我开车。”

　　小道士说：“反正不会，你敢死我就敢开。”

　　白路停步看他：“大哥，新年第一天你就说这个字，真是生冷不忌。”

　　小道士琢磨琢磨：“大意了。”

　　不去说他的大意，白路打算去标准公司转转。只是在去之前，小道士说要先去一个地方。

　　白路知道他在想什么，说你指路，于是就走吧。

　　凌晨一点半，俩人驾车在东三环的街上游走。意外的是居然还有出租车在拉活。


第1729章 影响休息了

　　小道士说：“这些司机真拼，过年还赚钱，有意思么？”

　　白路说：“又不是就他们上班，饭店营业，酒店营业，商场营业，书城营业，电影院、网吧……哪哪都营业，你说有没有意思？”

　　小道士说：“在我们那里，年前二十五就开始玩，一直玩到正月十五，街里的饭店根本不营业，过年就要像个过年样，好好享受一年中最轻松的这几天，不好么？”跟着又说：“辛苦一年就为这几天，不好好享受享受，都对不起这一年的努力。”

　　白路说：“不一样，你那人少，又是农村，饭店就是开业也没人去吃。”

　　“我知道。”小道士说：“就是感慨下新年还想着赚钱，挺没劲的。”

　　“你是不缺钱，没有生活压力。”白路说：“别人要养家，要还贷款。”

　　小道士道：“不是不缺钱，是在大山里跟谁花钱？难道找大熊说，哥们，给你一百块，买你个熊掌？”他是边说边往车外看，连续过了三条街，跟白路说：“可能没出摊，走吧。”他想看那个老太太有没有继续出来卖馄饨。

　　车在前面掉头，开去标准天地。标准天地门口和小区里面倒是还有人，到处光明一片，竖着一些新春灯箱，还挂着几对大灯笼。

　　沿着公司外面街道绕上半圈，值班的员工应该休息了，白路就没有下车，驱车南下。

　　小道士问：“去老虎园子？你这够疯的。”

　　白路说：“要不是时间不够，我还想去酒厂、服装厂、菜地看看。”

　　小道士说：“你活的真累。”

　　白路问：“你活的不累？”

　　小道士琢磨琢磨：“现在不累，如果我师兄不在了，一定很累。”

　　白路轻出口一气：“教你开车？”

　　小道士摇头：“不学。”又说：“怕你一个人孤单，陪你出来转转就不错了，别要求太高。”

　　白路笑了下：“请问慎言同学，第一次看春晚，有何感想？”

　　“挺热闹的，就是主持人不咋的，总说废话，老实看节目得了呗，他们在上面说个没完。”小道士跟着又说：“你突然说慎言，差点没反应过来，一直没人叫过我名字，都忘了。”

　　白路说：“我也是想了好一会儿。”

　　小道士朝车外看看：“咱俩拜把子啊？”

　　白路说：“小屁孩，谁和你拜把子？”

　　“我觉得吧，你这人还凑合，能入我法眼。”小道士说：“不要以为随便一个猫猫狗狗就能和我结拜，我是很挑剔的。”

　　白路说：“园子里有狗熊，随便你结拜。”

　　小道士鄙视道：“你这人特没劲。”

　　白路说：“你不刚说我还凑合么？”

　　……

　　俩人这样胡说八道一路，赶到老虎园子已经是凌晨四点。

　　白路去敲门，惊起狗叫声一片。

　　狗一叫，园子里很多人就醒了。

　　等上会儿，从里屋走出个人，走到门卫室窗户往外看，见是白路，先愣了一下，再赶忙开门。

　　白路开车进入，等大门关上，下来跟队员拜年，顺便发红包。

　　因过年，整个老虎园子只剩下十一个人，十名队员连做饭带安保工作，再加个刘晨。

　　有两名队员睡在监控室，有一人睡在大门这边。宿舍睡了两个人，另外五个人散在南面的各个值班室里。

　　没办法，地方太大，为避免发生意外事情，只能这样。基本是一人一狗或者一人两狗守一块地方。

　　那些小斗犬没白养，虽然没经训练，凶性也是大减，可毕竟是纯种斗犬，看家护园不成问题。比如现在一叫，很多人醒来，不到两分钟，陆续跑过来六个人。

　　白路赔笑道：“不好意思不好意思，影响休息了。”

　　他是看见一个人就说一次吉祥话，还送个红包。

　　最后也就是来了这六个人，还有几条狗。

　　狗已经安静下来，白路让大家解散，他和小道士去虎舍。

　　所谓虎舍，还是那个巨大的玻璃房间，一堆老虎和半大不小的胖熊住在这里。

　　屋里面亮着几盏夜灯，轻微照明不刺眼。意外的是刘晨居然睡在这里。

　　听到大门一响，刘晨就醒起来，等白路和小道士走进来，刘晨很吃惊。看眼时间才问：“怎么这个时间过来？”

　　“给你拜年。”白路说声过年好，也是派个红包过去。

　　“谢谢，你也过年好。”刘晨回话道。

　　白路说：“你回宿舍吧，把他带去，我在这里。”

　　刘晨想想说声好，让小道士跟他走。

　　小道士也是困了，说声走了，和刘晨出去。

　　白路则是睡在虎舍。

　　大半夜不睡觉，谁都困。所以白路很快睡着，等再睁开眼，已经是上午八点多，是被电话叫醒的。还是拜年电话，像小齐、何山青、马战这些家伙总要打电话问候一声。

　　铃声响起时，白路闭着眼找电话，一抬手就发现不对，抬不动，睁开眼看，又被老虎埋了。

　　一岁半、两岁的老虎可以算是成虎，体型巨大，两只老虎并排一卧，轻松埋掉他。事实是不只两头老虎，他身边前前后后少说围着十几只大家伙。另外还有几头熊也过来凑热闹。

　　看清楚状况，白路稍用点力气抽出手臂，拿出电话接通，一边对着电话说吉祥话，另一手拍打老虎。

　　老虎长大以后变懒许多，总是懒洋洋的样子。对上白路的拍打，那头老虎好象没有感觉一样，动也不动一下。

　　打完电话，白路翻身而起，跟老虎撂交。老虎都不带搭理他的，随便意思意思就得，白大先生很怒：“敢敷衍我？中午饿着。”

　　老虎继续不动，只用眼神鄙视他一眼。

　　好在总有勤快的，知道白路过来，有俩家伙跑去门口频频回望，这是想要出去玩的节奏。

　　白路去打开大门，大喊一声：“出发。”带头跑出去。

　　他真的是非常忙，大半夜跑过来，凑合睡一觉，马上就要做饭，给员工做饭，给动物们做饭，边做饭边琢磨：怎么总是把自己搞的这么紧张？

　　人过年，动物也过年，吃顿大餐，而且是白路亲手做大餐。

　　等吃过午饭，白路找刘晨说会儿话，意思是不要这么辛苦，要是想回家，随时可以。

　　刘晨笑着说知道了。不过白路能猜出，他的那番话又是白说，刘晨肯定不会走。

　　方才吃饭时候，给昨天没领红包的几个人补过红包，现在多嘱咐一遍，反正就是过年期间辛苦了，一定要多加小心，然后回城。

　　必须回去，他跟元龙、张庆庆主演的电影，今天晚上六点首映。

　　不光他要过去，金主刘天成还请了许多明星，并让他帮忙邀请一下。

　　那就邀请吧，白路不光带去明星，还把家里的孩子一起带过去。

　　从老虎园子回来，下午四点钟到家，知道又有几个妹子回家过年，白路大手一挥：“凡是在家的，都跟我去看电影。”大家当然说好。

　　只有燕子没去，昨天出去折腾一趟，到现在还没完全缓过来。

　　随便吃点东西充当晚饭，然后赶去标准天地。《平常路》首映在标准剧院。

　　选这里的原因就一个，不用花钱，白路免费提供场地。

　　不光是对刘天成免费，对观众也是一样。等仪式开始后，明星先进，记者先进，朋友先进，等相关人员都进门后，观众进场，统统免票。

　　在白路带人过来的时候，豹子给他打电话拜年，顺便说起那一件事。

　　白路曾要求他上学读书，豹子一直不肯。

　　过年回家，无意中说起这件事，豹子妈妈非常上心，仔细问过一遍，然后说：“必须上学，别说白老板给开工资，就是不给工资，全部咱自费，你也得上学，这个钱，我可以出。”

　　豹子妈妈要求的是全日制，给他半年时间好好学习，等夏天参加高考，跟沙沙算是同一年毕业。

　　想要高考，必须认真复习。豹子打电话有两个目的，一个是让白路帮忙劝一下豹子妈妈，咱就别读书了。如果白路不同意，就得商议工作安排，总不能因为他读书影响了正常工作。

　　听明白豹子说的事情，白路说：“该读书读书，该学习学习，过了年，允许你招几个人帮你分担工作。”

　　豹子说：“不读书不行么？”

　　白路说：“就算不读书，起码得学会一门外语，对个人对公司都有好处。”

　　豹子想想说道：“我还是读书吧。”再说两句挂断。

　　接着又是张庆庆打来电话，问到哪了，可不能迟到。

　　当然不会迟到，标准剧院楼上有休息室，就是为应付类似活动特意准备的。内里不光有休息室，还有会议室，睡房。

　　白路带人进入休息室的时候，屋里面已经或站或坐的有十来个明星。

　　这一看就说明刘天成面子够大，大年初一的活动都有人捧场，确实不容易。

　　见屋里这么多人，白路想换别的房间，却听到元龙叫他。

　　白路让服务员带孩子们还有许多演员去别的房间，他跟元龙说话：“来这么早？”

　　“不算早，再说在家也是一个人，不如出来看美女。”元龙问：“去柏林么？”

　　白路说应该去。

　　元龙说：“我必须得去，又是主演又是导演，还参与编剧。”


第1730章 谣传要拍二

　　白路又上新闻了，经过有组织有预谋的宣传，过年那天儿童村的活动，出现在各个网站和新闻里。

　　一般情况，大年夜和大年初一这两天的新闻多是各地各级干部献爱心，什么这个局那个长的，带着面粉豆油就去了，拍上些照片就撤了。

　　这一年的大年初一，新闻上忽然多个白路。

　　白路、何小环、珍妮弗、冯宝贝、方小雨……等一大堆人跑去老远的地方，早上四点多出发，晚上七点多回来，真真正正的陪孩子们玩一天。

　　这是过年啊，别的明星都在忙着上节目忙着跑通告，总之是忙着赚钱和搞宣传，是最好的刷存在感的时候，白路这些人反是跑去山沟里陪残疾孩子们玩？

　　而且和别人献爱心十分不同的是，整篇新闻稿没有提过捐钱，也没有提具体送了什么礼物，只是说白路亲自做饭，所有人的食物由他一个人包办，也是送了小礼物和压岁钱，仅此而已。

　　像那些几个人拿张大支票的摆拍照片、人和礼物站在一起的照片、和救助孩子一起玩耍的照片……统统没有，整场活动唯一一张摆拍照片就是鞭炮响尽，两大排明星、美女、孩子齐抱拳说过年好。

　　不知道扬铃给了多少钱，发稿记者是高手，不但在新闻里加上出发和返回时间，还特意没有去掉照片上的时间标签，证明这件事情的真实性。

　　正常来说，去孤儿院献爱心好象不是什么重要事情，可是经过有组织的宣传，也是因为有高手策划，让这条新闻很热，热到很多人知道。

　　现在回到标准天地这里，在楼上休息室，元龙跟白路说柏林电影节的事情，又问：“有人说要拍警察二，十亿元大制作，你的片酬算一个亿，可以采取分红形式，主要是你，想玩不？”

　　这就是残忍了，知道白路不缺钱，直接拿一亿来砸！只要真的砸上，白路的片酬就会达到世界一线顶级男星的片酬标准。

　　老美很多牛人都是两千万美圆以上的片酬，比如阿甘，据说开价是两千五百万美圆，算上分红抽成，最后拿到近七千万美圆的酬劳。这仅仅是一部电影而已，够我们吃多少个煎饼果子。

　　别人不说，那个喜欢音乐的基奴就是大牛，三部曲作品能拿两亿多美圆，老小子居然放弃大部分片酬。

　　白路当然比不上那些牛人的标准，不过要真是能在国内拿到一亿元片酬……想想就激动，绝对的国内第一人。

　　真实世界是，不要说拿过亿片酬，就是过亿票房都没多少部影片能够达到。

　　现在，元龙说一亿元片酬，然后呢，还说可以分红？白路问：“哪个疯子肯这么干？”

　　“反正有钱人多的是，你只要点头就没问题。”元龙说：“人家唯一的要求是在国内拍摄。”

　　“国内？”白路笑着左右看看，刘天成还没来，又跟元龙说：“不说别的片子，就说《平常路》，我很怀疑老刘能不能把咱俩的片酬赚回来。”

　　元龙道：“你是真拿自己不当回事，外界预计，《平常路》最少四亿票房。”

　　白路琢磨琢磨：“四个亿？希望吧。”

　　“我觉得有可能到六个亿，我俩亿，你四个亿，应该没问题。”

　　白路笑道：“你还真看低自己，影坛大鳄，居然说自己只有两亿票房。”

　　元龙也笑：“那也比你刚才说的好，你还说赚不回来本钱呢。”

　　这时候，张庆庆和刘天成到了，进门先双手合十前后摆，给大家问好。打过一圈招呼，朝白路和元龙走过来，刘天成笑问：“聊什么呢？”

　　白路回话：“聊票房，元大侠说能过六个亿。”

　　刘天成摇头：“我的目标是八个亿，我分析过最近的票房，有半年了，每个月都有五、六个过亿票房的电影，每一期都有两、三部过五亿，最高的甚至拿十亿，现在电影赚钱太容易了，凭你们俩的名头要是拿不上八个亿，这电影就算我白投资了。”

　　白路问：“白投资是什么意思？赚的钱都给我？”

　　刘天成看看白路：“好，我和你打个赌，如果票房过八亿，你再给我拍个电影，如果没过八亿，赚多少钱都转到你的基金会里，咱也献把爱心。”

　　白路说：“好好的聊电影，怎么说起基金会了？”

　　张庆庆插话道：“昨天你去献爱心，现在满世界都是新闻，没看到？”

　　白路说：“哪有时间看新闻，我这一天天连轴转，睡觉都没时间。”跟着问：“新闻上说的好么？”

　　“全是好话，有这样的活动怎么不叫我啊？”张庆庆说：“网站弄了个专题，七、八十张照片，跟你去的所有人都上网了。”

　　白路说：“那就没白折腾一场。”

　　刘天成笑道：“原来你也这么俗啊，我还以为你不在乎媒体宣传。”

　　“装的，都是装的。”白路拿手机看时间：“差不多了吧。”

　　刘天成微一皱眉：“没有手表？”

　　“干嘛？要送我？”

　　刘天成笑了下，从手腕上撸下手表递过去：“凑合戴，挺一般的牌子，主要是戴着舒服。”

　　白路笑道：“我发现了，成功男人是不是必须得有块手表，而且得是好表，就像女人一定要有大钻戒一样？”

　　“废什么话？拿着。”刘天成说道。

　　白路不要：“给我也不戴，我对这玩意无爱。”说着看看手表：“再好的牌子再贵的价钱，对我来说都是白扯，我根本不认识。”

　　刘天成说：“表是戴给别人看的。”

　　“那更白扯，我完全不认识啊，你戴块好表乱显摆，可我完全不了解，你显摆给谁看？”

　　“废话真多，拿着。”刘天成再说一遍。

　　白路摆手：“拉倒吧，谢了。”跟着又说：“如果说男人一定要戴手表，明儿个买个多功能电子表，要能接打电话的那种才酷，那是高科技。”

　　见白路确实不想要，刘天成把表再戴回手腕，笑了下：“你是真另类。”

　　元龙也是提醒一下：“到时间了。”跟着问：“走场顺序有没有安排？”

　　刘天成说：“没有，谁愿意先走都行。”

　　元龙跟白路说：“借我俩女伴。”

　　“俩？”白路瞪大眼睛问道。

　　“你带那么多人过来，借我俩怎么了？”元龙说。

　　“自己溜达腿去。”白路跟刘天成说：“走了。”

　　元龙跟上：“那就咱俩一起走。”

　　张庆庆马上接道：“我也一起。”

　　单说今天晚上，不管张庆庆怎么折腾，也不可能比跟元龙、白路一起走红毯的曝光度高。

　　刘天成倒是无所谓：“那我先进场。”

　　二十米红毯，从大楼侧门出来，由卫队队员和保安隔离开人群，没多远就是红毯，正好送到影院门口。红毯两边站很多人，最前面是安保人员，然后是记者，更远是观众和看热闹的。

　　白路下去的时候，正好看到一辆黑色礼宾车停在红毯前面，下来一男一女俩明星，从走上红毯就开始微笑挥手，不时停下来摆拍。

　　白路跟元龙说：“比咱俩正式多了。”

　　张庆庆抗议：“咱们仨！”

　　“恩，比咱们仨正式多了。”白路说道。

　　提前来到休息室的还有别的明星，多是刘天成请过来。有个明星跟在元龙三人后面，朝前张望：“这谁啊？这么派。”

　　白路说：“眼熟，记不住名字。”

　　问话的男明星说：“你看我是不是也眼熟，记不住名字。”

　　白路很诚实的恩了一声，元龙直接笑出声来：“当着这么多人，你能不能稍微虚伪一点？说个久仰大名会死？”

　　那男演员也是这么说：“你也太实诚了，知不道我有多伤心？”

　　元龙笑道：“介绍一下，记好了，年前热播都市剧主演，冯文，演过好多戏。”

　　白路说：“我叫白路，你好。”

　　冯文笑了下，跟着问话：“听说《一个警察》要拍二？什么时候拍？在国内还是国外？”

　　啊？白路和元龙都有点儿吃惊，元龙问：“你听谁说的？”

　　“好多人都这么说，说是中影联合几大公司一起投资。”

　　元龙摇摇头没说话。白路问他：“你说的那个有钱人是中影？”

　　元龙回道：“不是，不过也不能说不是，反正那么回事。”

　　白路明白了，不管谁出钱，肯定和中影有关系。便是笑问道：“他们能出那么多钱？”

　　中影是国字号的电影集团，国内当之无愧的影业巨无霸。可以这么说，不管你是谁，只要在圈里混，就得跟他们搞好关系。他们还有影片进口权，是国内惟一拥有，不论多么大的大片，只有通过他们才能进入中国市场；自己还凶猛拍电影，是出品量最大的公司。

　　总之，中影很赚钱。

　　问题是很赚钱不代表愿意花钱，尤其是超高片酬……

　　元龙笑了下：“又不是他们出钱。”

　　听他俩对话，冯文有点小惊喜，问道：“真要拍二？”

　　白路说不知道，张庆庆提醒说：“到咱们了。”

　　白路说：“我应该跟珍妮弗一起走才对。”

　　张庆庆一扯他：“赶紧走吧。”

　　于是，从安保人员后面走出来，轮到他们登场。

　　二十米红毯，又不是电影节，就是图个热闹，没有要求，全由明星自己发挥。也没人管你在上面站多长时间。


第1731章 又一部佳片

　　在方才白路说话那会儿，红毯前面停下一辆又一辆车，连续进场六、七多个明星，能看得出来，这些人一个是很看重刘天成，一个是很看重这次机会，趁机上个版面总是件好事。

　　现在是白路上场，这家伙好象去菜市场买菜一样随便，左看右看前看后看，走的不紧不慢，很是对不起身上那套名牌西装。

　　没一会儿走进剧场，里面同样铺着红毯，一直指向影厅大门。

　　没有签到墙，也没有记者问话，进到这里，就像真的来看电影一样。白路跟元龙说声：“你们先进去。”他给何小环打电话：“你们在哪？”

　　“早进来了，要先安排孩子们的座位，不过别人没走红毯，就我跟珍妮弗、明臣走了一下。”何小环问：“你在哪？”

　　白路回道：“我进来了。”说完挂电话。

　　这里是最大的放映厅，标准天地两个最大的舞台，一个是标准剧院，一个是这间放映厅。

　　放映厅在一楼，方便搞活动。

　　顺着红毯往里走，进门看到那些孩子，全部坐在第三排正中位置，两旁和身后是标准公司的偶像团队和签约歌手那些人。

　　刘天成坐第一排，跟他一起的还有几个人，意外的是看见年骁。于是知道了，这些人应该是老刘影视圈的有钱朋友。

　　白路和元龙也是坐第一排，前两排的座位有贴名字，白路身边是珍妮弗和丽芙。

　　场里也有记者，还有个摄象师对着明星们拍照。

　　白路走进来，刘天成给他介绍那几个人，年骁起身道：“白哥，又见面了。”

　　白路吓一跳：“你要干嘛？”

　　年骁跟何山青等人差不多一个德行，突然间叫哥，有句话是无事献殷勤。

　　年骁笑问：“你这是干嘛？什么反应？”

　　“被你吓得。”说完一句话，赶忙坐去自己位置。

　　然后就是聊天呗，元龙跟丽芙暂时换下位置，继续说一亿片酬的事情：“不是劝你一定要演，但是我觉得，咱国家的娱乐圈再往后发展十几年也不会出现一亿片酬这个数字。”

　　白路琢磨琢磨：“你在美国拍过电影，没少拿吧？”

　　元龙有点小自得：“也就是几千万的事，美圆。”

　　白路鄙视道：“知道是美圆。”

　　元龙说：“我那个片子确实拿了两千多万美圆，接近三千万，但不单是片酬，还有别的收入。”

　　白路说：“算你三千万，翻译过来接近两个亿，你让我拿一个亿，还说是第一高片酬？”

　　元龙说：“那叫换算，还有，咱能不能不跟美国比？人家连片酬带分红，拿两千万的一大堆。”说到这里停了下，跟白路说：“除非这样，你让美国电影公司给你高工资，也别光再国内破纪录，你去破个世界记录，做世界上片酬最高的人，行不行？”

　　白路说：“少激将我，不感兴趣。”

　　元龙笑笑，转回头往珍妮弗那面看，挨着是孙佼佼，开口问道：“有美国公司找白路拍片吧？”

　　“有，太有了，不过我知道他是什么德行，都给推了。”孙佼佼回道。

　　“多少片酬？”

　　“最高的一千两百万，大多是几百万，大多也是配角，没意思。”孙佼佼说道。

　　元龙跟白路说：“听见没？你也就是几百万美圆的片酬，还只能演配角，想往上走，很难很难。”停了下问道：“我认识一些电影公司的人，要不要给你介绍下？争取拿两千万美圆。”

　　白路琢磨琢磨：“我很知足，这才演了几部片子？有人民币拿就不错了。”

　　元龙想想问道：“那你接不接续集？”

　　“不接。”白路拒绝道。

　　元龙想了想：“也行，我本来就不建议你接。”起身回去自己位置。

　　白路说：“正的反的都让你说了，我还说什么？”

　　丽芙坐回来问：“聊什么？”

　　“聊片酬。”白路问：“你们美国，片酬最高的能拿多少？”

　　“什么都算上的话，七、八千万吧？不过就那么几个人，一般来说，男星能拿到两千万，女星拿到一千万，就都是超级大明星。”丽芙：“问珍妮弗，她知道的比我多。”

　　珍妮弗听到提她名字，接话道：“差不多也就那样。”跟着说：“比我是多多了。”

　　白路点点头：“七、八千万？换成人民币是……四个多亿接近五个亿？拍一部电影就能拿这么多钱，比我轻松多了！我这面拍了电影要制作，要交税，要分成；想拿五个亿，票房得过十亿，而这五个亿还不能是我自己的，天啊，你赶紧找个美国有钱人请我拍电影，我要拿七、八千万美圆，我要破纪录。”

　　丽芙说：“我就是美国有钱人，要不要花一个亿请你拍戏？是美圆。”

　　白路不干：“咱俩就别折腾了，你把钱给我，过这么一小手……你们那面的税率是多少？一下不知道飞走多少钱。”

　　丽芙笑道：“就是那么一说，我要真给你一亿拍电影，今天给，明天就下岗。”

　　“下岗都学会了，厉害。”白路说：“你那面还缺钱不？我那些钱随便用。”

　　丽芙说：“我从来就没缺过钱，那次是意外，是有特殊情况。”

　　从进入放映厅开始，白路就一直在说话，不光是跟身边人说，还有很多后进来的明星。

　　方才在休息室没看到的同剧组演员，此时陆续出现，大多是坐车到现场，穿的光鲜亮丽，是真正来走红毯。

　　导演盖师有点晚，进来后匆忙打几个招呼，就坐着不动。再有于京等一些配戏演员，进来先跟刘天成打招呼，又跟年骁那些人打招呼，再找元龙、白路说话，最后才是来捧场的明星、以及他们自己。

　　说话间，记者进场。等记者也坐好，观众进场。

　　免票观看，进门时很是拥挤，这大年初一的，还是晚上六点，竟然有这么多人不在家吃饭，跑出来看电影。

　　因为太多人，放映厅装不下，后面的人闹哄哄地不肯走。白路通知下去，说是登记名字，下一场继续免费看。

　　虽然有人不满意，可是没办法，没有位置，也没有理由再闹下去。

　　等放映厅大门一关，灯光一黑，电影开始。

　　放映前，刘天成没上去说话，导演也没上去说话，废话全无，直接上大戏。

　　九十分钟标准长度的影片，从故事情节来说，只能说很正常，很正常的都市情感戏。可因为是白路跟元龙主演，给这个正常加上很多分，这是明星的魅力。

　　优点是拍的很美，因为要突出城市名片的作用，很多场景都是选到最美的地方，光风景区就换四个。再有漂亮壮观的高楼大厦，还有人来人往的夜晚小吃街，更有无数多美丽女人配戏，想不好看都难。

　　怎样才能让一个镜头好看且有吸引力？答案是惊鸿一瞥。

　　比如说风景，刷地出现个特别漂亮的云海翻腾，按道理应该继续拍下去才对。导演没有这么做，飞快接上另一组镜头，同样是剧中人在说话做事，可角度变了，美且震撼的云海没了。

　　女人更是如此，刷地眼前出现个体型超棒穿得很少的漂亮妹子，只有两秒钟，刚够你扫一遍这个人。然后想仔细看，想看看美女到底有多好看，想看那张脸，可惜镜头又没了。

　　没了就想看，却又看不到……

　　当然，这只是小手段，在某些情节时使用使用还可以。

　　导演盖师善于此道，通俗点讲叫撩拨。从白路一出场就开始撩拨，用各种镜头和故事，堆砌观众对白路的期待感。

　　故事情节很正常普通，不普通的是期待感。关键时候，剧中人物总会挺身而出，给观众带来一个又一个爽点。

　　打个比方，有人喝酒欺负女主角张庆庆，逼迫喝很多酒以后还要喝、还要占便宜。正常人的反应一定是救走张庆庆。如果是热血青年，兴许还希望主角揍坏人一顿出气……

　　剧中的白路就是这么做，按照情节救走张庆庆，大多数电影遇到这种情节也都会这么演。

　　可白路不光是演了救走女主，还演了怎么收拾坏人，狠狠的全方位的收拾，先喝酒，喝倒对方。对方不爽，开始挑衅，发动战争，白路继续在战争中收拾对方，一顿狂扁之后，还要很潇洒很美满的离开。

　　这类镜头多是青春偶像剧使用的多，为了突出主人公，也是为了耍帅。

　　从正常意义上说，这种情节真的很普通，甚至可以说俗，可白大先生来演，虽说依然有点俗，却是真的帅。他的对话、动作不会像偶像剧里那么幼稚，一样是耍帅，却是耍的很高端，很好看。爽点很足，观众很满意。

　　更棒的是，整个情节都没有让大部分观众失望。虽然是情感戏，虽然总有分离情节，可即便是离别镜头也处理的风轻云淡，让你看来好象正该如此，如同你心里期望的那样，然后呢，你就不会失望了，再然后，就觉得这部电影很好看了。

　　于是乎，这部明明情节普通的都市剧，硬是变成爽点不断、没有狗血镜头的佳片。

　　可以这么说，贯穿整部影片的不是情节，而是观众自己的期待感。在前一个情节出现矛盾的时候，接下来你希望主人公怎么做，主人公就怎么做，满足了爽点。


第1732章 老刘谈生意

　　整片节奏紧凑，逻辑严谨，配上白路和元龙的上好表演，再有很多大明星的捧场客串，又是爽点十足，这样一部影片会难看么？

　　导演是盖师，摄影是于大中，都是行业中的大牛，剪辑师、配乐师也是强人。唯一弱点是张庆庆的表演。

　　可架不住白路、元龙厉害，这俩人会搭戏、带戏。摄影师于大中也厉害，拍张庆庆时会把机器架到肩上，挑选最适合的角度去拍，努力让张庆庆的动作符合影片要求。因为他的固执，影片中几乎没有张庆庆的特写。

　　张庆庆以前拍片，不管什么电影，总要有几个展现美丽容颜的特写。在《平常路》里没有。好在张庆庆没有意见，刘天成也没有干涉。

　　等整片出来，在大屏幕上看，似乎没有特写的张庆庆要更生动一些，也是更多了些魅力？

　　故事就是那个故事，城市就是那个城市，张庆庆也还是那个张庆庆，只因为多个白路和元龙，整个电影都变得不同，只能说两位明星确实有演技，潜移默化中慢慢改变张庆庆，让镜头变得更饱满。

　　九十分钟以后，荧幕上出现字幕，荧幕下掌声一片。这是应有之意，任何一部电影首映都会有掌声。

　　主创人员上台感谢，记者们恰如其分地围过去采访。

　　白路、元龙、张庆庆、盖师、于大中，还有客串的于京、陈丹等明星，每个人都说几句话，然后回答记者问题，十几分钟以后结束，观众退场，记者们和到场宾客去吃一餐不算太晚的晚宴。

　　整个首映式算得上圆满和谐，最给面子的是大部分宾客都出席了晚宴。这很正常，刘天成、年骁、白路、元龙、盖师……都是响当当的名字，尤其前几个人，都是有钱有公司、随时可以投资拍片的主儿，今天来捧场的大小明星，有哪个不想上戏？

　　吃饭时，刘天成几个大老板带着元龙、张庆庆在一张桌，白路、珍妮弗、明臣这些人在一张桌，孩子们单独一张桌，标准公司的艺人坐在外围，和记者们的位置差不多。另外三张桌是到场的明星。

　　一张桌十个人，三张桌就是三十个来捧场的明星，尤其今天是大年初一，只冲这一点足以看出刘天成有多大能量。

　　虽说大部分明星都是青不青红不红的，甚至有新出道的小明星来混脸熟，可毕竟是来了，就是份情谊。

　　刘天成会做人，比白路会做人多了，一手拿杯子一手拎啤酒瓶，跟每一个到场的明星碰杯，和小明星喝一口，和差不多的半红不红的喝半杯，和关系好的、或是份量足的一口闷，这一圈下来，三张桌的明星让他喝了四瓶啤酒。

　　再来到白路这张桌说话：“咱就不整那些虚头八脑的了，一会喝完酒别走，找你有事儿。”

　　白路说：“老大，这里是标准酒店，是我的，我去哪？”

　　刘天成笑笑，回去自己那桌。

　　喝酒费时间，在这些人慢慢吃喝的时候，孩子们已经吃好，记者们也是吃完，提前离开。剩下人等都算是娱乐圈人士。

　　小道士懒得和这些人凑热闹，带小孩去顶楼的超级大房子玩。白路就越发觉得有小道士真不错，等于又多个自己，一样的无所事事，一样的没有目标，可以分担些事情。

　　餐厅这里，在刘天成带头敬酒之后，记者和孩子们又已经退场，有小明星挨桌敬酒，万一能敬出个机会呢？

　　标准公司的妹子更是不管那些，一堆女孩组团来灌白路酒，白路很郁闷：“你们到底是哪个队伍的？”

　　没一会儿，年骁也过来敬酒：“白老大，我弄了个俱乐部，算你一个好不好？”

　　白路想起影片开演前，这家伙那么客气的对自己，问话道：“你叫我白哥，就是为了加入俱乐部？”

　　“瞧你这话说的，还怎么聊天？我那是客套，客套知道不？你别太在意。”年骁接着说：“就这么定了，算你一个。”

　　白路问：“你那个跑车俱乐部呢？”

　　“跑车俱乐部又不是我的。”年骁说：“我现在弄个我自己的高端俱乐部。”

　　“你慢慢弄，我不参与。”

　　“别啊。”年骁说：“我是这么想的，不要人多，要够朋友够精英的才能加入，有人出事，别人要能帮上忙，不能全是酒肉朋友。”说到这里看眼白路表情，接着说：“比如这次股票，折腾小半年，坑了多少人？你没被坑吧？”

　　“我不玩那玩意。”

　　年骁说：“那得佩服一下，我认识的人，估计就你不炒股。”

　　白路问：“你是股票赔了？”

　　“开什么玩笑？我怎么可能赔？”年骁说：“不说股票，就是打个比方，如果谁掉坑里了，大家可以一起使力捞出来，来吧，加入我的组织。”

　　白路笑道：“不参加。”

　　“别啊。”年骁又说一遍这两个字。

　　白路说：“别闹了，你还是乖乖做你的富二代，有空没空睡个小明星，不挺有前途的么？”

　　见说不动白路，年骁起身道：“你再想想。”

　　白路说：“那我只好很认真的敷衍你一个恩。”

　　年骁走后，又有别的小明星过来敬酒，说些恭维话，也有人找他拍照。

　　晚饭后，刘天成安排唱歌、或是去夜店喝酒，不过大部分人不参加，活动就此结束。等送走所有宾客，刘天成给白路打电话：“在哪？”

　　“还在饭店，您老人家不发话，我不敢走。”白路回道。

　　刘天成笑了下：“这是要捧杀我么？”结束通话走回餐厅。

　　白路一个人坐着喝啤酒，有一杯没一杯的很是轻松自在。珍妮弗、丽芙等人去参观白路在这里的家。

　　餐厅里，服务员在收拾桌。

　　刘天成说：“换个地方。”

　　白路说：“有什么大事还得换地方？”

　　“走吧。”刘天成说：“咖啡厅在哪？你带路。”

　　于是，白路就跟刘天成去喝咖啡，不过白大先生到底还是拿瓶啤酒过去。

　　坐好后，刘天成说：“有件事想和你商议一下。”

　　白路说：“《一个警察》拍续集的事？”

　　“拍续集？”刘天成问：“你知道了？”

　　“怎么不知道？冯文都知道了，我还不知道？”白路问：“你也想投资？”

　　刘天成说：“你要是拍，我就投资，你不拍，说什么都没用。”跟着又说：“我找你不是这件事。”

　　“啊？”白路想了下：“咱俩之间还能有什么事？”

　　刘天成说：“我知道你有公司，你也知道我有公司。”

　　白路板着脸认真说话：“你消息真灵通。”

　　刘天成被他逗笑了，笑道：“别闹，说正事。”跟着说：“我想邀请你加入我的公司，做我公司的股东。”

　　“什么？”白路说：“你病了？是不是有绝症想找个顾命大臣？好托付下一代？”

　　刘天成刚才还笑呢，现在就无奈了：“老大，咱能不能好好聊天。”

　　“我很认真的在聊啊。”白路说：“你没病的话，为什么要让给我公司股份？”

　　刘天成说：“确切说，不是让，是交换，懂了吧？”

　　原来是这么回事，白路轻出口气：“不可能。”

　　“我知道标准公司是你独资，这样搞容易出问题，而且孤家寡人的没有帮手，一旦出问题就不好收拾，咱俩交换股份，万一出事可以随时支援。”

　　从商业角度来说，这么做很正常，也是很有好处。即便是大美国的超级大公司，这种情况也是普遍存在。往好听里说是强强联合，共同发展。

　　可惜白大先生的想法和普通人完全不同，他是不在乎钱不在乎权的，继续拒绝道：“不可能，我喜欢保持原状。”

　　刘天成苦笑一下：“假如说，我吃些亏和你交换呢？”吃亏的意思是刘天成用更多股份换白路的少少股份。

　　白路还是拒绝：“就是零点一的股份都不会让出去，我嫌麻烦，而且对你的公司也不感兴趣。”

　　“怎么能不感兴趣呢？”刘天成问：“你到底知不知道我有多少产业？”

　　白路想了下说道：“你说的这么激动，我猜啊，你手里是不是有一条院线？或者有两条院线的股份？”

　　刘天成回话说：“猜对了，对于一个电影公司来说，同时拥有放映方的股份，甚至是拥有整条院线，对公司发展和培养明星都有不可估量的好处。”

　　院线是刘天成谈判的筹码，按正常人理解，兴许都会答应这笔交易。

　　可白路偏偏不答应：“院线么？不着急。”

　　好吧，你不着急。刘天成说：“你根本就不是个合格的商业领袖。”

　　“我干嘛要当商业领袖？”白路说：“咱还是多聊点爱国的话题，不能钻钱眼里。”

　　刘天成想上一会儿：“不聊了，和你真是没得聊。”跟着问话：“续集那个事，你要是拍，叫我一个。”

　　白路说：“为什么要叫你啊？我又不是没钱。”

　　刘天成彻底被打败了，正常的有益的商业活动在白路这里全部行不通，不管多么大的电影公司都会合作拍片，你偏是自己玩？起身道：“不说了，你结账。”出门去找张庆庆。

　　白路说：“我啤酒还没喝完呢。”

　　回答他的是空气中的空气，也就是没有回答。白大先生只好结账，又是多呆会儿，喝光啤酒才走。


第1733章 坚持和随便

　　回去顶楼卧室要穿过花园，刚一出门就看到刘天成站在那里。

　　白路笑问：“嘛呢？”

　　刘天成说：“我现在不想和你说话。”

　　白路笑道：“怎么跟个小孩似的？走了。”多一秒钟都不留，从刘天成身边经过，只是走出两步又回头问话：“你和刘旺天什么关系？名字那么像。”

　　“你和白洁是什么关系？名字那么像。”刘天成问回来。

　　白路问：“白洁是谁？”

　　老刘张了张嘴：“你赶紧走，看见你就生气。”

　　“哦，好的，再见。”白路又走两步，再次回头问话：“你和刘旺天到底啥关系？”

　　“赶紧走！”刘天成非常郁闷。

　　于是白路就走了，坐电梯上顶楼，走进超级大房子。

　　屋顶是透明大玻璃，难得今天是个大晴天，孩子们跟小道士都躺在地上看天。

　　白路进屋，居然没开灯，孩子们都是举着手，拿射灯笔往上照。

　　走过去坐下说：“黑漆麻乌，有什么可看的？”

　　玻璃是没什么可看的，可若是夜晚的玻璃，被许多道彩灯照耀呢？

　　孩子们的射灯在玻璃上跳动，玻璃后面是黑夜大幕，亮着一点一点的金色星星，许多道或红或绿的细小光柱穿过玻璃射入天空。

　　小糖说：“我在写字。”

　　小德用脚趾夹着小射灯追着小糖的光柱：“追上你了。”

　　仰头看有点累，白路也躺下来：“怎么想的？挺有才啊。”

　　小道士说：“别急，一会儿有更好看的。”

　　“更好看的？”白路刚说完话，房门打开，走进来何小环几个女生，手里拿着下媒矿用的那种高能灯，灯口很粗，对着天棚点亮，有女孩拿张剪好图案的粉色彩纸蒙上去，漆黑的玻璃上就是倒映出这朵灯花。

　　夜晚的玻璃起到镜子的作用，能反光，又不禁止光芒外射，勉强能拼出个美丽世界。

　　白路看了会儿：“你们这个不行。”起身出去开电闸，啪的推上。又回卧室找遥控器，看到几个妹子在剪纸，说上一句：“别弄了。”

　　拿遥控器回来大房间轻轻一按，就看到房间两侧的玻璃帷幕外面啪啪啪亮起许多盏射灯，粗大光柱直照天空，红黄蓝绿各不同。

　　白路说：“可以变换的。”说着按下按健，玻璃房子外面的光柱刷地只剩下红蓝两色，在空中交织着缓缓摇动。

　　白路说：“有很多种变化，我都没搞明白，外面还有几盏特别大的灯，那个不能遥控，你们想看么？想看我就去开。”

　　他在臭显摆，奎尼站起身，走过来拿遥控器问：“哪个是开关？”

　　白路说：“我教你啊……”

　　话没说完被打断：“不要你教，我们不要你的这个灯，快关上。”

　　啊？白路看看夜空，再看看孩子们：“这个灯更亮。”

　　“我们不要亮。”小糖也怯怯地说：“关上好么？”

　　白路这个无奈啊，辩解说：“这个好看。”

　　“我们要看自己的。”奎尼说道。

　　何小环笑道：“快去关了吧。”

　　白路长叹一声，出去关电闸。

　　等他再回来，房间里又是孩子们很小很细的光线，照出玻璃天棚，很快消失不见。何小环比较占便宜，灯口粗，电力强，还有图案……

　　白路只好躺着看，看啊看的，眼睛一闭，睡着了。

　　等再睁眼的时候，房间里没人，也没有灯，隔着许多块大玻璃，让房间里面的黑和房间外面的黑融到一起。或者说，房间里跟房间外面一样光亮。

　　睁眼看下夜空，双臂撑地坐起来，这才发现丽芙躺在身边，不知道躺了多久，竟也是睡过去。

　　就着玻璃透进来的光打量这位全世界都排得上号的单身白富美，还是像以前那样漂亮。

　　看了会儿，俯下身子在她额头轻轻一吻，脱下外套盖到丽芙身上。

　　丽芙马上就醒了，歪头看他，小声说：“北城的夜，其实也不错。”

　　白路说：“你是赶上了，过年期间工厂休息，没有污染，老天爷也给面子，没有风沙什么的，就这天气，一年遇不到几天。”

　　丽芙把头往白路身边靠了下，又动下身子，抬头枕到白路腿上，继续望天：“几点了？”

　　白路说不知道，跟着问话：“他们呢？”

　　“回家了，珍妮弗说抱你回去，孙佼佼说揍醒你……孙佼佼是不是喜欢你？她对别人很和气，就对你不一样。”丽芙说道。

　　白路说：“你是没看到孙佼佼怎么对何山青，那家伙，整个一母夜叉投胎。”

　　丽芙恩了声，忽然说道：“你们国家允许外国人投资房地产了。”

　　“啊？什么时候的事？”白路问：“投资房地产是怎么回事？”

　　“就是可以买房子，也可以找银行贷款，不限制了。”丽芙说：“我想买一套。”

　　“别买了，这里就是你家，什么时候住都行。”白路说。

　　“自己买的房子不一样。”丽芙说。

　　“有什么不一样的？是有人不想房价跌下去，猛劲儿想招儿，你就别凑热闹了。”白路说：“计划生育逐步放开，又让你们来买房子，说白了，还不都是为了钱。”

　　丽芙想了想：“听你的。”跟着说：“我家隔壁房子要卖，你买不买？”

　　白路问：“哪个家？纽约的？”

　　丽芙说是，又说：“就是不怎么便宜。”

　　白路说：“第五大道的房子当然贵。”

　　“那你买不买？”

　　白路说：“还是不买了，过了年，要不就是后年，我们也收房产税了，这都是跟你们腐朽的资本家学的，我两边买房子就是两边交税……天啊，想想就可怕。”

　　丽芙笑了下：“我替你交。”

　　白路摇摇头，慢慢躺下，双手枕在脑后：“一直想这么躺着什么都不做，真舒服。”

　　丽芙仰头看他一下，忽然说了句：“听，有人放鞭。”

　　白路说：“今年禁放，他那是做死。”

　　“不放鞭，放烟花可以么？”

　　白路说不知道。

　　丽芙说你去年还放了。

　　白路说：“主要是今年没看到有卖的，估计是抓的严。”

　　俩人就这样东一句西一句说着平平淡淡的话，对话内容很普通，却是很温馨，越说越觉得更亲近许多，也是很喜欢这种聊天的感觉。

　　一直到珍妮弗打来电话，问丽芙往回走没有。

　　回话说很快回去，挂电话后，丽芙忽然说：“咱俩同房好不好？”

　　白路说：“我一直努力回避这个问题，你咋还当面提？”

　　“你是身体有疾病？”丽芙笑道。

　　白路没说话。无论是与不是，都不重要，重要的是他不想。

　　这么说有些不准确，应该是很想，只是不能……说不能也不准确，是能但是不想这么做……不解释了，反正就那么回事。

　　丽芙沉默一会儿说道：“那个叫宝宝的女孩不错。”

　　“恩？”白路重又坐起来，低头看丽芙。

　　丽芙说：“她看你的眼神是别人没有的，眼里只有一个你，她是真的喜欢你。”

　　白路问：“你呢？你看我是什么眼神？”

　　丽芙说：“同房就告诉你。”

　　白路心底一声叹息，轻声说：“对不起。”

　　丽芙笑了：“真假，假的很，很假，假死了。”

　　他俩一个坐一个躺，坐着的那个人低头看在他眼里是倒着的一张俏脸，躺着那个人扬着脖子，努力向后看，看坐着的那个人的下巴和鼻孔……

　　白路说：“我要亲你。”说完低下头，一颠一倒的两张嘴合到一处。

　　长吻无声，夜的静渲染了吻的寂寞，吻努力给寒夜带来一丝魅力。

　　过了好一会儿，俩人分开，同时说：“太累了。”

　　肯定是累的，一个要努力低头，一个要努力抬头，很锻炼颈部肌肉。

　　然后又陷入沉默中，最后是丽芙说回家。

　　白路说可以在隔壁住下。

　　丽芙说：“你跟我同房，我就住下。”

　　白路轻声道：“我也想啊。”这句话的意思就是不能。

　　丽芙起身道：“等我没耐心了，就不要你了。”

　　轻轻一句话，带来两个人的心酸，丽芙说了话怔住，白路坐着没动，体味胸口那一丝酸楚，还有点痛，有些不舍……

　　丽芙站了会儿：“走吧。”伸手拽白路。

　　白路站起身，一把抱起丽芙：“回家。”

　　丽芙咯咯直笑：“你要能抱我一辈子才算本事。”

　　白路没接话，抱着出门，抱着下楼，抱着去停车场，要上车了才不得不放下。

　　等汽车上路，看着道边的霓虹闪烁，丽芙说：“再有两年，也许三年，你就不会像现在这样坚持了。”

　　“为什么？”白路问。

　　“看的多了，见的多了，就不在意了，就随便了。”丽芙说：“我们那就挺随便的，不过结婚以后还好，你们这也差不多了。”

　　“随便？”白路笑了下，是啊，随便就不在意了，就可以像何山青、于善扬那样随便睡女人。他们是随便，我是坚持？

　　丽芙又说：“不过，等你随便了，不在乎了，也许我就不喜欢你了。”

　　多么矛盾的事情，现在的丽芙想着和白路随便一下，白路要坚持。可未来的白路若真的变随便，就会变得不再是他，也就不是丽芙坚持着喜欢的那个大男孩，兴许就不愿意跟他随便了……

　　坚持和随便，说起来真拗口。


第1734章 想要搞画展

　　到家是下半夜，家里人早睡了，白路跟丽芙说声晚安，各自回房休息。

　　第二天是初二，倒退个二、三十年，这一天会很热闹很忙碌。不知道是亲人变少还是咋回事，很多人过了大年初一就没事做，不用外出拜年，安安静静做宅男宅女。

　　白路在沙漠时，所有日子都一个德行，没有什么不同。在北城也是一样，所谓节日还是跟他全然无关，很没有代入感。

　　不过，不管有没有代入感，白路总是知道句过年的老话，初一饺子初二面，他一起床就去做面条。

　　珍妮弗和丽芙俩老外喜欢吃这种汤汤水水的玩意，面好吃汤好喝，很不错的享受。

　　在饭桌吃饭的时候，照例是小糖喂小德，奎尼边吃边跟孩子们吹牛皮：“拉条子好吃，更好吃，是吧大哥？”

　　白路忙啊，端面去燕子房间，听到奎尼问话，回话道：“晚上你做拉条子。”

　　“我不会。”奎尼说：“我是小孩。”

　　白路笑了下往前走，敲门没人应声，推门看，房里无人，心说去厕所了？放下面，回饭厅问：“谁看见燕子了？”

　　“燕子姐在楼上弹琴。”奎尼说：“小白真乖，我也想养条狗。”

　　“你先养活自己再说。”白路转身上楼。

　　刚拐到一半楼梯，隐约听到琴声，走上二楼拐去琴室，推门进入：“吃饭了。”

　　燕子没回头，手倒是停了下来：“我想再练一会儿。”

　　“身体行么？”白路问。

　　“我觉得行。”郑燕子说：“再不练就完了，就废了。”

　　白路说：“你觉得行就练，不过得先吃饭。”又说：“你别动，我把面拿上来。”

　　燕子说谢谢你。

　　白路说：“瞎客气什么？”

　　“不是谢这一顿饭，是谢谢你一直以来对我的照顾，我想清楚了，就算我能一直在你提供的舞台演出，就算是演到死，也挣不回来你为我花的钱，你是好人。”郑燕子说：“我不知道怎么感谢你……”

　　白路打断道：“说这个干嘛？等着吃面。”推门出去。

　　下楼的时候在琢磨，莫不是节日更容易让孤单的人孤单、伤感的人伤感？

　　很快端面上去，白路接到何山青电话：“我想确认一下，你初五是不是有时间？是不是真能来做饭？”

　　白路说：“你白痴么？在一个小区住着，我现在过去做饭都行。”

　　“真想你现在就来，可惜我不在家。”何山青说：“你要是确定了，我就跟我爸也确定了。”

　　“知道你们成功人士都忙，过年更忙，你忙吧。”白路想挂电话。

　　何山青说：“等会儿。”

　　“有事儿？”

　　“我没事，是你有事。”何山青说：“大年三十你上新闻，大年初一上新闻，今天再随便弄点事情，争取来个七连霸，霸占过年期间新闻版面，多帅。”

　　“你能不能有点儿正型？”白路挂上电话。

　　不过何山青的话提醒到白路，回去餐厅问话：“谁看新闻了？”

　　宝宝猜出他是问电影首映的事情，直接回道：“影评不错，大部分都说好。”

　　白路再问：“大部分？那就成。”

　　珍妮弗说：“我也看了下，都是说好话的，说你是高产演员。”

　　确实很高产，前面《一个警察》刚停映没多久，白路跟元龙主演的另一部影片就已经上映。而在这部影片之后，李森执导的《美好世界》也会上映。

　　如果票房不错，每部电影起码能上映一个月，《一个警察》上映几乎两个月。

　　又要拍摄《两个士兵》，八一节肯定上映。就是说单单今年一年，他就有四部影片公映。

　　一年上映四部由他主演的影片，不去说演技、票房、是否能拿奖……只说事件本身就是种荣誉。真的是荣誉，每年排片量是固定的，因为一年就三百六十五天，你多排一天，别人的影片就少排一天。白大先生呼啦一下弄上来四部，还让不让别人活了？

　　白路假装谦虚：“不高产不高产。”

　　孙佼佼插话道：“你要拍警察二？”

　　白路问：“谁告诉你的？”

　　“网上，有个业内专业人士发微播，说你以一亿天价片酬出演警察二，是不是真的？”

　　白路笑了下：“最喜欢这种专业造谣人士。”

　　“少废话，到底拍不拍？拍的话，我回美国安排工作，今年一年什么都不干，就围着你转。”孙佼佼说：“建议还是和元龙演，别的演员不可能这么拼命。”

　　白路说：“八字连一撇都没有，哪来的警察二？”

　　“原来是假的啊。”孙佼佼想想说道：“其实可以考虑拍警察二……”说到这里想起件事：“对了，达伦说你要早点做好准备。”

　　白路就又想起一部电影，摸着额头说：“当初我是怎么答应下来的？还是个配角。”

　　“第一配角，很重要的好不好？”孙佼佼说道。

　　想起何山青说的今天也要弄点事情上新闻，白路跟孙佼佼说：“受个累，把这个消息放出去。”

　　“你要干嘛？”孙佼佼问道。

　　白路回道：“我要过年也霸占版面。”

　　孙佼佼笑笑没说话。

　　饭后，白路琢磨着大过年的，标准天地的冰场应该空出来，想带孩子们出去玩。

　　这属于集体活动，丽芙说留家里办公。珍妮弗跟孙佼佼、宝宝一起过去。何小环回家休息。

　　这个美女大明星自从买了龙府小区的房子以后，基本就变成宅女，除非有工作有事情，此外大多时间猫在家里。

　　至于方小雨那些选秀冠军们，昨天晚上就没来大房子，直接住在公司宿舍。初四晚上有演出，他们得加紧时间练习。

　　去公司的路上，白路说：“看我这年过的，大年初一在公司，大年初二还是在公司。”

　　刚说完话，接到个美国长途。白路很好奇，珍妮弗和丽芙、孙佼佼都在北城，李强已经拜过年，还有谁能打电话？再一个，按时间算，现在的美国正是后半夜，真是不怕晚。

　　接通后说话：“卖什么的？”

　　“过年好啊。”一个中年男人的声音。

　　白路一听就笑了：“赵老师，有何指教？”

　　“不许骂人，我敢给别人当老师，对你可不敢。”电话那头是赵平，就是把黑标饭店三层楼卖给白路的那个画家。

　　白路道：“说吧，什么事？”

　　“那什么，有个事情想问你。”赵平犹豫下说道：“平时不打电话，一打电话就找你有事，都不好意思了。”

　　“可拉倒吧，你们艺术家都这样，这叫什么来着？叫个性，狂放不羁，不在意世俗偏见……”

　　赵平赶紧喊道：“打住，你可别骂我了。”停了下直接说事情：“是这么回事，圣诞节那会儿，我们一些旅美或是移民的画家凑一起聚会，聊着聊着打算自己搞个画展……你明白么？是自己搞画展。”

　　白路说：“明白，就是不想通过画廊、也不想走拍卖……估计是走不上吧？”

　　赵平被噎了一下：“你能不能好好说话？怎么一和你说话就噎我？”

　　“就是问个问题，这么激动干嘛。”白路说：“你们不想通过中间商卖画，又想找个便宜地方，于是就想起我了，想在我的酒店搞画展，对吧？”

　　赵平说：“不是你想的这样，我们不要中间商是真，但主要不是为钱，是想搞个影响力大的画展……”

　　白路打断道：“然后再卖钱。”

　　赵平说：“卖什么钱卖钱？然后也不卖钱，我们是想往上推推绘画的地位。”

　　“太伟大了，你们真伟大。”白路说：“不过高端艺术，我不懂，玩不来啊。”

　　“能不能不骂人？我可不敢说伟大。”赵平说：“我们想搞个平民化的画展，无门票，随便参观，无底价，随便出价，你觉得多钱合适，那就给多少钱买画。”

　　白路笑道：“玩挺大啊。”

　　赵平接着说：“圣诞节提议以后，我们互相联系，前几天把这件事情定下来，每个人两幅画，你参加不？”

　　白路说：“我参加以后，你们是不是就不交场地费了？”

　　赵平说：“别太市侩，艺术不能总和金钱扯到一起。”

　　白路恩了一声问道：“你们打算花多少钱？”

　　“是这样的，如果你同意，我们会回去看场地，然后再做决定。”赵平说：“搞画展很麻烦，要重新布局重新装修，都需要钱，另外还要做宣传。”

　　白路说：“那你回来再说。”

　　赵平琢磨下说道：“如果我们回去搞画展，你一定得便宜，要很便宜便宜才行。”

　　白路道：“您老人家有名有钱的，能不能不算计我一介穷人。”

　　赵平不接话了，说：“那就回去再说。”挂上电话。

　　电话这头，白路琢磨好一会儿，搞画展的话，对标准天地扩大影响力有好处，值得试试。

　　再过会儿，汽车开到地方，大家下车去冰场。

　　等白路也走过来，直接被惊住，三个冰场都满了，全是大人带着小孩在玩，因为人多，倒不用担心出事故，都是大人推着小孩滑冰，很稳。

　　白路愣了下，这些人的过年节目真单一，问奎尼：“还滑冰么？”

　　奎尼说：“不滑了，咱游泳吧。”

　　“大冬天的游泳？不知道游泳池有没有换水。”白路回道。

　　奎尼问：“那怎么办？”


第1735章 你真能操心

　　怎么办都不怎么办，既然不能滑冰，也不能游泳，那就看电影吧。

　　等电影结束，再带孩子们回家。

　　孩子们倒是很高兴，看了个很欢乐很傻的喜剧片，回去路上都在说情节。

　　白路看眼时间，到家后直奔厨房，很快做出一桌饭再往外跑。

　　一开门，发现柳文青抬头看他，手在包里找钥匙。

　　白路问：“你怎么回来了？今天才初二。”

　　柳文青说：“要疯了，也不知道我家哪来这么多亲戚，大年初一就一天，一共有八个人给我介绍对象，有个大姨直接带男人来我家见面，我都不知道说什么好了，你说那男的也真是，大过年的不在家好好过年，往陌生人家跑什么？”

　　白路笑道：“那你就跑了？”

　　“不跑不行啊，今天上午好多人打电话，都是说相亲的事情，我再呆下去，能被这些人吃了。”柳文青说：“你是不知道啊，我家亲戚，是我家亲戚啊，说有个条件可好可好可好的男人，四十多岁，处级干部，就是离异，介绍人说孩子归女方，又说离过婚的男人知道照顾女人……就这种条件的还一劲说好好好，我都要沦落嫁离婚老男人的地步了么？”说到这里，看眼白路：“你去哪？”

　　白路说出去一下，等回来聊。出门去等电梯。

　　他要去付传宗家。

　　不管怎么说都是过年，白路想做点好吃的让老付尝尝。

　　老付家家大业大的，虽然付传宗这一脉有点人丁单薄，可别的亲戚多啊，什么表妹表哥一大堆。

　　这些人齐聚老付家，有打麻将的有在聊天的，还有玩手机的，很热闹。

　　还没进门，能看到门外停着许多辆车，大大小小什么价位的车都有。白路有点儿不想进，可想了想还是敲门。

　　没有保姆，是一个小年轻来开门，看到白路有点惊讶：“找谁？”

　　“付传宗。”白路回道。

　　“请进请进。”小年轻多看几眼，问道：“你是白路？你和我哥关系好么？”

　　白路回话说关系好，小年轻说：“我和我哥关系也好，那咱俩的关系也好。”

　　不知道是个什么样的逻辑关系，白路点点头没说话。

　　就这时候，接到个意外电话：“你好，是白路么？”

　　“我是，请问你是？”白路问道。

　　电话那头说：“这里是市经侦支队，我叫李海洋，有事情想要问你。”

　　白路停步，冲带路的小年轻挥下手，意思是先接电话，转身走去门口。等走出门外，开口道：“说吧。”如果没有猜错，应该是为难付传琪、查城中城项目的那些人有线索了。

　　果然，李海洋说道：“是这样的，我们在调查一起经济案件，涉及多项罪名，而你是涉案企业的股东之一，请明天上午来市局一趟。”

　　“知道了。”白路懒洋洋回道。

　　“那好，明天见。”李海洋说道。

　　白路说等下，跟着又说：“今天是大年初二啊，明天初三，应该回娘家，你都不放假，就猫在公安局里算计人？”

　　“请你注意措辞，明天见。”李海洋挂掉电话。

　　白路收起电话，在门口站了好一会儿，直到小年轻喊他，才大步进屋。

　　一进门就看到很多人，不管打牌还是聊天，反正很多人。

　　白路扫了一眼，没看到老爷子，跟小年轻说：“我去给老爷子拜个年，怎么走？”

　　小年轻带他过去，刚走两步，厨房那边有人大声喊：“别打了，开饭了。”

　　打麻将的就说：“最后一把，最后一把。”

　　另有些看热闹的、或是在聊天的女人跑去厨房帮忙……真的很热闹。

　　白路停了片刻，被人认出来，多说上几句话。

　　浪费点时间走进书房，老爷子在看书，见白路进门，高兴道：“快来，吃水果。”跟着再问：“礼物呢？”

　　白路两手一拍：“没有。”

　　“没有？”付老头有点儿不敢相信：“大过年的，你上别人家不拿礼物？”

　　“你什么都不缺，我什么都没有，怎么送？”白路拱手道：“老爷子过年好。”

　　付老头摇摇头：“过年不拿礼物，居然也敢上门。”

　　白路说：“您老人家慢慢念叨，我去做饭。”

　　“做饭好，快去，我就等着吃你的了。”付老爷子说道。

　　白路恩了一声出门，不过没有马上去厨房，先去付传宗房间看看，那家伙一个人在看电视，冲白路笑道：“难得有心过来，不容易啊。”

　　“我一直有心好不好？就是没有礼物。”

　　付传宗说：“我不嫌弃，苹果、梨都行。”

　　白路说：“我是真的什么都没拿。”

　　“我靠，过年上别人家不拿东西？连水果都没有，你疯了吧。”付传宗说道。

　　“你真是你爷爷的好孙子，高远在哪？”

　　“自己房间，传琪也在。”付传宗回道。

　　白路恩了一声，想着去找高远说话。可刚打开房门，又关上门退回来说：“刚才接个电话，经侦支队的李海洋让我明天去市局问话。”

　　付传宗想想说道：“经侦的，这是想走程序啊，抓到就容易关进去。”跟着又说：“市局？玩真大，这是想弄死我啊。”

　　白路问：“你想怎么办？”

　　“怎么都不怎么办，反正有你顶在前面。”付传宗回道。

　　看他无动于衷的样子，应该是心里有数。白路问：“你是不是布局了？”

　　“你真以为我是诸葛亮啊？”付传宗说：“我什么都不知道，怎么布局？只凭感觉做事，谁知道能折腾成现在这样。”

　　白路问：“要不要告诉高远？”告诉高远就意味着告诉传奇妹子。

　　付传宗琢磨下说道：“告诉吧，大家一起使力，赶紧解决这件事。”

　　白路说知道了，开门去找高远。

　　房间里，高远在打电话，传奇妹子也再打电话。白路稍等上一会儿，高远放下手机说：“来了。”

　　白路说：“明天我去市局报道，警察要调查城中城项目。”

　　高远顿了一下：“这么急？”想想说道：“他着急，肯定有着急的原因，你明天去好好说，然后告诉我。”

　　白路说：“大过年的都不休息，努力去加班……我觉得事情可以拖一下。”

　　高远笑道：“你怎么拖？”

　　“怎么不能拖？比如出个车祸什么的。”

　　“没那个必要。”高远说：“早点跟他们聊聊，兴许有发现也说不定。”

　　白路说知道了，又说：“我去做饭。”临出门前跟传奇妹子说道：“我有个助理，跟你特像。”

　　传奇妹子说：“我知道。”

　　“好吧，你知道。”白路去厨房做饭。

　　厨房距离饭厅很近，他做饭的时候，很多人已经开吃。不过大家吃的多是中午的剩菜，再加两个清炒就又是几桌宴席。

　　白路在厨房忙活，那些人总要过来看两眼，等再回去饭桌，基本就是只喝不吃，在等白路做的菜。

　　还有人进厨房跟白路说话，也有敬酒的，白路说忙，实在没时间喝酒。

　　他要服务的人的是老爷子加上付传宗几个人，可一个饭厅的男男女女都在等他做的菜……白路只当不知道，按部就班的慢慢操做。

　　等做好菜，招呼高远一声，也不告别，白路直接开门离开。至于饭厅的那些人怎么分餐，他是全不考虑。

　　意外再次发生，回家竟然看到扬铃，白路问：“你怎么也回来了？”

　　柳文青就笑：“她家亲戚也在给介绍对象。”

　　“这些亲戚都疯了？”白路随口接上一句。

　　“是疯了。”扬铃说：“他们只管介绍，根本不去管男女双方是什么样子，我算是服了，大过年的都不能过好。”

　　白路说：“欢迎你长驻公司，公司需要你这样的优秀人才。”

　　“一边玩去。”扬铃说：“要不是没地方去，我才不回来。”

　　白路笑道：“说说呗，对方长啥样？”

　　“我又没见到。”扬铃说：“还是在美国好，起码没人张罗着介绍对象。”

　　“那你回去吧，我送你张火车票。”白路说道。

　　“火车票？”扬铃说：“有去南极的没有？我要跟企鹅相伴余生。”

　　白路笑了下，让扬玲和柳文青坐到对面，正色道：“不是批评你们，我也没批评过你俩，我是想说件事情，人活着不是只有工作，好不容易回家一次，为什么不能多呆两天？”

　　柳文青说：“你要是再说这个，我就搬宿舍住。”

　　白路无奈了：“到底谁是老板，你们怎么动不动就威胁我？”

　　扬铃说：“你让我回家过年，你去参加首映式，你去工作，为什么不说自己？”

　　“情况不一样。”白路说：“商量件事，正月十五回家成么？”

　　“你就别操心了，操心不老死的快。”扬铃说道。

　　“什么乱七八糟的。”白路说：“要不就出海旅游，好好休息几天。”

　　柳文青说：“过些日子再说。”然后起身：“我去洗澡，没事就别叫我了。”

　　扬铃也站起来：“我不去洗澡，有事也别叫我。”

　　白路这个无奈，跟柳文青说另一件事：“你既然回来了，就给点点打个电话，喊过来，她就过年那天晚上来了，第二天回自己家，初一初二都一个人过，太孤单了不好，喊来吧。”

　　扬铃做个鄙视手势：“你是真能操心啊。”


第1736章 我没这权力

　　柳文青到底是把点点喊过来住，大过年的，一个人呆在家里算怎么回事？甚至加班都不成，偌大办公室只你自己，是在玩悲壮么？

　　点点来很快，看到柳文青，马上变不同，轻松自在许多。白路很无语：“我是老虎么？”

　　点点点头说是，又说我是武松。

　　不去说老虎与武松的纠葛，点点跟文青同屋，白路上会儿网，看到自己继续出现在新闻网页上，很有点儿自得：“我刷我刷我刷刷刷，叫你们一看到我就想吐。”

　　按道理，初三初四这两天的白天，白路要跟冠军选手们走台。可惜俗事缠身，初三上午去市局接受问询。

　　准备好早饭，白路特意把扬铃和柳文青又叫到一起：“今天白天在家呆着，不许去单位。”

　　扬铃说不可能，那么多事都堆着。

　　“大过年的，全世界都放假，你哪来这么多事？”白路道。

　　扬铃说：“别的事情不说，妹子们上节目的事情，针对《平常路》的宣传，明天晚上的演出……还要说么？”

　　白路说：“扔一天不会死，点点，交给你个任务，白天押着这俩笨蛋去逛街，对，给我买礼物，去吧。”

　　点点站在远处笑着应了一声，又说：“你对员工真好，干脆把我公司并了吧，我也给你打工。”

　　“休想，我才不接你的烂摊子。”白路是真敢说。

　　点点也不生气：“是啊是啊，你怎么知道是烂摊子，可累可愁人了，还不赚钱，你就发慈悲收了吧。”

　　白路无语，总结道：“就这样。”回房间换衣服。

　　刚穿上衬衫，宝宝在外面敲门。白路开门板着脸说：“你一定是来给我拜年的，一定是。”

　　宝宝被他逗笑了：“放心，没发生什么事情。”

　　白路长出口气：“还好还好。”

　　宝宝继续说：“我想跟你商量件事。”

　　白路脸色一肃：“这不是还有事情么？”

　　宝宝笑了下，关上门说：“明天晚上的演出，我有个小建议。”

　　“演出啊。”白路放心了，马上豪气干云道：“说，只管说，不管什么事情，我替你做主。”

　　宝宝忍着笑说：“你能不能不这么幼稚。”跟着说：“明天演出，加燕子姐一个可以么？”

　　白路愣了一下：“身体行么？”

　　“弹个琴唱一首歌，应该没问题，昨天她都在练琴，今天一大早又去了，我觉得没问题。”

　　白路听后点点头，走到宝宝身前站住：“你能不能不这么懂事啊，又聪明又懂事，我都找不到借口赶你走。”

　　宝宝笑道：“你就长了张嘴，那么多妹子，没见你赶谁走。”

　　白路说：“那是你不了解我，我曾经开除过……算了，不说这个。”跟着问话：“燕子很想演出？”这句话不用回答，他自己就接下去了：“是啊，是我疏忽了。”

　　对于郑燕子来说，已经不是是不是很想演出的问题，而是活的目的就是要演出。每个人都有梦想，郑燕子孤家寡人一个，唯一亲人是条狗，本身有残疾又有重病，说是生无所恋也差不多。唯一的想法是赚点钱还白路。

　　可以猜想一下，如果没有白路不计回报的付出，现在的燕子很可能是一捧灰。

　　只是吧，郑燕子想演出，却又不愿意麻烦白路，都是憋着不说，身体稍好一些就要练琴练声……幸好大房子里多个又聪明又懂事的宝宝。

　　白路张开怀抱：“奖励你个拥抱。”在他以为中，宝宝那么喜欢自己，一定会很结实很结实的抱一下。

　　可惜啊，宝宝反是后退一步：“幼稚。”转身开门出去。

　　白路张开怀抱喊道：“别后悔啊。”

　　宝宝又忍不住笑起来，站在门外指着白路忍不住的笑，笑着说：“幼稚。”然后走开。

　　奎尼在门口露出脑袋：“她为什么说你幼稚？”

　　白路放下手，冲奎尼沉着脸说道：“幼稚。”大步出门，上楼找郑燕子。

　　郑燕子在唱一首特别欢快的歌，自弹自唱，音符都能跳起来的那么欢快，声音虽然有些柔，却满是感情，让歌声有种不一样的味道。

　　站门外听到歌唱结束，轻轻推开门，小白就站在门口仰头看他。

　　白路心下暗叹，都成精了，人懂事，狗也这么懂事。

　　白路走到门口，小白肯定听到声音，却没有打扰燕子唱歌，安静在门里候着，也许知道门外是白路。

　　白路蹲下来抱大狗：“怎么轻了？最近是不是没吃东西？”

　　郑燕子想了下问：“你是在问我，还是问小白？”

　　白路嘿嘿一笑：“都问都问。”

　　郑燕子假装伤心：“完了，我都比不上小白了。”

　　小白回头看眼燕子，从白路怀抱里跳出来，走回到燕子脚下卧着。

　　白路走过去说：“唱的不错。”

　　“真的？”燕子有点小高兴。

　　“真的。”白路说：“我有个想法，想问问你。”

　　“什么事？”燕子说：“有什么你就说，跟我不用这样，是我欠你的。”

　　白路说：“你脑子能不能想点好的，什么欠不欠的？别总想这些破事，咱说正事。”停了下问话：“明天晚上我有演出，你知道吧？”

　　“知道。”郑燕子问：“你想让我去看演出？”

　　白路回道：“不光是看演出，我还想让你上台表演节目，行不行？”

　　郑燕子顿住，想了又想回道：“好象不行。”

　　“为什么？”白路问。

　　燕子回道：“别人都是选秀冠军，唱的那么好，你又是大明星，只有我什么都不是，不能上去给你们丢人。”

　　白路说：“又想多了不是？咱从事实出发，你和他们、还有我的身份是一样的，都是标准公司签约艺人。”

　　燕子笑道：“你就会安慰我。”

　　白路问：“那上台不？唱两首，不，唱一首，另一首跟我……是跟珍妮弗合唱一个，等着。”说完话跑出去。

　　没一会儿拽上来珍妮弗，白路跟俩人说：“我建议你们俩合唱一首歌，可以不？”

　　珍妮弗说：“唱歌没问题，你去美国陪我一个星期。”

　　白路说：“俩星期也成，反正要和达伦拍电影。”

　　珍妮弗说：“那行。”跟着问：“咱俩合唱不？”

　　“咱俩就别唱了。”白路说。

　　“不行！我要唱只要有你，你不答应我就不唱。”

　　“这不是威胁人么。”白路叹气道：“我去找MP3。”

　　于是，白大先生又得学歌了。顺便把珍妮弗参加演出的事情告诉扬铃，网上很快会有消息：初四晚上，白路和珍妮弗联袂登台，参加标准剧院第三次演唱会。

　　所谓第三次演唱会是扬铃故意这么说，前两次是百多组偶像团体的汇报演出，没有多少人知道。这样一来，有人会对前两次演出感到好奇。

　　标准公司要的不多，只要你在好奇时顺便搜索一下，足矣。不要求马上听偶像团体的歌并喜欢她们，从现阶段来说，能知道名字就是好的。

　　白路找到MP3出门，宝宝追过来：“这是蓝牙耳机，可以插卡，也可以跟手机连接。”说着话递过来一个黑色大耳包。

　　白路接过看看，宝宝教他怎么用：“按这个开机，你先拿出来手机……”

　　把耳机跟手机连好后，点播放，再给白路戴上耳机：“冬天正好，既保暖还能听歌。”

　　白路歪头看她，不知道该说什么。

　　宝宝催道：“快走吧，再不走好迟到了。”

　　白路笑笑，挥手出门。

　　过年这几天路况好，开车往二环走，又一次去市局。

　　上次来市局是接受任务去边疆做事，局里给配备专业人士，好象电影里的特别行动小组一样。那次是荣光，这次是问笔录。

　　一般情况，市局不怎么办案，下面又是分局又是派出所的，有的是经手单位。不过人家指名让你来市局，你还就得来。

　　事实是，市局有很多案子是上面领导指派下来，他们负责侦破。

　　至于找白路来的所谓的经侦支队，其实没有这个单位。全名是经济犯罪侦察总队，也就是很多人常说的是市局十九处。下辖六个大队，一大队负责处理上面领导交代下来的案子。

　　对于外人来说，完全不明白一大队是什么，和支队有什么关系，十九处又是怎么回事，比如白路，根本对经侦总队不了解。

　　白路进门说找于海洋、是经侦支队的，门口值班警察直接就笑了：“故意的是吧？一，经侦总队不在这里办案；二，那是总队，不是支队，支队是分局的。”

　　白路这才反应过来，我去，对啊，是支队！回话道：“我说怎么不对劲。”

　　那警察很好心，问：“你是不是被骗了？”

　　白路说不应该，又问：“有没有于海洋这个人？”

　　“于海洋？”值班警察想了想：“局领导没有叫这个名字的，倒是有个叫于洋的，没有于海洋；不过也不一定，听着耳熟，你找人问问？”

　　白路拿出手机：“电话号是你们的不？”

　　值班警察看眼数字，直接说道：“不是我们的电话，你可能被骗了。”

　　白路很有些不明白：“谁骗我这个干嘛？”

　　警察问：“电话里怎么说的？”

　　“就说让我来支队一趟，我去，支队，真郁闷，居然犯这么低级的错误。”白路马上把电话打回去，可是响了许多声都没人接。问警察：“能帮着查下这个号码么？”

　　“这不能，我没这权力。”警察回道。


第1737章 事情做错了

　　白路说谢谢，出门马上打给付传宗：“我被骗了，经侦总队不在市局办案，市局也没有于海洋这个人。”

　　付传宗听后沉默一会儿问：“要不要去经侦总队看看？”

　　白路说好，又问地址。

　　付传宗也没去过那地方，查了下说出地址。

　　两个地方其实不远，以大北城的辽阔来说，算得上很近。

　　白路再开车过去，结果到门卫处一问，经侦总队放假，只有几个值班警察。

　　再问于海洋这个人，值班警察一愣：“你说他给你打电话？叫你过来？”

　　白路说是。

　　警察笑道：“怎么可能？于大队怎么会亲自打电话？”

　　“于大队？”

　　“于海洋是一大队大队长，你不知道？”俩警察用狐疑的眼神打量白路。

　　白路说：“我又没犯事，不知道是正常，知道才不对。”

　　警察笑了下：“也是。”

　　白路琢磨琢磨：“谢谢啊，那我走了。”

　　“这就走？不进来坐会儿？”

　　白路笑道：“有机会再。”

　　警察笑着回话：“赶紧改了，可不能有机会来这里。”

　　白路说谢谢，离开经侦总队，开车往回走，只是下一条街就停下，给付传宗打电话：“于海洋是一大队大队长，你帮我查下经侦总队是怎么回事。”

　　付传宗说：“按职能来说，经侦总队负责上面领导批示下来的大案要案……”话说一半停住，改口道：“你现在过来。”

　　白路说：“你叫高远也来。”

　　“好。”付传宗挂上电话。

　　今天是初三，大上午的，高远和传奇妹子去亲戚家拜年。刚坐下说两句话，接到付传宗电话，急忙往回赶。

　　白路比他们先到，在屋里陪老太爷说话，主要是被教育。

　　也见鬼了，老头们一遇到心目中以为的上好材料，就会诲人不倦地传授人生知识，白路很耐心听。

　　从另一方面说，这是瞧得起你，是老头觉得你这个人还凑合，才会多费几句口舌。没见上次过来，好多人围老头身边说话，老头都爱搭不理么。

　　付老头是个老人精，这是真正的高干，也是真正的高手。看到高远跟传奇妹子回来，问都不问一句就给白路放行：“先去说话，做完午饭再走。”

　　白路学清朝太监双手互打下袖口，俯下身体说声：“喳。”

　　四个人聚到付传宗房间，付传宗让白路先说，白路简单说下事情经过：“一个叫于海洋的人打电话让我去市局做笔录，说是城中城项目有问题，说他是经侦支队的，我去了一问，一是市局没有支队，二是经侦总队在别地办公，我又赶去经侦总队，人家放年假，倒是有于海洋这个人，是一大队队长。”

　　一句话里有很多信息，理清被骗事实后，首先要问的是，人家为什么要骗白路。

　　骗人要有利益有好处，可这个电话打出去，无非是让白路空跑一趟，其它什么都得不到。

　　那么，为什么要空跑一趟？为什么又要说市局有支队这种显而易见的错误？

　　北城是省级单位，下辖各局职称、以及各局下辖单位职称有严格要求，叫什么名字就是什么等级的单位，事关单位领导的级别待遇问题，马虎不得。

　　就是说，这一个很明显的错误。第二个明显错误是警侦总队跟市局不在一起办公。

　　除两个错误信息以外，又有一个正确信息，有于海洋这个人，是一大队队长。

　　把这些消息综合到一起，四个人一起琢磨是怎么回事。

　　高远说：“不是玩笑，不是恶作剧；也骗不到什么东西，也许这个电话的目的不是恶意？”

　　白路接话道：“不是恶意就只能是善意的提醒？我想了下，一个人打这样一个电话，根本得不到任何好处，所以，有很大可能是在提醒我们。”

　　那个电话提醒了什么？提醒了于海洋这个人，而这个人是警侦总队第一大队队长。

　　付传宗说：“警侦总队第一大队经办上级领导派下来的经济案件，就是说市局有很大可能立案了。”说着看向传奇妹子。

　　白路和高远也看向传奇妹子。

　　那个人费好大力气提个醒，就说了于海洋三个字，说明事情跟于海洋有直接关系……

　　分析到这里，有六成把握确定，上面领导把案子发给市局经侦总队第一大队，第一大队应该是掌握某些证据。

　　以老高家老付家的能力和关系网没有听到任何风声，基本可以确认，证据只在很少人手里掌握。

　　有了证据，案子又发了下来，相信年后第一件经济案就是拿城中城开刀。毕竟行政中心东移，牵扯着无数人的利益，而城中城占据那么大一块地方……

　　传奇妹子沉默不语。

　　高远三个人就也不说话。

　　房间瞬间安静下来。

　　过了好一会儿，传奇妹子说话：“当初拿那块地的时候，涉及到两个村子一个国企，另外跟土地局、林业局打过交道。”

　　这句话的意思是，建楼手续没问题，拿地时有些违规手段。

　　这很正常，只要是暴利行业，私下总有牵扯不断的层层纠葛，地产公司尤其如此！

　　是，你老付家有根有底，关系网通天。可是跟我底层小干部有什么关系？我都四、五十岁了，基本没有前途，你再不给我点儿钱途，我凭什么要配合你赚钱？

　　再大的领导也管不到小兵小卒，你确实有本事，能撤了我的职，甚至让我失业。可是然后呢？你还是要跟小兵小卒打交道。

　　尤其涉及到农村用地，林业用地，哪怕是荒地，可只要在人家单位里登记着，人家就能不配合你。

　　城中城项目立项，是市里的重点项目，一个是投资大，一个是占地面积大，最主要的，有一部分是经济适用房。这一部分楼是给市里盖的。

　　再加上老付家的背景，又有个疯子一般的付传宗，所以整个工程从立项到开建都很简单，算得上是一帆风顺。

　　可再顺，该给的钱你也还是要给。

　　不要说社会黑暗什么的，也不要说风气问题，就好象绝大多数的我们从来没代表过自己一样，有很事情无可奈何。

　　水、电、油涨价，据说有听证会，可听证会什么时候听过我们的？我们能选择的只有一个，怎样才能节省着使用水、电、油……

　　传奇妹子再牛，无非是不用卑躬屈膝去求别人，走到哪里都有人给面子。可人家为什么给你面子？

　　建筑公司最现实的问题是材料从哪里进。我们给你面子，你是不是应该从我们这里进货？

　　更何况还有拿地问题，拿地就要拆迁，这个活谁干？谁干都得罪人，谁干都不讨好。不管什么样的地方什么样的房子，总有人不愿意搬。

　　只能说干什么都不容易。传奇妹子自打城中城立项开始，就忙的很少看到人，不是她想忙，是公司离不开，必须要忙。

　　现在，在付传宗房间里，听着传奇妹子用平淡的声音说出上面几个单位，高远问：“数额大么？”

　　传奇妹子说：“挺大的，我没出面，找人送的，送完以后，那个人就去美国了。”

　　高远再问：“都给了？”

　　“都给了。”传奇妹子回道。

　　付传宗问：“那个人是谁？”

　　传奇妹子说：“立项时候挂公司副总的名字，去年春天辞职，叫崔豆豆。”

　　“是个女的？”白路问。

　　传奇妹子想想又说：“她还陪睡过几次。”

　　“你怎么知道？”高远问：“有录象？”

　　付传琪说：“没录象，但是我知道。”

　　“这个人现在在哪？”白路问。

　　“不知道。”付传琪回道。

　　一句话，传奇妹子很可能是被猪队友坑了。

　　付传琪又说：“不过每次都是给现金，她应该没证据。”

　　“证据是可以查的，只要那些收钱的人反水……”高远想起个可能：“你把那些人的名字说出来。”

　　屋子里没有笨人，高远一句话，另三个人马上明白是怎么回事，付传琪马上拿笔拿纸，写下一排名字和当时的职务。

　　白路轻叹一声，我是运气好啊。

　　他这么想，付传宗就这么对他说一句：“你是运气好啊。”

　　这么说的原因，白路弄了很多地，却没花钱，或者说没有私下给钱的行为，只能说当时运气太好，遇到各种便利条件。

　　传奇妹子写好名字，问高远和付传宗：“你俩谁查？”

　　这个就简单了，谁查都行，主要是查这些人有没有犯事，如果有犯事，戴罪立功的胡说八道一通，很可能把城中城项目扯进来。

　　付传宗说：“我来吧。”拿过名单看一眼，低头想一会儿，先上网搜新闻，再拿手机打电话。

　　白路问付传琪：“崔豆豆长什么样？”

　　付传琪回房间拿两张照片过来，一个是单人照，一个是和传奇妹子的合照，照片上的女孩很漂亮，有点像乐苗苗，但是比乐苗苗要好看一些，也是更有气质。

　　白路看会照片说：“挺漂亮的。”

　　付传琪说：“一个高中的，不同年级，算是校友，后来在美国遇见，关系还不错，我那时候炒股，带着她赚了点儿钱，她不应该有证据。”

　　从头到尾，谁都没说过出卖这个词。因为大家知道，由于一件见不得光的事情被人抓到把柄，跟出卖一点关系都没有。要么就别做，做了就该想到后果。这不能算是出卖，对于国家执法机关来说，这是揭发检举，是立功表现。对于普通百姓来说，是喜闻乐见的好事情。

　　只是要问一句，换了你去做相同的事情，有人拖、卡、要，否则就不配合工作，甚至为难你，你会怎么办？

　　无奈的社会，无奈的我们。


第1738章 练一下午歌

　　付传宗打完电话，拿过照片看几眼，指着传奇妹子写出来的名单说道：“已经可以确定有一人被抓，一人被立案调查，现在等别人的消息。”

　　白路问：“哪两个被抓？”

　　付传宗问：“重要么？”

　　白路想了下，没接话。

　　高远拿过名单仔细看，问传奇妹子：“去她家看看？”

　　传奇妹子说：“没在家，从我一知道有人查城中城项目，就已经在找她，一直没联系上。”

　　高远点下头，安慰道：“没事儿。”

　　传奇妹子看眼白路：“你有多少流动资金？”

　　“干嘛？”白路说：“不是又想让我接手吧？”

　　传奇妹子拿出一叠文件：“日期是元旦，我签好字了，你随时签字随时有效。”

　　“这不能吧？工商局不是要报备？还要去公正处？”白路说。

　　“上次你去过么？”

　　“没去，我弄了个授权协议，老麻烦的，有身份证都不行，说是需要我亲自签字才能有效，后来打电话确认才混过去。”

　　“没去也不用着急。”传奇妹子说：“规定在三十天内办手续，不过拖几天无所谓，无非罚点钱。”

　　白路说：“想的太简单了，人家马上要办你，你卖公司？能行么？当警察是傻子？”

　　传奇妹子笑道：“又没说要卖给你。”

　　白路笑了下：“你是想让我打官司？”

　　“没错，拖着，慢慢打，打上个一年两年。”

　　白路也没看文件，直接问道：“多少钱？资金转入是有日期登记的。”

　　传奇妹子说：“合同里有解释，在转让协议签字后的一百八十天内，分三次把款项打入指定账户就行，没有打钱的具体时间限制。”

　　“这也可以？”白路笑道。

　　“没什么不可以的，反正合同就这么写，陪他们打官司玩。”传奇妹子说：“我就不信市政府能让整个工程拖两年。”

　　打官司就要停工，停口就是一大片烂尾楼，而地点正是在市里到新建的行政中心的必经之路上，那么大一片空地，那么大一片烂尾楼，想想就壮观。

　　白路拿过文件：“你多想想，看看还有什么需要，这份我先签了。”

　　传奇妹子说等下，又拿出支笔：“用这个，上次就是用这个签的。”

　　白路笑着接过，签好字以后，传奇妹子说每人拿一份，白路说费那劲，扔你这。

　　传奇妹子笑道：“万一需要你打款，合同又在我这里，你的钱可就没了。”

　　白路一拍脑袋：“忘看多少钱了。”

　　“没多少，五十亿。”传奇妹子说道。

　　白路说：“你还真凶残，五十亿叫没多少钱？”

　　传奇妹子说：“你是上服不服排行榜的超级大富豪，还在乎五十亿？”

　　“大姐，我还真不一定有五十亿。”

　　传奇妹子说：“我相信你。”又说“去做饭吧。”

　　白路摇摇头：“这年过的。”起身去厨房。

　　传奇妹子补充一句：“这是最后的办法，未必能用上。”

　　白路恩了一声，扎进厨房。

　　等他再从厨房出来，付传宗已经收到消息，看眼白路说道：“除去刚才说的一个人被抓，一个人被调查，再就没了，看来动静不大，估计是不想打草惊蛇。”

　　白路说：“那就不着急了。”

　　高远问：“你打算怎么办？”

　　白路说：“不管我想怎么办，你们也得先把人找到才行，而且得秘密的、快速的找，否则就是咱们打草惊蛇，很被动。”

　　传奇妹子直接回话：“找不到。”

　　确实找不到，想不惊动别人，还要能找到一个可能是刻意藏起来的人，除非是国家特务机关，有最高权限，否则很难很难。

　　高远接话道：“查过海关，没有入境纪律。”这就更找不到了。

　　白路笑笑：“局势不算很坏，起码有一个愿意帮助我们的人。”说是打电话让他去经侦支队的那个人。

　　高远看他一眼：“不是我们，是我的事儿，没有们。”

　　白路说无聊，又问：“能找到是谁使坏不？”

　　“找是找不到，只能分析谁可能做这件事。”付传宗想起件事，跟白路说：“柴定安手下四家证券公司的老总全被叫去喝茶，也是要下死手的架势。”

　　白路撇嘴道：“你们真无聊，不是你整我就是我整你。”

　　付传宗笑了下：“放心，我还有大招没放，在我死之前，一切都有变数，不用太担心，走，吃饭。”

　　白路笑笑：“希望吧。”

　　付传宗说：“你不能这样，你得瞧得起我才行。”

　　“好吧，我瞧得起你。”白路看传奇妹子一眼：“什么时候需要我打钱，说一声。”

　　传奇妹子笑道：“现在就要，快打过来吧，行政中心一东移，打秋风的就多了。”

　　白路马上：“刚才那句话当我没说，吃饭。”

　　吃饭时，付老爷子问白路：“听说你有块地？”

　　白路回话：“我有好几块地。”

　　“我是说林子，果林，找有个小水沟的地方，好好规划规划，夏天去避暑。”

　　白路说：“老爷子，那是我的地。”

　　“废什么话？就这么定了。”付老爷子又说起别的事情：“你那个老虎要是下崽子，带一个过来养几天。”

　　“大爷，我那全是公虎，下不了崽子。”白路加重语气肯定这句话的真实性：“真的！”

　　付传宗笑道：“别听我家老爷子胡说，他现在是典型的想到什么说什么，说完就忘。”

　　付老爷子看付传宗一眼，叹口气：“你呀。”

　　饭后，白路看看时间，有心带大家南下去老虎园子，可到底是工作重要，只好去标准天地看妹子们排练。

　　演唱会，现场乐队伴奏，每次排练最累的是他们。好在公司有的是这种人才，以刘遥和王织为代表的精英乐手们，排点儿流行歌曲不是跟玩儿一样？

　　不光是主流乐手参与其中，白路招来的众多妹子里，有很多喜欢乐器的甚至自发组成乐队，没事就一起折腾。

　　白路持鼓励态度，只要能排出节目，只要过了我这关，随便演出。只要能演出名头，出唱片搞专场都不是事，还会带上电视节目。

　　白路到的时候，演员们正在排练，一个个的无比认真，现唱现录，努力做到最好。

　　看到老板到来，演员们围过来说话，白路笑笑，跟王织说话：“什么时候回来的？”

　　“上午。”王织说：“排练重要。”

　　白路说：“明年过年，坚决不搞演出，大家都过不好年。”

　　王织不同意：“就过年期间才有人有时间有闲心看演出。”

　　白路笑了下，说出要求：“我要和珍妮弗合唱只要有你，帮我排练下？”

　　“正想问你这个，网上说珍妮弗参加演出，还以为是假的呢。”王织说：“干脆我用吉他伴奏得了，木吉他……我想先听听你的声音。”

　　白路看看周围的唱歌高手们，跟王织说：“你跟我出来。”

　　方小雨说：“别啊，就当是过年发福利，在这里唱吧。”

　　“信不信我弄死你？”白路恶狠狠说：“用歌声弄死你。”

　　“不信。”很多人一起回话。

　　白路到底没理他们，拽王织去录音间，放伴奏唱只要有你。

　　王织听后说：“挺好的，你为什么总说自己唱歌难听？”

　　白路说：“你耳朵聋了吧？”

　　王织就笑：“我是说真的，今天下午你就在这呆着吧，我跟你磨这首歌。”

　　“啊？一下午？”白路想说他还有事情，可又一想，拼了，怎么也得好好配合这一次。

　　那就练吧。事实证明，王织还真是个好老师，不到一个小时，白路已经唱的有模有样。

　　唱歌要有基本功，有些歌曲比较简单，糊弄着就能下来，有些歌曲不是……反正就是唱的很难很累。为什么知名歌手著名歌唱家录音时也是要抠了又抠，就是因为唱歌并不是很简单，起码不是KTV高手想象的那么简单。

　　有句话是，只有进过录音棚，才知道自己唱的有多难听。

　　白路有自知之明，总是认为不擅长唱歌，可磨歌和唱歌不一样，要一句话一句话、一个字一个字的抠，哪里不对改哪里，不要求你唱的十分完美，只要磨的尽量完美就行。气息不对？断句不对？发音位置不对？都给你磨的尽量像那么回事。

　　白路还是有基本功的，上次出专辑被珍妮弗训练过一段日子，算是有底子。王织再有针对性的进行纠正，白路也算厉害，一下午把这首歌磨的几近完美。

　　最后，王织拿来古典吉他，别出心裁的用古典琴演奏民谣曲子。俩人先试了两遍，然后同声录制，居然一次成活。

　　等再从监听音箱里听到这首歌曲，白路都有点不敢相信：“这是我唱的？这么柔。”

　　王织说：“这是原声，没有修过。”

　　白路说：“原声也不错。”拿手机给珍妮弗打电话：“燕子的歌练的怎么样？”

　　“挺好，你的歌练的怎么样？”

　　白路说：“来公司录音棚，叫你听听本歌王的歌声。”

　　珍妮弗扑哧笑出声来：“要想在这个世界上找一个对你歌声最了解的人，绝对是我，再不会有别人，你跟我吹歌王？”

　　“那是以前，现在的我已经变了，快来。”白路说道。

　　珍妮弗问：“晚饭怎么吃？”

　　白路问：“你想吃什么？”


第1739章 唱的太好了

　　珍妮弗说不知道，又问：“我过去的话，要不要带孩子们一起？”

　　白路说：“不带了，就是练歌，一会儿回去。”

　　珍妮弗想想说好，挂上电话。

　　白路跟王织说：“一把吉他够么？”

　　王织说：“等珍妮弗来了再说。”

　　白路说好，又说：“去看他们排练。”便是回到剧场。

　　选手们很用功，有人拿着煎饼果子边吃边听歌。白路就好奇了，过去问话：“卖煎饼的出摊了？”

　　“恩，道口有一家，看着生意还不错。”吃煎饼那妹子回道。

　　白路说：“疯了，这年过的越来越不像年了。”

　　王织说：“你吃么？我去买。”

　　白路说：“算了，一会儿排几遍歌，我请客，去酒店吃。”

　　很快等来珍妮弗，一起的还有宝宝、孙佼佼、扬铃等人。柳文青跟点点倒是呆在家里。

　　珍妮弗一到，白路跟王织上台，展现一下午的苦练成果。

　　等展现结束，珍妮弗有点意外：“唱的这么轻？”

　　“不好么？”王织问话。

　　“不是不好……”珍妮弗看眼古典吉他，问：“民谣琴行么？”

　　所谓行不行是指按弦，钢丝弦和尼龙弦总有差别。珍妮弗的意思是问王织会不会影响演奏水平。

　　王织说没问题。

　　不过珍妮弗又说：“还是用古典琴比较好，有多的么？”

　　肯定是有的，任一个专业吉他手，起码有三把以上吉他。王织回话说：“我去拿。”

　　在王织拿琴的时候，珍妮弗跟白路对一下演唱顺序，等王织回来，珍妮弗打开琴盒，笑道：“你还真有钱，俩把琴都不便宜。”

　　王织拿起自己的琴说：“这把是参加比赛时，一个西班牙制琴大师送的，我很喜欢。”又说另一把在琴盒里的琴：“这把是比赛奖品，也是大师亲手制作，都没花钱。”

　　珍妮弗拿起古典琴试拨一下，笑道：“真不错，少说两万美圆。”

　　王织说：“我这把，有人开价六万美圆，我没卖。”又说：“凭我自己赚钱根本买不起，我买最贵的一把琴是一万八千块人民币，整整攒了半年。”

　　珍妮弗有点好奇：“你把这么贵的琴放公司？”

　　王织回道：“你那把琴放在公司，我觉得应该留把好琴在这里，我这把琴随身带着。”跟着又说：“家里还有把好琴。”说到这里，自己都笑了：“也是别人送的。”

　　珍妮弗感慨道：“美女就是占便宜，我出道这么多年，也没人说送我把吉他。”坐下来用用演奏民谣琴的方式抱住吉他，轻弹几下，跟王织说：“你先弹。”

　　王织是正宗的古典演奏方法，好象弹琵琶那种竖着弹。

　　前奏一开始，先是轮指，这声音还真是有点像弹琵琶，不过就是起个吸引注意力的作用，接下来没有任何花哨，有一个音弹一个音的演奏下去，不加任何伴音修饰，听着稍微有些干，但是格外有震撼力。

　　白路看眼珍妮弗，见珍妮弗在全心全意盯看王织的双手，他就没出声打扰。

　　一首曾经很流行的情侣对唱歌曲，在王织的演奏中，铮铮地让每一个音符都格外清晰，很快一遍终了，问珍妮弗：“可以么？”

　　珍妮弗说：“你主音。”跟着问：“正式演奏时有伴音么？”说完这句话忽然一笑：“不用回答，弹吧。”

　　高手真的会斗琴，斗的不只是技术，还有彼此的默契度，尤其是在合奏时候。

　　王织说好，也没有问珍妮弗任何问题，同样一番轮值进入乐曲，开始时还是只有主音，清晰无比。

　　连续四小节过去，珍妮弗没动。又过去四小节，珍妮弗还是没动。眼看要进入副歌部分，珍妮弗才开始弹琴。

　　王织用轮指进入演奏，珍妮弗用泛音接进去，清亮、坚实的融进王织的演奏中。

　　在珍妮弗加入后，按正理该是进入到副歌部分，可王织又是一个轮指，从头开始演奏，敢情刚才弹过这一段全是前奏。

　　这一次加入伴音，然后看向白路轻点下头，白路知道要开唱了，马上站直身体，深呼吸，稍一酝酿下情绪，然后闭上眼睛，等前奏结束，轻声吟唱。

　　唱过他的部分，睁开双眼看珍妮弗，珍妮弗边弹边唱，也是第一次跟白路合这个伴奏，竟是唱的很好，不仔细听，根本听不出来是老外。

　　如此就你一段我一段，最后再合唱，在古典吉他的伴奏中，恰到好处的完成这首歌曲。

　　白路唱的轻柔，珍妮弗唱的更轻柔，因为男女声部不同，她的轻柔便又带了些高冷感觉，反正就是好听。

　　等歌曲结束，白路猛拍巴掌：“唱的太好了。”

　　事实是，俩美女的吉他伴奏更好，珍妮弗等同于即兴发挥。而王织也是刚弹没几遍，能在第一次配合就配合到这种程度，只能说这俩人都是天生的吉他手。

　　现在，白路在高兴，珍妮弗和王织都是平静表情，珍妮弗先开口：“如果不用轮指呢？”

　　王织想了想：“可以试试。”跟着说道：“如果你的SOLO短一点呢？还有，你可以不用古典技法。”

　　珍妮弗想想回道：“那我就不独奏了……”

　　瞧那意思，这俩姐妹对刚才的演奏并不算满意，还得多练几遍。

　　于是就练吧，白路去标准酒店转悠一圈，顺便订下酒席，然后再回剧场。

　　大过年的，酒席差不多都订出去，临时征用咖啡厅才能安排这么多人吃饭。

　　回到剧场，俩妹子还在练琴，白路说：“吃饭去。”

　　选秀冠军们哦的大叫一声，开始收拾东西。

　　对某些选秀冠军来说，在白路这里演出其实挺亏的，当时参加节目那么多人，节目结束以后，其中最少有十几二十人忙着走秀、忙着商演，行情高的一场演出能拿二十万，当然，经纪人和中间商、或是签约公司会分去大部分。行情低的也能拿个三万两万，无非飞过去唱几首歌。

　　当然，总有些有非分之想的那种人，会纠缠着喝酒、吃饭，甚至于开房等业务，这就要看经纪人和签约公司有多大力度，是不是为艺人着想了。

　　不管怎么说，那些选手多赚许多钱。而标准公司之所以拖到很晚才签下选秀冠军，一个是让选手们趁着名气还在多赚点钱；一个是大浪淘沙，让很快在市场中沉寂下来的歌手们知道该怎样脚踏实地，也是会很努力地把握标准公司给予的机会。

　　没一会儿收拾好东西，连一些来看热闹的偶像团队的妹子一起去吃饭。

　　白路让他们先去，说了在咖啡厅，他留下来陪两大美女练完琴才走。

　　在去饭店的路上，宝宝说：“我会钢琴，也学了小号和吉他，我会唱歌，也会跳舞，想和你一起演节目。”

　　宝宝最大的好处是，想要什么直接说，不会隐藏。同时又特别理解人。更棒的是眼里只有白路，不论别的男人怎么看她，她眼睛只能看到白路。

　　那是一个超级大美女，身材好好，脸蛋俏俏，自从跟白路一起混以后，再也没费事找东西遮掩容貌和胸部，整天都散发着最美的魅力吸引白路。

　　事实是，不知道白路有没有被吸引，反正每一个看到她的男人都要多看几眼，应该是被吸引了。

　　听到宝宝说的话，白路想想问道：“下次行么？”

　　宝宝说可以，又说：“我不是给你添麻烦，是真可以上台表演，你可以把我跟那些艺人一样对待，我唱歌绝对不比他们差，钢琴也绝对不差，这两项很有信心。”

　　白路说：“我相信你。”跟着又说：“你的问题是太优秀了，优秀到自己的优点会盖住自己另一些优点。”

　　宝宝笑道：“你是说我对你的服务太好了么？好到以为我只是个助理，而忽视我的才能。”

　　白路说：“你看，你总是这么聪明，我还怎么聊天？”

　　宝宝说：“这不是聊的很好？而且我相信，你绝对不喜欢笨女人？也不喜欢不懂事的女人，你身边那么多女人，每一个都很好。”

　　白路说：“为什么要表扬她们？”

　　“她们确实好啊。”宝宝回道。

　　这时候，珍妮弗追过来问话：“叫扬铃了么？”

　　白路说：“现在叫。”

　　问都不用问，扬大老板一定去办公室干活了。

　　等进到咖啡厅，妹子们正嘁嘁嚓嚓说话，看到白路，马上有妹子问话：“老板，我们要是学乐器，公司赞助不？”

　　“赞助，不过有要求，学一年去考级，没过的自己掏钱补上乐器钱和学费。”白路说道。

　　“别啊老板，你就全赞助了吧，我们也要学吉他，真帅。”妹子喊道。

　　“你们会跳舞已经很帅，不能再帅了，再帅是犯错误。”白路喊道：“上菜。”

　　然后就开吃呗，二十多分钟以后扬铃才下来。先没吃饭，跟白路说影展的事情：“有没有要带过去的人，比如翻译，赶紧办护照。”

　　白路说：“你怎么才想起这事？”

　　“疏忽了，当时给忘了，以为有珍妮弗、丽芙，你不用请翻译。”扬铃解释道：“我说的是德语翻译，最好还要懂英语。”

　　扬铃说：“德语……”问珍妮弗：“你懂德语么？”

　　“不懂。”珍妮弗回道。

　　白路刚想问丽芙懂么，忽然记起来那是个超级大老板，去趟德国不知道要耽误多少生意，有那些钱，什么样的翻译都请到了，便是问宝宝：“德语怎么样？”


第1740章 过年许多事

　　宝宝说：“一点都不懂，不过可以学。”

　　“别学了。”白路跟扬铃说：“你看着办吧。”

　　扬铃说好，再说道：“还有件事……”

　　白路马上打断：“快停，好好过年，好好吃饭。”

　　扬铃想了下，转身找空位。

　　看她找座位，白路倒是想起件事，大声说道：“赵平，就是那个画家，想要在咱这租场地搞画展，说是过些日子回来谈，你随便谈谈吧。”

　　扬铃转头看他：“你到底是想让我休息还是想让我忙碌？”

　　白路嘿嘿一笑：“吃饭。”不过跟着又说：“得发个广告，《两个士兵》招男演员，要黑瘦健壮的，白胖老一律不要。”

　　扬铃怒瞪他一眼，没有接话。

　　饭后继续排练节目，王织跟珍妮弗一起折腾了一个多小时，把白路叫去合练。

　　这一次效果更佳，从编排到演唱，整个搭配的特别好。

　　等演唱结束，王织自己都在鼓掌。珍妮弗也笑，不过只是看着白路笑，却不说话。

　　白路问：“笑什么？”

　　珍妮弗说：“从第一次合演小小鸟开始，你不觉得咱俩很搭么？”

　　王织表示同意：“确实很棒，是非常棒那种棒。”

　　白路说：“我也被自己的才艺吓到，怎么会这样有才？”

　　宝宝举着DV过来问：“传上网？”

　　王织说传，珍妮弗也说传，白路看看三个女人，很聪明的保持缄默。

　　那还客气什么，宝宝跟扬铃联系一下，传上去视频，再安排人推广。

　　白路总是能给人带来惊喜，这样一首对唱老歌，硬被他用一种方式完美演绎……好吧，并不算完美，什么时候白路真的能自如演唱，那才算是完美。

　　剧场里面，珍妮弗跟王织说：“等我回国，你看着他练声，这家伙太懒。”

　　王织说好。白路说我不懒。

　　几个人又呆会儿，带队伍回家。路上接到公司签约妹子的电话，说是想整容，问白路可不可以。

　　白路问：“为什么要整容？”

　　“微调，大明星都微调，可以更好看。”那妹子说：“小璐她们整的就很好看。”

　　小璐是因为拍光屁股照和视频、不得不去韩国整容的三个人之一。

　　白路和那三个妹子单独呆过，当是聊天也好，考察人品也好，最后的结果是留下她们，说明几个人还不错。

　　三个妹子整容回来后的表现也凑合，最大改变是更有自信，对于很多女人来说，漂亮才是自信的最大资本。

　　没想到却是带来副作用，眼睁睁看到三个成功例子，爱美的女孩们都发疯了。

　　白路笑着回话：“先不说这些，好好在家过年，如果不想在家呆着就来公司学习，等把你们聚齐了再说。”

　　打电话的妹子问：“那你是同意还是不同意？”

　　白路说：“等过了年再说，先挂了。”

　　“哦，老板再见。”那妹子挂上电话。

　　珍妮弗坐在边上，笑问：“谁想整容？”

　　“一群疯子。”白路摇摇头。

　　珍妮弗说：“要是想整容的话，我建议去美国，贵是贵点儿，不过有保障。”

　　白路看她一眼：“你整过？”

　　“开什么玩笑？就我这张脸还用整？鄙视你。”珍妮弗看着车窗外的后视镜，左看右看，然后说道：“嘴角、鼻子、眼睛都有点不满意，是吧？”

　　白路说：“别发疯了，你要像宝宝学习，满脑子都是自信，无比自信，是吧宝宝？”

　　宝宝在后面说：“为什么不自信？像我这么优秀的女孩，凭什么不自信？”

　　“我是说长相。”白路说。

　　“我长的也好，我妈都说我是仙女下凡。”

　　白路笑了下：“仙女有你这么大胸么？”

　　“你怎么知道仙女没有大胸？”宝宝反问道。

　　白路被噎住，咳嗽一声：“正经点儿，明天晚上有演出……我就想不明白，我本白厨子，风歌笑孔丘，怎么会混到卖艺为生？”

　　宝宝被逗笑了：“大哥，刚想表扬你居然看书了，就跟上这么一句。”

　　白路说：“其实，我是很热爱读书的。”

　　“你自己信么？”珍妮弗笑道。

　　“郁闷，瞧不起我？”白路说：“我房间里那么多书，看到没？”

　　“恩，还知道你买过一堆杂志。”珍妮弗语重心长说道：“多看点书吧。”

　　白路恩了一声：“我真的有看书。”

　　在他们纠结是否看书的时候，何山青打了个电话：“听说没？出事了。”

　　“谁出事？”白路问道。

　　“柴定安，就在刚才，柴定安打了个人。”

　　“打人？打的是谁？”白路说：“他怎么了？最近怎么都是他的事儿？”

　　何山青说：“人在派出所，被打那人在医院。”

　　“闹这么大？”白路问：“柴定安能去派出所，对方来头不小？”

　　何山青说：“我想去看看。”

　　“为什么？”

　　“你还记得柴定安打过一个人么？就是有人骂你，他把那个人揍了。”

　　白路说：“我还一直想问，那人谁啊？干嘛骂我？”

　　何山青笑道：“跟你说个人，岳云龙记得吧？”

　　“太记得了。”白路说：“他又怎么了？”

　　“骂你的那个人是岳云龙的表弟，他靠着老岳家吃饭，估计是你得罪到岳云龙，难怪要骂你。”

　　“我去，我仇家真多。”白路问：“柴定安打的那个人是他？又打一遍？”

　　“不是，柴定安今天打的是岳云龙。”

　　白路郁闷道：“你直接说把岳云龙揍了不就结了，绕这么一大圈子。”

　　“这不是说下前因后果么？”何山青说：“有意思的是，岳云龙家里也有家证券公司，这次股灾没少赚钱，但是屁事没有，估计是因为这个由头。”

　　白路笑笑：“你们二代的生活真混乱。”

　　“这就叫乱？再告诉你个更乱的，武阿给豆子下战书了，让豆子选时间，哥俩要再战江湖。”何山青笑道。

　　白路一愣：“我靠，这俩人有病吧？”又说：“难怪这几天豆子都没打电话。”

　　豆子是窦成，因为把武阿干伤，跑去大南面逃难，才刚回来两天。

　　不过，武阿的这种态度也不错，重新约架，就是说以前的事情都了了，现在再怎么折腾，都是新的纠纷新的矛盾。

　　白路问：“豆子怎么说？”

　　“还能怎么说？七个不满八个不忿的……对了，高远还不知道，你别说漏了。”

　　“说漏了是什么意思？豆子真想干架？”白路问话。

　　何山青回道：“不清楚，反正还没定下来时间……不说这个，还说柴定安这事，新闻都报了，他手下四家证券公司的老总全被请去喝茶，你有没有兴趣痛打落水狗？”

　　白路说“别发疯，老实看热闹不好么？”

　　“看什么热闹？倒霉的于胖子还在折腾高远，又有人在查传奇妹子，怎么看热闹？”何山青说：“依着我，直接弄死了算。”

　　白路说：“找不到借口啊，除非他又去骚扰丁丁。”

　　于胖子的外号是二胖，曾经骚扰过丁丁，被高远好通收拾。那时候的高远很混蛋，基本就是得理不让人，没理也要找出理，没少欺负于胖子。现在，于胖子的爹得势了，于胖子回来算旧账，从去年就开始算，到现在还没算清。

　　“传奇妹子那边怎么办？”何山青说：“我爸说了，她拿的那块地，水很深，告诫我，可以出钱，但千万不能把自己搭进去。”

　　“你有多少钱？”白路问道。

　　“如果拼了的话，十五个亿。”

　　“十五个亿的意思是公司还在？”

　　“恩，就是还能维持公司，但是别的什么都没了。”何山青说：“我想了，难道还能卖公司么？而且卖公司也卖不了多少钱，游戏产业，就那么回事。”

　　白路说：“不至于，没到那一步。”

　　“到没到先做打算总没有错，你别跟传奇妹子说啊。”何山青说：“这个年过的真不顺。”

　　白路说：“不顺是好事，证明你还活着，只有死人才没有麻烦。”

　　何山青笑道：“不一定，万一坟被刨了呢？”

　　“你真有才。”白路说：“柴定安的事先别参与，要是有时间就查查岳云龙，我总感觉那孙子对我有敌意。”

　　“你真是个棒槌，有敌意还不收拾？”何山青说：“你爹那么生猛，你怎么这么挫？好歹是监狱里混出来的小霸王，怎么混成你现在这个德行？”

　　白路沉默片刻：“你们查过我？”

　　“这还用查，白痴，连老邵都知道你的底子，我们能不知道？”何山青说：“岳云龙住院，你要不要去参观？”

　　“不参观。”白路停了下问话：“能不能查出来是谁想弄老柴家？”

　　“查这个干嘛？”何山青说：“能让新闻播报，而且涉及股票，肯定是上面某位老大发话。”何同志一声长叹：“今年不安稳啊。”

　　“就是说查不出来？”白路说。

　　何山青笑道：“现在这社会，没有几个人真心忠于谁，一切利益为上，假如说，你查到是谁对付柴定安，那么对付柴定安的人一定知道你在查他，单就这件事来说，按你说的看热闹比较好。”

　　白路笑了下：“那就看热闹吧。”

　　“我去看热闹了，有消息通知你。”何山青想挂电话。

　　白路问道：“衡城那件事查的怎么样了？”

　　“大哥，过年呢，怎么也得过了年吧。”何山青挂上电话。


第1741章 想法很玄幻

　　知道柴定安连续出事，虽然对那人没什么好感，可也不至于到幸灾乐祸的地步，在现阶段，柴定安的存在其实是帮了高远和传奇妹子的忙，总能分担些火力出去，不至于所有人都针对老付家。

　　结束通话，继续往家走，可没多久就又接到何山青的电话：“我去，打死你都想不到，罗天锐去看柴定安了。”

　　北城这一代年轻人比较牛的有六个，其中最牛的那个已经挂掉，那家伙牛到想一打五。剩下五个人平素不相往来，不能说是仇敌，基本是没有交情。比如付老大跟高远，如果不是传奇妹子铁了心要嫁给高远，付传宗对上高远只是一种亏欠，虽然欠的有点大，近乎一条命。可是欠一个人跟和一个人交往完全不是一回事。

　　罗天锐和柴定安更是如此，这俩家伙贼傲，都不缺钱，也都自认聪明，在白路出现以前，谁还管你是谁？

　　事实也是如此，即便白路连续跟罗天锐、柴定安闹出矛盾，这俩家伙都没说要联手，甚至想都没想过。可这次柴定安被关进派出所，罗天锐去探望？就很有意思了。

　　何山青又说：“不光罗天锐去了，还带了一帮小弟过去，于善扬和欧阳也带着大堆人过去，瞧这意思是要围攻派出所啊。”跟着大笑：“你快来，围攻派出所不能没有你。”

　　白路没有接话，边开车边琢磨琢磨，才开口问话：“海风插手没？”

　　“怎么想起他了？那家伙也是个疯子，反正我是不愿意搭理，鬼知道插没插手。”何山青问：“问他做什么？”

　　白路说没事。

　　能没事么？年前，海风扣着丁丁跟何小环不放，直到白路赶去，一口气喝下整瓶威士忌才潇洒离开，那时候就觉得有事，可海风不肯说，他也猜不到，便是迷雾一团。

　　另外就是，白路当时以为跟高远和付传宗有关……可过去这许多天，也许跟很多人都有关呢？

　　何山青再问：“你真不过来，挺有意思的，我给林子、鸭子打电话了，他俩一会到。”

　　“司马和小齐呢？”白路问。

　　“那俩可怜孩子，很有上进心。”这句话的意思是在疯狂应酬中。

　　白路看眼时间：“这么晚还在喝？”说话时想起上次见到司马智，那家伙坐在马路牙子上往外吐带绿色胆汁的时候。

　　“司马肯定在喝，小齐不知道。”何山青说：“不过你放心，明天叔叔带一票人去支持你的演出。”

　　“不是我的演出，我是凑热闹。”

　　“一个意思……”说到这里停住，过会儿说：“先挂了。”匆忙按掉电话。

　　不用问，那个可怜的派出所门口一定发生什么事情。

　　半小时后，何山青幸灾乐祸打来电话汇报情况，这时候的白路已经回到家里，在跟郑燕子说话，一旁还有宝宝和珍妮弗，白路说：“明天的演出不用紧张，你看是先合演，还是你先自弹自唱，主要看你状态。”

　　郑燕子说不紧张，又说：“明天上午我想过去排练，可以么？”

　　“必须可以，总要熟悉熟悉琴。”白路回道。

　　燕子说：“那就好，明天去现场看看，如果实在不行，我就不演了。”

　　“别不演，这么好的机会怎能放弃，跟珍妮弗合唱，全世界能有多少人？”白路说：“这位是珍大明星，随便演个电影就拿千万片酬，单位是美圆，连续数次拿葛莱美音乐大奖……”话说一半停住，转头看珍妮弗：“你说你这么牛皮的一个人，怎么就不开眼喜欢我了？”

　　“知道我喜欢你，还不赶紧从了我？”珍妮弗说道。

　　白路笑了下，刚想继续劝燕子，何山青打来汇报电话：“过瘾啊，刚才在派出所门口打群架，好玩。”

　　“谁和谁打？”白路跟屋里三个女人示意一下，拿着电话往外走。

　　何山青说：“一直没瞧得上姓岳的小子，想不到还真有点儿道道，刚才来了两车人，下车就打，警察还没出来就跑了，这效率，刚刚的。”

　　“你怎么知道是岳云龙的人？”白路问。

　　“是啊。”何山青想想：“管他呢，爱谁谁，反正我负责看热闹。”

　　白路想了下，突然说道：“不好。”

　　何山青说你神经了？

　　白路说：“都被算计了，你看着吧，明天肯定开会，等年假一结束，全城严防，会加大对犯罪案件的侦破和处罚力度。”

　　“加大就加大，跟咱们有什么关系……”何山青想了下：“我靠，不会吧？”

　　白路好奇道：“你靠什么？”

　　“这是要玩死柴定安的节奏。”何山青说：“要是从严了，柴定安还能出来么？”

　　白路说：“什么跟什么，挂了。”

　　“别挂，说说到底是怎么回事。”何山青问道。

　　白路说：“你要是真想知道，就赶紧查清楚柴定安和岳云龙是怎么遇到一起，又是怎么打起来的。”

　　“查这个干嘛？”何山青问道。

　　白路说：“查清楚再说。”按掉电话，马上打给高远：“传奇妹子在么？”

　　“你找她？”

　　“开外放，有事情和你们说。”白路说道。

　　“好。”高远拿电话去付传宗房间，又叫来传奇妹子，按开外放：“说吧。”

　　白路说：“今天晚上柴定安把岳云龙打了，岳云龙住院，柴定安被关进派出所，问题有二，第一个问题，大晚上的，岳云龙怎么就能这么巧遇到柴定安；第二个问题，老岳家到底有什么本钱，能把柴定安关进派出所。”

　　停了下继续说：“这件事情之后，就在刚才，于善扬、欧阳，甚至罗天锐都带人去派出所声援柴定安，于善扬、欧阳跟柴定安混，去露个面可以理解，罗天锐为什么要向柴定安示好？不过这个不重要，重要的是许多人围在派出所外面，忽然来了两辆大车，下来一群人殴打柴定安的人，不等警察出来就全部跑掉，这是事情经过，疑点是那两车人是谁叫的？岳云龙当时住院，有这么大力度么？有这么大力度的话，为什么在以前会忍让柴定安？”

　　高远问：“你到底想说什么？”

　　白路说：“我觉得事情太巧，看起来好象谁都不跟谁挨着，可万一有关联呢？今天是大年初三，有两帮地痞在派出所门口打群架，性质很严重，如果市局有人推波助澜，说是要加大治安控制力度，而在这时候，忽然有大批村民去城中城项目部聚会，发生群体事件，城中城想不停工都难。”

　　白路一口气说完，电话那头的三个人都是愣住，隔了会儿，高远说：“你这脑洞开的，异想天开吧？”

　　付传宗说：“也许有这个可能，严打时候跟平常时候，对待群体事件的处理方法肯定不一样，只要村民上访，说有黑幕说不公，再处在非常时期，万一有人想抓个典型案件，事情很可能通天。”

　　高远骂了一声：“我靠。”

　　付传宗说出来的内容，高远也能想到，只是白路这个想法很有点被害妄想症的感觉，好象一发生点事儿就跟阴谋有关。可若是仔细一想，大年初三，即便是柴定安也要拜年走亲戚，怎么就能那么巧的遇到岳云龙，然后还把岳云龙打了？

　　传奇妹子问：“如果真是这样，怎么办？”

　　“怎么办都办不了，真要有人有心搞事情，你就是停工都没用，人家可以砸办公室，还可以抢东西砸车。”白路说：“如果这件事情闹大，再有那个叫崔豆豆的指证你，基本就是铁案，连一丝一毫翻案的可能性都没有。”白路说：“而且，你就算把公司卖给我都没用，他们会想尽办法把你办进去，除非我把公司再交出来，才能换取你的自由。”

　　付传宗忽然笑了：“若真是这样，我很想看看对手是谁。”

　　这是整件事情最郁闷的地方，折腾到现在，连对手是谁都不知道。

　　白路说：“付老大，你不会这么幼稚吧。”

　　付老大那句话确实有些幼稚，不论是谁出面搞掉传奇妹子，他肯定不会露面当公司新老板，而是安排傀儡上位。

　　付传宗回道：“我明白你的意思，不过只要有人上位，随便一查总能查到线索。”

　　白路同意道：“这倒是真的，不过，到那时候，就算知道对手是谁也晚了。”

　　付传宗笑笑，问高远：“能不能查到那两车人的来历？”

　　高远沉默片刻：“我尽力。”跟白路说：“先这样，有什么事情再联系。”他结束通话，找人去查今天晚上出现的两辆汽车，同时也要查清楚柴定安为什么会和岳云龙碰到一起。

　　从现实角度出发，白路的设想确实很夸张，好象是把许多不搭旮的事情牵强扯到一起，那么，现在只要看一件事即可，看明天市局会不会召开临时会议。

　　有关于城中城项目，如果是按照正常思维来搞事，传奇妹子已经想好对策。即便真有村民集体上访，在政府部门的办公程序里，案子会发回原地，让事故发生地的相关责任人自查，除此以外，再除去有大领导直接干涉，任何一种解决方法都不合规矩。

　　可集体上访或者说闹事事件若是发生在局部严打期间，公安局的相关领导就可以插手这件事。只要警察插手，再有传奇妹子行贿的证据在手……你说接下来会发生什么事情？


第1742章 今天打扰了

　　大房子这边，白路拿着手机站住了发呆，琢磨传奇妹子这件事情。

　　孙佼佼从楼下上来，看他一眼：“装深沉的话，看见没，前面有窗户，走到窗前向外呆看，电视里都这么演。”

　　白路看看她，把手机装兜里，朝楼下走。

　　可巧，窦成打来电话，白路以为是打架事情，笑问：“窦大领导，听说你打算干架？”

　　“干不成了。”窦成叹气道。

　　“干不成给我打电话？我可没这本事让你们能顺利干架。”

　　“想什么呢？我爸说了，我要是敢跟武阿斗气，他就不认我，逼得我刚跟武阿打过电话，说现在打不了，你要真有心的话，等几个月再说，武阿同意了。”窦成说：“我爸说最近事情特多，能夹着尾巴安生过日子就过，不能过就滚南面去，我问高远，也问何山青，都不告诉我是怎么回事？”

　　“你想知道？”白路问。

　　“啊，你不知道？”窦成问。

　　白路再问：“你打电话就这个目的？”

　　“不是，你不是招演员么？看我怎么样？”

　　“你？”白路问：“什么演员？”

　　“《俩士兵》啊，说真的，我觉得俩士兵比两个士兵好听。”窦成说道。

　　白路问：“网上宣传了？”

　　“恩那，好大一广告，说标准演出公司终于招男人了，可不容易啊！以前只招妹子，人家以为你在为自己的后宫做准备。”窦成说：“我问明臣，那家伙也不考谱，说我不合标准，我咋不合标准了？”

　　白路说：“你还真不合格，白胖白胖的，不管做贼还是当兵，都不合标准。”

　　“我当黑社会老大。”

　　“你以为黑社会老大就白胖了？”

　　“我不胖，只是有点白。”窦成说。

　　“你快停吧，老实泡你的妞去。”白路说道。

　　“我走后门也不行？”窦成问。

　　“走你个脑袋后门，有事儿没？没事儿挂了。”白路说道。

　　“别挂啊，最近出啥事了？我刚回来一头雾水，问谁都不说。”窦成说道。

　　“找你以前的狐朋狗友问去。”白路挂上电话。

　　接到这个电话，白路回房间开电脑，想看下扬铃是怎么做的宣传。

　　偌大网络，除去门户网站有连接导向，白路最熟的就是他的帖吧，点进去一看，第一页就有标准公司招演员的帖子。

　　帖子里简单几句话，标准演出公司招募男演员：新开大戏《两个士兵》，除白路、明臣饰演主角，其余所有演员空缺，要求年轻、瘦、黑，其余一切不限，有意者请发两张全身照片至公司邮箱报名。

　　帖子里有公司网站的连接，点开后是真正的招募网页，贴吧只是吧友转载。

　　看过招募公告，再看其他帖子，很快看到视频贴，是今天晚上和珍妮弗、王织的排练。看了一会儿，很臭不要脸的给自己鼓掌：“唱的就是好听。”

　　从事实出发，这个节目确实不错，唱歌是可以练的，白路一直在进步，今天的表现虽然不能说是最好，但是可以说成最恰当，最恰倒好处的好。

　　因为这首歌，几个视频网站都有连接，尤其是有合作关系的新视网，就在主页挂着，明晃晃的好大图标，想看不到都难。

　　如果是正常做宣传，应该在其它几个视频网站花点钱，同样把视频弄到首页位置。不过说到底只是场演出而已，剧场也不过两千多座位，没必要搞出那么大声势。反正只要视频常在，白路就能维持一段时间的新闻热度。

　　知道什么是事情多么？

　　白路正给自己拍巴掌，房门推开，扬铃走进来坐到床边，叹气道：“有件事情得问你。”

　　白路说：“大侠，你千万别用这种语气说话，我害怕。”

　　扬铃笑了下：“不用害怕，出钱就成。”

　　“为什么出钱？”白路问道。

　　扬铃低头看手机，又抬手摸把脸，有点无奈的感觉：“小德和小糖的孤儿院来电话说有孩子病了，急需八千块钱住院。”

　　“什么病？”白路问。

　　“先心，先天性心脏病。”扬铃说：“要是先心住院，八千倒是不多，可这个头不能开啊。”

　　白路说：“咱不是有基金会么？只要确实病情，给钱就是，何况成立基金会的目的不就是这个么？”

　　扬铃说：“就是为你的基金会考虑，才不能这么做。”

　　白路想了下：“先这样吧，找个人负责这个事……宝宝呢？”

　　“宝宝不行，太漂亮了。”扬铃说道。

　　白路轻出口气问道：“孩子入院治疗没？”

　　“入院了，安排手术时间，交押金两万，还差八千，医院的意思是不交押金就不安排手术。”扬铃说道。

　　白路看眼时间：“地点，钱，再写张出款单，我去一趟。”

　　扬铃说：“你没明白么？这是个无底洞，不是只有这一个病孩子，我们每年都要给爱心之家和儿童村捐钱，还要安排大量志愿活动……”

　　“不管未来如何，不管是什么借口，总不能眼睁睁看着一个生命离开。”白路重复道：“当初成立基金会，就是为了帮助需要的人。”

　　扬铃又是叹息一声：“就知道是这样。”走到桌前拿笔拿纸写了张收据：“到时签个名按个手印，你最好拍张照片，回来走帐。”说着话从兜里拿出一叠钱：“一万，都给了吧。”又说出医院名字病房号。

　　白路接过钱，又问：“小德和小糖睡了么？”

　　“还没。”扬铃说：“你想带他们去医院？”

　　“好歹是一起长大的伙伴，去鼓励打气也好。”白路说道。

　　“好吧，我去叫。”扬铃转身出门。

　　过不多时，小德和小糖穿好衣服等在外面，白路去厨房拿些水果，又带些饭菜，领着俩小家伙下楼。

　　俩孩子不错，下楼时，小德问话：“小国没事吧？”小糖则是从兜里掏出一小叠钱，一块五块十块都有，还有两张百元大票，递给白路说：“这是我攒的钱，给小国治病。”

　　白路问：“你们怎么知道是小国病了？”他去过那家孤儿院，知道很有孩子身上带着病，可具体到谁是谁，还真不知道名字。

　　“扬姐姐说是先天性心脏病要手术，院里就小国是心脏病。”

　　白路让小糖把钱装回兜里：“我有钱。”

　　小糖想了想，把钱收回兜里。

　　医院在北边，不算特别有名，但也是个三甲医院。大北城人口多，医院也多，光三甲医院就有五十多家。

　　二十分钟开到地方，一路上小德和小糖都没有说话。下车去病房，坐电梯的时候有人一直盯着白路看，估计是瞧着眼熟，白路只好低头，一句话不说。

　　等进到病房，四人间的病房硬是塞了五张床，每个病人都有陪床。因为来的晚，连病人带陪床的都已经休息。

　　只是休息不代表睡着，病房门口放着几张行军床，只有晚上可以使用这玩意，一大早就要收起来。有俩人坐在靠门口一张行军床上说话。

　　白路来到病房门口往里看，漆黑一片。转头问聊天那两个人：“里面是不是有个小孩？”

　　“是有个小孩，你找他？”

　　白路又问：“都休息了吧？方便进去么？”

　　“你来看病人？这也太晚了。”一人走到门口看白路，又看两个孩子，推开门说：“进。”

　　“能进么？”白路刚问完话，那人已经按开一盏灯，病房里呼啦呼啦闪乎两下，变成明亮世界。

　　灯光一亮，很多人睁眼，在病床与病床之间的过道上横着两张行军床，有人在睡觉。其中一个睁眼先左右看看，再抬眼上看，这么晚，有病人还在打吊针。

　　白路进门小声说：“不好意思不好意思，打扰了，来看个病人。”

　　开灯那人说：“没事，你不来开灯，一会儿护士也得来，俩人还打着吊瓶呢。”又说：“小孩在那。”

　　白路已经看到，最里面一张病床上躺个小孩，睡的倒是很实，灯光亮起，他完全无动。

　　白路见过他，那时候去孤儿院做饭，这孩子吃的不多，格外瘦小。

　　轻手轻脚走过去，把小德和小糖挡在身后，仔细看会儿，放下手里的东西，又轻轻走回去问开灯那人：“没人陪床？”

　　“刚走没一会儿，说是院里面有事，留个电话给我，用事通知他。”那人看眼白路：“你是那个明星吧？瞅着像。”

　　白路说是，那人就再问：“你认识那孩子？”

　　白路轻声说：“出去说。”带俩孩子出门，那人看看两个还在输液的吊针，提醒一家属：“快没了。”

　　那家属仰头看看，还剩一点儿，就说声谢谢，暂时没动。

　　那人小声问：“关灯么？”

　　家属摇头。那人才出来，轻轻带上门，跟白路说话：“你来太晚了，要不叫他起来？”

　　白路赶忙摆手：“千万别，我们先回去，有时间再来。”他本来想说明天过来，可万一有事情怎么办？话不能说的太死。

　　那人对白路的身份很好奇：“你不是明星么？怎么认识孤儿？是不是又在献爱心？”

　　白路笑笑：“那个，来的唐突，没想到病人这么早睡觉，也没想到没人陪床，我先回去，应该会再过来，谢谢你了，今天打扰你了。”

　　“不打扰，反正呆着也是呆着，就是那孩子有点儿可怜……”说到这里，眼睛一亮：“你是来送钱的吧？孤儿院那人说没钱交手术费，你一定是来送钱的。”


第1743章 先把钱交了

　　白路说是。

　　那人提醒道：“你去问医生，问病人床号、姓名，可以下楼直接交钱。”

　　白路说谢谢，依着那人的话找值班医生说几句，拿张纸条出来，上面是孩子的全名跟病床号。

　　然后就是交钱，不过注定今天晚上空跑一趟。交给医院一万，拿回张收据，带小德和小糖回家。

　　他本来以为能遇到陪床老师，可惜没遇到，早知道这样就明天过来。

　　小糖说：“小国又瘦了。”

　　白路问：“他几岁？看着真小。”

　　“三岁多一点儿。”小德的回答让他吃一惊，三岁的孩子就一个人丢在医院？孤儿院到底有什么事情忙的连个陪床的人都派不出来。

　　其实，不能说孤儿院的工作人员冷血，见得多了就习以为常了，也不是不照顾小国，既然送到医院里，又是深夜，陪护人员留下来的作用不大，所以才会离开。

　　小德说：“我们院里还有两个婴儿，小国也是从婴儿养大的，因为有病，一直没有家庭要他。”

　　白路点点头，他知道那俩婴儿，一个是兔唇，另一个还好，都是关在暖和屋子里，不让别的孩子接近。白路也没进去看过。

　　带俩孩子上车，然后问：“饿么？”

　　“不饿，我想早点回去，明天白天再来看他。”小糖回道。

　　白路说声好，开车回家。

　　今天是大年初三，城市里到处张灯结彩，许多大厦都是亮着耀眼霓虹。可白路心里没有一点过年的喜悦，从过年那天开始，他就在忙忙忙。

　　回到家以后，伺候着小糖小德休息，才回去自己房间。

　　过年么，就要每一天都热闹每一天都快乐，初四一大早，大客厅的电视里就响起各种声音，以欢快为主。

　　白路照例去做饭，正忙着，高远打来电话：“那两辆车，连人带车都没了。”

　　“没了是什么意思？”白路问话。

　　“在派出所打完架，那些人上车就跑，汽车一直开出城，走国道，现在不知道开到哪了。”高远说：“很明显是预谋好的。”跟着又说：“你猜昨天在派出所门口打架，伤了多少人？”

　　白路说：“听你口气，好象很严重？”

　　“不是好象，是确实严重，那两车人，每个都拿把大砍刀，下车就砍，砍完就跑，一共重伤七人，一人处于昏迷中，俩人胳膊被砍断，很多人骨折，轻伤二十多个，这么说吧，刀砍在肩膀上都算轻伤。”高远说：“你说的对，确实不对劲，确实有人在算计我们。”

　　白路一番脑洞大开的言论，甚至可以说是奇思异想，听起来十分不靠谱。不想事情发展还真就往那个方向靠，否则怎么解释柴定安才关进去、岳云龙还在医院，就有两车训练有素的打手跑去派出所门口砍人？

　　白路说：“就是说查不到两车人的来历，车牌呢？”

　　“假的，车拍是假的，如果没估计错，现在汽车的颜色都变了，人也不知道躲去哪里……或者说本来就是从外地请回来的打手？”高远说：“现在不能再查两车打手了，我估计是有人特意安排这些人吸引咱们的注意力，想着抓到他们引出幕后黑手，以我猜测，如果咱们真这么做，肯定找不到真正的对手。”

　　白路说：“那就别查了，现在的问题是岳云龙那面，是不是他请来的打手。”

　　“这个也查不出来，没有确实证据，他也什么都不会说。”高远说：“还一件事，昨天晚上到现在没接到任何市里通知，好象不开会了？”

　　这个开会说的是白路想的那件事，警察临时加班，加强治安力度什么的，方便某些人去城中城搞事。

　　白路说：“我也希望我猜错了。”

　　高远沉默片刻：“那先这样。”挂上电话。

　　有关于城中城项目，如果能找到崔豆豆，对方就会失去人证，传奇妹子一方会适当减少些麻烦，可是那个人在哪呢？

　　白路边做早饭边琢磨这件事，有心打电话问王某墩，可短时间内王某墩就能找到人？更何况他还在遥远的大沙漠边缘地带。

　　很快做好早饭，吃饭时，小糖问他去医院么？

　　白路看眼时间，说去，又跟珍妮弗和宝宝说：“你们带燕子去公司。”

　　宝宝说：“我可以跟你去医院，我很擅长照顾人。”

　　白路没同意，吃过早饭就带着俩孩子去医院。

　　小国醒了，却是躺着没动。白路一进病房门就发觉不对，等走到小国身边，马上明白是怎么回事，孩子尿床了。

　　先跟小国打个招呼：“你好，我是白路。”

　　小国见过他，不过对于一个三岁多的孩子来说，见过和没见过的区别实在不大，所以对他打招呼完全没反应。

　　他刚说完话，门口走进来个四十多岁的男人，看到小德和小糖，疑问道：“你们怎么来了？”不过问完这句话就知道不对，眼神朝前看，看着白路的背影，并是快步走过去。

　　走过去回头看，还真是白路，赶忙放下饭盒，跟白路握手：“没想到你能来，谢谢谢谢。”

　　他俩见过，白路去孤儿院就是这个人开的门，孩子们叫他李老师。

　　白路回话：“先不着急说这个。”跟小国小声说几句话，然后掀开被子轻轻抱起。这时候能看到不光是床湿了，小国身上还有被子的里面都是湿了一大片。

　　三岁小国有些害怕有些紧张有些不知所措，他对白路很陌生，对小德和小糖也只是有些熟悉感而已。又想到自己刚尿过床，难免有些忐忑。

　　白路跟小德说：“找护士换被褥床单。”

　　小德应声好，跑去护士站找人。

　　白路抱着小国往外走，走到病房门口停住，小声说着什么。

　　其实什么都没说，就是想增加点熟悉感觉，也是让小国放轻松。

　　过了会儿小德回来，说护士一会儿过来。

　　这个一会儿很长，足足十多分钟才过来一名护士。

　　这肯定是不高兴了，好好的照顾病人，还得照顾尿床小孩，进门就跟李老师说：“不是说了要把尿？昨天都尿一次了。”

　　李老师赔笑道：“对不起对不起，我洗我洗。”

　　护士不说话了，从这点能够看出，护士还是有些素质的，虽然要多做许多无谓工作，总算没有恶语相向。

　　白路抱着小国走过去：“对不起啊，不过小孩就这样，我替他跟你道歉，等你下班了，请你吃饭，你可以喊朋友一起。”

　　护士下意识地说：“不用……”话没说完愣住：“你是白路？你真是白路？”

　　不怪很多人能认出他，实在是白大先生太猛又太另类。猛是说他这两年就没断了在新闻上出现，一直有他一直有他，是个人都知道这家伙很出名。另类是说白路的装扮，除他以外，所有大小明星都有无数套衣服，会有无数个打扮，还会化妆，此外，在镜头上新闻里出现的照片，跟真人总有些出入。

　　白路这里没有，这家伙懒得，一年四季同一套衣服，不化妆不打扮。除非穿西装的时候会稍稍收拾一下，那时候就会格外帅气一次。

　　也就是说，新闻里的白路是什么样子，他的真人就是什么样子，很容易被认出来。

　　现在，白大先生又被认出来，便是轻声回话：“我是白路，这孩子给你添麻烦了。”

　　“不麻烦不麻烦，是我们应该做的。”护士们最利落的工作是什么？收床单铺床单，是所有护士进入医院后必须要做的事情。此时有了白路做动力，小护士的动作更加麻利，甚至把湿了褥子也一起换掉，铺一床新的，跟白路说：“可以把孩子放下来了。”

　　白路说谢谢，再问一遍：“什么时候下班？对了，我晚上有演出，你要是喜欢看的话，可以做个临时嘉宾。”

　　“真的？”护士说：“还是算了。”她也算谨记本分。

　　白路说：“必须是真的，不过主力不是我，是《我是冠军》节目里的许多冠军选手，你看过那节目没？”

　　护士还没回话，李老师说道：“把孩子放下来吧，该吃饭了。”

　　“对，吃饭。”白路放下小国，问李老师：“他自己能吃吧？”

　　“能。”李老师打开饭盒，一碗稀粥、一点咸菜、加两个小包子。

　　白路去床头柜上拿起昨天晚上送过来的菜，打开后闻闻，跟李老师说：“这是昨天晚上做的，闻着还没坏，你要是饿了可以吃。”

　　“昨天晚上做的饭？”李老师面带疑问看白路，似乎想问就算不带饭，也不能用昨天晚上的饭糊弄啊。

　　白路知道他误会了，赶忙解释道：“我昨天晚上来了，你没在，孩子也睡了，我就把钱给交了，这是收据单。”

　　李老师赶忙说谢谢，接过单子一看，整一万，很是感慨道：“你真是好人，真的。”

　　白路说：“小德小糖现在跟我混，我也应该做点事情，不过还得麻烦你件事，交款单你留着，出院时可能需要，你受个累，帮我打个收据。”说完补充道：“就是签个名。”说完话拿出扬铃准备的收条。

　　李老师看过一遍，签字、按手印，还回来收条的时候又说谢谢。

　　白路说：“不用谢，大家都希望孩子能好好的。”


第1744章 应该给奖励

　　在他俩说话的时候，小糖和小德陪小国吃饭。没一会儿，小糖凑过来，把昨天给白路的钱又拿出来，送到李老师身前：“这是我和小德哥攒的钱，给小国看病。”

　　李老师说不要，让他俩把钱花到自己身上，买吃的穿的都好。可小糖不肯把手收回来，小德也说：“我们演电影了，能自己赚钱，这些钱先给小国看病，等电影的钱发下来……”

　　听这意思是还想捐钱？白路赶忙拦道：“你俩快停，把钱收起来。”

　　小糖一直很听话，可这会儿却是坚定了主意，手往后稍微一缩，又伸出来，仰脸看白路，也不说话。

　　小丫头还是很瘦很小，脸也还是那样，不像电视里的孩子那么讨喜，可就是懂事。上次去医院看付传宗，老付随手给叠钱，这孩子硬是买很多糖果送回孤儿院，还把剩下的钱给了两个小伙伴，现在又是这样。

　　见小糖很坚持，白路蹲下来从她手里接过钱：“是不是忘了，你在我这还有钱？”说的是上次去孤儿院，他答应给小糖花的钱报销。

　　小糖摇头：“没忘，我在你那没有钱，我的钱都已经花了，你不用再给我。”

　　白路摇摇头，把钱递给李老师：“算孩子的心意，你放心，他俩在我那绝对饿不着。”

　　李老师说：“看出来了，看他俩的衣服就知道。”

　　白路笑了下，转头看小国。

　　在他们说话的时候，护士拿着换下来的床单被褥离开，甚至连被都换过。病床上躺着小国，因为瘦，眼睛显得格外大。

　　白路跟小糖、小德说：“你俩陪他说话，我和李老师出去有事情。”

　　等站到走廊里，白路问：“手术有把握么？”

　　李老师摇头：“大夫说最好的手术时机已经过去，病情被耽误了，可必须得手术，一半对一半吧。”

　　白路问：“这个一半对一半说的是手术成功几率，还是活下来的几率？”

　　李老师说：“孩子是先天性心脏缺损，手术不成功的话，活不了多久。”

　　白路叹口气：“你辛苦了。”

　　“不辛苦，我也做不了什么，要钱没钱，要力气没力气，还不是医生，凑合活吧。”

　　白路听后默然，李老师说的凑合活，不知道是说自己，还是说小国，又或是整个孤儿院？

　　李老师又说：“真的谢谢你，我都不好意思了，按说刚过年应该有点钱，可一笔答应的善款没到帐，然后呢，我们院长要扩建，砸出去很多钱，孤儿院还得维持正常花消，实在没办法才给你打电话。”

　　“扩建？为什么扩建？”白路问。

　　“你去过我们那里，好大一个院子，有些浪费，打算建一个封闭式儿童中心，不管是学习还是玩，总有个地方。”李老师回道。

　　白路说：“这是正事。”

　　李老师说：“都知道是正事，可是没钱啊，我还算好的，一个月能拿一千六百块工资，有很多志愿者搭着钱搭着时间……唉。”

　　白路想了下，把兜里钱全拿出来：“算我私人赞助你，你也有家要照顾，不能让你付出这么大代价，也不能让家人跟你受苦。”

　　李老实没接钱：“哪有家？有爹有娘倒是真的，可谁敢嫁给我？我又怎么敢结婚？”

　　白路说：“你付出这么多，又这么善良，肯定有姑娘喜欢你，咱这样，我跟你定下来一件事，只要你交上女朋友，黑标知道吧？两处店面，一个月免费各去一次，我请；还有，只要能结婚，酒席我包了，我去主持，还请明星来捧场，行不行？”说着话把手里的钱塞过去：“没多少，拿着，不过得先说好，这个钱是给你自己或者给老爹老妈花，别一转身又捐献给孤儿院的账户。”

　　李老师还是不肯要：“我拿你的钱算怎么回事？还一个，我都四十多了，结婚干嘛？结婚不就是祸害人家姑娘么？”

　　白路认真说道：“你说的这些我不管，我就知道见面是缘分，也不管这钱是以什么名义给你，反正就是你的，我听过句话，不能让好人吃亏。”说着话把钱硬装进李老师的兜里：“也不多，就两千，拿着，是我的心意。”

　　李老师说谢谢，眼看着眼圈有点红。

　　白路赶忙说道：“不带这样的啊。”转身走进病房。

　　病房里，小国刚吃好饭，小糖一手是巧克力，一手是水果糖，让小国挑选。白路有心说一句糖吃多了不好，可小国能有机会多吃糖么？便是忍着没说话。

　　他不说话，同病房的病友跟他打招呼：“大明星，能不能照个相？”

　　白路当然说能，去到病床边配合照相。

　　这个时间是病人吃早饭的时候，或早点儿或晚点儿，一般在八点前吃好。

　　李老师去卫生间洗把脸，回来又去刷饭盒。白路看着三个孩子说话，越看越喜欢小糖，这孩子好象暖心糖一样，到处送温暖。

　　小糖一直都会照顾人，只要是很多人在一起吃饭，都是她喂小德。现在又努力逗小国开心。小国倒是容易开心，吃块糖就高兴；看到小糖做鬼脸，他又高兴。

　　白路看了会儿，觉得这些孩子其实想要的东西并不多，对他们来说，能够健康快乐地活着就是最大的幸福。

　　正看着，护士开始查房。

　　因为白路在场，护士们在这个房间停留的时间稍长一些，也是多看白路好几眼，直到离开这间病房的时候，才小声提醒白路：“你得带孩子出去。”

　　白路赶忙说好，招呼小糖小德出去。

　　心脏内科管的严，出去病房就是连走廊都不能呆，得离开整个病房区，去外面站着。

　　不光他要出来，很多家属也是来到外面，很快挤满电梯间以及上下楼的走廊。

　　白路想了下，给李老师打电话，说走了。李老师又是感谢，还说不用再过来，不能耽误你时间。

　　白路恩了一声，跟小糖小德说：“去公司。”

　　小糖问：“我留下来照顾小国不行么？”

　　白路抱起她：“你还小，自己都照顾不过来，等长大再来照顾病人好不好？长大以后当医生，能照顾很多很多病人。”

　　小糖说好，又问：“我想进去说再见，行么？”

　　白路说：“医生不让进了，下次吧。”

　　小糖说好，再说：“放我下来，我能走。”

　　白路一只手抱住她，另一只手抓住小德：“人多，出去就放。”

　　等上好一会儿等来电梯，又在电梯里挤上一会儿，总算回到一楼。

　　等坐上汽车，白路给扬铃打电话：“我觉得咱疏忽了。”

　　“疏忽什么？”扬铃问。

　　白路说：“咱一直觉得没人管的孤儿和残疾儿童可怜，可那些一心为孩子付出的好人呢？那些人整年整年计算着花钱，不舍得吃不舍得穿，有人甚至不能结婚成家，也不能很好的孝敬父母……虽然我不鼓励这种做法，可他们毕竟是在做好事，你说呢？”

　　“白老板，就说你想怎么办。”扬铃说道。

　　“统计一下真心做事的那些人，适当给些奖励，要物质奖励。”

　　扬铃说：“我知道你的想法，也觉得应该这样做，可是谁去统计？”

　　白路挠挠头：“你和文青商议商议？”

　　“好吧，白大老板。”扬铃问：“什么时候来公司？”

　　“现在就去，有事？”白路问道。

　　“冰场有人打架，报警了，警察的意思让咱们把冰场停了，这是增加不安定因素。”扬铃问：“停么？”

　　白路诧异道：“这么早就打架？疯了？”

　　扬铃回道：“昨天傍晚打的，俩小孩撞一起，大人护犊子，一句话没说好，动手了，警察处理一晚上，然后晚上又打起来，有几个大小伙子因为个女孩打起来，又报警了，他们打的比较严重，去医院验伤，现在还没完，派出所打电话问咱们能不能暂时把冰场关了，说大过年的警力不足，折腾不起。”

　　过年期间不光是警力不足，标准卫队也是如此，大多数人回家过年。

　　不过退一步说，即便不回家，在遇到打架事情时，轻微的可以劝阻，像两帮人对干这种，直接报警，麻烦的还是警察。

　　白路想了下，无奈道：“你说这大过年的，吃点喝点不好啊，非跑来滑冰……等我回去再说。”

　　扬铃笑了下：“我给你翻译一下，你这句话的意思是不关冰场，对吧？”

　　白路说：“没法关啊，再过几天开春，冰化了，想玩都没得玩。”

　　扬铃说知道了，挂上电话。

　　在这一刻，白路真的觉得自己是百事缠身，事情这个多啊。

　　多到什么程度？人家丽芙从美国跑来陪他过年，硬是没怎么在一起呆过。奎尼从边疆过来，只能和小朋友们一起玩。

　　没多久回到公司，白路特意去冰场看下，大上午的已经有很多人在玩。

　　正看着，小道士朝他跑来：“下来玩啊。”

　　小道士在这，白路往冰场里仔细看，果然，家里那些孩子一个不少的全都在这。

　　等小道士来到近前，白路问：“柳文青和丽芙来了么？”

　　“来了吧？反正家里没人。”小道士说道。

　　“他们在哪？”白路问。

　　“我上哪儿知道？应该在办公室？”小道士回道。


第1745章 咱是一家人

　　白路问小糖小德：“你俩是在下面玩，还是跟我上去？”

　　小道士抢着说道：“上去干嘛？跟我在这混，趁人不多还能玩会，等下午再来，全是人。”

　　白路说也行，又说：“你给我看好了。”

　　小道士鄙视道：“我连狗熊都能看住，何况几个孩子，赶紧走吧。”

　　白路跟俩孩子摆摆手，走去办公楼。

　　先去扬铃办公室，只有她自己在。

　　白路很好奇：“别人呢？”

　　“文青去黑标了，点点陪着一起，宝宝在助理办公室，云恩惠提前回来了，丽芙在你办公室办公，珍妮弗和燕子在一起，孙佼佼在家里陪老爹过年，还想问谁？”扬铃一口气回道。

　　“不问谁。”白路说：“认真跟你说件事儿，年后，你们三个都去人才市场……桃子那里缺人么？”

　　“缺，桃子的人跟咱酒店的人差不多。”

　　“那就努力招人……我想放假。”白路忽然说道。

　　“什么跟什么？”扬铃问：“你上过班么？”

　　白路说：“少抠字眼，你知道我说的是什么意思。”

　　扬铃沉默片刻：“你其实不用这么忙，可以活的很悠闲，原因在你自己。”

　　白路笑了下：“好，原因在我自己，那就拍电影，我演个很悠闲的人，有没有这样的剧本……不行，演电影不是又忙了？我要当作家，就是那种一天写不了几个字，还能到处游山玩水说成是采风的作家，故事主角就是一个很悠闲的人，除了悠闲什么都不做的人，你觉得怎么样？”

　　扬铃扑哧笑道：“你写个悠闲的人？先不说你认识几个汉字，能不能把话说利索了，就说你讲的故事，主人公天天悠闲，都悠闲了，还有什么可写的？”

　　白路仰头想想：“出海啊，爬山啊，打扑克啊……”

　　扬铃说：“好，第一章出海，第二章爬山，第三章打扑克，主人公是悠闲，有配角么？有冲突么？你是写故事还是写游记？”

　　“还要冲突？”白路问：“作家都这么写书？”

　　“也不一定，有些写爱情的就写谈恋爱，从开始就谈，谈到故事结束……你写这个？”扬铃问道。

　　白路猛摇头：“天天谈恋爱，什么正经事儿都不做？比我的悠闲小说还不靠谱。”

　　扬铃笑道：“你也知道自己不靠谱？”

　　白路咳嗽一声：“不理你了。”起身出门，回去自己办公室。

　　开门进入，丽芙坐在他的位置上办公。听到声音抬头看：“回来了。”

　　白路坐到她身边：“我是不是又耽误你工作了？”

　　“没事。”丽芙说：“工作是做不完的，有个能耽误你工作的人是件好事，而且我愿意被你耽误工作。”

　　白路郁闷道：“到底还是耽误了。”

　　丽芙推开笔记本电脑，转头直视他：“我想改主意了。”

　　“改什么主意？”

　　“把公司业务交给二叔，我做个大股东就很好。”

　　白路说：“我也觉得很好，只是有一个问题，让你二叔掌权，他会不会趁机变成大股东？”

　　丽芙说：“我也有这个担心。”说到这里笑道：“我看你们的宫斗电影，和我们家有点像，就是身为女皇帝的我缺少后宫，你来填充吧。”

　　白路笑道：“好吧皇帝，您工作，我陪伴。”

　　丽芙说：“干嘛还让我工作？”想了想关闭电脑，起身道：“出去玩，滑冰。”

　　白路说好，俩人下楼滑冰。

　　所谓滑冰就是丽芙坐在冰车上，白路推着跑，完全绝对的不平等。不过俩人玩的很开心。没多一会儿，扬铃收到消息，特意到走廊窗往下看，心说这是害怕自己不上新闻啊。

　　肯定要上新闻，世界五百强企业的一把手跟白路在冰场上玩浪漫，不要说娱乐记者，连财经记者都感兴趣。感兴趣的不光是国内记者，老美记者更是热衷这类消息……

　　站窗口想上一会儿，有心下去玩，到底还是没去，回办公室继续干活。

　　扬大老板有事情要做，宝宝和云恩惠倒是悠闲，很快加入到滑冰队伍中，让冰场上又多出道美丽风景。

　　大家玩到十一点才停下，白路带孩子们去洗澡，男的归他和小道士管，女的归宝宝和云恩惠管，洗好以后直接吃午饭。不过，白路的悠闲时光到此为止。下午开始排练，不光要确定上场顺序，还要和珍妮弗、王织多练习几次。

　　因为演出，满快乐、刘遥在下午赶过来，多少能出点力就是好的。不过满快乐还带着任务回来，告诉白路，说他爸想请白路吃饭。

　　白路笑了下问话：“你爹有什么事，你知道么？”

　　“不知道，我爹不和我说。”满快乐问：“哪天有时间？我得告诉我爹。”

　　白路说：“估计没戏了，过几天得去南方选外景地，再面试演员，然后就得开机，要是在七月份以前完不成任务，我会死很惨的。”

　　“能有多惨？”满快乐问。

　　白路笑笑：“换话题。”

　　不用他说换话题，很多电话会帮他换话题，赵平居然回来了，下午快五点的时候，赵平打电话说回到北城，问他在哪？是不是在新开的酒店？

　　白路说：“你消息倒灵通，我晚上有演出，自己过来。”

　　这个电话没什么实质内容，真正有内容的是高远的电话，说的是昨天晚上在派出所门口打架那件事，告诉白路：“他家老爷子，也就是高爷爷得到消息，年假一过，市里会召开安全会议，不光治安案件，是整个城市全方位的安全会议。”

　　白路回话：“这是要下死手啊。”

　　高远说：“没办法，最近事情太多。”

　　有一件特别残忍的事情，每年过年都会有鞭炮摊或库房发生爆炸，每年都有人炸死炸伤，今年也不例外。

　　尽管北城禁放，可架不住有人想赚这个钱，想着去郊区卖，然后出事了。

　　此外，在过年期间还有件残忍事，总有人死在酒桌上，今年很不巧，有俩干部喝死了，一个副部一个正厅。这性质就严重了。

　　然后，最主要的由头是刚搬到新厂区的一家化工厂炸了，在过年期间炸了。

　　再加上有人蓄意针对城中城项目，安全会议肯定得开。

　　连续看到许多件悲惨事情发生，是不是觉得这个年过的不安生？

　　其实不是，真相是每一周都有许多悲剧发生，不过是有的没报出来，有的我们不关心，大家才会知道的很少或是不知道。

　　这期间还发生件事，去年，北城警方升级禁酒令，大概意思就是不让警察喝酒，在外面喝酒要报批才可以，否则是犯错误。

　　从人性化角度来说，这个命令有点扯淡，警察也是人，下班后也想有正常人的生活，吃点喝点不好么？

　　这条命令具体如何执行，没人在意。问题是今年过年，俩警察在外面喝多酒把酒店砸了。幸好没带枪出来，这要是再杀个人，事情会变得不可收拾。

　　可即便没带枪，俩警察砸酒店的事情也是快速上了新闻播报……

　　反正就是各种事情实在太多，在有心人的推波助澜下，安全会议即将到来。

　　既然要开安全会议……后面的事情就不用说了。

　　白路问高远：“你想怎么办？”

　　“不知道，到现在什么都查不到，警察去问岳云龙，那家伙肯定说两车打手和他无关，但这个不重要，重要的是万一有村民去砸项目部怎么办？”高远终于遇到头痛事情。

　　在利益面前，天大的道理都是白扯，村民眼里能看到的只有钱，除非……

　　白路想上一会儿，也是想到那个办法，可是在他这里通不过。而高远没说，想来也是不赞同这种方法。

　　那个方法是提前把所有村民召集起来，然后发钱，让他们老实在家呆着，再给画个大饼，说先给一部分，等城中城项目结束，所有人还可以再领一部分钱。

　　但是能这么做么？肯定不行！

　　有个成语可以形容这个办法，饮鸩止渴。

　　电话两端都有些沉默，过了会儿，白路说话：“我那是最坏的猜测，也许情况不至于那么恶劣。”

　　高远说：“别逗了，就冲昨天晚上的两车砍刀，你觉得能有好结局么？”

　　白路笑了下：“这是有组织的黑社会团伙，必须要搞掉……”说了句废话，如果是平常时候，他兴许能查出来那两车人在哪。可今天晚上有演出，别人能走，他能走么？

　　高远想想说：“挂了。”却又补充句话：“没事儿了，大不了请两家老头出面，就不信谁还敢不给面子。”

　　一个家族最牛的是谁？是老头。只要老头活着，资历就在，就没人敢下死手。

　　白路说：“我不担心这个，我在想是你得罪了人，还是付传宗得罪了人，又或者是单纯为了利益才生出这么多事。”

　　高远说：“想这个有用么？现在要解决事情。”

　　白路说：“有用，有的放矢，想到原因比较好解决。”

　　高远说：“想不到原因，挂了。”这次是真的挂断电话。

　　标准天地这里，白路还想琢磨琢磨城中城项目，可马上有人找他，是满龙翔，说介绍个小歌手参加晚上演出，唱两首歌就得，混资历，不用给钱。

　　白路说：“晚上演出，你现在才告诉我？”

　　满龙翔说：“我这不是才知道么。”

　　白路说：“当初你想收拾我，现在好意思推荐歌手？”

　　“有什么不好意思？快乐给你做助理，咱就是一家人，就这么定了啊。”满龙翔说道。


第1746章 不用太在意

　　白路说：“你疯了，不行。”

　　“你怎么死心眼呢？”满龙翔说：“我就在你公司楼下，行不行的见一面成不？你不见，我给快乐打电话，就不信治不了你。”

　　白路很是无奈：“问件事，你这辈子是怎么活过来的？是不是总有人想揍你？”

　　满龙翔不悦道：“废什么话，赶紧下来，要不你说过个地方。”

　　白路在剧场排节目，跟电话说声：“等会儿。”转头大喊：“满快乐，你家亲戚找。”

　　满快乐很不爽的走过来：“喊什么？谁家亲戚？”

　　“满龙翔。”白路把电话递过去。

　　满快乐急忙躲：“不认识。”

　　白路对着手机说：“听见了吧？满快乐不认识你。”

　　“别逼我发飙。”满龙翔喊道。

　　白路说：“好拉好拉，你先发会儿，过儿让快乐出去找你。”

　　“我靠，你等着。”满龙翔挂上电话。

　　只是没到五分钟，满龙翔就带个女孩出现在白路身边：“姓白的，故意不给面子是吧？”

　　白路说：“这都被你猜出来了，好聪明。”又是大喊一声：“满快乐。”

　　满快乐朝这面看一眼，发现满龙翔，那是撒腿就跑。

　　白路跟满龙翔说：“看见没？那是你家亲戚，跟你一样不靠谱。”

　　满龙翔说：“少扯没用的，刘亮，明亮的亮，科班毕业的专业歌手，现在听一下？”

　　白路看看那个女孩，长的还不错，挺文静温柔的感觉。不过这就想上台表演？当下先没说话，回身拽过来宝宝，右手搂在肩膀上说：“宝宝，标准公司明年力捧的新人，要和丁丁一起成长为国内新天后，条件这么好的妹子，今天都没有演出。”

　　满龙翔面色沉下来：“故意的是吧？”

　　白路嘿嘿一笑，冲舞台上招手：“停下。”跟刘亮说：“有伴奏么？上去试试。”

　　“有伴奏，可以唱自己的歌么？”刘亮问话。

　　“你有自己的歌？”白路指着舞台周围的演员说话：“比他们厉害多了。”

　　满龙翔说：“可以，上去吧。”

　　刘亮问：“音控室在哪？”

　　“音控？宝宝，你带她去。”白路说道。

　　宝宝应声好，带刘亮上台。

　　等俩女人离开，满龙翔瞧白路是一百个不爽：“算你小子识相，你要是当着女人面打我脸，绝对的不共戴天之仇。”

　　白路问：“这女人是你爹？”

　　“你说什么？”满龙翔说：“她是你爹。”

　　白路笑了下：“不是说杀父之仇不共戴天么？”

　　“我靠。”满龙翔往前走。

　　五分钟后，剧场里音箱响起音乐，刘亮拿话筒站上舞台，听着耳返里的音乐，开始歌唱。

　　科班毕业就是不一样，唱功没问题，唱歌也没问题，台风还是没问题，歌曲凑合，总的来说，能听。

　　白路走到满龙翔身边说：“一般啊。”

　　“不错了。”满龙翔看他一眼：“就在这剧场里，你找个唱功比他好的，我请你吃饭。”

　　“谁稀罕你的饭？”白路鄙视道。

　　“一千块钱行了吧？你找吧。”满龙翔很自信。

　　白路伸手道：“拿来吧。”

　　“什么就拿来？你穷疯了？”满龙翔说。

　　白路冲宝宝招手，再跟满龙翔说话：“一，珍妮弗在这里；二，不用珍妮弗出面，这妹子就行，信不信？”

　　“不信。”换了谁也肯定不能轻易认输。

　　白路跟宝宝说：“有熟悉的歌么？上去唱首。”

　　“还唱？观众好进场了。”宝宝回道。

　　“是啊。”白路冲满龙翔摇头道：“算你运气好。”跟着大喊一声：“清场了。”

　　舞台周围的演员们马上收拾东西，拿衣服的拿衣服，拿包的拿包，拿水的拿水，往后台走去。

　　舞台上，刘亮坚持唱完一首歌，走到舞台边缘问白路：“可以么？”

　　白路说：“先下来。”再跟满龙翔说：“一定要演出？”

　　“一定。”满龙翔说：“我夸下海口，你不能让我掉面子吧？”

　　白路叹气道：“你在我这还真是一点面子都没，不过就是觉得你一个大男人，不能在女人面前跌份儿。”

　　“我靠，怎么有你这种混蛋。”满龙翔有点咬牙切齿的感觉。

　　说话间，刘亮走过来问话：“我唱的怎么样，可以参加演出么？”

　　白路说：“可以，你唱开场。”

　　开场的意思是垫场，就是时间到了，观众还在进场、又或者在讲话什么的，刘亮出来折腾一下，告诉大家演出开始，请专心看演出。

　　刘亮赶忙说谢谢。

　　白路说：“不过得换歌，要欢快的。”

　　刘亮说没问题，跟着问话：“几点开场？”

　　“说是六点半。”白路一副无所谓的架势说话：“看见摄象机没有？”

　　剧场里架着三台摄象机，刘亮回话说看到了。

　　白路说：“网上同步直播，我相信满龙翔，他推荐你，也就是相信你，你估摸着得唱什么样的歌才能带动起现场气氛？”

　　“现场直播？”刘亮有点吃惊。

　　“想歌吧。”白路说：“我就站在后面，要是现场气氛没调动起来，我会上台，你就得下去，明白么？”

　　刘亮点头：“明白。”又说：“我去准备。”

　　白路看眼时间：“你要是觉得自己一个人折腾不起来……宝宝，找几个会跳舞的过来。”

　　宝宝应声好，转身跑出去。

　　满龙翔瞧着直心疼：“这么漂亮一妹子，你拿来当小工使唤？”

　　白路鄙视他一眼：“这是她的工作，你知道什么是工作么？”

　　刘亮被白路说蒙了，不知道开场节目到底要怎么演。

　　没一会儿，从侧门小跑过来十几个偶像团队学员，这些妹子要么是过年没回家，要么是提前回来，跑过来问白路：“老板，什么事？”

　　“最近有没有排舞？是集体舞。”

　　“有很多段，你想看？”有女孩问话。

　　白路看眼周围：“能跳舞的上台。”刚想跟刘亮说话，宝宝拿过来对讲机。

　　白路接过对讲机，跟宝宝说：“你就这么干，总有一天我会栽到你手上。”宝宝实在太聪明太懂事了，知道白路想做什么。

　　宝宝回话：“不可能，你要真栽到我手上，不会这么说话。”

　　白路笑了下，用对讲机跟音控室联系：“有人么？”

　　自然是有的，白路把对讲机拿给刘亮：“放哪首歌？自己说。”

　　刘亮赶忙说出曲目序号，下一刻，场中又响起音乐。

　　白路说：“上去吧，他们给你伴舞。”

　　这也行？不排练就上场？刘亮犹豫一下，递回来对讲机，跑上舞台。跟着，这些妹子也是登上舞台。

　　白路用对讲机通话：“重放一遍。”

　　于是就重放吧，刘亮在前面唱歌，十几个妹子在后面跟着音乐跳舞。

　　选了组上舞蹈大课时学的舞蹈，跟韵律操一样，动作简单，妹子们都学过。难点在把动作配进音乐里。一遍之后，白路说：“就这样了，你们下去多练练，还有，换裙子，短裙。”

　　就这样了？满龙翔问道：“什么就这样了？就彩排一遍？”

　　“大哥，能彩排不错了，你几点来的？早一天都成，你干嘛了？”白路说：“早有广告，别说一直没看到。”

　　“我还真没看到。”满龙翔再问：“行么？”

　　“行不行就这样了。”白路大喊一声休息，带头走去后台。

　　满龙翔冲刘亮喊一声：“你跟她们练习。”追着白路出去。

　　白路说：“你跟着我干嘛？”

　　“那我去哪？”满龙翔问道。

　　白路说：“去外面占座，你不看表演？”

　　“占座？”满龙翔叹气道：“知道了。”又走回剧场。

　　白路去休息室找到乐队。

　　原本开场节目是一场很激烈疯狂的乐队表演，白路通知他们不用急着表演，看情况而定。

　　乐队自然应下来。

　　宝宝在边上笑道：“就这一会儿时间，你显得特别不靠谱。”

　　白路说：“我这是告诉你，不用太紧张表演，只要准备充分，有没有彩排都不重要。”

　　“借口，狡辩。”宝宝说道。

　　不管是不是狡辩，因为要搞网上直播，新视网派技术人员过来，在后台搞个临时转播室，把录象信号传回网站，再由网站进行延迟直播，就是比现场演出要慢上一、两分钟。

　　通知过乐队，白路去临时直播室转转，说上几句话离开，他也要换衣服化妆。

　　去化妆间的路上，满快乐跑来问话：“你真让那个不靠谱的人推荐的人上台表演？这可是全网直播。”

　　白路笑了下：“老满家家大势大，我可不敢得罪。”

　　满快乐瞪他一眼：“要是演砸了，铃姐能杀了你。”

　　“不用太在意。”白路说：“你也练练歌，下次跟沙沙、花花一起上台。”

　　满快乐没劝动白路，接着是扬铃打电话询问这件事：“你也太不靠谱了，临时加演员。”

　　“加呗，反正不给钱。”白路又说一遍废话：“不用太在意。”

　　扬铃不说话了，直接挂电话。

　　时间一晃而过，晚上六点，观众进场。

　　在原本的预计中是六点开始，为了网上观众才特意延后半个小时。而此时的标准天地北门外面，已经站了许多年轻人。

　　随着大门打开，观众蜂拥而入。

　　一共检两次票，第一次在标准天地大门外面，一道在标准剧场门口，主要是为了控制无票人士进入大厦。


第1747章 心境和心情

　　不知道是白路的魅力还是珍妮弗的魅力，反正所有票全部售出。比较悲剧的是满龙翔，因为来的晚，根本没安排他的座位。

　　老小子听白路说胡话，在舞台前面占个很好的位置，可惜没一会儿就被人拿票根给请走。满龙翔只好换座，可接着又被人请走。连续三次以后，满龙翔很怒，想去后台找白路算账，可通往后台的小门已经关上……

　　满龙翔只好一肚子郁闷地站在舞台前面，琢磨着要白路好看。

　　等大部分观众已经入场、就是入场时不会很拥挤的时候，奎尼带着小德他们进来，保姆是小道士、沙沙、花花。

　　半小时后，演出正式开始，网络上稍微延迟一会儿，可以借着这个时间大赚广告费。

　　开场节目是刘亮带一帮妹子连唱带跳，这个节目不能说演的很好，胜在自在轻松。

　　舞蹈演员跟歌手好象是两个世界的人一样，你唱你的，我唱我的，不过还成，欢快、热闹、节奏感强，一首歌之后，剧场已经安静下来。

　　白路第二个上场，他是引子，必须穿针引线的让节目尽量有吸引力。从这时候开始，演出进入正常节奏，和一般演出稍有不同的是，白路会对演出歌手多介绍两句，比如是什么什么冠军之类的信息。

　　从节目质量来说，满分十分，能打七分。从吸引力来说，满分十分，能打六分，毕竟白路和珍妮弗只有少少两首歌，主要是这些名不见经传的所谓冠军们表演节目。尤其开场加了个不知所谓的刘亮，节目最后又有个盲人歌手。

　　好在观众们容易满足，对演出很满意，说好看。

　　这就是差距，看现场的观众永远容易满足，反观看网络直播的观众们，那是猛挑毛病，也是乱骂一气。

　　等演出结束后，所有演员上台致谢，深深一躬，送观众离场。

　　今天有记者到来，可惜的是没找到新闻点，拍过些照片，不过也就这样了，只能对白路和珍妮弗多提几笔。

　　又有记者照到观众席上的丽芙，同样放进报道里，继续说着不清不楚的感情问题，指望这个卖点赚点击率。

　　刘亮很感谢白路，满龙翔也是道谢后离开，不过留下一句：“今天你忙，明天联系你。”

　　白路说不用联系，满龙翔已经不回话了，跟刘亮出去。

　　整场节目最出彩的是珍妮弗的节目，先是跟白路一起登台，又跟郑燕子合唱，每一个节目都表演到最佳状态。

　　这女人气场爆表，本来就唱的好，好看是必须的。好在白路也不差，他的表演同样换回来许多掌声。

　　演出结束后，演员们去吃夜宵，满快乐和扬铃带笔记本电脑过去，边吃饭边看网上反应。

　　不管是不是有很多人骂，反正效果不错，因为有更多人在看。

　　看到网页上的播放量，满快乐建议说：“干脆像你那个唱歌软件一样，搞网上直播得了。”

　　白路说：“不可行。”

　　确实不可行，网上直播，比如方小雨，那是每天都要直播，每次都要表演两到三个小时节目，而且只有她一个人，怎么都好说。

　　可若是让标准公司的艺人搞网络直播，这么多偶像团队，这么多漂亮妹子，去网上跟已经成名很久的网络明星抢观众抢点击，很难。

　　还是说方小雨，选秀冠军，唱功了得。人也长的好看，可直播时最多不过一万来人，跟许多大主播相比，这些人数完全不够看。

　　在网上很红火的明星，是那种特别接地气的主播。比如唱一些烂俗歌曲，好象夜店DJ一样喊麦，再是聊些黄色笑话和擦边话题，真要想凭本事吃饭，想吃的很好很好，绝对是难。

　　不要说方小雨一个孤单女子，某东北笑星门下弟子众多，有许多人在网上开直播，也是坚持很久，反响只能说是平平。那许多人都有舞台演出经验，上过电视上过联欢晚会演过电视剧……却是拼不过一群更草根的草根主播。

　　在网上红火，凭的不是本事。本事是敲门砖，能吸引一定人，主要因素是钱。只要有钱，你就可以是十万人主播。

　　这点和现实中一样，有钱好办事。可白路既然已经很有钱，又不指望网上演出赚钱，为什么要把精心选出来的学员送到网络上，在小小的电脑视窗上露脸？然后呢，对每一个给你花钱的人说感谢？这不就是旧社会的茶馆艺人么？

　　不是说网络不好，白路就在网上唱过歌，唱的还很开心。方小雨更是在网上表演唱歌赚钱，白路很欣赏她这种热爱唱歌的态度。

　　可在网上成名和在现实中成名完全不同，网上成名，现实里没有多少人知道。现实成名，网络上的人都会知道。

　　为了妹子们的前途考量，白路不会同意他们搞网络直播。即便搞，也是像今天这种，隔段时间搞场演出，好象跟观众做汇报演出一样，让喜欢他们的观众能够不花钱就看到。

　　听白路说不可行，满快乐不服：“怎么就不可行了？在网上唱歌，可以当练习，还可以跟观众互动。”

　　白路懒得解释，就是说不行。

　　参加演出的演员并不多，算上临时征召的舞蹈演员也不过四十人。吃饭时，很多人跟白路敬酒，说是感谢。

　　白路拍案而起：“别以为我不知道你们的小心眼，假借感谢灌我酒？休想！”

　　在很多时候，白大老板的威严完全是假象，没多少人在意，尤其是妹子。

　　在妹子那里，白路就好象是属性亲和、可以随便欺负的大哥哥一样。所以，尽管白大先生拍了桌子，妹子们该敬酒还是敬酒。

　　等终于吃完这顿饭，返家的时候，丽芙小声说：“我该回去了。”

　　白路恩了一声。

　　丽芙就没再说话。

　　一直回到大房子，很多人洗洗睡了之后，白路叫丽芙去二楼小客厅说话。

　　丽芙说：“这一年年过的真快，我又老了。”

　　白路说：“过些日子我去美国。”

　　丽芙说：“你现在是大明星，很忙很忙。”

　　白路说：“什么时候咱一起出海旅游？我特想什么都不做的躺在甲板上晃晃悠悠晒太阳。”

　　丽芙说：“你什么时候去美国？还住我家？”

　　白路说：“干脆带你去见我爹？”

　　丽芙点头说好，跟着问话：“这是要挑明关系么？可咱俩是什么关系？”

　　白路说：“其实我一直有想你。”沉默片刻补上一句：“还有珍妮弗。”

　　丽芙笑道：“我知道。”同样地沉默片刻补上句话：“以前，我最讨厌花心男人，看到花花公子就赶紧走远。”

　　白路想了下说道：“我是另一种性质的花花公子。”

　　丽芙说：“公司总是特别忙。”

　　……

　　他们俩人说话，内容很随意，东一句西一句，却是能表达自己的心情。

　　白路说：“告诉你件事，其实在美国的时候，我更自在一些。”

　　丽芙赶忙重复说道：“移民移民移民快移民。”跟着又说：“我特别喜欢去年冬天，大半夜的咱俩在街上瞎走。”

　　白路说：“我也喜欢。”

　　丽芙马上又跳到别的话题上：“你真要结婚的话，选宝宝吧。”

　　“为什么？”白路说：“没认识几天。”

　　丽芙没解释。

　　白路就自己接着说：“因为她懂得照顾我？”

　　丽芙歪头看他：“不是。”

　　“那是什么？”

　　“是心境、心情。”丽芙问：“你说，我是明天走，还是后天走？”

　　白路说：“不想你走。”

　　丽芙问：“你知道我说的心境和心情是什么意思么？”

　　白路想了下说不知道。

　　丽芙笑道：“那就不知道吧。”看眼时间：“睡了。”起身回房。

　　白路坐着没动，琢磨着见面了总要分别，挺没意思的。在这一会儿，居然怀念起在沙漠的岁月，每天是一个人傻傻的玩，坐屋顶发呆，去沙漠公路偷着开车，蹲在地上画沙画……虽然无聊……也许不无聊？谁知道呢。但是有一件事情可以肯定，就是不投入感情，肯定不会伤心。

　　可若是不投入感情的活一次，不是跟猪一样？

　　一个人在小客厅多呆会儿，琢磨着要弄个送行礼物，可是送什么？

　　因为在乎，选礼物都是难题。

　　想来想去想不到，只好回房。

　　隔天醒来，白路继续琢磨送礼物的事情，实在不行就买件衣服？除非买旗袍……

　　正琢磨着，高远又打来电话。

　　这几天，高远、付传宗都在折腾城中城的事情，实在是看不见的敌人太让人头大，可是对手已经出招，你又无法逃避，只能被动应对。

　　白路问什么事。

　　高远说：“李海洋，昨天晚上，有人看见李海洋去了西三环一个小区。”

　　白路说：“你说简单点儿。”

　　高远说：“我找人跟踪李海洋，他是经侦总队的人，既然是案子有可能交到他手上，肯定得盯住，于海洋家住北四环，从我找人盯着他开始，他就没出过门，是不出门喝酒也不出门拜年，可昨天晚上九点，一个人开车去西三环一个小区。”

　　“然后呢？”白路问。

　　“没有然后。”高远说道：“他去呆了十几分钟就出来，哪也没去，直接回家。”


第1748章 有关于画展

　　“再然后呢？”白路继续问话。

　　“再然后就是在家呆着没出来。”高远说：“我没法监听电话。”

　　白路问：“没弄几个人打入村民内部？”

　　“直接收买不行啊？”高远说：“问了几个卖地的村民，都是没听到消息。”

　　没有消息？这是又不知道在搞什么花招。白路叹气道：“本来是简单的好好活着，社会硬把我逼成侦探，你说找谁说理去。”

　　高远说：“我打电话不是听你说废话的，付老大说你脑洞大，帮我们分析分析。”

　　白路说：“这怎么分析？太难了吧？”

　　高远说：“病急乱投医，你慢慢想，挂了。”

　　白路说：“一大早给我派任务，还慢慢想？”跟着说道：“你是猪啊，于海洋既然去了那个小区，你多派几个人守在小区门口，万一有发现呢？”

　　高远叹气道：“活这么大，第一次感觉自己像个反派。”

　　白路说：“我还为虎作伥呢。”

　　“滚你的蛋，我就是那么一说。”高远说：“传琪虽然是不得已送钱，但是对待拆迁户绝对讲究，楼也盖得认真，没做过别的违法乱纪的事情。”说着冷笑一声：“现在就这德行，不送钱想办事，谁搭理你？”

　　白路恩了一声：“找人盯两天小区。”

　　高远说知道了，挂上电话。

　　说话谁都会说，可若是想找几个可靠的人去办事，那是相当的难。

　　今天初五，春运高峰，大江南北的许多人南来北往，去另一个城市打拼，希望新一年有新的发展。

　　对于柳文青和扬铃来说，俩大妹子已经正式上班。中午时候，李小丫赶回来。因为白路不让她回衡城，就跑来北城帮柳文青和扬铃的忙。

　　老板都喜欢这样的员工，现实生活里很难遇到。

　　中午时候，白路在跟丽芙、燕子商议，让燕子回美国看病。燕子不肯走，说知道自己病情，想要上台唱歌。

　　这就是没得劝了，然后呢，屋漏偏逢连夜雨，燕子牙痛了。没来由的，中午睡上一觉，下午再起来，牙就痛的厉害，半边脸已经有肿的迹象。

　　这个时候，白路没在家，在跟赵平谈画展的事情。

　　昨天晚上赵平带了两个人来到标准天地，先是在各处转转，然后睡在标准酒店。

　　今上午，赵平给白路打电话，说中午见一下。

　　白路没时间，推到下午见面。

　　跟赵平一起回来的两个人，白路都认识，一个是段大青，在国内画坛很有面子，他的画在香港、在法国等地的拍卖会上都卖出过高价。

　　白路对这家伙记忆犹新，原因一是大光头，原因二是简单的蜡笔画、确切说是蜡笔画的线条，在白路看来就是杂乱无章的几条蜡笔线，拍卖出几十万的高价。

　　每当看到这家伙，白路就有种高山仰止的感觉，实在太能忽悠钱了。

　　当然，段大青有画功，是美院正经八百的教授，对于痴迷此道的画手和收藏家来说，那些蜡笔线条非常不一样，具有收藏价值，所以会卖上高价。

　　可白路不管那些，就是认为段大青非常能忽悠钱。

　　另一个人是马承平，在纽约有个小画廊，主要工作是倒卖各种便宜画。因为是华人，对旅外的中国画家很了解，这次画展由他做中间人和负责人，联系所有参展画家，把画作收集到一起，安排展出。

　　白路跟他们在酒店咖啡厅见面，赵平开门见山说话：“我们很喜欢酒店顶楼，稍做装修就可以开画展。”跟着又说：“我建议是装修后就不要动了，专门用来展出各种艺术品，还可以搞沙龙，请各位大家出席，相信要不了多久，你的标准天地就会在国内艺术圈占上一席之地。”

　　白路说：“你想多了，我好不容易弄出那么大个空旷空间，特意建成那样，你倒好，一下就改成小隔间，开什么玩笑。”

　　赵平皱眉头：“可若是装修好只做一次画展，是不是有些浪费？”

　　白路笑道：“想都别想，那屋子空着也不可能给你们装修。”

　　“那画展在哪开？”赵平问。

　　白路想了下说道：“摄影棚，我有好几个摄影棚，你选个装修一下，如果反响好，我就豁上来少个摄影棚。”

　　“这里还有摄影捧？在哪？”赵平问。

　　白路说：“这里什么都有。”

　　“去看场地。”段大青说话。

　　白路笑笑，跟服务员说一声结账，然后去摄影棚。

　　摄影棚很高很大，有专门照相的，也有专门拍视频的地儿，比如综艺节目那种，摆上几排椅子就可以录节目。

　　因为建在楼里，只能拍室内剧，总会有摄影棚空出来。四个人挨个转悠一遍，小摄影棚忽略过去，对三间大摄影棚很感兴趣，赵平说：“这么大的地方，过瘾。”

　　白路说：“满意吧？满意就谈钱，说吧，给多少钱？”

　　谈钱的事情由马承平出面：“我建议是不直接付钱，改成画廊那种抽成的形式，卖一幅画给你多少钱，算你入股。”

　　白路说：“无所谓，怎么都成。”跟着问：“谁负责装修？装修钱谁出？”

　　赵平说：“我负责装修，钱你出。”

　　“凭什么？”白路说道。

　　“你就当支持国内艺术界了，而且一次投入，终生享用，以后可以搞成画廊那样，但不仅仅限于画作，什么雕刻啊，木制品啊，只要跟艺术挂边的东西都可以收进来展览。”赵平认真说道：“别以为我在算计你，你要是肯做成艺术中心，对你只有好处没有坏处，对你的生意也是只有好处。”

　　白路笑了下：“不就是让我永久提供场地么？至于说这么好？”

　　段大青接话道：“我看过报道，去年天还不冷那会儿，南门北门外都有乐手在唱歌，小区里也有，你想想，为什么会有很多歌手聚来这里？因为你能够提供机会，你是所有音乐公司中，唯一一个最接近梦想的，别的公司都是签成名歌手、或者选歌，而在你这里，只要被你或者扬铃看中，就有可能签约，或者退一步说，你手下有那么多艺人，肯定缺歌，只要他们的歌能被选中，便是更接近成功一步。”

　　白路说：“这是谁造的谣？我都看中谁了？”

　　段大青笑道：“谁说的话不重要，重要的是乐手们愿意相信，还愿意来碰机会，画画也是一样道理，大家都是搞艺术的，你不能只照顾歌手和跳舞的、或者还有演员，美术是世界上最神圣的艺术，用小小画笔……”

　　白路赶忙打断道：“我给你翻译啊，你的意思就是我弄个不设门槛的画廊，谁都可以把画送进来，对吧？”

　　“差不多这个意思，很多画家的画卖不出去，就是因为送不到画廊里面。”

　　白路说：“送我这就能卖出去了？”

　　段大青说：“送你这的目的不是卖画，是给年轻人一个展现自己的机会，不管你擅长什么技艺，哪怕是做笛子做吉他，牙雕也行，都可以拿这里展览，如果你有这个想法，咱们可以好好规划规划，比如每幅作品可以展览几天，每个人可以送几幅作品进来，最好再有个展览重点，比如周一到周五是正常展览，周末就变成雕刻什么的，搞个专题周末，如果有需求，搞专题月也可以。”

　　白路看着段大青，认真说道：“你们是不是早就预谋好了，估摸着天底下再没我这样的傻子，所以找过来？”说完跟赵平说：“我把黑标卖给你，拿去爱展览什么展览什么。”

　　赵平鄙视道：“少扯这些没用的，我肯买，你肯卖么？”

　　白路咳嗽一声：“好吧，画展的事就这样，当我支持祖国艺术事业一次，你们选好地方了吧？剩下事情找扬铃谈。”

　　“干嘛啊你？咱说正事呢。”赵平说道。

　　白路说：“丽芙大老远从美国跑过来，明天就走，今天怎么也得陪陪。”

　　“我们也是大老远从美国过来。”赵平接话道。

　　“你们就是从火星回来，也跟我无关。”白路说：“走，带你们找扬大老板。”

　　段大青说：“我们这次邀请的都是国内著名画家，还有在国际上小有名气的画家，希望能打响这一炮，你应该支持。”

　　“我支持，可我不懂艺术。”白路往外走。

　　正走着，接到沙沙的电话：“燕子姐牙痛，脸都肿了。”

　　有句话是牙痛不是病，痛起来要人命。其实，有关于牙痛的描述，一句话足矣：谁痛谁知道。

　　只有经历过牙痛的人才知道什么是寝食难安……

　　白路没痛过，但是见过大老王牙痛，那么坚强一人，痛得一宿一宿不睡觉，不管武功多高身体多强健，到底是没干过病牙，老老实实去城里拔牙。

　　现在燕子牙痛，白路马上回话：“叫小道士听电话。”

　　沙沙说好，拿电话去找小道士，等找到人，白路直接说：“找沙沙拿钱，带燕子去看牙，有什么事情马上告诉我。”

　　小道士有点惊讶：“燕子牙痛？不知道啊。”

　　“赶紧去。”白路说。

　　小道士说声好，挂电话去送燕子去医院。

　　在标准天地这边，白路琢磨燕子为什么会忽然牙痛，中午还好好的，也没多长时间啊？难道是强让她去美国，造成心理压力了？上火了？


第1749章 你不是商人

　　等白路打过这个电话，段大青走到他面前说：“我们是干这行的，分析过画廊的运做模式，也研究过拍卖程序，可以这么说，只要画能上拍卖，有七成可能卖出去，问题是大部分人没有上拍卖的机会，现在，你能提供这个机会，给新人们机会。”停了下又说：“你和别人最大的不同是，你不是商人，别人都是商人。”

　　白路愣了一下：“怎么还是这个话题？不是结束了么？”

　　赵平看他一眼：“咱可以这样，第一次搞画展，为期十天，所得款项除去正常的税费和给你公司的抽成以外，我们将拿出一半收益投进你的慈善基金，只要你能把艺术中心坚持开下去。”

　　白路又愣了一下：“研究挺透彻啊，这是想彻底吃定我？”

　　马承平说：“这是一件四赢的事情，一赢，我们这些知名画家多个宣传机会，能卖出去画，可以赚钱赚名；二赢，你也有钱赚，还可以扩大标准公司和标准天地的影响力；三赢，能给新人提供机会，为艺术事业添砖加瓦，弄个好形象；四赢，可以多些钱做善事，帮助该帮助的人。”

　　说到这里停口不语，三个人都在看白路。

　　白路说：“为什么找我？凭你们的实力去哪不成？”

　　“因为你不是商人。”赵平说道。

　　白路眨巴下眼睛：“我不是商人，但是你们怎么能让我相信，你们也不是商人？”

　　“我们是商人？”马承平说：“我们必须是商人，所以才不想跟商人打交道，在这里有几点情况要说明，一，地方借你这里，你可以分红，但是主要负责人是我，就是说由我负责整体运营；二，每年或者每个季度都要举行名家沙龙兼名家画展，要形成一个品牌，塑造、增强段大青和赵平他们这些知名画家的品牌力量，要尽量推到最高蜂；三，并不是每一笔收入都要分出来做善事。”

　　白路笑道：“我确定了，你们过来之前不知道开了多久的会，这一套套的太溜了，说是没准备，你信啊？”

　　赵平说：“有没有事先准备不重要，重要的是咱们合力搞艺术中心，你看啊，你这里有歌舞剧院，就是可以上演话剧、歌剧、芭蕾舞剧，还有世界上最高档的日料一条街，本身又有酒店，不论是艺术还是吃穿住行玩，都很方便，这是咱们的长项，要好好利用，只要艺术中心一建起来，凭你的影响力，过不了多久就会响彻全国。”

　　白路哈哈大笑：“兔子尾巴露出来了，敢情是指望我打广告啊。”

　　赵平说是，又说：“这是找你合作的一部分原因。”

　　关于画展和建艺术中心这件事，可以这么看，凭赵平这些人能不能搞起来？答案是能。问题是能否达到目标。所谓目标，一个是成名一个是赚钱，在前期，很有可能投入巨大金钱、精力而无所得，最麻烦的是找场地，北城有很多工作室和画廊都是建在城外，进一次城要一个半小时。

　　城里的租金肯定贵，城外便宜但是不方便。难得白路有个标准天地，虽说单一影棚的面积比不过正规展览馆，可人家根本就不是展览馆，何况还有别的房间可以利用。

　　这件事情是酒后起意，可若是真想好好发展，还就得找个肯花钱的人捧场。白路有房子有地，瞬间解决最大难题。

　　对于赵平那些人来说，发展艺术是远期目标，不说搞艺术，做生意也是这样，每个人都希望他们从事的行当有着广阔巨大的市场。

　　市场大了，在市场里混的人才能吃饱饭。

　　近期目标是在发展远期目标的同时，不能赔钱，还要赚钱。

　　从这点来说，他们有些没为白路考虑。

　　可事实是，他们又真的在为白路考虑，在这里卖出去的每一幅画，白路都有抽成。同时又可以快速扩大标准天地的影响力。更不要说会帮白路赢来好口碑，为艺术事业贡献力量，给众多新人提供发展机会。

　　当然，赵平他们会先看到好处。

　　白路有巨大影响力，他经手的事情总能上网广为传播，若事情本身再稍微有点新闻点，就会变成热点新闻。找白路合作，不光是可以解决场地，还可以解决前期的宣传问题。

　　当然，最重要一点是白路非商人，不在乎钱。

　　见赵平承认下来，白路说：“我怎么感觉你们在算计我？”

　　赵平说：“做生意就是这样，寻求利益最大化，跟你合作，我们有很大可能实现梦想……”

　　白路打断道：“千万别说梦想，一听这两个字就不适应。”跟着又说：“你们每人先拿一百万出来，前期运营费，你们要是觉得在我这里赚不回去一百万，那么搞个画展就得，所谓的艺术中心就算了。”

　　赵平跟段大青对看一眼，问白路：“这个每人一百万是什么概念，是所有想加入沙龙的人么？”

　　白路说：“成立个标准艺术俱乐部，你们要的不就是影响力不就是赚钱么？拿一百万会费，艺术中心成立后，每个月会给会员搞专场展览，每个月都有，怎么样？”

　　“是每年都给，还是一次性的？”赵平又问。

　　“这个不急着定下来，如果买卖不好，就算一次性好了，可若是发展的恢弘壮阔，吸引全国艺术家往这跑，甚至还有老外，那么再收个一百万两百完的，你们应该不会小气吧？”白路笑着说话。

　　对眼前三个人来说，一百万不算多。可也绝对不少，还没怎么的先砸出一百万？如果真要砸出这么多钱，有必要跟白路搞合作么？

　　可是看白路的表情，能确定的就是，他们不拿钱、不成立这个俱乐部，就绝对没有继续合作的可能。

　　这是一百万啊，马承平在美国卖画，一般是几百美圆到千多美圆一幅，想要赚到一百万……还好是人民币，也就是不到二十万美圆……可二十万也不少啊！马承平有些犹豫。

　　段大青和赵平有钱，可有钱也不能这么花。

　　赵平多问一句：“必须成立俱乐部？”

　　“必须的。”白路说：“成立俱乐部，我会加入进去，也会参加画展，反正我会肖像画。”这等于是又加个筹码进去。

　　赵平看眼马承平，跟白路说：“我需要跟大家商量一下。”

　　“商量吧，商量好了直接找扬铃。”白路问：“还有事么？没事的话，我有事了。”

　　“你忙，我们回酒店。”段大青说道。

　　于是，三个人跟白路道别，回去酒店房间。

　　白路则是去找扬铃说成立艺术中心和艺术俱乐部这件事。

　　扬铃站在一个正常的生意人角度考虑这件事，马上双手赞成。

　　摄影棚空着也是空着，如果能改成画廊，多笔收入不说，还可以提升标准天地的档次，增加形象分。

　　白路笑了下：“就知道你能答应。”跟着说：“他们也会答应，你多争取些好处回来，比如抽成比例。”

　　扬铃说你放心吧，又说：“这才是你一个老板该做的事情，加油，再接再厉，我看好你。”

　　“老板的作用就是拉生意？”白路摇摇头，问道：“方小雨他们走了么？”

　　“走了，回家过年，这都初五了。”扬铃说：“对了，小丫给个建议，说可以在衡城开黑标分店……”

　　“快停。”白路正色道：“黑标是特定产物，没的改，但你要记住一点，咱不是为有钱人服务的，是为在乎咱们这种服务的人服务的，标准酒店这个价位，楼上的日料一条街的价位，还有黑标的价位，是必须停在这个标准上，没法改变，但不是咱们想要的；衡城那里，小丫要是想开个标准食堂，我支持；高端饭店，不同意。”

　　扬铃忽然笑了：“有空跟我多开几个会，听听精英人士们的发言，那是张嘴闭嘴为高端人士服务，不过也对，一本杂志好几十，一辆车几十万，确实是针对高端客户。”

　　“让他们去高端吧。”白路随口说道。

　　扬铃从桌子上拿起张纸：“地点传过来了，什么时候走？”

　　白路接过看两眼，是边境的部队驻地信息。

　　他要先去部队联系好了，才能开赴边境哨所，所以纸上只是几个部队的番号，和地址、电话、联系人等。没有具体的岗哨位置，那是军事秘密。

　　扫过一眼，放下纸问道：“谁和我一起去？”

　　“看你高兴。”扬铃问：“明臣可以吧？还一件事，导演怎么办？”

　　白路痛快回道：“李森。”

　　扬铃不同意：“他的执导风格偏软，这是被你带的；我和他商议过，下部戏从剧本到成立剧组、找演员，全是他一个人弄，你得另找导演。”

　　白路撇嘴道：“这么大的事不问我意见，扣工资。”

　　扬铃说：“干脆把达伦喊来得了。”

　　“快停！给不起工资。”白路说：“要不让明臣……丁丁，让丁丁和宝宝一起做导演，哈哈，我聪明吧？”

　　扬铃木着表情看他，看上好一会儿说道：“你还能不靠谱多久？”

　　“怎么是不靠谱呢？这是给机会，咱们要捧出一对儿漂亮女导演……”说起女导演，白路想起于红兵，问道：“于导演只报了柏林电影节？”

　　“是金马和北城电影节。”扬铃说：“柏林也报了，主竞赛单元，不过好象没选上。”


第1750章 有别的客人

　　白路沉默片刻说道：“评选市杰出青年要什么条件？我觉得我够了。”

　　扬铃笑笑：“故意的是吧。”

　　白路叹气道：“我这一天天的……”话说一半，小道士打来电话：“折腾一个多小时，不能拔牙？”

　　“怎么回事？”白路问。

　　“说是彻底坏死什么的，得拔牙才成。”小道士回道：“燕子是重病，牙医不敢下手，让燕子去内科做检查，检查以后确认身体状况，还要内科医生签字说可以拔牙，才能去牙科拔牙，可人家内科医生凭什么给你签这个字……你说医院是不是把牙科承包出去了？瞅着怎么跟个体户一样？”说完补充道：“最开始去的是牙科诊所，医生让我们去大医院看牙，说万一出事情也能救，结果来大医院还不是一样？反正都不能拔，废半天劲，又做心电图又做彩超的……”

　　小道士快速说上大堆话，最后问话：“现在怎么办？”

　　“你们在哪？”白路问话。

　　“医院门口，刚买了牙痛药，我去，要买治牙痛的药，消炎的药，还要去火药，加上燕子原来吃的药，又有那小胃口，吃药就吃饱了。”小道士问：“现在回家？”

　　“不能拔牙就回家吧。”白路回道。

　　小道士恩了一声：“那我回去了，你回来么？”

　　白路说：“不回，晚上有工作。”

　　小道士说知道了，挂上电话。

　　白路放下手机，扬铃问什么事。白路说燕子牙坏了，不能拔。

　　“痛的严重么？”扬铃问道。

　　“不知道。”白路说：“你要是没事，早点回去，我得去何山青家做饭……”想了想给何山青打电话：“去哪个家做饭？龙府？”

　　何山青回话说不是，又说：“正想给你打电话，你在哪？我去接你。”

　　“公司。”白路说道。

　　何山青说：“一会儿见。”挂上电话。

　　等白路又一次放下电话，扬铃问：“来不来得及选演员？”还是说《两个士兵》那部戏的事情。

　　白路说：“必须要选，尤其跟我演对手戏的，一定不能疏忽。”

　　扬铃笑了下：“那你就折腾吧。”低头看文件。

　　白路问：“你在看什么？”

　　扬铃说：“白大先生在过年期间的新闻检索数据。”

　　白路很骄傲：“没必要看，我还是很热很红。”

　　扬铃笑了下：“今年和去年差不多，去年过年上映《迎战》，今年过年是《平常路》，都有部戏抢版面，又有昨天的演出，你的曝光率还成。”

　　“票房呢？”白路问道。

　　“凑合。”扬铃说：“比去年差远了，更是比不过《一个警察》。”

　　白路很臭屁：“不应该啊，凭我的号召力，就是拍张照片也应该有人来看。”

　　扬铃笑道：“我就是欣赏你这种极度不要脸的盲目自信。”

　　白路撇撇嘴，问道：“点点怎么样了？”

　　“你关心她，为什么不直接问她？”扬铃反问道。

　　白路说：“我这是怕冷场，没话找话，你懂么？”

　　扬铃切了一声，在桌子上翻翻，丢过来一张纸：“看吧。”

　　“什么玩意？”白路拿起来一看：“人名？都谁啊？”

　　扬铃认真说道：“全是男人。”

　　白路多看几眼，笑问：“推荐过来的演员名单？”

　　“答对了。”扬铃说：“我现在都在想，还要不要全国海选演员了。”

　　白路放下纸：“必须海选，让这些人一起面试。”

　　扬铃拿回去那张纸，说起另一件事：“球队让咱们尽快给回复。”

　　“球队？回复什么？”白路给忘了。

　　扬铃说：“现在是比赛期，今天就有比赛，球队的意思是赶紧签下来，要是不签的话，他们好联系别人。”

　　白路想起来了，是蓝球队签篮球宝贝的事情，也就是拉拉队。问道：“妹子们在家过年，她们是什么意见？”

　　扬铃看他一眼：“算了，不问你。”

　　白路说别啊，我还是很支持你工作的。

　　扬铃当没听见，抬头看电脑。

　　白路起身道：“你忙。”

　　“等下。”眼看白路要走出办公室，扬铃忽然喊上一声：“过来。”

　　白路走回问：“怎么了？”

　　“看这个，是不是咱公司出去的？”扬铃指着屏幕问道。

　　白路凑过去看，屏幕上是一则娱乐新闻，网页当中是个穿裙子的美女，很眼熟。去看新闻文字，说是叫孟小冉，回话说：“人有些眼熟，名字没印象……想起来了。”

　　扬铃说：“是黑标妹子吧？”

　　白路说是，又说：“是最早的两期妹子中的一个，不过被我开了，名字不是现在这个。”

　　扬铃笑道：“看见没，被你开了……也就一年多吧？不到两年，都主演电影了。”

　　网页上是新戏首映，跟初一那天的《平常路》一样，请了些明星捧场，不过都不出名，而且女人居多。因为是过年新片，跟《平常路》的新闻挂在一起，扬铃才能看到。

　　大略扫过一遍，白路说：“出卖身体换回来的角色。”

　　这妹子当初被开掉的原因是外出作秀时拿身体换土豪的钱，这部电影应该也是这样的由来。

　　“你管人出卖什么，反正是主演，还上映了。”扬铃说道。

　　白路说：“不是我诋毁她，你看演员阵容，没有明星不说，还是四个女人主演，不过这样也能搞个首映式，有点儿意思。”

　　扬铃说：“能有什么意思？找人问下就知道，问问排片量，估计没几家影院上映，就是闹一热闹，你的《平常路》正铺天盖地折腾，哪个出品方也不愿意跟你撞一起。”

　　白路说：“没必要问。”

　　扬铃说：“问不问的不重要，重要的是你应该给黑标妹子一个交代，尤其是一早加入公司的那些人。”

　　“有什么可交代的。”白路起身想走。

　　扬铃笑笑：“你说呢？”

　　所谓的交代是说某些人会心里不平衡，大家一起应聘、入职黑标，这个叫孟小冉的因为某些事情被开掉，却在那一批妹子中最早当上女主角，不要说什么交换不交换的话题，如今的我们更喜欢看结果，而不是过程。结果是被开除掉的孟小冉先一步当女主角。

　　这就是现实，因买卖身体被开除的人先得到机会，认真工作的人继续熬资历、慢慢努力。

　　白路走出办公室，在关门的时候说上一句：“孟小冉没有以前好看了。”说完关门。

　　看着房门关上，扬铃多看会儿屏幕：“也许是更好看了呢？”

　　白路先回去自己办公室坐会儿，给沙沙打电话，让她把电话给丽芙。

　　丽芙一接过手机就说：“给我省钱啊？”

　　白路说：“是给我自己省钱。”

　　丽芙笑道：“明天的飞机，打算送我什么礼物？”

　　白路咳嗽一声：“旗袍行么？”

　　“我有。”丽芙说道。

　　白路问：“你就说你没什么吧。”

　　丽芙说：“我还确实没什么想要的，你说一天天的乱忙、努力挣钱，可是为什么啊？”

　　白路说：“你是说我么？”

　　丽芙就笑：“没错，说的就是你。”

　　俩人聊上几句挂电话，白路去助理办公室，结果大门紧锁，三大美女助理不知道跑去哪里。

　　就这时候，何山青打来电话，白路赶忙下楼，上车往东二环开。

　　在路上，何山青说：“去别人家，进门以后你别发神经。”

　　白路一听就懂了，笑问：“是哪个仇敌？”

　　“仇什么敌？去海风家，我爸我妈到了。”何山青说：“还有别的客人，反正你得给面子。”

　　白路有些吃惊：“我去，你家怎么和海风家扯上关系了？”

　　何山青叹气道：“没扯上关系。”很少几个字，说明不愿意说这个话题。

　　白路追问：“那是怎么回事？”

　　“没怎么回事。”何山青说：“资历问题，利益交换问题，说来说去无非这么点儿玩意。”

　　白路说：“你爹这投入够大啊，为了往上走一步。”

　　何山青说：“说了是利益交换，只是交换之前，大家要见见面，有些事情要当面谈。”

　　白路问：“都是交换什么利益？”

　　何山青说：“不聊这个，还是给你介绍下海风家的背景吧。”

　　“我知道。”白路说：“以前干过架，能不了解么？”

　　“好吧，你知道。”何山青不再多说话。

　　从南三环到东二环，没多久开到地方，是一个很平常的四层楼，建在胡同里面。从外面看不出奇，可那个胡同里面一共就两栋楼，每栋楼住不了几户。

　　这两栋楼算是普通，没有围墙，没有门卫，就好象是普通人家的普通住宅。稍有不同的是，楼前楼后有许多监控头。

　　海风家住一楼，汽车停在外面，俩人走进胡同，然后去敲门。

　　开门的是个女人，何山青很有礼貌：“阿姨好。”

　　白路也学上这么一句，又补上句过年好。

　　女人笑着说你也过年，请进。

　　白路进门后直接问：“厨房在哪？”

　　女人又笑了：“不着急不着急，先请进，歇会儿再说。”

　　“不用歇，我就是来干活的。”白路坚持道。

　　说话间，屋里面走出个五十来岁的男人，朝白路伸手：“欢迎。”

　　白路赶忙说：“过年好。”

　　“你也过年好，我是海援。”

　　白路握手道：“领导好。”

　　这位是真正的领导，跟付泽涛同级，但是要更重要一点，据说很快能转正。


第1751章 四家人吃饭

　　“别这么客气，里面请。”海援完全没有大领导的架势，笑起来让人如沐春风。

　　白路说：“你比电视上看起来年轻多了。”

　　海援说：“大明星就是会说话，不过我喜欢。”往里请白路。

　　这家伙真真儿是一点领导架子没有，白路绝对的不适应。

　　没几步走进里屋，一间很普通的客厅，此时坐着八个人稍显拥挤，两个人是何山青的父母，三个人是柴远航、柴定安一家三口，还有海风一个，再有一对陌生父子，瞧年纪，大人们岁数相当，小一辈也差不了几岁。

　　海援领白路进到客厅，介绍道：“大明星来了，我给你介绍一下……”

　　白路很拽，可再拽也不能让海援介绍大家是谁，赶忙说：“认识，何叔，柴叔，都见过，就是这位叔叔没见过。”

　　看见没，白大先生多懂礼貌。

　　不认识的那个人自己说话：“我姓兰，叫兰成中，这是我儿子兰强，你们岁数差不多，可以一起玩。”

　　白路赶忙接话：“兰叔叔好。”不过下一句就是：“我还是去做饭吧，和你们在一起呆着有压力。”

　　“那就辛苦了，有什么需要帮忙的就说话。”海援说道。

　　“不用，我自己能行。”白路说：“你们先聊。”转身去厨房。

　　海援妻子跟到厨房，大略说上几句话，被白路劝出去。没过一会儿，何山青笑着进来：“吃惊吧？”

　　白路回话：“确实吃惊，他们就这么凑一块了？”

　　何山青说：“必须凑一块。”

　　白路问：“付老大和高远他们怎么办？”

　　何山青说：“说了是利益交换，我爸和柴定安他爸都要往上走……反正就那么点儿事。”

　　白路恩了一声，也没问他们要付出什么代价。

　　何山青说：“你情况有点儿不同，原本说的是请去我家吃饭，不过知道是你下厨后，海援就建议改在他家，瞧那意思，对你没有恶意。”

　　白路恩了一声，问道：“那个兰领导是什么情况？”

　　“那是真真正正的一方大员，正部，下一步想进书记，来这里应个卯。”

　　白路问：“这么牛，正部来应卯？”

　　何山青笑了下：“海援能当大领导，是因为他后面还有人，不论是我爸还是柴定安他爸，又有兰成中，他们的位置都得上面开会才能定下来，不是来了海家拜码头就能解决，今天真的只是应卯，表明下态度，只要过了今天这关，剩下的事情基本没问题。”

　　白路说：“不是有人在弄柴定安？也是在算计他爸？”

　　“所以啊，老柴家那么牛皮，也得过来应卯。”何山青说道。

　　一般情况，任一个大领导上位，都是自身实力和背后势力的全力支持，并与竞争几方进行搏弈后的结果。也就是说，海援再牛皮，也没有权利定下来何长安三个人的前途。

　　而这些人之所以能聚在一起吃这顿饭，已经是几方势力搏弈后的结果。

　　真要说起来，幸亏是在过年期间摆席，否则想找个借口让大家聚到一起，挺难。

　　海风家是老房子，没有饭厅，聚会时要把餐桌摆到客厅。在白路快做好菜的时候，四家人一起动手摆桌子收拾碗筷，竟是很有点儿和睦、融洽的感觉。

　　大圆桌，外面是十二张椅子，等白路把最后一道菜端上去之后，海援招呼道：“坐，一起吃。”

　　那就吃吧，和一堆高级领导一起吃饭，没必要玩个性不参与。

　　虽然是家常饭，座位却很讲究，一家人挨着一家人坐下，主位是海援一家，对面是何长安一家，两旁是柴定安一家跟兰成中一家。

　　其中，白路的位置最特别，竟是紧挨着海援。

　　坐下后就是吃饭，海援先说话。事实上，他要是不说两句话，别人根本不动筷子。

　　海援简单说了两句过年吉祥话，开吃。

　　配酒是白路去年酿制的果酿，就是由他亲自过手，酿出来送人的那一批酒。

　　果酿本来就是有价无市，这一批酒更是无市，有人出一万买一瓶，没有卖的。

　　海援拿出正好一套，笑着说：“只有这些，咱得省着点喝，除非白大明星敞开供应。”

　　白路看着四个瓶子发呆：“说真的，我都很久没看到这样的四个瓶子了。”

　　饭桌上，四个高官家庭聊的轻松自在，聊体育、聊娱乐新闻，抽空还聊聊养生。

　　这些人都是高人，不管说什么话，总不至于冷场，所以，这顿饭的氛围还算不错。

　　白路有心想问一句：为什么我可以上桌。可当着整桌人问出这样问题，显然时机不恰当。

　　四家人心里有数，维持着和谐气氛，连张狂的何山青、嚣张的海风都很安分。大家也是差不多同时喝光酒，同时放下筷子，整个饭局整好吃上一小时，好象有人掐表一样。

　　一小时后宴会结束，撤去桌椅，改喝茶水，再坐上二十分钟，三家客人告辞。

　　白路也想走，却听到海援说：“你要是不忙，能晚一下再走么？我有话想和你说。”

　　白路的回答肯定是不忙。

　　原因倒不是害怕海援的官职，实在是俩人不熟，没必要当着很多人直接拒绝。在这个时候拒绝，就是打海援的脸，脑袋正常的人都不会做这种白痴事情。

　　海援一家人出去送客，三分钟后回来，说明送出很远。

　　海风先回来，朝白路做个大大的鄙视手势，回去自己房间。白路马上说话：“你这么大了还和父母住一起？真恋家。”

　　海风脚步一顿，很有些生气的进入房间。

　　没一会儿，海援来到客厅，跟白路说去书房坐。

　　那就去吧。白路端着茶杯茶壶跟上。

　　书房很小，里面只有一把椅子。海援说：“受累出去搬个凳子。”

　　白路苦笑道：“你是电视上经常出现的大领导，咱就别这么说话了成么？接受不了啊。”说着出去拿凳子。

　　等再回到书房坐好，海援开门见山说道：“你一定好奇，我为什么想见你。”

　　白路说是。

　　海援笑了下，又说：“这个世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，我也不会无缘无故找你说话。”

　　白路没接话，认真听海援说。

　　海援说：“今天晚上是四家人在一起吃饭，先说说另三家人，柴远航有个好儿子，不过缺点是太嚣张，跟何山青、海风差不多，今天晚上的五个孩子，兰强最省心。”

　　白路说：“我也省心。”

　　海援说：“你平时也是这么自己哄骗自己么？”

　　白路说：“你是大领导，可不能这么说话。”

　　海援笑道：“还不够大，大领导都住在祖国心脏里面。”说的是那个传奇所在，国家行政中心。

　　白路摇头道：“有的大领导也不住里面。”

　　海援笑了下：“不说这个，接着咱们的话题聊。”

　　白路说：“明明是你自己在讲故事。”

　　海援说：“那你现在在说什么？不是聊天么？”

　　白路叹道：“好吧，你赢了。”不过跟着就说：“你说你这么大一个领导，跟我斗嘴，有意思么？”

　　海援笑道：“现在才是真的你，刚才吃饭时那个拘谨啊。”不等白路接话，他继续说道：“柴远航想往上升，有人不想他上去，就找出他儿子犯错误的证据，想拉他下来；再说何长安，他的缺点是根基浅，今天吃饭的三家人，他算是最浅的，浅有个好处，很多重要的人会看不见他，坏处是看都看不见，谁还能记得投他一票？这是何长安想要达成的目标，增加存在感；最后是兰成中，我们四个人里最年轻，也是最有实权的一个，如果不考虑上面还压着一个书记，那就是绝对的一方诸侯，他要的是书记那个位置。”

　　说到这里看向白路：“这三个人要的东西，我都给不了，但我能找到人达成这件事情，我说这些，你明白么？”

　　白路说不明白，就像不明白你为什么留我吃饭一样的不明白。

　　海援笑了下：“我从很早以前就知道你，找人查过你，知道你爹是谁，知道你资金的来源，还知道你和海风打过架。”

　　白路问：“你知道我资金的来源？”

　　海援笑道：“其实世界上很多事并没有多复杂，大多事情可以分析出来，我找人查你，是查你在国内的来历，至于你从国外转回来的资金，我还真不在意。”停了下又说：“每年都有大量资金流出国，你能搞回来一些，等于是爱国。”

　　白路说：“海叔，可千万千万别这么说，我心里没底。”

　　海援给白路倒茶，满杯后接着说：“我知道你的部分资金来自摩根，巧的是，我知道有个人拥有摩根很多债券，而那个人和应该你毫无关联。”

　　白路说：“你就是凭着这点猜出我的资金来源？”

　　海援说是，又说：“摩根是上市公司，那么大一笔资金忽然流走，是要有说法的，这事情瞒不了人，而我又凑巧知道那些钱七拐八拐的转进你的账户，那么你和摩根是什么关系？他们为什么给你钱？”

　　白路说：“我不会回答这个问题。”

　　“我没想你回答问题，只是想告诉你，知道这件事的没有几个人，老外不算，国内应该就剩我了。”海援想想又说：“不过也说不准。”


第1752章 遇到旧相识

　　白路听后没说话，想想整件事情，问话：“你想要什么？”

　　海援说：“我不想要什么，只想问个问题，你是怎么得到摩根公司那些债券的？”

　　白路还是那句回话：“我不会回答这个问题。”

　　海援听后沉默一会儿，喝杯茶说道：“不问问题，咱就是聊一下，你要知道，这些债券是非法所得，不论谁拿到，在某种程度上来说，好象拿个定时炸弹一样。”

　　白路迅速摇头：“和我无关，我又没拿炸弹。”心里在琢磨，这些钱莫不是海家的？被张老三偷了？

　　海援笑了下：“你没必要这么谨慎。”

　　“这不是谨慎，而是不存在的问题。”白路说：“你既然查过我，就应该知道我来自监狱，更应该知道我没跟外界接触过，至于所谓的庞大资金，我可以说是丽芙借着我的手倒腾钱么？还有，不怕你知道，我在美国被一个黑社会老大寻仇，我一怒就把他那什么了，很多钱是从他那里拿来，不过这话只是跟你说，别人再怎么问，我都不会承认。”

　　“拿来？”海援听后点点头：“时间对得上，你去美国那会儿，华人黑帮确实死个老大，后来乱了很长一段时间。”

　　白路说：“还是啊，要想富，打劫是条路，我杀富济贫，把黑钱带回国做善事，怎么看都是个五好青年。”

　　海援居然没反应，平静看着白路，看上好一会儿，起身道：“认识你不错，有什么事情可以给海风打电话，你们俩之间那点矛盾，什么都不算。”

　　这是请你离开的意思。白路赶忙起身：“谢谢海叔，那我走了。”

　　海援点点头，目送白路往外走，重又坐回去。

　　海风从里屋出来，坐到老爸对面说话：“那小子怎么回事？”

　　海援说：“那小子什么都没做过。”

　　海风瞪眼道：“什么都没做过？哪来的钱。”

　　海援平静重复一遍：“他什么都没做过。”

　　海风想了下，笑道：“也是，是什么都没做过。”意思是不论有多少人在为难和调查白路，海家不参与。

　　海风跟着问：“城中城的事，你和他说了？”

　　海援摇摇头没说话。

　　海风就笑：“这个白痴，难怪姓白，给机会都不会把握。”停了下问海援：“爸，城中城那事，咱不管了？”听话里意思，原本想帮助白路？

　　海援说：“本来就和你无关。”

　　海风沉默下说道：“万一付泽涛插手怎么办？”

　　海援笑了笑，忽然说起别的事情：“你上次为难白路，他什么反应？”问的是扣住丁丁跟何小环、灌白路酒那次的表现。

　　海风回道：“很正常，也没敢跟我动手。”

　　海援说：“那就这样，只要白路不向你表现出敌意，和平相处。”

　　海风说知道了，看看表说道：“我出去了。”

　　海援恩了一声，坐着没动。

　　海风走出楼洞，溜达出胡同，站在街口左右望望，伸手拦出租车：“后海。”

　　北城好多条酒吧街，比如后海那一块，那地方有很多出名饭馆，有条很出名的胡同，胡同里有个更出名的音乐学院。

　　两个地方都在二环里，很近不说，一条大直道就能干过去。

　　没多久开到地方，海风走进一家酒吧，酒吧门口位置坐着兰强，跟海风打个招呼。

　　海风坐下说道：“就你自己？没女人？”

　　兰强笑了下：“来酒吧带女人？应该去宾馆吧。”

　　海风笑笑让服务员上啤酒。

　　兰强喝口酒说道：“不服不行，白路酿的酒确实好喝，这辈子没喝过口感这么好的酒，跟饮料似的，喝完还想喝。”

　　海风说：“那是个懒人。”

　　兰强同意，问道：“有人为难老付家，白路在里面有股份，要不要插一脚？”

　　海风笑问：“还有人为难柴定安，你为什么不说？”

　　“不一样，看见柴定安就不舒服。”兰强说：“何况你想赚钱，最好找白路。”

　　海风摇摇头，停了下说道：“我爸说什么都别做。”

　　兰强有点意外：“不做了？策划那么久，你还特意去提醒白路，不做了？”

　　“我们现在的任务是看戏。”海风说道。

　　兰强冷笑一声：“倒也是，你和白路还有仇呢。”

　　海风笑道：“仇很大，找时间一定还回去。”

　　兰强摇摇头：“那咱俩的事……是不是黄了？”

　　海风点头道：“是的，黄了。”

　　兰强又冷笑一声：“都什么事啊。”

　　海风说：“你爸没告诉你城中城的水很深？”

　　“我又不抢城中城。”兰强叹气道：“等老爷子再进一步，我就得夹尾巴做人了。”

　　……

　　不去管海风跟兰强谋算了什么事情，反正不是害白路。而此时的白路，正一头雾水往家走。

　　他不明白海援跟张老三偷的债券有什么关系？如果其中有海家的钱，会不会想把钱要回去？可是怎么要？不能走合法程序，暗地里搞小动作？

　　可是又不像，海援对自己的态度很好……想来想去，只能确定一件事情，海援知道摩根债券的事情，至于怀着善意还是恶意……真是个难题。

　　以海援的地位，白路只能静待其变，那是什么想法都不能有啊！

　　有想法就是找死。

　　叹口气沿街溜达，回家倒是很近，他慢慢走着。

　　主要是实在想不明白海援有什么目的，那么大一笔钱，那么大一个高官……正想着，身后传来跑步声，回头看，一个光头猛往前跑，后面追着四个人，有俩人拿刀子。

　　白路停步，往街边靠，想等他们过去。

　　光头很快跑到跟前，白路忽然觉得这家伙眼熟，稍微想想，就是觉得眼熟。

　　光头跑很急，也是很小心，跑到近处，绕了下才跑过去，这是害怕白路是对方的人。

　　白路看眼后面的四个人，想了想，追着光头跑。

　　他也是无聊，觉得遇到个眼熟的人，应该问清楚发生什么事。

　　几步追到光头身边问道：“跑什么？”

　　光头全力奔跑，哪有力气说话，歪头看白路一眼，眼神一变，马上转过头继续跑。

　　白路说：“问你话呢，聊几句。”

　　光头当没听见，专心跑。

　　白路说：“真没意思。”回头冲四个人喊：“别追了，怪累的。”

　　那四个人怎么可能不追，闷着头继续跑，只是明显跑不过光头，有逐渐被拉开的趋势。

　　白路就又跟光头说：“还是你跑的快……我去，是你啊。”

　　既然想起这个人是谁，白路的心情马上变不同，笑眯眯问道：“得罪仇家了吧？安慰安慰你啊？活该。”

　　光头很生气的看他一眼，继续拼命逃跑。

　　“别跑了，他们是四个人，你那么勇猛，一打四绝对没问题，我相信你。”白路在说风凉话。

　　光头完全是没力气说话，回头看眼那四个人，在前面岔路左拐。

　　白路轻松跟上：“别跑了，聊聊人生呗，聊一聊你的光辉岁月和江湖故事。”

　　光头忍着怒气喊一声：“滚蛋。”

　　“你能说话啊，那不早说？”白路问：“为什么跑？”

　　光头就又不说话了。

　　在这个时候，后面追着的四个人也是拐进来，然后呢，有一辆车也是拐了进来。

　　白路赶忙说道：“惨了惨了，他们开车追了。”

　　光头回头看，再是边跑边左右看，在前面一个小区右拐。

　　白路说：“你疯了？万一是封闭小区，是死胡同怎么办？”

　　光头哪还管那些，反正是见路就跑，也算运气不错，竟然从小区另一边的门跑出去。

　　一路跟随的白路打趣道：“挺了解地形啊，有本事，这该算是不打无把握的仗是吧？”

　　光头不说话继续跑，出小区跑到对面马路，钻进条小街停步。小街两侧停着许多汽车，光头找辆大车，靠着大车藏起来，坐在地上呼呼直喘气。

　　白路蹲下来说：“你这体力不行，混黑社会，首先要有个好身体。”

　　光头缓些力气，看着白路说：“我不是黑社会。”

　　“少来，你收保护费的时候忘了？那时候不挺猛么？还丢粪？”白路啪的拍他脑袋一下：“小子，咱俩的事还没完呢……是完了吧？对，咱俩的事完了，那就不欺负你了。”

　　光头怒瞪白路：“别动我！”

　　“我去，你还是一如既往的这么嚣张。”白路说：“混黑社会的果然牛皮。”

　　这家伙曾经去小王村路收保护费，带着一帮人丢过两次粪，后来被白路一通收拾，扣下两辆面包车才放他们回去。再后来，白路忘掉车的事情，光头带钱过来赎车，结果车被交警拖走了……

　　作为一个有志于为黑社会事业添砖加瓦的不良青年，这等事迹简直是污点，实在太丢人。从那以后，光头再没在小王村路出现过。

　　现在，无聊的白路很有种久别逢故知的心情，拉住了光头问话：“说说呗，今天又是收谁保护费被揍成这样？你小弟呢？那时候不是能带出来十多个人么？我认真的说句，你很有实力。”

　　光头边大喘气边怒瞪白路：“有完没？不要以为你能打，你有名气，是大明星，就可以嘲笑我。”

　　别人能忘掉白路，光头肯定忘不掉，甚至是刻骨铭心。当初被收拾很惨，一直想打回去，一直有报复的想法，可是还没来得及行动，就眼睁睁地看着这家伙出名了，他是一点一点看着白路上新闻、跟明星闹绯闻，再上电视、演电影……


第1753章 曾经的光头

　　随着俩人之间的差距越来越大，也是随着时间流逝，光头的愤怒慢慢减少，但那份委屈、那种不甘，一直就没消失过。夜深人静的时候，也是一直做着打白路脸的梦想，可惜终究是梦，只能眼看着当初那个和他一样的光头慢慢蓄起头发，也是慢慢变出名，更是忽然一下就有钱了？

　　忽然就有钱了？

　　光头满心不平衡，相比较于前面几点，钱才是对他最大的触动。你说你这么有钱，还开个小饭馆干嘛？特意哄我们去收保护费，然后扮猪吃虎收拾我们一顿？您老人家费这么大力气就为折腾我们玩？

　　因为被白路收拾过，光头对白路的执念不是一般深，自从知道白路成为公众人物之后，这家伙就经常搜索白路的信息。

　　可是吧，白路总是一路向上，没什么黑点。光头又不愿意像网上的一些白痴一样没道理的乱骂，快把自己逼成哲学家，闷着头找白路的缺点，找到后就有理有据的进行黑和批评。

　　只是结局总相反，随着他骂的越多，白路也就越红。到得后来，这家伙通过自身经历证明一件事情，想要让一个人默默无闻，就是不关注；你骂的越多，被骂的人就会越红火。

　　可惜不管他怎么折腾，白路永远是一路长红。

　　光头这个不平衡啊，同样是光头，为什么做人的差距会这么大。那个光头都混进福布斯财富榜了，自己只能跟自己较劲，问自己服不服。

　　尤其现在这一刻，正被人追得满世界逃跑的时候，又被那个已经长出头发的混蛋明星看到……到底是谁打谁脸？故事里不都应该是咸鱼翻身，我去打有钱人的脸么？为什么现实总是残忍不一样？

　　现在，他很愤慨的怒吼，说不许嘲笑他。

　　白路辩解说：“怎么是嘲笑呢？这是和你探讨生活状况，你那些小弟呢？最近黑社会的工作怎么样？好不好做？一个月开多少钱？几万？”

　　光头咽了口唾沫：“我不是黑社会。”

　　白路啪的又拍他脑袋一下：“不要这么谦虚！满大街收保护费，居然说自己不是黑社会？开什么玩笑。”

　　光头说：“早不干那活了，我退出了。”

　　白路来了好奇心，一屁股坐到地上，饶有兴趣问话：“那你现在做什么？都不干这行了，为什么还被人追着满街跑？”不等光头接话，他又说道：“可惜了，你这么好一个黑社会精英分子，居然也退出，实在是不良社团界的损失。”

　　光头怒道：“有完没？我是打不过你，也没你有钱，可你再嘲笑我，我跟你拼命。”

　　白路说：“放轻松，那么严肃干嘛？咱俩这不是聊天么？想当初，你那么懵懂无知的来收取我的保护费，由此发生一段委婉曲折的不朽故事，这是多么深厚的阶级友情……”

　　“闭嘴！”光头站起来就走。

　　白路起身跟过去：“你这人怎么这样？我刚坐下你就走，不懂礼貌。”

　　光头不说话，闷头走。

　　白路说：“聊聊呗，咱俩也算他乡遇故知，说说最近在做什么，从事什么伟大的事业？”

　　光头还是不说话，闷头走。

　　白路刷地一下跑到前面拦住路：“我可告诉你，大过年的不想动手，你再不好好聊天，我就要动手了。”

　　光头看看白路：“谁和你聊天了？”

　　“你看你，你看你，聊几句又不会死人。”白路问：“最近在忙什么？问一下啊，收保护费那活儿好干不？”

　　“我现在在金融界工作。”光头被磨的没法，只好配合白大混蛋。

　　“我去，够牛的，金融界，你这起码是个本科文凭。”白路又问：“再问一下啊，你本科毕业怎么想起收保护费的？还带着一帮小弟，真是个人才。”

　　光头说：“谁本科？你才本科呢。”

　　“哦，你是研究生？”白路说：“金融的研究生，就是那个MBA吧？厉害啊。”

　　光头停下脚步，犹豫犹豫说道：“我给经济担保公司打工。”

　　经济担保公司？这是什么名字？白路问：“还有这样的公司？”

　　“恩，信贷公司。”光头回道。

　　“这不是换汤不换药么？”白路啪的又拍光头一巴掌：“你一个放高利贷的，居然说自己不是黑社会？”

　　“不是放高利贷，是信贷公司，也可以做担保。”光头小声回道。

　　白路笑道：“我都被你搞的无语了，放高利贷就放高利贷，你信贷个屁。”

　　“你要一定说是放高利贷，我也不和你犟。”光头说：“我要回家了，别跟着我。”

　　“别啊，再聊聊。”白路看看表：“不算太晚，我请你烤肉吧，咱俩聊聊，跟我介绍介绍你们这行好做不？赚钱不？”

　　光头说：“你能把我当礼拜天过，可是我不会自甘堕落，再见。”说完转身就走。

　　白路赶紧跟上：“别啊，你看你这两年混的，以前好歹拉扯着十几个人有点势力，现在混到单兵放高利贷……对啊，你那些小弟呢？”

　　光头又不说话了。

　　白路就又欺负他：“别逼我动手啊。”

　　光头停步，冲白路喊道：“打我啊，有本事打死我。”

　　白路吧唧下嘴巴：“你看你，你看你，聊个天咋还急眼了呢？”

　　“谁和你聊天？”光头再转身往回走。

　　白路说：“你到底往哪面走？一反一正的玩什么游戏？”

　　“我要往没有你的方向走。”光头加快脚步。

　　“别啊。”白路说：“我又没有恶意，就是聊聊……”

　　“你还没有恶意？你在取笑我，嘲笑我，鄙视我，瞧不起我，拿我当礼拜天过，还说没有恶意？”光头忽然喊道。

　　白路挠挠头：“诶，留头发吧，留头发帅，看我现在多帅。”

　　“你。”遇到这么一个打又打不过、骂也骂不过、还死缠着你的牛皮糖，光头彻底服了：“你要请我烤肉？”

　　“不光烤肉，想吃什么都行。”白路说：“我请。”

　　光头左右看看，前面有家海鲜馆，指着说道：“海鲜行么？”

　　“必须行！”白路往前走，边走边问：“你那些小弟呢？”

　　“散了。”光头回的很简单。

　　“你是怎么从收保护费升级到放高利贷的？”白路再问。

　　光头叹口气，停下脚步：“不想吃了，没胃口。”

　　“为什么？怎么没胃口了？”白路问。

　　光头说：“你这种大明星，这种有钱人，怎么可能知道我们这些小人物的苦？”

　　“滚蛋，你收保护费那会儿怎么不说自己是小人物？还有，放高利贷也不是什么好玩意，不愿意骂你，还真拿自己当好人了？”白路骂道。

　　光头脸色变了下，呆了会儿说道：“我确实不是好人。”

　　呀？白路有点儿小吃惊：“你这是什么节奏？自我批评？”

　　“我知道你是拿我逗闷子，无所谓。”光头说：“你不是要喝酒么？我请你。”

　　前面有家超市，光头跑过去，很快又出来，手里是两瓶二锅头。

　　回来给白路一瓶：“敢不敢喝？”

　　白路接过酒：“喝是没问题，菜呢？”

　　光头从兜里摸出两包花生米又两根香肠，每人分一半：“找个避风地方。”

　　白路笑了下：“你这一定是受刺激了。”

　　光头没接话，带着白路往前走，街边有条长椅，坐下扭开瓶盖喝一口。

　　白路跟着坐下，也是喝上一口，很真诚地说道：“虽然很不想说，但我还是要说，你有什么不开心的事情，说出来让我开心开心。”

　　“早知道你没安好心。”光头白他一眼。

　　“废话，咱俩换个位置，我收你保护费，你会好心跟我说话？”白路说：“不过你放心，我不会动手打你，过去的事情……你车呢？要回来了么？”

　　光头说：“刚才一劲儿拍我脑袋，还说不动手？”

　　“那不是你不肯好好的和我聊天么？”白路找借口，跟着问：“说说吧，收保护费和放高利贷，哪个活好干？”

　　“哪个活都不好干。”光头撕开包装袋，拿几颗花生米搓掉红衣。

　　“这倒是真的，世界上就没一件好做的事情，连做梦都算上，也不是你想做就能做出来的。”白路认同道。

　　光头跟白路碰下瓶子：“大明星也喝这个？”

　　“有什么喝不喝的。”白路喝上一大口酒说道：“没想到能遇见你，估摸着就你这样的，怎么也该关进去住几年。”

　　光头也是喝一大口酒：“有俩哥们进去了，重伤害。”

　　“然后你们就散了？”白路问。

　　“不是，是原本就很散，没有钱什么都白费，后来犯了点事儿，有人跑了，有人跟别人混，有人被抓，就这样了。”光头有点落寞。

　　“这算小人迟暮吧？”白路说。

　　光头气道：“故意的是吧？你说个英雄迟暮能死？”

　　白路解释道：“那什么，我不想昧着良心说胡话。”

　　光头笑了下：“你们这样的人啊，哈哈。”

　　“我这样的人怎么了？”白路问。

　　“怎么都没怎么，演个电影就拿五千万，多牛。”光头嚼着花生米说道。

　　白路笑了：“你还挺关心我？”

　　“你是大明星，天天上新闻，想不关心都难。”

　　白路说：“认真的啊，我怎么听你这话里有酸意呢？”

　　光头不说话了。

　　白路又问：“车呢？怎么混得用脚跑路？”


第1754章 坏人做好事

　　光头回道：“卖了。”

　　白路说：“你这是越混越回去了。”

　　光头歪着眼睛看白路：“我兄弟肠子被捅断了，住院没钱，不卖车医院就不管，搁你，你卖不卖？”跟着又说：“真操性，医院贼不是东西，比黑社会还狠。”

　　白路说：“少说没用的，医生也想救死扶伤，医生也是人，好人是大多数，好医生也是大多数，再说了，你一个社会败类好意思骂别人？”

　　“我骂的是医院，又没说医生。”光头捏着花生米慢慢吃。

　　“不说这个。”白路问话：“今天初五，你们这行过年也不休息？真敬业。”

　　“你能不能不阴阳怪气的说话？想喝酒想聊天就好好的。”光头回上一句。

　　白路笑了下：“行，那换个方法问，今天初五，你怎么又打架了？”

　　“被人追债，草。”光头骂上一句。

　　白路好奇了：“你不是放高利贷的么？怎么会被人追债？”

　　“草，放高利贷的千千万，放成我这德行的，绝对世间少有。”光头喝一大口酒，明显很郁闷。

　　白路说：“把话里的郎当儿去了，别带脏字。”

　　光头冷笑一声，没说话。

　　白路只好循循善诱的慢慢询问：“说啊，为什么被人追？”

　　光头还是歪着眼睛看他：“真想听？”

　　白路琢磨琢磨：“有什么听不听的，咱俩不是喝酒么？喝酒就得聊天，不然大冷天的坐在外面……我真白痴，走，去小王村路，好歹有个店，屋里暖和。”起身拦出租车。

　　刚才一通疯跑，身体热。这会儿不运动，很快感觉到冬天的冷，光头也没意见，俩人打车去小王村路。

　　下车后，白路又是骂自己一声蠢：“郁闷个天的，没带钥匙。”

　　光头就笑：“你是挺蠢的。”

　　白路鄙视道：“蠢？我是没带钥匙，可是我有钱，走。”走向斜对面一家饭店。

　　光头没有马上跟上，站在马路牙子上低头看。

　　没听到脚步声，白路回头看，笑道：“咋的？在缅怀咱俩曾经战斗过的岁月？”

　　光头望过来说话：“我明白了，你确实是无聊。”

　　白路切了一声，继续往前走。

　　进门时，服务员盯着他手里的二锅头和花生米看：“先生，我们这里不让自带酒水食物。”

　　“大过年的，能不能通融下？”白路说：“又不是不在你这花钱，咱这样，你要不让进，我们就换地方。”

　　“这个，我问下经理行么？”服务员回道。

　　光头站在白路身后冷笑道：“为难小姑娘干嘛？你不是有钱么？直接给钱，咱就借个地儿坐会儿，行不行？”

　　白路很怒，转过身说：“郁闷个天的，当初你收保护费是什么德行？还记得么？膀子上纹两条带鱼装黑社会，现在居然知道体恤服务员，我是该说你长大了懂事了变善良了？”

　　光头被噎住，闭嘴不说话。

　　开店的，没有往外撵客人的，很快，白路跟光头坐进温暖宽敞的饭堂中。

　　找服务员要个盘子，又随便点几道小菜，白路把花生米倒盘子里，拿着从外面带进来的二锅头开喝。边喝边跟光头说：“说你的。”

　　估计是憋心里太久委屈太久，也许是孤单太久，反正光头肯说故事了。

　　光头说：“收保护费那会儿，差不多天天打架，不是跟客户打……”

　　白路打断道：“客什么户？那是被你欺负的小老百姓。”

　　光头沉默一下：“早不做那些事儿了，我现在想明白一个道理，欺负老百姓干什么？有本事弄贪官，弄到一个就能大发一笔，比欺负老百姓好多了。”

　　白路叹气道：“虽然我对你这句话里的某些理论有不同意见，但是大方向还是认同的。”

　　“你说什么？”光头看他一眼。

　　“没文化不是？”白路说：“你说想弄个贪官，我支持，但是你不能说弄贪官的原因是比欺负老百姓得到的利益多，前面是劫富济贫，后面变成做买卖的生意经，完全不是一回事。”

　　光头想了下：“你说的太乱，听着费劲。”又继续说道：“我那会儿刚放出来，有两个在里面认识的人，出来后一起闯……”

　　话没说完又被白路打断：“错误，首先你得明白自己的身份，其次你要明白自己做的是什么事情，什么是闯？闯社会？闯码头？你那是犯法知道么？敲诈勒索抢劫，不是闯！”

　　光头沉默下说道：“你说的对，我那时候是挺混蛋。”

　　白路说：“这就对了，说明对自己还是有清醒认识的，请继续。”

　　光头笑了下：“继续，继续，就是我们三个刚放出来的，又有以前一起混的朋友，弄一起成立个帮会，然后就做坏事呗，只是运气不好，没做几天遇到你，保护费没收到，反被你勒索……”眼看白路又要纠正他的说法，光头赶忙说：“别打断我，你再打断就不说了。”

　　白路说：“这不是打断，是你真要对自己有个清醒的认识，不是我倚老卖老，我也是监狱出来的，可你看我，再看看我的觉悟，给个党员都不换，你得在自身找原因，洗心革面好好干，还是有前途的。”他是真拿光头当消遣。

　　光头面无表情坐了会儿，叹气道：“你以前是唐僧么？怎么这么罗嗦？”跟着又说：“你有我大么就倚老卖老？”

　　白大先生说一句话，可以吐槽的槽点太多，以至于光头忽略掉他从监狱出来的实质性问题。

　　白路回道：“你接着说。”

　　光头吃口菜：“其实没什么可说的，被你好通欺负，后来打架，和别人抢地盘，没干过人家，我们就散了，我把车卖了，一部分钱送去医院，一部分钱送去被抓那俩人的家里，然后我得生活啊，找朋友介绍进信贷公司……你别这么看我，放高利贷行了吧。”

　　停了下继续说：“现在放高利贷也是正规行当，手续很全，我们也怕你拿了钱就跑，总得有个抵押，有时候抵押不用实物，只要能证明你有房子就成。”

　　说完思考一会儿：“我们这行挺乱的，反正就一个目的，赚钱。”

　　白路说：“你就不能踏踏实实找个工作？”

　　“我能干什么？”光头自嘲一笑，又说：“真不是看不起自己，收个帐都收不明白，还把自己搭进去了。”

　　白路说：“这是关键情节，说详细些。”

　　“你是真当评书听啊。”光头说：“两笔账，亏了公司二十五万，刚才追我的就是我们公司的人。”

　　白路说：“你公司不是挺正规么，怎么能坑出二十五万？”

　　光头说：“一，有个人找我借钱，二十万，我给带到公司去，结果借钱那家伙是以前仇家，摆明坑我，我不知道啊，他找别人来的，房子、工作都有，那就借呗，借了以后不还钱，我们公司老大试着联系对方，也没能解决这事，或者说解决这件事情的代价，跟二十万的数目差不多，然后就把钱算我头上了。”

　　“这是二十万，还五万呢？”白路问。

　　“一王八蛋炒股，也不是从我这放出去的钱，到时间没还，老大让我去收账，我草。”光头说着说着又没忍住，骂句脏话才继续说：“那王八蛋把房子抵押给银行，炒股输了跳楼了，我他马找谁收账？”

　　“老大说找他对象要，可是我就草了，他对象刚生个孩子，十个月，十个月啊，房子没了，老公没了，欠一屁股债。”光头越说越激动：“我去要钱，那女人倒是干脆，说家里东西随便拿，我他马能拿么？那女人抱着孩子站在窗户边……”

　　“她给我钱了，三万多，估计是全部家产，可我们这行利息高啊，你不还清就永远没完。”光头喝一大口酒：“我把钱拿了，琢磨着回去跟老大好好说说，出门时就那么回头一看，我草，那女人是疯子，踩凳子上窗台啊！”

　　“我赶忙回去救，女人就哭，说生孩子工作辞了，也没钱，房子也没了，什么都没了，不知道怎么办了；我说你不知道怎么办也不能寻死啊；女人嘴还硬，说没寻死，说站窗台上看风景会更好看。”光头说：“这些人是不是都有病啊？”

　　说到这里又是喝一大口酒：“我把钱放下，说不管怎么先活着；女人说谢谢，可是又说银行要收房子……我就草了，别人收账我也收账，别人收账能穿金戴银，我收账不但赚不到钱，把得往里搭钱。”

　　光头确实郁闷，郁闷的这会儿时间说很多脏话。白路却是好象没听见，停了下问话：“那女人怎么样了？”

　　“不知道，老大问我账目的事，我想起那个女人，怕自杀啊，一边是五万块钱，一边是两条人命，咬咬牙说钱收回来，是我弄丢了，然后我就倒霉了，草。”光头说：“你知道最郁闷的是什么么？是老子不能跑路，这帮孙子知道我家在哪，我现在得想办法搞钱，二十五万，加上利息，草了，还不敢让老妈知道，我就一个老妈……”说到这里停住，长出口气：“喝酒。”

　　白路有点惊为天人的感觉，一个收保护费的混蛋居然做好事？问道：“你说的是真的？”

　　“和你说假话有意思么？你一天到晚欺负我……”


第1755章 异常的大方

　　“打住，我什么时候一天到晚欺负你了？”白路问道。

　　“反正你打过我。”光头看着白路忽然笑了：“大善人，新闻里说你是好人，要不你借我二十五万？不行，算上利息接近三十万，借么？”很有点挑衅的意思。

　　白路说：“如果你说的是真的，我可以给你三十万。”

　　“我草，有钱人就是牛皮，都不借直接给。”光头伸手道：“我对天发誓，刚才说的都是真的，给钱吧。”

　　白路笑了：“拿我当凯子啊？”

　　“不是，是财神。”光头说：“我说的绝对是真的，你可以给钱了。”

　　“你怎么还是流氓习气的？做好事也这德行？”

　　“做什么事儿，我也就是个流氓。”光头冷笑道：“喝酒吧。”又是一大口二锅头。

　　白路说：“过去半天了，你终于认清自己的身份，加十分。”

　　光头又是冷笑一声：“知道你是拿我找乐子，不过谢谢你，好大一个明星肯浪费时间听我说废话，谢了。”

　　白路也是承认下来：“我是拿你找乐子，不过这乐子有点压抑。”

　　“你不是说，我有什么不开心的，说出来让你开心一下么？”光头又是冷笑一声：“咋的？不开心了？那可是没达到目的，是我赢了。”

　　“谁赢谁输不重要，要不要我帮你要钱？”白路说。

　　“你帮我要？”光头笑了下：“你是说我对头问我借的二十万？”

　　白路说是。

　　光头又笑：“知道对方是谁么？”

　　“我管谁。”白路说：“我觉得你虽然混蛋，但还凑合，所以想帮帮你，怎么样。感动不？你是不是应该连声感谢，跪下来磕几个头。”

　　“死去，为了几十万就磕头……你要是给我一百万，磕几个也没事。”光头改口道。

　　“我……真拿你没语言了。”白路说：“喝酒。”刚说完话，光头的电话响起。

　　按亮屏幕看来电号码，想了会儿才接通：“老大。”

　　电话那头很怒，把光头一通臭骂，然后挂电话，整个过程，光头一句话没说。

　　等光头放下手机，白路问：“怎么说？”

　　“能怎么说？要钱，给我两天时间搞钱，拿到钱还是好兄弟，拿不到钱就去我家。”光头面色有点发灰。

　　白路说：“你混了这么多年，不会没攒下钱吧？”

　　光头犹豫下说道：“赌博输了。”

　　“我……”听到这句话，白路是真生气了，忍着想说脏话的冲动说话：“你还有没有点儿数？你一个黑社会，不是应该骗别人来赌博么？还自己往死路上冲？”

　　光头沉默一会儿解释道：“以前有个女朋友，我攒了点儿结婚钱，去年年底忽然说分手，大过年的，我不爽啊，就到处喝酒到处玩，去了个赌局，钱就没了。”

　　“活该。”白路说：“我是赌圣啊，有一手出神入化的赌功都不赌博，你凭什么敢玩？”

　　光头淡声道：“现在说这个有用么？”

　　“也是。”白路问：“你想怎么搞钱？”

　　光头笑道：“你不是说给我么？”

　　“做你的梦去。”白路再问一遍：“我要是今天没看到你，你怎么还钱？”

　　“偷呗，偷比抢的罪轻，抓到能少判几年。”光头说：“你是不是又想打我？其实我就想偷你的钱，你有那么多钱，随便偷点儿就够还债。”

　　白路叹道：“你真是鸿运当头，今天回家记得烧香拜佛。”

　　“干嘛？你真给我钱？”光头有点不相信。

　　“给什么给，刚不是说了帮你要债？”白路说：“给欠你钱的那个人打电话，约地方见面，就说必须给钱，不给钱看着办。”

　　光头看白路，上下打量一遍：“你帮我要钱？你可是明星。”

　　“明星怎么了？明星不也是人？”白路一拍胸膛：“今天叫你知道知道什么是真正的武打明星。”

　　光头瘪瘪嘴：“以前挺对不住你的。”

　　“打电话啊。”白路催道。

　　“谢了，电话就不打了，领你这个情，以后不骂你了。”光头说道。

　　“你还骂我？什么时候？”

　　“在网上。”

　　“啊……那我是不是应该揍你一顿？”白路问。

　　“随便。”光头起身道：“喝完了，你算账，再见。”

　　白路说：“我帮你要钱。”

　　“不用了，你一个大明星得注意影响。”光头为人还不错，起码知道不能连累白路沾一身屎。

　　白路问：“那你就打算去偷？或者让他们骚扰你老娘？”

　　光头站了会儿：“你借我钱行不？一定还上。”

　　“你确定要借钱？”

　　“确定。”光头说：“你要是不愿意借，也没事。”

　　白路仰头想想：“我借你，三十万够么？”

　　“够了。”光头问：“什么时候能给我？”

　　“明天，打我电话。”白路说出串数字，让光头拿手机记下，然后说：“成了，你解放了。”

　　“谢了。”光头转身出门。

　　白路坐着没动，想想今天的事情，等于是一时好奇心花出三十万，不过前提是光头没说假话。

　　又呆会儿，结账回家。

　　他这一晚上很忙，来来去去东跑西颠，到家的时候很多人睡了，两个大老外跟两个事业狂倒还清醒，三个在工作，一个跟孙佼佼在看电视。

　　郑燕子和小道士也休息了，白路就去跟丽芙说话。

　　他是道歉，让丽芙在北城又拖一天，自己却没陪伴。

　　丽芙笑道：“一样的，你去美国的时候，我也是忙碌，你也是一个人乱转。”

　　“那不一样。”白路说。

　　丽芙说：“那就不一样。”问白路现在做什么。

　　白路说：“一起看电影？”

　　丽芙说：“不要在家看。”

　　于是，刚回家的白路又跟丽芙出去看午夜场，算是约会一次。只是还多了珍妮弗和孙佼佼。

　　孙佼佼短时间不回美国，珍妮弗想来想去，决定跟丽芙一起回国。大家都有事情要忙，谁也不能真的休息个十天半个月什么事情都不做。

　　去电影院的路上，珍妮弗说白路偏心，只知道陪丽芙，完全没顾及她的感受。

　　白路不知道怎么回话，缓了会儿说：“明天送你们机。”

　　“废话，必须得送。”珍妮弗跟着又说：“不过，我们很快会见面的，你要去参加奥斯卡。”

　　这等超级荣誉，就算是白路想忘，媒体也会帮忙记忆。

　　不过，白路还真的忘了。听珍妮弗这么说，笑问：“有邀请你么？”

　　珍妮弗说：“秘密。”

　　白路摇头道：“这也算秘密？你一说话就知道邀请了。”

　　他们看电影，当然支持自己家买卖，去标准剧院选个小厅进入，看什么片子不重要，重要的是一起看电影。

　　今天晚上等于是白路跟三个女人的约会，看完电影，打车去二环吃饭。吃到凌晨三点，又沿街逛，把大家逛的困意连连才回家休息。

　　虽然是深夜约会，玩的还算尽兴。只是第二天一大早，白路就被电话叫起床。

　　赵平要和他面谈一百万的事情，说钱太多了，能不能降到十万二十万？还解释说：“即便是十万一年，那也是一笔不小数目。”

　　白路回话说：“就一百万，而且这钱不是给我，我有使用权，但每笔账目都要报清。”

　　“为什么要一百万这么多？”赵平说：“你来酒店。”

　　白路说又不是每年都要你们一百万，也许一辈子就收这一次呢？又说晚上才有时间。赵平无奈了，只好说晚上也行，挂上电话。

　　大房子这面，白路简单洗把脸，去看燕子。

　　燕子起很早，从表情看，平静如一。白路问牙还痛么？燕子的回话肯定是不痛。

　　白路也不知道怎么劝，更不敢说让她去美国的事情，只好随便唠叨两句，出去做饭。

　　上午时间，白路带着两个大老外去买旗袍。

　　白路总是疏忽送礼物这件事情，可一想起来就要买好多件。比如今天，不光是给逛商场的三大美女买旗袍，还给文青、沙沙、宝宝等一堆人买旗袍。

　　不是一定要买旗袍，是白路想不起来送别的礼物。

　　正买很热闹，要借着三大美女和店员身材估量家里那些妹子身材的时候，电话忽然响起，光头打来电话的第一句就是：“昨天的酒话算数么？”

　　“算，我在东门商场，你半个小时能到么？”

　　“你真借给我钱？”光头还是有些不相信。他见过身边兄弟为几千块钱反目，也见过朋友打牌因为一百块欠账干起来，却是从没见过白路这样的人，说说话就能借到三十万？不是说越有钱的人越抠么？或者说借的是冥币？

　　白路说：“赶紧吧，到了打电话。”

　　挂电话后，问店员：“刷卡能套现么？”

　　店员问多少钱。白路说三十万。店员马上摇头：“这不能，数目太大。”

　　白路就让珍妮弗、孙佼佼三个继续试衣服，他去银行取钱。

　　一般人取大额现金要预约，白路不用，不说贵不贵宾卡的事情，就冲他在银行里存那么多钱，哪怕什么卡都没有，银行也会马上给钱。否则惹怒金主，清款消户怎么办？那么大的损失谁来补？

　　取了钱回到商场，没多一会儿，光头赶到，打电话问白路具体地方。

　　等碰面时，看到光头身边还有个小光头，也就二十岁的样子，瞧相貌比白路、比光头年轻多了。


第1756章 迷途要知返

　　白路笑问：“保镖？小弟？”

　　小光头伸手道：“我叫龙封，别人管我叫疯子。”

　　白路笑了下，这小子倒是不紧张，握手道：“哪个封？”

　　“封建迷信的封。”

　　白路摇头：“名字没起好，你姓龙啊，多拽的姓，居然封起来了？”

　　“我爸说就得封起来，说我命格太狂太硬，是我爷爷找了好些个算命的算出来的。”龙封回道。

　　白路看看他的光头：“不过看样子，你这明显没封起来。”

　　龙封说：“我姥爷说名字起错了，按照我爷爷的说法应该是封龙，我这叫龙封，是我把别人封了。”

　　白路又笑：“你信么？”

　　“信不信的说不准，反正没怎么吃过亏。”龙封回道。

　　白路再看向大光头：“你呢，打过几次交道还不知道叫什么？”

　　龙封抢着回话：“我哥叫齐守。”

　　“这是什么名字？”白路问大光头齐守。

　　齐守冷笑道：“白路也不见得有多好。”

　　白路嘿嘿一笑：“那什么，钱在这，但是不能马上给你。”

　　齐守看看白路：“就知道没这么简单，说吧，需要什么抵押？”

　　“不要抵押，要什么抵押？”白路说：“就一件事，我不相信你，你只要能证明昨天说的事情是真的，钱拿走，不用还了。”

　　齐守看会儿白路：“我给我老大打电话？”

　　“那是你的问题，我只需要知道是真是假。”白路说：“我肯帮你，是因为你没要那五万块钱，懂了没？是因为你好心，知道做好事儿了，我喜欢好人。”

　　齐守咳嗽一声：“好，我打电话。”

　　白路看看时间：“跟我进去，你，拿着袋子。”后面那句是跟龙封说的。

　　齐守问：“为什么进去？”

　　“废话，我买衣服呢。”白路说：“赶紧的。”

　　不光要买衣服，买了以后还要送俩大美女去机场，时间很紧。

　　现在是冬末，虽然天气渐暖，也到处有穿裙子的人，尤其商场里面。可是当丽芙和珍妮弗、孙佼佼三个人都换上旗袍后，那是相当养眼，所有在店门口经过的男人都要看了又看，大部分女人则是看过一眼，快速离开这地方。

　　没办法，三个女人全是大个子，配上高跟鞋，又好看又有气势，没有哪个女人愿意留下来做反面对比。

　　白路进门问：“你们买几套啊？”

　　这是一家专营旗袍的高级店铺，这会儿时间里，三个美女已经换过好几套衣服，每一套都拍照。

　　看到白路回来，孙佼佼问好看不？

　　真的好看，天冷时候看见大长腿，吸引力翻倍增长。何况本就好看，脸又漂亮，白路说：“每一套都好看。”

　　孙佼佼说：“都买了吧。”

　　白路说好，赶忙刷卡。

　　丽芙问：“买这么多？”

　　“慢慢穿，反正你穿着好看。”

　　孙佼佼接话道：“废话，就这身材，披块抹布都好看。”

　　白路说：“那你披一块给我看。”

　　孙佼佼说做梦。

　　白路问：“文青她们的衣服都选好了吧？”

　　“恩，就是不知道她们会不会喜欢。”孙佼佼回道。

　　白路说没事，招呼服务员结账，留下龙府小区的地址，让店员打包送过去。白路拿着丽芙和珍妮弗的衣服出来。

　　齐守站在门口说：“电话打不通。”

　　白路问：“你给谁打？”

　　“欠钱那女人。”

　　“那你继续打，我要赶去机场。”白路看眼龙封手里的袋子，感觉折腾来折腾去的有点麻烦？思考下跟齐守说：“不用打了，钱归你了。”

　　齐守和龙封都惊住，这就归我了？这是三十万啊！齐守说：“我肯定能找到人，你别急。”

　　白路说：“我没时间，不过你要是敢骗我，我一定能找你。”说完跟珍妮弗几个人往外走。

　　“我没骗你。”齐守喊上一声。

　　孙佼佼问白路：“你这是又干嘛了？”

　　“你猜。”白路赶忙去拿车，载三位美女回家。

　　到家后略做休息，稍微吃点东西，马上出发去机场。

　　丽芙的保镖和秘书等在楼下，这些人等于公费来北城旅游一次，来了以后自由散玩。现在汇聚一起赶去机场。

　　坐上车，丽芙就笑：“你这来去匆匆的，辛苦吧？”

　　白路说：“对不起，下次一定陪你。”

　　珍妮弗也笑：“这话说的好象结婚多少年的两口子一样。”跟着问白路：“我穿旗袍好看吧？”

　　白路说：“好看是一定的，不过又不是没穿过，干嘛这么新奇？”

　　“以前是以前，现在是现在。”珍妮弗说：“等过几天你来，我就穿这个跟你约会。”

　　白路笑着说好。

　　对于丽芙和珍妮弗两大美女来说，这一次来北城是跟白路相处时间最少的一次，去年还能一起去文青的家乡玩，今年的丽芙几乎天天办公。珍妮弗也多是和孙佼佼呆在一起，主要原因，白路没时间。

　　在车上，几个人有一句没一句的聊着，珍妮弗说：“你就接我们和送我们的时候，在一起的时间还能长点。”

　　白路反驳道：“胡说，还和你排练节目了。”

　　珍妮弗挑字眼说道：“我说的是我们，不是我。”

　　白路看向丽芙，丽芙笑笑没说话。

　　很快开到机场，白路要进去送机，丽芙说别进去了，又不是不见面。

　　珍妮弗也说：“我们进去就安检，你也呆不了多久，回去吧。”

　　白路没做这种傻事，停好车，送两位美女进去，直到过了安检才出来，边往外走还边跟过了安检的俩美女打电话，唠叨好一会儿。

　　孙佼佼跟在旁边，不屑道：“有意思么？要分别了才想起打电话？”

　　白路冲她笑下，继续讲电话。

　　大概讲了二十来分钟，坐进车里还在讲。等挂上电话，孙佼佼问：“你居然这么能说？”

　　白路说：“什么啊，她俩都不和我说，这个说一句就把电话给另一个，另一个说两句又把电话推回来，这可是国际长途！俩败家娘们。”

　　孙佼佼就笑：“活该，人家跟你过一整个年，你都没怎么陪人家。”

　　白路笑笑，发动汽车上路。

　　在高速上，齐守打来电话：“你在哪？”

　　“怎么了？”白路问。

　　齐守说：“我们现在和那个女人在一起，你过来。”他想证明自己没说假话，既然电话打不通，就赶去住处找欠钱女人。

　　“过去？”白路想想说道：“地址。”

　　齐守说出地址，距离标准天地不远，在南四环里一个新建小区。

　　一路开去，到地方后，看到龙封等在小区门口。接上他往里进，再停车上楼。

　　电梯在八楼停下，进门后，到处是箱子，这是要打包搬走的架势。

　　一个女人一脸憔悴状坐在沙发上，对面站着齐守。

　　齐守跟白路说：“你可以问她。”

　　白路第一眼就去看客厅窗户，很大、两侧可以推开。窗台大约四十厘米高，伸出来一巴掌宽的小窗台，可以放点儿小东西。小窗台上面半米是窗户，踩上窗台就能飞出去，连凳子都不需要。

　　女人看向白路：“齐大哥跟我说了，我老公是欠了他们五万块钱，没还。”

　　白路点点头，往里走，卧室婴儿床上睡个小孩。白路又退出来，问女人：“你想怎么办？”

　　“不知道，在楼下地下室租了个房子，东西太多，还没搬。”女人回话。

　　白路问：“你们欠银行多少钱？”

　　女人眼睛一亮，抬头看白路。

　　白路说：“我就是好奇，为什么一定要赌上房子去炒股？”

　　女人叹口气，没有说话。

　　齐守看看女人，再看看白路，问道：“那些钱可以借给我了吧？”

　　白路说：“不是借，是给。”

　　齐守木着脸，从袋子里拿出两小摞放到茶几上，跟女人说：“你的。”

　　“不能要，我不能要。”女人说：“已经欠你们很多钱，不能再要你们的钱。”

　　齐守说：“我能得到这些钱，就因为你说的这句话，我也有欠债，不然把这些都给你。”再跟白路说声谢谢，又说：“我得先去还钱，晚点儿帮你搬家。”

　　女人说不用。

　　齐守跟白路说：“我先走了，你走么？”

　　白路跟女人说：“走了，再见。”第一个出门。

　　齐守和龙封也是跟女人道别后离开，等走进电梯，白路说：“问你借二十万那个人，把名字给我。”

　　齐守说：“那是个王八蛋，你没必要理他。”

　　“我就想理几个王八蛋。”白路说：“放心，我在暗，他在明，我没那么笨。”

　　齐守有些犹豫。龙封说：“大哥你说啊，白路和咱不一样，有名有钱，随便花点钱就能扒那孙子一层皮。”

　　齐守看他一眼，心里话是：你还真是不明白，花点钱就能扒层皮，可白路为什么要花这个钱？是给谁花的？

　　白路说：“要不这样，你打电话约出来，我……对了，你怎么得罪他的？”

　　齐守回道：“收保护费，收到他的场子。”

　　白路说：“是你们找他们麻烦啊，还真是勇敢。”

　　齐守说：“谁找谁麻烦不重要，我打算洗手了。”说着跟龙封说：“我劝你也洗手。”

　　龙封说：“大哥，不是吧？那么多人都跑了，就我还跟着你，你让我退出来？”

　　齐守叹口气：“那你找个好老大，别被人坑了。”

　　龙封问：“一定要退出么？”


第1757章 很牛的背景

　　齐守说：“我退出不为别的，就为在老娘走之前，我能好好的，不给她惹麻烦，哪怕扫大街，也要让老娘安心。”

　　龙封犹豫下，看眼白路小声说：“钱呢？”意思是欠白路的钱怎么办？

　　齐守跟白路说：“你就当存银行了，我慢慢还你。”

　　白路恩了一声，问龙封：“你还想在里面混？”

　　龙封拉开外套拉练，掀起来里面的衣服，露出很大一个龙头文身：“就冲这个，不混出名堂，好意思么？”

　　说话间电梯停下，跟着电梯门打开，外面站着几名住户。龙封赶忙放下衣服往外走。白路面无表情跟出去，一直到走出大楼才叫住龙封：“我不会教你怎么活，就想提醒一句，尽量做个有良心的人。”

　　一句话之后，走向自己汽车。

　　齐守追过来说谢谢。

　　白路说：“还钱去吧，你反正也不想告诉我骗你钱的是谁。”

　　齐守说：“昨天我想了一晚上，觉得是我前半生做错事情的惩罚，当赎罪了。”

　　白路说：“能这么想最好，再见。”上车离开。

　　路上给小道士打电话：“燕子怎么样？”

　　小道士说：“又痛了，早饭没吃，午饭没吃，就喝了点水。”

　　白路有点郁闷，怎么什么病都可着一个人折腾？想想说：“她不去医院？”

　　“不去，光在吃药，我看了，吃药真能吃饱啊。”小道士说：“还好孩子们懂事，轮着个儿的进来跟她说话，虽然没什么作用，但都是好心。”

　　“痛的厉害么？”白路问。

　　“我看还行，起码没咬手了。”小道士回道。

　　白路不知道说什么了。昨天回去看燕子，两只手背和小臂都有牙印，那是真痛啊。今天能忍住，说明吃的药还有些作用。

　　小道士问：“你回来么？”

　　白路说去公司，小道士就挂了电话。

　　初六，送走这一天，年假结束。大家收拾收拾重新投入新一年的工作中。

　　有时候，看见新年过的匆匆，没有欢乐感觉，而即将到来的每一天都要想着工作和赚钱，难免有些失望。失望于自己，也是失望这个世界，好不容易活一次，却是在忙碌工作和辛苦赚钱中度过一生，像蚂蚁那样那样平庸一辈子……是不是会有种白活一次的感觉？

　　故事里总有个伪命题，假如生命只剩下最后多长多长时间，比如最后一天……有人说过，他为什么活得精彩，是把每一天都当成最后一天来活。

　　这么说其实挺没劲，每一天都是最后一天，就好象赌博时每一把都是最后一局，在这种时候，相信大部分人都会疯狂投入全部。

　　生活和日子没法投入全部，我们不能把每天都当成最后一天，但是可以试着把每一天尽量活的精彩，起码要不虚度。因为，我们已经比很多不幸的人和很多残疾人幸福！

　　这是个沉重话题，白路想上一会儿，又给小道士打电话：“你看看燕子喜欢什么，想做什么，尽量配合。”

　　小道士说：“你又打遍电话，就为说句废话？”

　　白路恩了一声挂电话。

　　这一天天的总是很忙，没一会儿，何山青打来电话说他爸要请白路吃饭，感谢昨天晚上下厨。

　　白路说算了，没必要弄这么假。

　　何山青笑道：“请吃饭是一个原因，另一个原因是想知道海援留你说什么了。”

　　白路回想一下，回道：“什么都没说。”

　　何山青说知道了，又问：“你什么时候走？”

　　二月下旬的白路将更加忙碌，过年期间忙碌，好歹呆在北城，可接下来就要天南地北的飞，比如给电影选景。

　　白路问：“你有事？”

　　何山青说：“我想问问你，真的不搞办公楼那件事？”

　　白路说：“我要那么多办公楼干嘛？”

　　何山青沉默下说话：“衡城的事儿查出来了。”

　　“什么情况？”

　　“一个不知道天高地厚的白痴想要鸡蛋碰石头。”何山青不屑道。

　　白路说：“你的意思是说有人知道那产业是我的，还要想办法夺过去？”

　　何山青说是。

　　白路笑了下：“欢迎他夺。”

　　何山青说：“我找人问了，你有部分责任。”

　　“关我什么事？”白路问。

　　何山青说：“上次有人跟你的厂子吃拿卡要，你反应太强烈，让当地领导没有面子。”

　　在正常人的理解中，你白路是牛皮，可你现在有厂子归我们管，有道是县官不如现管，既然在我们的地皮上讨饭吃，逢年过节送点礼物算什么？不是应该做的么？

　　可白路不但没给，还闹到市领导那里威胁说撤资。

　　为维护和谐社会，市领导肯定会处理相关人等，让白路继续投资。

　　可事情不会就这样完结，第一，像衡城那种三、四线城市的大部分公职人员是有根的，就是说大部分都有着各种各样的关系，哪怕一个图书管理员都不是寻常人等能做的工作。白路一怒，随便收拾几个人，触动的却是这几个人背后的家庭，连带着许多公职人员肯定不会对食品集团有好的照顾。

　　第二，白路直接把事情捅到市领导那里，让下面的主管单位很被动，他们也会被批评，所以，这些人就算不为难白路，在别人为难白路的时候，他们也绝对不会帮手。

　　第三，直接找市领导，其实也是对市领导的不尊重，在领导那里没有好印象。

　　许多原因综合到一起，因为一件寻常工作人员吃拿卡要的寻常事情，让很多公职人员对食品集团没有好印象。当有人开始打食品集团主意的时候，很多人都是看热闹。

　　为什么不呢？看两虎相争多快乐。

　　听过何山青的解释，白路说：“好的，这些算是我的责任，那家伙是谁？”

　　“瑞达集团是现任副省长公子开的公司，开业十六年，起步于衡城，那个副省长也是从衡城干起来的。”何山青说：“还有件事，你可能会感兴趣。”

　　白路说：“你直接说。”

　　何山青笑道：“兰成中。”

　　兰成中？白路说：“昨天晚上见过的兰省长？”

　　“没错，如果没有意外的话，最多三个月，他就能调过去做书记。”何山青说：“还不赶紧拜码头？”

　　听到这句话，白路脑中念头一闪：“难怪昨天晚上找我过去找饭。”

　　“想明白了？”何山青说：“你和海风有仇，海援还叫你去，其中肯定有原因。”

　　“我也觉得奇怪。”白路说道。

　　何山青再问一遍：“说说吧，昨天晚上海援留你说什么了？”

　　白路说：“没什么实质内容。”

　　何山青说：“不管有没有实质内容，昨天叫你去，你在传奇妹子的城中城有股份，又在衡城又投资，兰成中很可能调过去当老大，只要你稍微表露出一些善意，不论是找你麻烦的，还是找城中城项目麻烦的，都会有所收敛，我没说错吧？”

　　白路说：“兰成中就算调去当书记……你是说海援有可能插手城中城项目？”

　　“不是我说的，是我爸猜的，不过我爸说了，好象其中的关键是你。”

　　“我？关键？”白路想想回道：“为什么？”

　　他能想到的就是摩根公司那堆债券，当时是两亿美金数目。说起来，两亿美金确实不少，很容易引人做坏事。

　　可问题根本是海援一直在表示善意……白路很是想不明白这件事情。

　　何山青回道：“我哪知道？”

　　白路说：“你官二代都不知道，我更不知道。”

　　何山青说：“不管你知不知道，瑞达公司的黑材料证据暂时没找到，但是事情罗列了一大堆，如果你能找到人立案，自然有人去查。”

　　像这种依靠父辈权力和关系网成立、发展的公司，不查没问题，一查全是错。

　　白路说：“我上哪找关系？”

　　何山青笑道：“你还真是瞧不起自己，昨天晚上吃饭还有个人呢。”

　　白路琢磨琢磨：“不对啊，和柴远航有什么关系，他会帮我出头？”

　　“有时候不会，但如果你现在找他，一定会。”何山青说：“这句话也是我爸说的，说考考我，让我回答原因，我想不出来。”

　　“你爸说的？”白路思考下说道：“上面这是要有动作啊。”

　　何山青说：“这个谁都能想到，问题是哪个上面，谁的上面，是谁想要有动作，想要有什么样的动作，你能想到么？”

　　白路回话：“信息不全，没法分析。”

　　何山青说：“你脑洞大，好好想想。”

　　白路说：“以我现在知道的信息要是能分析出这些事情，我就不应该当厨子当明星，应该从政，也当个大干部玩玩。”说完问一句：“你爸知道的信息比我多吧？”

　　“废话。”何山青说：“想原因这事不急，给你介绍下对手，谢真河，省常务副，谢远志，瑞达公司老总，谢真河是北城人，跟常家关系不错，很早派驻外地，妻子是衡城人，从挂职副县长开始干，一年后留任，转为地方干部，用三十年时间升到常务副，仕途还算顺利；谢远志，十六年成立瑞达公司，第一笔买卖是吞掉瑞达公司，不过事件久远，找不到证人，找不到证据，瑞达公司原负责人失踪，据说移民国外，接下来承接大量土方工程，赚了许多钱，捎带脚的又吞掉一家地产公司……”

　　白路说：“这么牛？”


第1758章 节目通过了

　　何山青笑道：“给你讲点更牛的事，衡城市中心有个运动广场，建成五年，拆了；有个公园，拆了；还有个建成三年的图书馆，拆了；附近有所学校，拆了；这些事儿全是谢真河当政时干的，这些工程全是瑞达公司接的。”

　　白路又说一遍：“这么牛？”

　　“当然牛，后来谢真河调省里，谢远志跟过去，又往北城跑，瞧那意思是打算三个城市一起发展，不过老谢家是北城人，在这里倒是不敢太闹腾。”何山青说：“你要是知道事情是怎么回事，你都不好意思收拾谢远志那个棒槌。”

　　白路说：“找我麻烦，我会不好意思收拾他？”

　　何山青笑了下：“年前，衡城干部和省里干部来北城拜码头，很多人送来你那个食品集团的食品，确实不错，安全卫生，味道也不错，谢真河是大领导，当然不会带这玩意回来，也是没在意，回来是谋求更进一步发展，找领导谈心；他儿子谢远志属于外地返回的二代公子哥，跟找高远麻烦的于姓胖子差不多，都是想着回来穷得瑟，找以前的朋友吃吃喝喝玩玩来个衣锦返乡，这是想告诉别人，谢家还没离开北城权利圈，谢大公子也一直混的很好。”

　　“这种聚会就是吃吃喝喝玩女人，也就这样了，再是吹吹牛皮，对了，有人开始约你公司的妹子了，小心些。”何山青说道。

　　“什么？约我公司的妹子？”白路问道。

　　“是啊，只要是男人就喜欢请纯妹子，你屯了一批又一批的，圈里有句话，虽然有点夸大，但是很有意思。”

　　白路说：“什么话？”

　　“现在想找处女，除了幼儿园、小学，再就是标准公司。”何山青叹道：“这广告做的，那是相当牛。”

　　“扯淡，光我知道的就好多不是处女。”白路说道。

　　“就那么一说，但是相比较而言，你这里的妹子即便不是处女，也是感情经历比较简单，人比较单纯，总的来说是好姑娘。”何山青说：“我是真佩服你，也是特别想知道，一个女孩是不是有公主病，你怎么能看出来？”

　　白路选人时，一个稍微漂亮一点，有公主病；一个姿色稍差一点，没有公主病；他会选后一个女孩。

　　不过并不是知道前一个女孩有公主病才会这样选择，当时回道：“我不知道你说什么，我选人时就是看感觉，觉得顺眼了，这个人就不会太差。”他以一副在监狱里练出来的贼眼分辨涉世未深的小女孩，不能说全中，起码有个八、九成。

　　何山青笑道：“有挺多人打算来你这里选女人，明年有你忙的。”

　　“他们吃饱了撑的。”白路不屑道。

　　“这撑什么？男人的目的不就是睡女人么？”何山青说：“你是不肯玩，否则于善扬那里的女人，都不用花钱，一分钱不花，什么样的都可以玩到，几个人一起都行。”

　　白路叹口气：“你打电话，半小时了，就说这个？”

　　“我去，我也觉得别扭，你在哪？我现在过来。”

　　白路赶忙说：“别过来了，电话里说挺好的。”

　　“不行，电话费很贵。”何山青问：“你在哪。”

　　“公司。”白路回道。

　　“那成，一会儿见。”何山青挂断电话。

　　打电话的这会儿时间里，白路把车开到小黑的修车厂。

　　因为是过年后第一天回来，没开业没客人，白路偷个懒，把汽车停进去。

　　小黑打开停车厂大门，等白路下车，问道：“怎么过来了？”

　　白路也是问话：“这么早回来？”

　　“我得做成功人士，家里面帮我吹牛说在北城混的多牛，牛人都忙，我就回来了。”小黑说：“正好你来了，我打算装辆车，一起看看。”

　　“装什么车？跑车？”白路问。

　　“不是，儿童车，给那帮孩子玩。”小黑说：“发动机用电的，车体是泡沫。”

　　白路惊讶道：“泡沫？”

　　“软泡沫，撞不坏自己也撞不坏人。”

　　白路说：“买几辆不好啊？”

　　“能自己装就装，花不了多少钱。”小黑问：“你玩不？”

　　“没时间。”白路说：“工作就那么回事，赚钱也就是那么回事，别太拼，没什么意思。”

　　“你跟我说这个？”小黑笑了下：“对了，有人给我介绍一对象，说也在北城混，你说见不见？”

　　白路笑了：“对象？”

　　小黑说：“家里面把我吹的太厉害，说跟你在一起怎么怎么厉害怎么怎么赚钱，然后呢，就在县里找了个人介绍给我，还没见过，就是手机聊了聊，是作家，专栏作家，写旅游书。”

　　“作家？多大啊？”白路问。

　　“比我大三岁，家里人说女大三抱金砖，你觉得这事靠谱不？”

　　白路大笑道：“大哥，你觉得能驾驭住作家不？”

　　“我就是那么一想。”小黑解释说：“我在家时还琢磨了，我现在不缺钱吧？跟你一起混，也是认识许多牛人，能贷款买房子……就是不让我买啊，郁闷。”

　　白路说：“可以了吧，好象是可以贷款买房了。”

　　“可以了？那就好，你看啊，我还能买房，其实作家也赚不了多少钱，何况还是写旅游杂志的，那算是自由作家？嫁给我不丢人吧？”

　　白路说：“我是真不忍心打击你，加油，我看好你。”

　　“瞧你这德行。”小黑说：“晚上有时间没？喝酒。”

　　白路叹气道：“我的时间啊，再说吧。”

　　小黑说：“你是偶像，肯定忙。”停了下又说起对象的事：“你说，要是见面时，你跟我一起去，能成么？”

　　白路看他一眼：“再见。”转身出门。

　　“别走啊。”小黑追出来。

　　白路停步，转身回来：“后门开了没？”

　　小黑很郁闷：“不带你这样的。”

　　白路穿堂而过，出后门进入车库，再走几步进到小区，去办公室找扬铃说事情。

　　出国参加电影节，不是电影节允许你来就能来，得去某些部门办理出国手续，简单说就是，领导不让你去，你就出去领了奖，在国内也会受到某些限制，甚至排挤、封杀。

　　今天初六，明天正式上班，扬铃想早些申请下来，让白路找刘天成帮忙。可白路不太想打这个电话，所以来公司商量。

　　扬铃觉得老刘跟电影局的那些人比较熟，《一个警察》的引进事宜就是他帮忙办理，给予很多便利，比如说一刀没剪的上映。

　　这是老牛皮老牛皮的好处，不论什么大片好片，不论老外们剪辑的多么出色，只要审查电影的这些人觉得有问题，你就得剪，除非不进入国内市场。

　　而白路之所以不愿意找老刘，是因为传说中的《警察》二。

　　最近一段时间，不论网上消息，还是圈内消息，都在说一亿片酬的白路。那是一个亿啊，只冲这一个数字，足以让许多人兴奋，有人希望白路成过国内第一片酬劳的明星，有人想跟着白路赚钱，还有人羡慕嫉妒狠什么的，反正总有人说起这事。

　　从刘天成那里传出来的消息，中影集团确实有拍《警察》二的想法，问题就一点，版权。

　　白路是版权所有者，又是男主角，如果能请他合作，那就一切不成问题。

　　大家都相信白路的票房号召能力，从《流浪鱼》开始，这家伙演部电影就能收入十亿以上的票房。即便是文艺片的《那年》也是轻松破亿，电影公司公布出来的票房数据是四亿多。

　　因为这件事情，因为是过年，扬玲莫名其妙接到很多拜年电话，说过祝福话就要谈合作。扬铃都给推到年后。

　　现在是年后了，白路要是让刘天成帮忙办手续，肯定有人通过刘天成跟他谈合作。求人办事从来是双方面，你要怎么拒绝？

　　白路不愿意折腾这些事情，跟扬铃说咱自己办。

　　扬铃试着劝了下，劝说无效，同意自己办手续。

　　扬铃又说：“明年的演出计划，你要不要看？”

　　“那帮妹子的？还有方小雨那些歌手的？”

　　扬铃说是，又说：“我争取在明年，今年，刚才就说错了，今年一年，到十二月三十一号，想让公司每一个歌手都出张专辑。”

　　白路笑了：“可能么？就三间录音棚，一百多组合，近二十个歌手，排班都排不开。”

　　“那是他们的问题，新年第一天就开会，让他们自己找歌，找不到的公司帮着安排，反正这一年，达到标准的就能出歌。”

　　白路说：“你看着办，我去找赵平说画展的事，你来么？”

　　“不去。”扬铃说：“你谈吧。”

　　白路恩了一声，转身出门。

　　扬铃在后面喊：“还有事。”

　　白路回头：“什么事？”

　　“电视台合作的节目，三月正式开录。”扬铃说：“我不知道电视台领导是怎么想的，他们同意了。”

　　“同意了？”白路也有点不敢相信：“就咱那个策划？”

　　扬铃说是，又说：“不过，第一期你最好参加进去。”

　　白路问：“谁主持？”

　　“宝宝、满快乐、云恩惠、丁丁、冯宝贝。”扬铃点出五个名字。

　　“真是她们五个？女生宿舍怎么办？”白路问。他问的是八个女孩的组合，冯宝贝是里面最红的一个，她离开，组合怎么办？


第1759章 姓谢的棒槌

　　扬铃回话：“那就四个人，不过送过去的节目是她们五个，在楼下录了半个小时，随便录，剪出十五分钟送过去，电视台就同意了。”

　　白路笑道：“电视台是要发疯。”

　　“我觉得创意不错，现在电视上不就是一群明星东跑西颠么，有什么意思？所谓的快乐跟老百姓有什么关系？还不如让这几个妹子重拳出击，惊一下电视圈。”扬铃道。

　　白路问：“电视台怎么说？”

　　“没怎么说，就是同意了，另外把节目时间加到二十分钟，中间有一分钟广告时间，现在的问题是怎么签，是卖节目还是签合作？”扬铃说道。

　　白路笑道：“电视台肯合作？”

　　“这事情都是双向的，估计是有人没看好这个节目，没有明星没有主线，怕赔钱。”扬铃问：“怎么签？”

　　“你谈吧。”白路说：“主持人先定她们几个，然后给妹子们开个会，说只要节目长红，只要大家好好表现，都有机会上电视。”

　　扬铃说：“我怕拿不到好价钱。”

　　白路说：“第一季做着看，钱不重要，重要的是机会，如果电视台能给半个小时时间，价钱还可以再少一些。”

　　扬铃想想应了下来：“那成，我先谈。”

　　有关于那个电视节目，最初想法是让白路一个人到处乱转乱跑，身边跟着摄影师就成，有些现场直播的感觉。

　　白路没那个闲功夫，把工作让给身边美女做，可美女们都不愿意。宝宝要一直陪着白路，丁丁要演电影，冯宝贝和七个伙伴正在准备女生宿舍3的拍摄工作，满快乐和云恩惠倒是无所谓，可要是参与节目的人少，满大小姐就不想玩。

　　标准公司有特别多美女，不怕没人上节目，问题是熟悉度和默契度。当然，最主要的还是相貌，宝宝五个人，有一个算一个都是大美女，又各有风采，冯宝贝特别白，宝宝身材特别好，满快乐特别可爱，云恩惠最文静，丁丁有一张最清纯的脸，这样五个美女凑一起，不要说主持节目，就是站着不动，都能吸引无数人观看。

　　因为要交片子去电视台，扬铃找机会把五个人凑一起，就在楼下小区里拍摄，内容是没有内容。

　　摄象机一开，五个妹子自己玩自己的，怎么说呢，好象五个人在旅游，来到标准小区，在冰场上转转，跟小孩说话，努力寻找各种笑点，反正就是乱闹半个小时，剪出个节目。

　　节目卖点是随意，是亲民，是零距离，是真的会出现在你身边，而不是一群明星做游戏。当然，五个漂亮妹子也是卖点。

　　估计电视台领导就是见到五个漂亮妹子才决定签下节目。

　　拍摄采取即时传输，由于担心会出现意外状况，不能现场直播。会先传回电视台，略做剪辑，尽量早的播出。

　　这样的节目会很新鲜，很灵活，应该有看点。或许在很多电视人眼里看来是胡闹。不过，现在是商品经济，只要五个妹子能吸引人观看，节目就是成功。

　　像这种节目，网上有人搞直播，一个人说说唱唱跑跑，和网友互动，效果不错。标准公司是把这种直播正规化，也是更吸引人一些，让五个美女在电视上演真人秀。

　　你必须要相信，当一个美女在屏幕上说说笑笑闹闹，展现自我展现欢笑时，会非常有吸引力。因为她是活的是真实的，不是电影电视剧里有限制的角色形象。

　　白路把这个事情丢给扬铃，他去酒店找赵平。

　　进门时打电话，赵平说在咖啡厅，等过去一看，赵平那一桌有八个人在聊天。

　　白路进门，赵平起身欢迎，招呼过去，又开始一一介绍，反正都是北城美术界的好友兼名人。

　　白路跟大家拜年问好，然后跟赵平说：“先谈事情。”

　　赵平说：“就是价钱，降一些好么？”

　　白路说：“我建议是一百万，因为我看好这个俱乐部。”

　　国内各行各业都有协会，各行各业最大协会一定是国字头，大领导是公职人员，整个协会要接受国家领导。

　　白路说做大俱乐部，就是要做出个最大的艺术俱乐部，堪比协会的存在。可问题是不管做成多大规模，艺术家不是富翁，一百万数字实在有些多。

　　赵平说：“不说你是不是看好俱乐部，假使俱乐部未来有发展，可每人一百万，这一个门槛就限制住绝大部分艺术家。”

　　白路说：“我没说跟他们收费，前期，你们想搞，就得拿钱，至于未来怎么收费，你们可以商议，而我之所以提出一百万的数额，一，你们不差钱；二，画展需要前期投入，还需要长久维护；三，能确定下来你们在俱乐部中的位置，如果未来真的做大做强，吸引艺术精英加入，他们是要听你们的。”

　　“那也有些高。”赵平说。

　　白路说：“直白点儿说，你们来找我搞画展，等于是算计我；我弄个一百万门槛，是算计你们，而且这钱又不是给我，你们担心什么？”

　　白路这番话说出来，赵平等人互相看看。

　　他们这些在国外混的画家，最希望得到世界上的承认。可是得不到，只好退而求其次，回国争取名和利。可白路又给他们出难题……

　　赵平叹气道：“我再和他们商量商量。”

　　白路说：“你慢慢商量，商量好了找扬铃谈，我过几天去美国。”

　　马承平说：“去美国？可以去我的画廊看看。”

　　白路说：“那个不着急，你们再想想。”起身道：“我在一号厅订了一桌，一会儿请赏光。”

　　“你去哪？”赵平问。

　　白路说：“我现在是百事缠身，要一件件处理。”

　　赵平说：“请个助理啊。”

　　“再说吧。”白路跟大家抱抱拳，转身离开。

　　先去餐厅订桌，再给高远打电话：“付老大怎么样？”

　　“就那样，你想到什么了？”高远问话。

　　白路说：“我是想问你们查到什么了。”

　　高远说：“明天看吧，明天第一天上班。”言语里有点无奈之意。

　　是挺无奈的，以高家和付家的背景关系，居然只能被动的等别人出招，说不郁闷是假的。

　　白路说：“我来个电话，你要是没什么发现，我就挂了。”

　　“挂吧。”高远先挂断。

　　白路看眼手机，是何山青到了，接通后问道：“怎么才来？”

　　“遇到起车祸，你在哪？”

　　“你在酒店门口等我。”白路说完挂电话。

　　不到一分钟，俩人在酒店门口碰面，何山青拽着他去沙发座坐下，接着说瑞达公司的事情：“年前，谢远志经常跟朋友吃饭，有人说衡城的食品不错，送进很多领导家里，谢远志也没在意，说就那么回事，反正是在吹；后来跟长辈吃饭，长辈也说起衡城标准食品公司的事情，说两个地方几个小时车程，现在吃什么喝什么都不放心，你要是方便，每个礼拜运些食物回来。”

　　“长辈这么一说，谢远志就记下来了，他要拍马屁啊；要不说他是个棒槌，出去后找人查标准集团，查来查去知道是你的产业，然后决定动手。”何山青说：“最有意思的是，那家伙查到你跟柴定安和罗天锐不对付，那俩人拿你没办法，你又是高远和马战的朋友，然后呢，这家伙还是决定动手，不是白痴是什么？估计是觉得自己牛皮了，能轻易搞定你和高远。”

　　抢我买卖的原因就是为了拍长辈马屁？是挺棒槌的。因为有一万个可以解决此事的好办法，谢远志选了个最困难最麻烦最野蛮最不讲道理的一种。

　　白路笑笑说话：“现在还没动手。”

　　“快了，那个棒槌最近几年在省里混，结交各种公子哥，估计是张狂惯了，现在回北城，又觉得老谢家跟老常家很牛……对了，咱可以弄姓谢的，千万离姓常的远点，常家老大是第一大秘。”何山青提醒道。

　　“这么牛。”白路说：“以前觉得高远、付老大够牛了，没想到还有更牛的。”停了下说：“要是第一大秘想要我的产业，我只能送上去。”

　　“想多了，老常家跟老谢家不同。”何山青说：“除了谢远志这种坑爹选手，哪个当官的敢这么嚣张？想往上走，必须要低调。”

　　白路问：“如果咱们动了姓谢的，常家会不会出面。”

　　“这些事情不好说。”何山青说：“想把案子弄成铁案，必须证据齐全。”

　　白路说：“这个必须得弄，你说我现在就把谢远志收拾一顿怎么样？”

　　“我觉得挺好。”何山青笑道。

　　白路叹气道：“不敢啊。”

　　谢远志之所以要把食品集团抓手里，是想讨好长辈，可不管他有什么想法，毕竟还没动手。如果白路先动手，就是他挑起事端，结局会大不同。

　　何山青笑道：“我还以为你这个棒槌敢呢。”

　　“敢了的才是棒槌。”白路说：“你说的谢真河拆的那些工程，咱能不能拿来做文章。”

　　“还是那句话，找人在上面立案，自上而下，怎么查都行。”何山青问：“我觉得可以找柴远航谈谈，你觉得呢？”

　　白路回话：“再说吧，我先琢磨琢磨这个姓谢的棒槌。”


第1760章 司马智住院

　　现在的情况是这样，年后政府要开大会，会对某些事情做出决议。具体到个人，有人对传奇妹子的城中城下手，还有人对柴定安下手，兼着把柴远航一起搞进去。在衡城，又有个瑞达集团，也就是谢远志在琢磨食品集团。

　　这是几件比较大的事情，必须要有很好的应对。

　　白路自己还有很多事要做，《两个士兵》要选景、选演员，他都得在。此外要连续参加四个电影节，北城、柏林、金马、奥斯卡。这还是收敛以后的结果，不然只凭《迎战》和《那年》两部影片，就可以随便报名许多电影节。何况还有个他导演的纯动物电影。

　　说起动物影片，现在的李森很忙，一个是剪辑大老虎和小熊的电影，继上一部电影名字叫《我是老虎》之后，这一部的名字更逊，叫《大老虎和小熊》。因为这个名字，很多人抗议，可惜白大老板亲定，那就只能叫《大老虎和小熊》。

　　白路命名多部影片名称，《一个警察》、《两个士兵》，《我是老虎》，《大老虎和小熊》，满满都是恶趣味。可谁劝说都没用，用白老板的话说：名字是影片简介，我认为我取的名字很符合要求，一望可知电影内容。

　　除去电影节事情，白路还想收拾几个人，排在最前面的是在《美好世界》外景地那几个罪犯。

　　几个凶犯报复尽忠职守的保安，绑架虐待保安女儿，年前才抓到人。

　　那时候的白路想杀人，可惜付老大病重住院，只好急忙赶回来，事情拖了下来，拖到现在，警察抓到全部犯人，在审判中。可在白路心底，事情不能这么简单解决，他想以暴制暴。

　　当然，现在只能想想，除非白路只身杀进看守所。

　　说起以暴制暴，酒厂那里还有个极度不配合的村子，很多村民在酒厂服装厂上班，可也有很多村民去找麻烦，得解决掉麻烦才行。

　　除去上面事情，春天要去美国拍达伦导演的影片，同时还要出席大汤哥电影的首映礼，一件件事情堆起来，真的要乱忙一气。

　　此外，标准公司还有更多事要做，申请参加柏林电影节的出国手续，跟江南电视台合作电视节目，跟篮球队签拉拉队合同……

　　年后最重要一件事，拿地。私底下，武警部队郊外那块地已经属于标准集团，可总有手续要办，最主要的是要花钱。必须确保拿到地以后，才能规划、建设。

　　至于董明亮申请鲁班奖那事，对于标准公司来说，反不是很重要。

　　只要拿下南面两块土地，扩建是一定的，而在拿地之前，老虎园子那里依旧在建设之中。可以说，自从立起了老虎园子，那地方就没停止过施工。

　　老虎园子第一次建好，马上扩建，这是某位老人家给的好处，增加一大块地方。当然，该花的钱、改办的手续一点不能少。

　　刚扩建好，还没完全竣工，在老虎园子的科研中心外侧兴建医疗中心，直白的名字是卫生所，可以定期给员工和孤儿们做检查，甚至进行简单治疗。为此聘请很多专业人士。

　　刚盖好楼，卫生所也要扩大了……反正就是大兴土木。

　　老虎园子那里很多事，不止这些为人服务的事情，主要照顾对象是各种动物。李大庆教授跟白路商议过，只要把地方拿到手，李大庆会试着引进一些珍稀动物。

　　说起老虎园子，就得提下刘晨，那妹子好象把自己卖到老虎园子一样，天天的不出来，过年也没回家，专心伺候动物。可人的一生不能只是这样度过，怎么安排刘晨还真是个为难事情，起码白路完全没有头绪。

　　标准公司有太多事情，多到扬铃每天要加班，比如说最近几件事情，一个是车展，展商来找模特；一个是广告，越来越多的广告公司找上门，因为可以省去中间费用。

　　这些是赚钱兼着搞宣传，而标准演出公司的本职工作是拍戏，年后有很多连续剧要拍。

　　说起拍戏，额外多提一句，有公司模仿《女生宿舍》第一部搞了个男生宿舍，同样是新人，同样没花多少钱，也播出了，只是收视情况凑合。

　　……

　　总之大家都很忙，白路尤其忙，在跟何山青说过瑞达集团的事情之后，他就有个想法，想阴谢远志一把。

　　可接下来，年骁打来电话说成立俱乐部的事，在白路拒绝后又说合作拍电影的事。白路回话是：“赛你的车去吧。”

　　说起赛车，年骁说起个熟悉名字：“陆晨搞了个新手赛，就在南郊车场，参加不？”

　　白路叹口气：“我都快把这个人给忘了。”陆晨打了洪旗，他赢了陆晨两百万。

　　“别忘啊。”年骁说：“这几天喜欢玩车的都在说这个事，可以押外围。”

　　“不感兴趣。”白路粗暴回绝，直接挂电话。

　　白路对很多事情不感兴趣，可是很多人对他感兴趣，比如刘天成。

　　老刘投资的《平常路》还在热映期，电影好看不用说，连演技生硬的张庆庆都被白路带的大有提高，更不要说白路跟元龙的表现。

　　这部电影让老刘跟张庆庆着实扬眉吐气一把，在这部电影以前，张庆庆被称为票房毒药，带着一个又一个大腕男星沉沦下去，现在轮到白路跟元龙，不想竟是发生意外，过去五天的票房一直排国内影片第一，同期无人能敌。

　　因为这事情，老刘想跟白路继续合作，主要是张庆庆愿意跟白路合作，不光是人品问题，相处的也是比较愉快。

　　老刘还想跟白路互换公司股份，大家同进共退，可惜白路不肯。

　　今天初六，老刘又一次打来电话，在年骁的电话之后没多久，刘天成说：“墨子昆今天过生日，想请你来。”

　　墨子昆很牛，国内电影界的大牛人物之一，所有大小明星都得给他面子。原因：他是国字号的领导，是中影的中坚人物，圈里人称昆爷。

　　白路说：“非亲非故的，为什么喊我？”

　　刘天成说：“当然有原因。”

　　白路问：“有请柬？”

　　“没有，就是圈里一些人凑一起聚聚。”刘天成回道。

　　白路笑道：“你说的这个圈里一些人，肯定都是大人物，起码和你一样。”

　　刘天成说：“我算什么大人物？你来不来？”

　　“不去。”白路说：“我现在一身事，有很多大领导要收拾我，你劝劝他们，知机的最好和我保持距离。”

　　刘天成问：“真的假的？谁查你？”

　　白路说：“你要是消息灵通，随便一查就能查出来，好多人找我麻烦。”

　　“你说名字不是更快？”

　　白路说：“还真不能告诉你名字，我现在是度劫期，要应劫啊。”

　　刘天成说：“你嘴里就没个准话，到底哪句是真的？”

　　白路说：“你马上就会知道。”

　　刘天成犹豫下说道：“那行，我知道了。”

　　白路说声再见，挂上电话。

　　在社会上混，寻求利益是最真实的事情，不论合不合法，反正目的相同。白路已经习惯了这一类电话。

　　他在打电话的时候，何山青也在打电话，其实何大先生同样很忙，而且这家伙有两部手机，在白路挂电话没多久，何山青也挂了电话，一脸惊讶表情跟白路说：“于胖子找高远了。”

　　白路说：“那就找啊，用不用这么吃惊？”

　　“于胖子和几个人搞了个赛车，邀请高远参加。”

　　“赛车？”白路马上想起不久前年骁打来的电话，问道：“于胖子跟谁搞赛车？”

　　“没问，说是正规比赛，他要和高远来一场赌局，高远不想参加。”何山青说：“你帮着劝劝，这么好的事情能错过么？”

　　白路说：“赛车是什么好事情？”

　　何山青说：“一，赛车是好事情，中央台都转播比赛；二，于胖子这是熬不住了，他一直想找高远麻烦，这么长时间过去也没能动高远一下，估摸想一下解决掉。”

　　白路说：“不参加是对的。”

　　“别啊，不参加就没热闹可以瞧。”何山青说道。

　　白路说：“你那么大一个公司，天天那么忙，还瞧什么热闹？”

　　“调剂生活也不错啊。”何山青说道。

　　不过接下来电话又响，司马智住院了，喝酒喝的胃出血，十分严重，在做手术。

　　这一下，何山青没法调剂生活，招呼白路去医院。路上给高远、林子几个人打电话。

　　一般情况，胃出血不需要手术，好好调理就成。要手术，说明胃有漏洞，情况严重。

　　大量饮酒不是好事，如果胃长期遭受剧烈刺激，很容易发生病变，得癌的几率相当之大。

　　几个人陆续赶到医院，问清楚病因，中午喝大了，几乎是迷糊着回家，回去没多久就挺不住，赶忙来医院。这还是来得及时，否则会有生命危险。比如画家陈逸飞就是胃出血抢救无效……

　　医院里，司马妈妈在哭，靠着墙不说话，眼睛看向手术室大门，别人过去说话，她都像没听见一样。

　　不过来的人不多，除去司马智的父母，再就是何山青这些人。

　　在走廊等上一个多小时，手术室大门推开，出来个医生说手术成功，病人已经转去重症监护室，司马妈妈马上有了精神，连声道谢，问清楚地址跑过去。


第1761章 只等他到来

　　这个重症监护室是大病房那种，很多个重症病人住一起，不允许家属进入。

　　司马妈妈说上好多话，也没让她进去看病人，护士说留个家属在外面，其他人可以回去了。同时给出张纸条，上面列着需要准备的东西，有手纸、脸盆、尿壶什么的。

　　何山青抢过纸条去买东西，反正楼下就有。

　　高远多问护士几句话，忽然拽过来白路：“姑娘，里面那个是白路的朋友，你受累好好照顾，我让白路请你吃饭，请你们大家吃饭，去黑标。”

　　白路马上说：“必须的，您受累了。”

　　看到明星，护士的表情虽然没有太大变化，但是语气稍微变软一些：“这是我们应该做的，你们放心，我们一定好好照顾病人。”说完关上大门。

　　这门是有锁的，何山青买好东西上来，按门铃，大门开个小缝，接过东西便又关上。

　　司马智的老爸让别人都走，何山青让两个老人家回去，可最后留下的是司马智妈妈，因为不论别人说什么，她都是不肯走。

　　没办法，白路几个人帮忙去办理住院手续，病人进入重症室就是开始住院，要有床位。办理好以后，让司马智妈妈进去休息，大家才离开。

　　这一折腾天就晚了，在医院的时候，赵平打来电话，问他什么时候到饭店。白路回话说不一定，让大家先吃。

　　此时出来医院，白路也没兴趣陪一群画家吃饭，给赵平打电话说一声，说朋友住院，不回去了。再给酒店打电话，让服务员先记账，等他回去算。

　　站在大街上，何山青转身看哥几个：“喝点儿？”

　　“喝。”高远说。

　　很多男人都知道酒不是好东西，不能多喝；可还是愿意凑一起喝酒，哪怕是大醉一场，醒来以后，该喝还是喝。

　　都知道喝酒对健康没好处，可饭店全指着卖酒赚钱。比如现在，医院里正躺着个喝酒喝到手术的，探病的哥几个还是要出去喝酒。

　　酒又是个好东西，吃饭不喝酒，有什么意思？

　　不喝酒的人无法理解为什么有人那么喜欢喝酒，好象不吸烟的人不能体会烟瘾一样。

　　小齐、林子、高远、何山青、白路、鸭子，除去司马以外，大家都在，围着桌子看着菜发呆，偶尔有人动下筷子，更多时候是在喝酒。

　　林子说：“才多大啊，胃就不行了？有洞了。”

　　鸭子说：“他太拼了。”

　　高远沉默会儿说道：“活着真不容易。”

　　开始时很少说话，主要是喝酒，直到多半个小时以后，酒意上头，对话才慢慢增多。何山青跟高远说：“二胖找你赛车，为什么不去？”

　　高远说：“我为什么要去？”

　　……

　　对话是无聊的，没有内容的。朋友住院，虽不至于痛哭流涕，心情肯定不好受。几个人说着喝着，喝到最后，何山青说新年刚开头就病一个，搞什么？

　　没有人知道搞什么，白路想起家里的郑燕子，等酒局散了，马上回去。

　　郑燕子还没睡，不是不想睡，是一天都在躺着，睡的多了，自然睡不着。

　　白路轻轻推门进入，郑燕子马上问话：“路子？”

　　白路说是我，又说：“还没睡？”坐过去问：“牙还痛么？”

　　“好多了，现在是一丝一丝的痛，不严重。”燕子回道。

　　白路恩了一声，想想问道：“你想什么时候登台演出？原先说在酒吧，如果你觉得体力可以，可以改在大剧场，就是上次表演的地方。”

　　燕子说不用改，又说：“等牙好了就可以演出。”

　　白路说：“不着急，我就是问一下，养伤重要。”

　　这一年的新年前后，不光是燕子、林子先后住院，还有付传宗，还有小德孤儿院那个叫小国的孩子……似乎大家都跟医院干上了。

　　晚上睡觉时，白路看了会儿天棚，想起家乡的耿老汉，人活一世，谁都要走上这么一遭。

　　隔天早上，没有谁组织，几个人不约而同赶去医院。

　　好象心有灵犀一样，只有白路带了点饭过去，别人都空着手。而这点饭是给司马智妈妈吃的。

　　大家呆了会儿，反正是看不到病人，都是决定离开，而这时候，接到元世辉的电话，问他还能不能行了？到底什么时候选景？跟着说出白路即将要做的一大堆事情，比如去奥斯卡什么的。

　　白路笑着说：“你记我行程干嘛？”

　　“少废话，地址都给你了，赶紧点儿，今年七月份以前要是没有片子，我搬你家住。”

　　“大爷，你这是干嘛？”

　　“少废话，赶紧的。”元世辉挂电话。

　　不怪元老爷子着急，为了八一献礼，老爷子已经跟很多人打过招呼，更是让八一厂也支持白路的工作。在这种情况下，白路要是没弄出个影片，是在打元老头的脸么？

　　可现在这样情况，白路还真不能马上离开，一个瑞达一个城中城，两件最重要的事情需要解决。

　　出来医院，白路问高远：“没有新发现？”问城中城的事情。

　　高远说有，又说：“今天下午市里开大会，说是要保证两会期间的什么什么，估计是不好玩了。”

　　白路想上一会儿说道：“被动挨打真不是个事儿。”

　　高远笑笑：“走了。”他先离开。

　　何山青跟白路说：“我也走了，不过你们都不参加赛车？”

　　自然是没人参加，白路接到扬铃电话，说是买好机票，让他赶紧走。

　　不用问，肯定是元老头施加压力了。这个压力不用告诉扬铃，只要跟派驻过来的八一厂专家打声招呼，扬铃自然很快知道。

　　扬铃不是白路，对曾经的军方巨头非常尊敬，也是非常给面子。同时，她担心的事情也多，万一这次白路出纰漏，惹怒元世辉，以后兴许会有许多麻烦。所以跟文青商议后，通知八一厂派过来的编剧，又有一名摄象师，加白路一个，三人外出选景。

　　这种工作本应该由导演来做，不是还没定下来么？

　　决定出发后，扬铃通知明臣一声，结果明臣也要去，于是组成临时四人团队，出发。

　　八一厂这个人叫方景新，原先是野战部队干事，是军事专家，后来借调到八一厂，走门路就留下了。这么多年熬资历，熬出个响当当的军事专家。

　　摄影师叫吴凯旋，是个小年轻，正经八百的电影学院摄影专业高材生。读书时出过几趟活儿，毕业后有好几个选择，那时候白路在拍室内情景剧，就是前面几集有元龙、珍妮弗、基奴许多大明星客串的那部戏。

　　白路对临时攒出来的剧组不满意，开始招人，吴凯旋来过几次。

　　一开始有些瞧不上白路的小公司，他也是有多项选择，不想后面传奇妹子拍《流浪鱼》，直接惊住他，眼看着影片拿下辉煌成绩，从此安心留下来。后来拍过很多东西，比如《女生宿舍》，就有参与其中。

　　这次跟白路出去选景，如果没有意外，应该是影片摄影师。

　　事出突然，白路只来得及回家跟奎尼一帮孩子打声招呼，又和小道士罗嗦一句，再通知燕子，就得赶去机场。

　　边境么，自然要选大西南的那个地方。白路曾经来过，去年元宵节的慈善音乐会就是在这里举办，让孔雀台拿了次收视第一。

　　登上去昆城的飞机，白路忽然有种白驹过隙的感觉，真快，去年元宵节在昆城过的，一眨眼就又是一年。

　　去年在昆城发生的许多事情历历在目，比如搞了个声势壮大的慈善音乐会、遇到某些边疆分子行凶、白路去追凶。因为这件事，在宋立业老爷子那里又是增加许多好感。

　　白路做过许多件不能上新闻、没人知道的大事件，因为各种原因只能默默无闻，好在总有有心人会记住那些事情。

　　落地后，部队派人来接，一男一女，男的帅气女的漂亮，都是三十多岁。

　　见面互相介绍，男的来自省军区后勤部，叫刘立；女人来自省军区文工团，叫丰小婉。

　　机场外停辆军车，刘立带他们去宾馆。

　　白路兜里有张纸，是元世辉提供的几个边境驻防部队的地址和联系人，按照他的意思，直接杀去地方得了。

　　可方景新说：“既然人家派人来接，咱怎么也得过去一下。”

　　白路想了下，琢磨着晚上没法干活，就是同意下来。

　　可他忘了，这是在部队啊。

　　安排在省军区第二招待所，这是对内的名字。对外是某某宾馆，和普通宾馆一样正常营业。

　　办好入住手续，没多一会儿，刘立就请他们去吃饭。

　　在白路的想象中，接机的是后勤部小干部，吃饭也不会是什么大干部，结果进到饭店才知道，完全不是那么回事。

　　人家派后勤部和文工团的人来接机，是因为你来拍电影，后勤部负责供给，对所有哨所的运输路线十分熟悉。文工团当然就是为了配合你拍电影的工作。

　　可吃饭时不是这样，方景新是八一厂闲人，不会有人在意。可白路不同，那是宋立业和元世辉都看好的人，而且关系非常好！

　　意外的是，白路进门时，屋里面已经坐好主人，只等他到来。


第1762章 我想简单了

　　一张能坐十个人的大圆桌，现在坐四个人，刘立敲门进入，屋里的四个人一起起身，都是五十岁左右的精壮军官。共同点是没有胖子，皮肤黝黑，精短头发，这才是军人风范。

　　为首一人朝刘立点下头，目光看向后面的白路。

　　一看到这仗势，不用刘立介绍，白路也能猜到是怎么回事，这四个人肯定是军方跟武警部队的高级将领，说是请自己吃饭，肯定是给元世辉或宋立业面子，保不齐还有马战家和武昌盛家里的面子。

　　为首一人是少将，少将亲自请白路吃饭，相当给面子。这里不是北城，将官一抓一大把，地方上的少将很有实权，虽然总有职务高低，可到底是个将军。

　　另三人军衔分别是少将、大校、大校，可想而知这顿饭的规格有多高。

　　刘立和丰小婉进门后就笔直站立，刘立同时做介绍，如同白路猜测的那样，全是实权人物。

　　白路来过几次昆城，也是见过军方一些人，但是还没跟领导打过交道，一见面就是：“太吓人了，四个大领导请我吃饭，不带这样玩的。”

　　为首一人是当地驻军的副军职干部，部队番号就不说了，也姓刘，叫刘振飞，笑着回话：“明星就是不一样，坐，都请坐。”

　　四名军方领导，白路一行四人，加上刘立丰小婉，正好凑齐一张席面。

　　之所以只有四名大领导到场，而没有其他级别的军官，要么是级别不够，要么是跟他们几个人不是一起的。

　　等大家坐好，丰小婉刚招呼服务员上菜，刘振飞就把杯子举起来了：“这顿饭是我私人请的，原因是元老大打电话要我接待好你，我可不敢不听，所以，先干为敬。”一句话说完，七分满高脚杯中的白酒一饮而尽。

　　白路鼓掌：“好，海量，海量，好，不过，这么喝酒伤身体，以后别这么喝了。”

　　这家伙纯粹耍怪，八一厂的方景新一劲儿冲他使眼色。

　　白路继续鼓掌：“真是海量。”

　　刘振飞放下酒杯，陪着鼓掌：“很专业么。”

　　“你是说我鼓掌很专业还是叫好很专业？”白路继续坐着不动。

　　刘振飞没生气，反是笑着说：“都很专业。”跟着又说：“元老大说了，原话是你小子特不是东西，如果我没把你放翻了，他就收拾我，所以，喝吧。”

　　白路放下手：“你这是图穷匕现，上来就下死手。”

　　“喝吧，元老大说你特别能喝，所以我找了三个帮手。”刘振飞看向白路的酒杯。

　　白路装出副吃惊表情：“你们是军官，要有城府有威严，怎么能这么说话？太不正经了。”

　　刘振飞说：“酒桌上无级别，喝。”说着话解开衣服扣子，边解边说：“你要是双手不方便，我们哥四个帮你。”

　　“你还要动手咋的？”白路看看面带微笑的另三名将领，只好端起酒杯喝掉。

　　刘振飞身边一将官起身，想给白酒倒酒，刘立赶忙接过去，不用问，刘大军官就是今天的勤务兵。先给白路倒酒，白路盯着酒杯说：“差不多点儿啊，行了行了，别倒了。”

　　等刘立给刘振飞倒酒的时候，白路又说：“满上满上……还没满。”

　　刘振飞不理会白路说什么，等刘立倒过酒，他拿起来轻晃两下：“你是嫌一杯太少？那就连干两杯。”

　　白路叹气道：“大哥，你赢了，桌子上不光我自己，咱不能自相残杀。”

　　当兵的喝酒巨爽，似乎是不能喝酒的人就不能打仗一样。其实也好理解，一群老爷们凑一起，不拼酒难道谈心？

　　有了刘振飞开头，另三位军官也要敬酒。

　　如果没喝上一杯酒，白路会一直耍无赖，可既然喝了，再说那些话就是骂人。白路抢先站起：“你们该算是我叔叔辈的，我来这里是麻烦你们，还要你们请喝酒，真挺不好意思的。”

　　刘振飞插话道：“不好意思？完全没看出来。”

　　白路说：“刚才都是假象，你不能当真。”再跟三位说：“谢谢你们的盛情款待，我先干为敬。”真的是干啊，一杯喝光又倒一杯，连续喝掉三杯，也不要求对方陪喝。算上第一杯酒，一口气喝下四杯，长出口气，猛喝一杯茶水。

　　刘振飞笑道：“这才对，难怪元老大对你另眼看待，说实话，我对明星一点儿都不感兴趣，你是个例外。”

　　白路说：“我是个厨子。”

　　在坐的不光有白路一个明星，还有明臣同学。听到刘将军这么说话，明臣刷地站起身，多日苦训，很有点儿军人风采，向四位军官刷地敬个军礼，端起酒杯大声说道：“向四位首长敬酒。”说完一口喝光。

　　这家伙干脆利落的，让白路刮目相看，仰头问：“你是在军队特训还是在监狱特训？”

　　明臣是大明星，不过一敬四是大问题，他一口喝掉一杯酒，四个军官互相看看，很想知道你是敬谁酒，总不能大家都要喝？

　　明臣知道问题在自己身上，起了头不能缩，当下拿过酒瓶，倒七分满，一口干掉，；然后第三杯，连续三杯下去，最少半斤酒下肚。这是货真价实的半斤酒，兴许还要多，喝完后说话：“感谢。”说完就坐下。

　　刘振飞笑了：“明星都这么不会说话么？”

　　白路说：“我俩是例外，我俩是影视工作者，不是明星。”

　　刘振飞笑道：“你们喝的这么爽快，我们总不能怂，喝吧。”端杯子朝几位同僚示意，一饮而尽。

　　当兵的是能喝酒，刘立和丰小婉也是一口干掉杯中酒。简而言之，菜还没上，白酒已经喝掉两瓶。

　　白路和明臣，一个连喝四杯，一个连喝三杯，酒桌上甚是男人，给四位军队领导好印象，加之又是小辈，四个人没再为难他俩，吃吃说说的，气氛反是融洽许多。

　　融洽的代价是白路跟明臣先后去厕所呕吐，回来继续喝继续聊。等酒席散去，大家已经可以称兄道弟。

　　刘振飞最后走，留住白路，俩人单谈。

　　之所以会有四名高级军官请白路吃饭，原因是元世辉。老大发话，小弟当然照办。此外有个原因，白路还认识军中两位大佬，一个是马战家的老头，一个是宋立业，都打过交道。从某种角度来说，算是白路的人脉。

　　几位军官倒不是说求大佬办事，假如说未来某天要升职，上面有人不同意，只要能通过白路说句话，就是大好处，所以，这顿饭，四名地方上的高级将领请的心甘情愿，连带着让刘立、方景新几个小军官跟着吃蹭。

　　现在留下白路，刘振飞是想问一些比较隐私的话题，比如元世辉身体怎么样，最近喜欢什么，有什么需要等等，这些话有的可以在酒桌上说，有的肯定要私下谈。

　　刘振飞完全没问白路跟宋立业关系如何，其实不用问，只要长眼睛长耳朵的高官都知道老宋很罩着白路，从去年大年初一，让全国影院一起上映《迎战》一件事就能看出来。这支持力度大到没边了，即便是中影出品的某某大战也达不到这种程度。

　　后来，老宋为白路还跟某些领导递话，才能藏下他在边疆也是在境外胡作非为的某些事情。

　　不过，刘振飞没提这些事情，只是再简单聊几句，最后说：回北城的时候一定要告诉他，他有些特产要带给老领导。

　　元世辉能为了白路给刘振飞打电话，看着好象在交代事情、让他照顾白路，其实也是刘振飞的机会，多了个跟老领导搭话的机会，不然平时谁敢给元世辉打电话？

　　白路说好，俩人这才真的说完话，走出酒店。

　　刘立等在酒店大堂，他要送白路回宾馆。另三位军方将领也等在大堂，先跟刘振飞招呼一声：“谈完了？”

　　再一起围向白路，说着同一句话，回北城的时候一定告诉他们一声，他们有些地方特产要带给老首长。

　　白路一一应下来，几位高级将领才真的离开。

　　刘立带白路回宾馆，路上问什么时候出发。

　　白路回话说明天早上。

　　刘立问还要准备什么？

　　白路的回话是不用，刚想说不用你带我们去，忽然想起个问题，问道：“我要是去下面，那些当官的是不是还要灌我酒？”

　　刘立笑着说：“这是肯定的。”

　　“那不去了。”白路说：“你对哨所熟悉么？”

　　“这个，其实并不太熟。”刘立说：“不过我可以查。”停了下问道：“领导说我把你送到地方部队就可以，你不去了？”

　　“不去了。”

　　刘立犹豫一下：“我得请示领导。”

　　“请示吧。”白路说道。

　　刘立犹豫犹豫又说：“事情不是你想的那么简单，去部队驻地容易，开车就去了，可有很多边卡哨所不通车，而且不太安全，另外有很多地方还要跟武警部队打交道，现在边防这一块，比如缉私缉毒，都是武警部队负责。”

　　白路听出话里意思，问道：“你的意思是说，我们下去找外景地还得有部队保护？”

　　刘立说是。

　　白路轻吐口气：“是我想简单了。”

　　刘立没接这句话，事实上，在他心里也是这种想法，你演电影就好好演，为什么要来边境哨所瞎折腾？你拍个戏，要让很多兄弟为你们紧张。即便是在国境线以里，也会给附近部队带来很大压力。


第1763章 你要用钱么

　　白路跟着又说：“咱这样……问你下，新闻里那种两、三个人的哨所多么？”

　　“不多。”刘立想了下：“我还真没这个印象，咱这边不是大西北，也不是海岛，这地方走私情况比较严重，还有好几个邻国，有连级哨所，还有以排为单位的……啊，想起来了，还真有两个人的哨所，不过那地方在山上，肯定没人爬山运毒，马匹上不去，人也白费。”

　　白路想了下：“看来我真是给大家添麻烦了。”

　　刘立陪话道：“不能这么说，你也是为军人出力，我听说了，是八一节献礼大作，我一定进影院支持。”

　　白路说：“不用花那个钱，回头我跟元老头说说，直接弄部队里免费放，放一万场都行。”

　　刘立说：“那不行，你放一万场，别的电影怎么办？”

　　白路呵呵笑了一下，再问：“按你说的，咱还一定得下到地方部队里去？”

　　刘立说：“一个是他们更熟悉地形，一个是安全。”

　　白路说：“我回去想想。”

　　刘立建议道：“我觉得可以在国境线以内选个山地，只要景色差不多就成，哨所可以盖，花不了多少钱。”

　　白路说：“这是后备方案，我想的是，真正的哨所才会真正反映出边境的危险情况，也有真正的边境风采。”

　　刘立点点头：“你说的是不是那种很小的房子，就一、两个屋子？”

　　白路说是。

　　刘立说：“那你还就得自己建，现在的哨所都是砖石房，配套设施齐全，有场地、有菜地，也有电视接受器和电话线。”

　　白路吐口气：“是我想当然了。”不是他想当然了，是他根本就没怎么考虑过这个问题。

　　“不是想当然，你说的那种哨所确实有，不过咱这里情况特殊，缉毒缉私抓不完，经常死人。”刘立说道。

　　白路说：“剧本就是这么构思的，因为抓的严，毒贩们另寻出路，然后就撞到两个人的哨所那里。”

　　“这样啊。”刘立说：“这么说就简单了，不过还得去地方部队，他们真的是熟悉地形，你把要求一提，他们就能选出地方。”

　　白路想了下，说声好。

　　他是不愿意浪费时间，既然地方部队很了解地形风貌，他又何必一定要挨个地方转？

　　没多久回去宾馆，把白路送回房间，刘立临走时多问一遍：“地方由我们来定？”

　　白路摸出那张记着部队地址的纸条：“在你的印象里，哪一个地方比较靠谱。”

　　刘立接过看看：“按照这个走一遍？”

　　“不用，找到一个对的地方就成，不用每一个都看过。”

　　刘立说：“那知道了，明天跟我走。”还回来纸条。

　　白路说好，刘立告辞离开。

　　房间里，明臣跟方景新在聊天，主要是聊一线士兵的武器配备。方景新说：“别看是武警部队，可武器配备比正规军人的还要好。”

　　明臣插话道：“你说的是轻武器吧？”

　　“废话，这地方能跑坦克啊？”方景新接着说：“边境这块主要是武警部队在负责，正规部队不参与，哨所这块是边防军，按剧本说的，你俩就是个大头兵，负责警戒、维护国境线，有发现要及时上报给值勤部队……”

　　白路坐下来想跟着听会儿，方景新却不说了，问白路：“他们没提什么要求吧？”

　　“提要求？什么要求？”白路问。

　　方景新说：“你是影帝，来拍电影，他们没给自己人加塞？”

　　白路笑道：“不是谁都想演电影的。”

　　方景新恩了一声，又问：“什么时候走？先去哪？”

　　白路说：“明天上午刘立来接咱们，地方由他选。”

　　方景新说：“刘立那人不错，不简单啊。”

　　“我觉得能进入后勤部门的都不简单。”白路问：“吴凯旋呢？”

　　“在房间捣鼓机器。”明臣回道。

　　白路说：“你俩先聊，我洗个澡。”

　　这一天注定发生许多事，全国人民年后上工第一天，也有许多会议召开，比如北城由市里召开安全会议，针对过年期间的安保工作做了评点，同时提出许多要求。

　　也是在这一天，白路跟刘振飞喝酒的时候，城中城项目部来了个自焚的人，汽油浇在身上，点火起烧，可马上就被人扑灭。

　　冬天衣服多，这人穿的格外厚，又扑救及时，竟然没有一点伤。

　　没受伤是没受伤，但是报警了，性质严重，带回派出所调查，一问，说是村里失地百姓，土地被村里贱卖给地产商，而给他的钱少了一半。

　　这是诬告，因为城中城项目所有钱都是直接跟责任人交付，就是说我买你的地，我要给你钱，一切都是为了账目清楚。至于给村干部的钱，另算。

　　可没人在乎这个人是不是诬告，人们在乎的是这件事情里是不是真的有猫腻。

　　就在这一天，传奇妹子那个叫崔豆豆的同学去公安局自首，接着被转到经侦总队，负责人是一大队大队长。

　　不能怪高远安排的人手不利，没找到崔豆豆。事实是，他可以查一些事情查一些线索，但是真想安排些得力手下，你以为是打架那么简单？随便喊几十口子出来，吃顿饭给点钱就成了？

　　人好找，得力的人不好找。

　　高远派人在小区监视，也是监视一大队那位海洋大队长，都是没什么结果。

　　而对方是真狠啊，一发动就出全力，趁着市里开大会，他们开始闹事，想都不用想，城中城项目肯定会被当成年后第一大案子对待。

　　首先，上面有领导在年前就派下来任务，必须要认真对待。

　　其次，赶在市里狠抓安全的节骨眼上出事，想不查你都难。

　　再次，涉案金额太大，绝对属于重大案件。

　　最后，也是最重要的，这是块唐僧肉，谁不想吃？

　　白路洗澡出来就接到何山青的电话：“城中城项目要停。”跟着说出今天发生的几件事情。

　　白路很有点迷糊：“崔豆豆就那么站出来了？”

　　不论对于哪一方来说，崔豆豆属于知情人员，应该当成终极法宝使用才对，为什么一开始就去自首？

　　对啊，为什么是自首？

　　白路跟着再问：“崔豆豆自首？为什么？”

　　何山青说：“我上哪知道？”

　　白路说：“你问传奇妹子，把崔豆豆的一切都打听出来。”

　　“靠，早干嘛了？”何山青很怒。

　　不怪他怒，他爹何长安进步的事情还没确定，司马已经住院，现在传奇妹子又闹这么一出，怎么能不生气？

　　白路说：“谁能想到是崔豆豆赤膊上阵？”

　　何山青说：“为什么想不到？”

　　白路说：“你说的是废话，崔豆豆没有任何证据，谁能想到她会自首？”

　　这是任何人都想不到的情况，做证人跟自首是两回事，自首就是认罪了，承认自己有罪啊！一个在美国混好好的大美女，忽然跑回北城找警察说我有罪，抓我吧……正常人都想不到会有人这么做。

　　何山青还是不满意：“你不是聪明么？聪明也想不到？”

　　白路也急了：“废什么话？赶紧问传奇妹子。”

　　何山青说：“等着。”挂上电话。

　　关于崔豆豆回到北城这件事，传奇妹子、付传宗、高远、白路，四个人加一起也没想到她会主动认罪。

　　就问一句，你活好好的，有钱又漂亮还有美国绿卡，会不会把台面下的潜规则当做自己的犯罪证据，然后去自首？

　　这里面最重点一句话是潜规则，送礼、打点，只要你做过生意，就知道这种事情必不可少。

　　咱不去说人的素质如何，只说现如今，连最伟大的两个职业，老师和医生都在收红包，更何况一些跟富人打交道的办事人员？

　　潜规则是什么，就是大家都知道这事情不对，可为了达到某种目的，却是不得不做。

　　崔豆豆做的就好象某位献身导演的演员一样，在一段时间以后，忽然反悔了，对着新闻大爆料。可不论演员怎么爆料，只要导演不回应，事情也就那样，上再多的新闻也不会判导演有罪。

　　可是，行贿有罪啊。崔豆豆舍得一身剐，努力拖传奇妹子下水。

　　换位思考，如果你是崔豆豆，在别人找你帮忙的时候，是做证人还是自首？

　　因为这一点疏忽，连白路带传奇妹子都有些被动。

　　自首是什么意思？就是可以立案，也就是说，现在已经有警察请传奇妹子去协助调查。如果没有意外，大股东白路同志也会接到这种电话。

　　想到这里，不禁苦叹一声，对方已经有人提醒了，有人特意提前好几天提醒城中城会出事，可提醒的结果却是和没提醒一样。是在说我们无能么？

　　白路多想上一会儿，给马战打电话：“你有没有事？”

　　“你想干嘛？”马战问：“怎么问的乱迷糊？”

　　白路说：“手里有多少钱？”

　　“你要用钱？说数字和账户。”马战说道。

　　“我想和你玩一次股市。”听见没，他说的是股市，而不是股票。

　　马战听出其中问题，思考下说道：“倒退三个月可以玩股市，现在情况，咱俩的钱加一起也玩不了。”

　　白路说：“我不懂股票，你是说行情过了是吧？”

　　“恩。”马战说：“现在的股票谁进来谁死，多少钱都不够折腾的，玩不了股市。”

　　白路说：“那没事了。”

　　“别啊，你到底想干什么？”马战再问。

　　白路说没事，挂上电话。

　　他是想折腾下股市，给某些人压力，也就是给传奇妹子减少压力。


第1764章 真想说不是

　　这是白路一厢情愿的想法，想稍微添点乱，不过既然不可行，那就换方法。

　　稍微思考片刻，解决问题最直接的办法是快刀斩乱麻，白路远在外地，琢磨着给王某墩打个电话，也不知道这位老人家回来没有。

　　刚有个想法，王好德打来电话：“等下，老爷子跟你说话。”

　　白路愣了一下：“要不要这么夸张？”

　　王好德没接话，把电话交给宋立业，他快步离开。

　　宋立业倒是不在意王好德在不在屋里，拿过电话就说：“下个月我过生日，九十大寿，你得过来。”

　　白路说：“才活了九十岁？”

　　宋立业气道：“真想一巴掌扇死你，什么是才活了九十岁？”

　　“我以为你都快一百了。”白路说。

　　“九十是不是快一百了？”

　　“差好多呢。”白路说：“你做寿……那你去年过生日怎么没告诉我？”

　　不提这个没事，一提这个，宋立业大怒：“老子以为你够聪明，能知道我哪天过生日，溜溜儿等了一天等你上门，你硬是没来！”

　　白路说：“这不能怪我，你不说，我怎么知道哪天生日，更不知道你要不要过生日，像我从来就不过生日。”

　　“少说废话，到时候和付传琪一起过来。”

　　白路问：“哪天啊就过去？”

　　“自己查。”宋立业挂上电话。

　　白路想了想，重重叹口气，老头对自己还真够意思，这是要帮我出头啊。

　　因为宋立业的电话，白路倒是不用找王某墩了，给高远打电话：“宋立业哪天生日？老头儿让我和传奇妹子去祝寿。”

　　高远直接愣了下才说话：“老爷子点名要你去？有没有说几点？”

　　“没，连日期都没告诉我，你知道吧？”白路问。

　　高远叹气道：“有个东西叫百度，不要说宋老爷子，就是我爸的生日都能搜到。”

　　白路琢磨琢磨：“我不会，你也别教我，我什么都不知道。”跟着说：“你可以对外放风，就说宋老头点名我和传奇妹子给他祝寿……送什么礼物比较好？”

　　高远怔了一会儿，说谢谢你。

　　白路赶忙撇清：“跟我没关系，是老头儿找我的，你记得生日那天提醒我。”

　　“你真不想搜一下啊？”高远服了。

　　“废话，搜了宋老头的，元老头的搜不搜？还有你家老头的，付家老头的……”说一半，白路忽然问话：“是不是营养跟得上就能活得久？”

　　高远沉默片刻说道：“如果没有意外，宋老爷子的九十大寿，国老大会来，总理也会来，毕竟是九十整寿。”

　　白路问：“这是让我跟老大见面？我去，太吓人了，不去了。”

　　高远笑道：“想什么呢，你知道人家几点去？也许上午，也许中午，也许晚上，谁知道？”

　　白路琢磨琢磨：“万一遇到怎么办？”

　　“不知道。”高远挂电话。

　　白路琢磨琢磨，顺便给何山青打个电话，说宋老爷子让自己去给他祝寿。

　　何山青大叫道：“我去，够牛皮的啊，老爷子今年多大了？”

　　“九十整。”白路回道。

　　“牛。”何山青说：“现在比宋老爷子大的没多少，喊你去过九十岁生日，就是要罩着你的架势，从今天开始，你可以在北城横着走了。”

　　“我说正经事，你瞎扯什么？”白路说：“还让传奇妹子也去，现在再查城中城的消息，就不用那么难了吧？”

　　何山青想了下说：“老爷子知道你在城中城有股份？应该是，不然没必要喊传奇妹子去，宋老爷子很拽的。”

　　“拽么？没觉得，上次高爷爷还去见他了。”白路说道。

　　“难啊，你以为那帮老头没事愿意往一起凑？他们见一面是真难，可以这么说，要么是在医院碰到，要么是在疗养院碰到，连过年都很少见面。”何山青说：“我一直想不明白，你是怎么走通他的门路？”

　　“没走。”白路说：“赶紧把崔豆豆解决了。”

　　何山青说知道了，再问：“瑞达那面想怎么办？”

　　“我现在一身戾气，千万别让我逮到机会。”白路说道。

　　何山青说：“谢远志在北城，据说过几天也参加那个赛车，你干脆回来收拾他一顿得了。”

　　白路琢磨琢磨：“他也参加？陆晨和于胖子搞的赛车，也许还有几个人，然后谢远志凑热闹？年骁肯定要去，你去不去？”

　　“本来想去，不过现在这么多事，司马还没出院，作为喝出血的典范，这家伙还得呆几天。”何山青说：“诶，你说，最近怎么这么多事？”

　　白路说：“你能不能换个话题？我还得赶赴前线，去面对生死危机。”

　　何山青说：“你就是吃饱了撑的。”挂上电话。

　　按说有了宋老爷子立挺，城中城的项目应该可以过关。问题是万一有人办成铁案怎么办？崔豆豆自首，只要受贿方出来两个认罪的，可以轻易把罪名扣到传奇妹子头上。虽然没有直接证据证明是传奇妹子让崔豆豆去送钱，可疑点是崔豆豆哪来的钱行贿？而且为了传奇妹子的事业，她个人行贿，完全没有这个道理。

　　大晚上的，白路躺在床上瞎琢磨，正乱想着，王某墩打来电话：“你爹让你回来一趟。”

　　“什么事？”白路问。

　　“耿老汉那片林子得转给你，老头身体不行，照顾不过来，又没钱雇别人照顾，索性转给你，回来办个手续，再雇些人看林子。”王某墩回道。

　　“还有别的事么？”白路问。

　　“别的事儿？”王某墩冷笑一声：“告诉你个好消息，我和美辰分开了。”

　　“啊？”白路很吃惊：“这才几天的事儿，不是一起过年么？”

　　“是啊，年过了就分开了。”

　　白路有点郁闷：“除了你，还有谁能对她这么好？”

　　“命。”王某墩不愿意多说这件事，又说：“你什么时候回来？你爹说了，你不回来，他不放我走。”

　　“我爹不是要退休了么？”白路问。

　　“是啊，退休，你爹说等把林子给你，他就带着耿老头出去旅游，你爹说他挺佩服耿老头，我也挺佩服，反正你得回来一趟。”王某墩说道。

　　白路说知道了，又问：“你跟张美辰到底怎么了？”

　　王某墩说没什么，挂上电话。

　　确切说，张王二人之间还真是没发生什么矛盾，只能像王某墩说的那样是命。

　　白路看看时间，给扬铃打电话：“张美辰最近有什么消息？”

　　“有，今天的新闻，张美辰跟前男友在三亚度假，俩人穿泳装，举止亲昵，说是要复合。”

　　听到这句话，白路不由骂句：“我靠。”

　　扬铃说：“白天想问你这事儿，不过没好意思。”

　　白路说谢了，然后问：“家里怎么样？你像赶鸭子一样赶我出来，家里不忙么？”

　　“忙也得坚持。”扬铃说：“三月份公司第一件大事，招聘，我们不打算去人才市场，要面向全市公开招聘，过几天上广告，你能参加么？”

　　白路说：“其实我挺不明白的，你和文青招了一年多员工，怎么就招不到几个能分担你们工作的？”

　　扬铃大声问道：“你是真不知道么？”

　　白路赶忙说知道，又说我挂了。

　　他当然知道，三大美女高管，只有桃子那里不差人，文青和扬铃这里总是找不到可心人，原因是她俩太在意这份工作，太在意白路的钱，生怕出现纰漏、差错，对招聘来的重要员工都是盯着看，盯着的结果，一个是发现问题、俩人不满意；一个是对方觉得没自由，他们不满意，所以在过去的一年多时间里来来去去了许多人，能分担重要工作的还是没有。

　　白路挂断电话，马上又打给王某墩：“张美辰跟前男友度假？怎么回事？”

　　王某墩沉默下说道：“不是跟你拍个电影么。”

　　“也有你一个。”白路说。

　　“恩，拍了个乱七八糟的电影，拍完电影以后，美辰就没从里面出来，心情不好，有天接到前男友电话，说了一个多小时，然后跟我谈，说她对前男友还是余情未了，问我怎么办，我能怎么办？给她自由让她飞，就这样了。”

　　王某墩说的很简单，事实是前男友比张美辰小七岁，俩人处了七年，在痒的时候分手。后来又处了俩，没多久也是分手。空窗期跟王某墩勾搭上。

　　王某墩别的本事不说，身体特棒，能满足大明星。俩人在一起的主要活动就是吃饭睡觉。如果是照顾人，王某墩还真挺一般。张美辰的前男友好象仆人一样伺候七年，那份体贴没法说了。小老王比不过。

　　在张美辰心情最低落的时候，忽然接到前男友的关心电话，而王某墩又像个棒槌一样只知道吃睡。张美辰甚至怀疑这个男人有没有喜欢自己，有没有动过心。

　　两相一对比，张大明星想起前男友的好，于是跟王某墩说想去散心，结局只能散了。

　　王某墩简单说过几句话，白路努力脑补他没说的情节，听着意思是和平分手，想了下问道：“你现在想不想做点什么事情发泄发泄？”

　　“发什么泄？”王某墩说：“又想指使我做坏事？”

　　白路嘿嘿一笑：“真想说不是。”

　　王某墩说：“你是真坏啊。”

　　白路说：“不坏不坏。”

　　王某墩笑了下：“等你过来再说。”

　　白路说好，结束通话。


第1765章 才刚刚一天

　　隔天早上醒来，刘立已经到了，掐着准点儿敲门，六点半，所有人起床，洗脸穿衣服吃饭，然后开赴边境城市。

　　一辆军用大吉普，前后三排能挤八个人，刘立开车，发动汽车后才说目的地：“林场，知道么？”

　　白路不知道。

　　林场是个县，位于中缅边境。刘立说：“那地方走私活动比较猖獗，可以先去看看，不过那地方没有你想找的哨所，我们得换个地方才行。”

　　白路说：“听你的。”

　　丰小婉接话：“以前来过么？”

　　肯定是来过，但是没有这次走的这么远这么细。

　　丰小婉大概介绍下这地方的情况。

　　整个省就是个边境大省，四千多公里的边境线，有二十七个边境地区，这些是地理情况，没什么可说的。值得一说的是猖獗的走私活动。

　　这地方距离金三角没多远，昆城又总是不老安生，一个城市有许多的黑社会组织。白路上次来顺手干掉一个。

　　许多黑社会组织并不都是贩毒买军火啥的，很多人搞走私。走私最多的是农产品，而且是成组织成规模的走私。

　　这是一片神奇土地，早先还从外面走私电子产品或是衣服、汽车什么的回来，也有洋垃圾。忽然一下变成走私农产品，比如玉米、面粉什么的，而且规模巨大。

　　一般来说，一个地区有一到两个合法关口很正常。事实是很多地方有着二、三十个关口，毫无例外，全部是私人关口，由村民自己设置，过辆车收个十块二十块，一车货物就进来了。

　　这是没办法的事，边境线太长，又多是山地，难以管理，更多地方存在着钱权交易，比如某边防部队或某村领导明明知道这些事情，却不加阻止，反是参与进去收好处费。

　　走私物品还有矿产品、木材什么的，每年关税损失最少在六百亿以上。

　　刘立带他们去的林场是一个县，县下面许多地方都有关口，不过在去那些地方之前，汽车要先开去边防军驻地。

　　到达部队以后，还要跟武警部队打招呼，在大家的配合下，才能去到边疆关卡选景。

　　听过丰小婉的介绍，白路有点儿头大，回头看眼吴凯旋：“把机器借我？”

　　吴凯旋摇头：“开玩笑，十好几万，不行！”

　　白路想想跟刘立说：“咱这样，反正是选景，没必要麻烦部队，直接开出去……”说完这句话忽然想起件事，骂自己是猪。

　　标准公司有好大一个标准卫队，队里面有很多南面大地退伍的精英士兵，不光有边防军，主要是武警部队上过战场的士兵，那些人在这里一扎就是两年，问他们不就得了，让他们给出意见，再有目的性的过来走一趟……

　　越想越觉得自己是猪，连连摇头。

　　刘立问：“怎么了？”

　　白路说没事，又说：“直接开下去，你不会连边境关卡都找不到吧？”

　　“那是能找到，但是……”

　　“别但是了，我不想浪费时间，一口气开进去。”

　　刘立笑道：“你还是不明白，从这里开到林场需要四个多小时，再下到关卡挨个地方转，起码转个一、两天，还得安排吃住，这些事全凭咱们自己？”

　　白路看他一眼：“开进县里，先住下，然后你把车借我。”

　　“你要自己去？”

　　白路说：“这不是有导航么？”

　　刘立怔了一下：“这可不行，不能让你一个人走。”

　　白路说：“我和摄象师一起。”

　　“不行，不行。”刘立和丰小婉都是这么说。

　　白路说：“我是真没时间在这里虚耗。”

　　问题是刘立二人不同意。

　　白路想了下，没再说话，闭目休息。

　　按照刘立以及几位军队长官的想法，汽车肯定要先开去地方部队，就是有着各种番号的大院子。跟部队领导交接一下，再吃个饭，安排个住处，晚上联系下武警部队，明天在部队的陪护下去选外景地。

　　白路肯定不同意这么做，要真是这样选景，不说累，光各种应酬就能折腾死人。路上在想怎么办。

　　为了不连累刘立等人，白路肯定不能夺车，也不能私自离开，眼看到要林场县的时候，白路给元世辉打电话：“我来选景，不是旅游，你给部队领导说，就是刘振飞将军，不用谁陪我，把车借我就成，你还不相信我的身手么？”

　　不想元世辉竟是不同意，说边防线上频发意外，谁也不能保证你就遇不到走私分子。

　　白路坚持道：“我肯定没问题，难道你想我打晕他们，偷车而逃？”

　　“你敢。”元世辉很怒。

　　白路说：“我就是开车到处转转，真不用搞的这么麻烦，你想啊，我去大西北那面都走了一圈。”这是在提醒元世辉，他曾经去境外跟某些武装分子对着干过，并且毫发无伤回来。

　　元世辉沉默片刻，同意下来：“你注意点儿。”又问要不要枪？

　　“不要不要，不至于。”白路说：“泰国去过、越南去过，很多地方都去过，不至于。”

　　元世辉恩了一声，挂掉电话。

　　然后就等着吧，十分钟后，刘立接到领导打来的电话，就一个内容，全力配合白路，他怎么说，你怎么做。

　　挂电话后，刘立劝白路：“你不能这么做，边境线上有很多看不见的危险。”

　　白路说：“就是看看，你别担心。”

　　刘立想了想，忍住没说话。

　　不一会儿找到家宾馆，大家下车办理入住手续，全部由白路买单，再跟刘立和丰小婉说，反正就是放轻松，当是旅游。

　　刘立看了白路好一会儿，叹息着交出车钥匙：“真要小心啊。”

　　白路拿过钥匙：“先吃饭。”

　　吃饭时告诉明臣和方景新：“你俩别去了。”

　　俩人都不干，白路说：“我下去选景，你俩去干嘛？”

　　“那我们飞过来干嘛？”明臣问。

　　白路只好劝方景新，可方景新也要下去。在这种情况下，刘立也要跟着一起。

　　白路说：“别闹了，你们去干嘛啊？”

　　经过努力劝说，明臣跟着一起，反是三名军人被留下。

　　摄象师吴凯旋有点儿小兴奋：“咱要不要杀进敌人后方？”

　　“想什么呢？就是平常农村一样，小路大林子，你以为是什么地方？”白路说道。

　　“你怎么知道？你又没来过。”吴凯旋说。

　　白路摇摇头：“吃完休息一小时。”

　　他在南面选景，何山青那些人正紧张城中城项目，昨天下午，在崔豆豆自首后没多久，传奇妹子被叫去协助调查。

　　办案人员本打算今天请白路也去协助调查，就这个时候，上面领导忽然把负责此案的海洋队长、以及经侦总队的领导叫去开会，说是这件案子不着急，可以慢慢审，但一定要查仔细了，不能冤枉好人，也不能错放坏人。

　　领导说话不有技巧，一句话分怎么听。比如最后这句话，他先说的是不能冤枉好人，虽然语气是四平八稳，可实际上是在说这件事情可以放一放。如果先说最后那半句，不能错放坏人，在已经立案侦破的情况下，就是让干警们加大力度，一定要办成铁案。

　　这是说话技巧，可也得下面人能领会才行。

　　一个小小会议用不上多长时间，而之所以要开这个小会，是要给另一个把案子送下来的领导交代。要告诉那位领导，我们在很认真的办案，起码表面上是这样，我们很听你的话。能不能破案是另一回事。

　　会议开完，传奇妹子就没事了，可以回家。而应该打给白路的电话也没打。因为下个月是老领导老首长宋立业的九十大寿，因为是整寿，肯定要操办。而白路和传奇妹子已经定为受邀宾客。

　　是城中城的案子重要，还是老首长的面子重要？答案很清晰，不会有人选错。

　　只是有一点，现在是放缓办案节奏，并不是撤案，那么，对于传奇妹子来说，现在就是努力自救的时间，一定要想办法平下去这件事情才行。

　　怎么平呢？首先要找到崔豆豆，可那位美女同学又失踪了。

　　不过何山青他们不着急，这次和前次情况不同，前次是一直不出现，想找到确实有难度。现在是去自首过，露了脸也是露了行踪，很多人知道，何山青跟高远这些人就在忙着让人挖消息。

　　消息不好挖，对方一定会把崔豆豆藏的死死的，最让人郁闷的是，搞到现在都不知道对手是谁。

　　高远跟付传宗想了好多人，都觉得不可能。比如柴定安那些人，完全没必要。其中倒是有个人有可能，王子。可王子已经死了。

　　难道是他家里的谁想报复？

　　王子是个疯子，上次乱来不但搞死自己，还连累了家人降级调职。王家人要么辞职，要么夹着尾巴混日子，一直再没闹出什么事情，难道说憋着劲使坏？

　　看不见的敌人才最难对付。

　　没办法，在现阶段想解决城中城的麻烦，找到崔豆豆是最简单直接的办法。于是就看吧，满北城都有人打听崔豆豆的下落。

　　现在和以前的情况不同，以前害怕被人发现，只能悄悄着来。现在不用了，崔豆豆自首把事情公开化，高远这一面当然也是公开查人。

　　可也奇怪了，还就找不到这个人。当然，时间短也是原因，这才刚刚一天。


第1766章 真的很猖獗

　　下午一点半，白路带着明臣、吴凯旋出发，临出门前，刘立又是询问一遍要不要一起，也是多嘱咐一下注意安全，然后眼睁睁地看着大吉普开走。

　　这是辆好车，动力刚刚的，四驱不须说，车内空间巨大，底盘也高，山路里正好驰骋。

　　车上，明臣问话：“知道去哪么？”

　　白路说：“反正往边境线走就没错。”

　　好吧，没错。明臣有点儿无语。

　　从县里往边境线走，不堵车的情况下需要一个小时。林场县多树木多山，出县没多久就是山路。开始时还有柏油路，等开过两个镇子，再往前，是一片黄土路。

　　这是绕远了，而且不是主道，如果顺国道一直走，应该很快来到关口，就是两国交界处的海关口岸，是合法运送货物的地方。

　　白路虽然不认识路，但是知道不能走主路，七拐八拐地就拐到谁也不认识的地方。

　　顺黄土路继续走，能看到一点儿庄稼地，很少，道边也没人。越往前路越窄，道两旁是树林，从外面看，道路好象开在山林间一样。

　　吴凯旋让白路开慢些，他在后面架起机器取景。

　　道路不平，车上的人晃动，摄象机拍到的东西也是晃动。白路说：“考验我车技？放心，晃都不带晃的。”

　　明臣说：“吹吧你，这道路要是能开的四平八稳，我跟你姓。”

　　当然不可能，如果这种道路能开的跟平坦马路一样，那是违背科学。所以白大先生马上转换话题：“一直想问你，有明这个姓么？”

　　明臣没接话。

　　车往前行，开过这一快狭窄地方，前面又稍稍变宽一些，然后呢，道边居然看到个木头搭的简易凉棚，棚下面坐几个人，再往前有道横栏。看见白路的越野车开过来，站起个人挥手，示意停车。

　　白路踩刹车，头伸出车窗问：“这是哪？”

　　“这是哪？”对方一口方言，很难懂，换成地方口音很重的普通话问话：“不知道是哪，你们怎么过来的？”说话间看到吴凯旋手里的摄象机，那人面色一变，回身喊一嗓子，很快，凉棚下几个人围过来，有人让他们下车，有人过来拽车门。

　　白路叹口气，发动汽车后退。

　　他不想惹麻烦，对方却已经抓起刀追上来，还有人拣石头砸，不过没追几步，等汽车倒出三十米以外，那些人就停下，连骂都懒得骂，站在路上往这边看。

　　明臣说：“这是把咱们当记者了？”

　　白路笑了下：“差不多。”

　　明臣说：“这些人应该是附近村民，这是个私设的关口。”

　　“你怎么知道？”白路问。

　　明臣叹口气：“想拍好一部电影，怎么也得做点功课吧？”

　　“也是。”白路说：“此路不通，换。”

　　于是就换吧，从现在开始的三个小时时间里，他们一共乱闯到四个私设关口。有个关口在他们去的时候，正好有汽车出来，就是像方才关口那样站着些人，进来辆车收点钱。白路过不去，不知道具体数目，反正是收了钱就放行。

　　私设关口各种各样，有黄土道，还有修好的笔直马路，运送车辆也是整齐车队，如果换个地方，好象我们在家附近能看到的运输车队一样。

　　怕引起误会，白路把车牌卸下，吴凯旋也是把摄象机藏下来，在没人注意的时候才偷拍些镜头。

　　事实是，对上这么一辆车，只要不主动过去找麻烦，没什么人在意。道边有陌生行人经过，关口那些人都是不在意。

　　明臣说这些人真嚣张。

　　白路问：“开过去么？”

　　“开过去干嘛？开过去就出国了。”明臣说道。

　　白路点点头，调头开走。

　　像这类私人设置的关口，有些道路中间堆着石头、土堆的，白路遇到过两处，也没心情下去做力工，直接换方向开走。

　　这地方多山多林，还多水，很多道边有小河沟，有村民在水边发呆。

　　看看时间，明臣说吃饭吧，白路找个河边停车，拿出买好的熟食招呼大家开吃。明臣问：“不回去？”

　　“不着急。”白路回道。

　　“不着急？”明臣说：“晚上不比白天，咱最好回去。”

　　白路说：“既然来一趟，总得多看看。”

　　“那就看吧。”明臣跟吴凯旋开吃，吃好以后上车眯一会儿。

　　这时候，刘立打电话问他们在哪，几点回去，白路回话说迷路了，你们先睡。

　　而在这个电话之前，何山青有打过来两次电话，都是说城中城项目那件事，说虽然暂缓调查，但是没说停止，又说找不到崔豆豆，把大概情况说上一遍。

　　因为有宋立业在背后撑腰，白路对城中城项目不担心，他现在最想做的是回塔城接手那片林子，让辛苦一辈子的单身老男人能真正活几天轻松悠闲日子。

　　就目前而言，不论是城中城的事，还是衡城食品集团的事，都得被动等待，这是很让人无奈的事情。

　　白路琢磨琢磨，等吃饱了，反手给何山青打过去电话：“那个赛车是怎么回事？”

　　“你想参加？”

　　白路说：“听说陆晨、谢远志、于胖子他们都去，我想看看热闹。”

　　“是挺热闹的，是一个大趴，请了很多人，看请柬进门，我先帮你弄张请柬？”

　　白路说：“那倒不用，年骁上次说过这事，说能带我过去。”

　　“年骁？那家伙就是个只会玩小明星的二代……”

　　白路说：“你在进行自我批评么？”

　　何山青想了想说道：“日期定在正月十六，你回的来么？”

　　“正月十六？阳历多少？”

　　“谁记那个，你自己算，今天初八……是初八吧？”何山青有点吃不准。

　　白路说：“行了，你记得这事儿就成，挂了。”

　　在结束这段通话之后，扬铃打电话说了两个好消息，第一个是出国参加电影节那事，出国代表着国家形象，身为公众人物，又是出国接受采访，说的话肯定要维护祖国形象，电影局那些人大略叮嘱几句，做个登记而已，然后就没事了。

　　事情简单到让白路感到意外：“这么快就搞好了？”

　　扬铃说：“我也意外。”

　　白路问：“还一件什么事？”

　　扬铃回话：“赵平那事定下来了，每人一百万元成立俱乐部，他明天回美国，联系好主要人员，会一起回来。”

　　白路说：“这帮家伙出了国还想赚国人的钱，就该让他们出点血。”

　　扬铃说：“看不出来，你还是个爱国青年。”

　　“废话，我一直爱国。”白路问：“燕子的牙痛怎么样了？”

　　“还那样，算是稍稍好一点儿。”扬铃回道：“小糖那个住院的小伙伴手术了，目前看来还不错，不过医生说没过危险期。”跟着问：“还想知道什么？”

　　白路说：“咱是不是挺久没去爱心之家了？”

　　“李莹大姐那个？”扬铃说：“年前来酒店玩了两次，你忘了？”

　　“他们过来跟咱们过去是两回事。”白路问：“孩子们都回来了吧？”

　　“回来一些，说是放假到初十，总有孩子、还有妹子都提前回来。”扬铃问：“你在那面怎么样？没危险吧？”

　　“有什么危险，在自己国土上溜达。”白路说：“要是没什么事儿的话，挂了。”

　　扬铃说好，又说注意安全。

　　打过这些个电话，在车上又休息一会儿，按照白天开过的路线，白路重走一遍。

　　这地方走私猖獗，可一个下午走了五个关口才看到一个车队，完全看不出有多猖獗，所以在晚上再走一遍，等将来拍片的时候，也算是有些经验。

　　吴凯旋说：“咱这个车还是太招眼了。”

　　肯定招眼，不但是昂贵，车体迷彩率更是醒目，白天走了几个地方，多是距离大老远停下，完全不能深入了解。

　　晚上方便一些，起码可以浑水摸鱼。

　　先给油箱补油，发动起来往回走，然后就明白了什么是猖獗。

　　距离大老远，还没并到同一条路，就能看到岔路上有车队开过，轰轰的一辆又一辆的货车从另一边开过来。

　　天黑，看不清车上装着什么，反正一辆车一辆车都是堆着满满包裹，快速有序从眼前经过。

　　白路赶忙停车熄灯，让吴凯旋录象。

　　明臣笑道：“咱怎么跟暗访的记者一样？”

　　白路说：“暗访也没什么用，这里的每一条道路都涉及着方方面面的关系，曝光一次就抓这一次，然后照旧。”

　　明臣说：“我看新闻说还走私武器，很多都卖向昆城，你说他们买这么多武器做什么？”

　　“我不知道。”白路摇头。

　　走私毒品是害每一个陷入其中的人，不论怎么说都是有根有因，哪怕是被陷害，也是有被陷害的原因。可走私武器不是那么回事，万一在街上发生枪战，很容易波及无辜百姓。

　　明臣问：“你说，咱们国家有多少支黑枪？”

　　“黑枪？”白路说：“还有手雷、炸弹那些玩意。”

　　明臣问：“咱今天不能遇到吧？”

　　“这可不好说。”白路回道：“一般来说不至于。”

　　明臣说：“我怎么有点紧张感觉？”

　　“紧张什么？”白路看眼手表：“我去，五分钟了，车队就没停过。”


第1767章 附近走一走

　　五分钟算什么？每当夜幕降临，边境线上大大小小的道路就会繁忙起来，一辆辆装着各种货物的汽车过境而入。

　　车队不停，白路也不想对着开过去找麻烦，想了想开去另一处私关。

　　路上堆着石头和土堆已经没了，变成车队在路上行走。

　　明臣叹道：“太夸张了。”

　　还有更夸张的。白路用一晚上时间走过这几处关口，突发其想开去最近一处合法口岸。

　　那地方，白天有武警守卫，现在没了，只有一辆接一辆的汽车从口岸开进来……

　　明臣有点没看明白：“这是口岸？”

　　吴凯旋抓紧时间拍摄。

　　说来也奇怪，白路折腾这一晚上，也是被很多汽车看到他们，可硬是没有一个人过来多嘴问一句。

　　白路看眼时间，凌晨四点多，问吴凯旋：“今天晚上拍的，能用上么？”

　　吴凯旋看眼镜头说道：“这里的应该能用上，别的地方不好说。”

　　白路笑道：“可是就这里的镜头不能用。”

　　吴凯旋愣了一下：“是啊，不能用。”

　　他们拍的电影是向八一节献礼，不是揭露口岸上乱七八糟现象的，眼前景象明显涉及腐败什么什么的。

　　又呆会儿，返回县里宾馆。

　　宾馆在县里主路，眼看开到地方，看见道边停着辆大皮卡，挂着咱这面的牌照。白路问明臣：“刚才有这个车吧？”

　　“是不是这辆不知道，反正看到好些辆。”明臣问：“干嘛？你想看？”

　　白路说：“看看运的什么玩意。”

　　“别费那个劲了，不是给自己找麻烦么？”

　　在他们说话间，前面开回来一辆货车，停在皮卡后面，下来个人，皮卡司机也下车，俩人现场修车。

　　白路有心查下装的什么货，不过明臣说的对，别给自己找麻烦。就轻踩油门，开过这块地方。

　　回去后就是睡觉休息呗，一直睡到第二天中午才起。

　　才一起床，刘立过来问话，问昨天有没有发生什么意外，为什么那么晚回来，今天还要去哪里一些话。

　　白路说先吃饭。

　　黑白颠倒的日子不好过，尽管睡到中午十二点，可三个人还是有些迷糊，吃饭时跟刘立说：“走私太猛了，一个车队一个车队的过？就在口岸，白天是国家口岸，晚上就能走私？”

　　刘立没有接话，方景新问：“选到拍摄地点了么？”

　　“没有。”白路说：“昨天主要是感受下走私的场面，别拍出个电影让人笑话。”

　　“看了一晚上？没人找麻烦？”方景新又问。

　　“我们跑的快，再说距离大老远、又不下车，谁找我们麻烦干嘛？”白路回道。

　　“还是小心点儿，不可能一直运气这么好。”方景新说：“万一碰到贩毒的，他们可不管你是谁。”

　　“没那么点背。”白路说：“人家都好好的走私正常货物，你忽然来个毒品，多不和谐。”

　　“别逗我们笑了，走私还要和谐？”方景新说道。

　　“可昨天晚上的走私盛况真的很和谐。”明臣说道。

　　刘立说：“其实挺正常的，堵不如疏，国境线这么长，又有这么多山林，你再厉害也不可能堵的一条缝不露，与其逼得大家东跑西藏容易出危险，还不如给条活路，也是多些收入。”

　　白路说：“你是军官啊，居然这么说话？”

　　刘立说：“北城那些大军官做的事情更吓人，随便一搜就是几十个亿上百亿的赃款。”

　　白路笑了下：“你还真敢说。”

　　刘立笑了下：“我就敢说那一句。”跟着问话：“今天去哪？”

　　“吃完饭退房，换个地方看看。”白路说道。

　　“那成。”刘立问：“按你纸上的地址走？”

　　“不用，林场县附近走一走就成。”

　　“那知道了。”刘立问：“要不要通知首长？”

　　“不用，回去时打个电话就行。”

　　“好的。”刘立不再问话，然后大家快速吃饭，退房后开去另一个地区。

　　白路要选拍摄场景，走的尽是小路山路，一路转悠到晚上，问吴凯旋：“今天晚上还拍么？”

　　吴凯旋说“听你的。”

　　白路说：“这样，白天没休息好，咱就往前开，八点回去找地方睡觉，行么？”

　　自然是行的，因为一路几乎没停车，除了加油买水买吃的，大家都是在车上度过。连丰小婉和方景新都在车上，早有些乏了。

　　正开着，遇到一支车队开过来，这地方是国道，白路笑道：“这是顺利过境啊。”

　　明臣说：“是挺顺利的，看样子还是没人管。”又问刘立：“边防军不管这些事？”

　　刘立说：“不能说不管，不过一般是武警和森林警察查这些案子。”

　　顺着方才那支车队开过来的道路一直向前，大约半个小时后，白路找条岔路拐进去，他是没有目的的乱拐，开了没多一会儿，刘立点几下导航，和他说：“回去吧，再开就不知道几点回来了。”

　　白路想想说声好，准备调头。

　　就这时候，道边忽然有车灯亮起，也有手电照过来。跟着开出来一辆车横在路上，打开车门下来几个武警，冲白路大喊停车。

　　白路笑道：“这是被查了啊。”

　　慢慢停车，顺从下车，车上六个人一起下车，跟武警说明情况，一武警说：“我们在执行任务，如果你们没有要紧事的话，还请回。”

　　执行任务？白路真想问一句，你们执行任务还能放过去一支车队？

　　不过武警们要干活，他也没必要硬是添麻烦，说声好，带着大家上车。

　　刚上车，发现刚才说话的武警拿对讲机说上几句话，招呼大家上车朝前开。

　　明臣说：“这是发现情况了？”吴凯旋问：“追上去么？”刘立说：“赶紧返回。”

　　白路琢磨琢磨：“咱不过去，但也不走，呆会儿看看。”

　　于是就呆着吧，可呆了好一会儿也没等来任何车辆。白路到底没忍住，开车慢慢前行。

　　在前面一公里远的地方停着许多辆车，有警车有货车，很多武警战士拿着手电在道边的林子里找东西。

　　这条道路暂时是封着的，看到白路开车过来，过来个陌生武警说：“停车，接受检查。”

　　白路左右看看，没找到刚才说话那位武警战士，便是很配合的开门下车：“我是白路，就是路过这里，出什么事了？”

　　“你是白路？来这里做什么？”也许是天黑的缘故，也许是不熟悉白路，对面的小战士没有太大反应。

　　白路再说一遍是路过，是乱开开来这里。

　　小战士想了想，也是看到刘立等人下车，没有检查他们的车辆，但也不让他们过去。

　　白路问：“你们在做什么？”

　　小战士回话：“找东西，找赃物。”

　　“什么赃物？”

　　“挺多东西，主要是动物。”

　　“动物？”白路问：“活的死的？”

　　“活的。”小战士说话的时间，有几个战士或拎或抬着一些编制袋子回来，放到地上让大灯照着，然后叫过身边一个司机问话：“还有多少？”

　　距离远，又有车挡着，白路看不清那地方情况，跟小战士说：“过去看看行么？”

　　“不行。”小战士拒绝的特别干脆。

　　白路吧唧下嘴巴：“拍照行么？”

　　“不行。”小战士坚决不给面子。

　　白路一看，得，等着吧。

　　这一等就是四十多分钟，在这会儿时间里，白路搞清楚这条道路上的暂时情况，对面是两辆货车，被一队武警战士抓获，他们走私野生动物及动物器官，比如象牙制品和穿山甲皮等。

　　因为发现到警察行踪，货主当机立断，把车里的东西多是丢进这片林子里，车上只留些无关紧要的东西。

　　可不管丢了什么留了什么，警察又不是傻瓜，轻易发现到问题，经过问询，知道货主把动物丢在这片林子里，赶忙过来找。

　　必须要马上找到，否则明天就不知道是怎么回事。

　　运送野生动物，很少使用铁笼，多是用编织袋一装，丢在车里就走。

　　武警战士找回绝大部分证物，装上车，也是带着人收队。

　　白路想了想，开车跟上。一个是想知道这帮家伙到底运了什么动物，一个是想，如果有珍稀野生动物，就想办法带回老虎园子。

　　武警战士全不在乎他是否跟着，一直开到部队驻地才有武警战士拦下，问他有什么事。

　　这是比较和气的问法，对于边境战士来说，刚成功抓获一批违法分子，你就跟在后面，如果不是知道白路身份，停车检查是必须的。

　　白路回话：“就是跟着看看。”

　　“你要看什么？我们这里不让外人参观。”武警战士回道。

　　白路说：“你们队长在么？”

　　说话的时候，刘立也过来了，刘立的身份明显比他好用，跟武警战士表明身份后，过不多久就跑过来一名队长，跟大家介绍说：“我姓王，是这次行动的负责人。”

　　“叫你王队行么？”白路问道。

　　“行啊，叫我小王也行。”王队笑道。

　　白路直接问话：“俩车野生动物，都有什么？是死的还是活的？”

　　“都有。”王队说：“初步统计，有一百多斤穿山甲皮，还有象皮象牙，也有活物，最多的是蛇、果子狸和穿山甲、锦鸡。”

　　白里一听就明白了：“都是用来上桌的？”

　　“不光是这些，还有三头小黑熊，被那些人装袋胡乱丢在林子里，差点闷死一个。”王队说。


第1768章 选好场景地

　　“不是还吃熊吧？”白路问。

　　“那怎么能？小熊怎么吃？”王队问：“你们想看什么？是做新闻采访？还是就看看？”

　　白路也不隐瞒，直接说道：“看动物，我是知道有动物才跟过来，如果这些小玩意没有去处……就是有去处，我也想带走。”

　　“带走？”王队说：“可不能随便带走。”

　　“没说要随便带走，我有个野生动物保护基地，会给你出公文，这么说吧，你需要什么部门的章，我去给你盖，然后你把动物交给我。”白路解释一下。

　　“这样啊。”王队笑道：“真有思想，一看就是不了解我们这一行。”

　　白路问：“怎么说？”

　　“走私动物太正常了，不说死的，就说活的，连兔子都走私，你都想要？最大的动物园都接收不过来。”王队说：“光蛇……对了，蛇，今天查了半吨活蛇，你要啊？还有穿山甲，你也要？”

　　白路挠挠头：“你们平时怎么处理？”

　　“送去野生动物救助中心，别的就不知道了。”王队说：“你要是想要动物，可以找总队想办法，或者去森林公安那面想办法，当然，要是省里市里有人说话就更方便，不过从这里运去北城，代价太大，不值当。”

　　王队说的是实话，从这里走私进来的动物，不论死活都是以利益当头，死物是老虎豹子大象这一类有价值的身体部件，比如皮、牙什么的；活物是什么都有，蛇、锦鸡也不放过，只要能卖钱，什么玩意都搞，有些动物，估计很多人没见过，比如蜂猴，比如熊狸。

　　为了赚钱，有人连变色龙都走私，还有些有钱人喜欢养野兽当宠物，小熊小虎也会偷运进来。

　　听王队这么说，白路有点不知道怎么办好了，难道他还能替代掉省野生动物救助中心？实在是活的动物数量太大，长年累月累积下来，数目大的可怕，他的老虎园子再扩大几倍也装不下。

　　想想说道：“以前的不管，以后的不知道，现在我看到这些小家伙就这些小家伙走，你不说有三只小熊？我是不是要跟救助中心联系？”

　　“这是肯定的，不管你跟谁联系，肯定不能从我们这里直接带走。”王队笑道：“不过你要是想要蛇的，我可以给你一袋子，这玩意多一袋少一袋的不重要。”

　　白路赶忙摇头：“我要那玩意干嘛？”

　　“蛇也是野生动物，你不能歧视它们。”王队说道。

　　“我没歧视，是我那面主要养食草动物，就是老虎和熊也是以馒头为主食，你给我弄一堆蛇，它们能吃馒头么？”白路找借口。

　　王队笑道：“那是你的问题。”跟着问话：“要进去看么？”

　　白路想了想问道：“我可以参观你们的住处么？还有队里面的一些设施，过几天我要过来拍电影，想借鉴借鉴。”

　　“这样啊，我做不了主，不过你要是就这会儿时间转转，别影响到别人，也别拍摄，倒是可以。”王队说：“我还是很喜欢你的电影的。”

　　白路回话：“谢谢谢谢。”

　　王队说：“那进来看吧，他们也来么？”

　　“我们就不去了。”刘立回道。

　　“也行，那你跟我走吧。”王队跟白路说：“你要是想把这些动物带回北城，肯定费些手续。”

　　白路说：“野生动物救助中心在哪？”

　　王队笑道：“你真想收养它们？没有特别珍稀的，珍稀动物都被肢解了，活熊经常见，不希奇。”

　　白路想想说道：“不是一定要带走它们，看情况吧。”

　　王队说：“那你就看看吧，黄方，你带白路到处转转。”

　　随着他的喊话，跑过来个十八、九岁的战士，过来敬礼应是，带白路在部队院里溜达。

　　其实也没什么可看的，就是很普通的驻地，不过因为常年跟犯罪分子做斗争，经常要动枪、也是经常有人受伤，武警部队驻地里竟然有一种正规军队才有的肃杀感觉。

　　其实这里就是部队，这里的士兵就是战士，不过是名称不同而已。

　　溜达一圈，去看过收缴回来的赃物，专门有库房存放，普通物品放大仓库，精贵物品放小库房，活体动物另有房间安置。

　　白路只看了活体动物库房，里面是很多个笼子，很多都装着动物，锦鸡、穿山甲、小熊……至于蛇，还是装在袋子里。

　　溜达一圈，跟王队告辞，王队笑问道：“那些鸡要不要？干脆一起打包带走。”

　　白路笑了下：“我怎么想不重要，得上面的领导同意我带走才行。”

　　“倒也是，那再见了。”王队倒是很好说话。

　　白路说谢谢，告辞出门。

　　上车后，方景新问话：“怎么样？”

　　“他们挺辛苦的。”白路说：“比如说今天晚上，明明去口岸就能抓到一大批走私分子，可惜没命令不能去，只能去别的地方抓偷运动物的走私分子，挺无奈。”

　　“抓不过来。”刘立说：“保守估计，不算毒品、武器那些，光走私这些玩意的数目就能过千亿，这是多大一笔钱。”

　　白路恩了一声：“回去睡吧。”发动汽车找宾馆。

　　第二天上午，白路带着大家继续到处转，白天时当成是旅行看风景，可惜一直没找到想象中的场地。

　　这天晚上没有出来跟走私的车队碰面，老实回去宾馆休息，顺便给李大庆打个电话，说这里有很多走私动物被送去省野生动物救助中心，或者又有什么别的地方，让李大庆试着联系一下，如果不是很困难的话，可以选一些充实老虎院子的动物种类。

　　李大庆说好，跟着说起件事：“咱这里还要扩建，什么时候开始？”

　　“这些你得问扬铃或是孙望北，我这里是一点消息都没有。”白路说：“怎么了？你有事？”

　　李大庆笑了下：“没事，那我先挂了。”

　　白路每一天都要接许多电话，今天也不例外，奎尼父亲打电话说年也过了，不能影响你们工作，他要把孩子接回去。

　　何山青又是汇报城中城的事情，情况和昨天差不多，暂缓办案，很多人在观望。

　　王某墩又打遍电话催他，说是大老王的命令，让我每天提醒你一次。

　　这些电话还好，勉强算是没什么重要事情。扬铃也是催了一下，说再有几天就是面试演员的日子，他必须回去。

　　另外还有件必须回去的事，武昌盛的孩子满月摆酒。白路曾答应让小孩骑老虎照相，必须得他回去才行。

　　明臣笑他：“你这一天天的，不是打电话就是接电话，活的真充实。”

　　不管是什么样子的充实，这一天过去，再起床是正月初十，白路继续找寻外景地。经过这几天乱转，倒是撞到许多个私人设置的关口。

　　看过一个又一个关口，明臣有点感慨：“咱们胡乱转都能找到，本地人更是知道在哪。”

　　白路笑道：“怎么着？你是说警察不作为？还是想检举揭发。”

　　明臣说：“别闹，我就是觉得活着不容易。”

　　初十下午，终于寻到一处不错的地方，很符合剧情需要，一座高山，上面有个木林小屋，下面是浓密树林，里面有很多条林道，再远处居然还有个武警部队。虽然远离口岸，但是可以假造一个。

　　选景不是一直坐车，等看到合适地方，一定要下车爬山，实地考察，最辛苦的是吴凯旋，不过还好，短短几天时间就找到适合的地方，而且不危险。

　　这地方归另一个城市管辖，靠着缅甸也很近，但是并不在边境线上，从这里出国得穿过临近县城。

　　不光是白路对这里满意，刘立更满意，既符合条件，还不危险，可以跟领导交差。

　　白路本意是马上去县里交涉，也得跟当地武警部队说一声，刘立说：“这些事情我们办，你专心拍片就成。”

　　白路问：“方便么？”

　　“我们办会更简单一些，你的话要一级级走下来。”方景新说：“我们可以通过八一厂直接发公函。”

　　白路说：“麻烦了。”

　　“不麻烦。”方景新问：“确定是这里？”

　　“恩。”白路应了声，问道：“三月开机行吧？”

　　方景新说：“有些赶。”

　　一个剧组成立很费时间，前期跟公司招人一样，要一个人一个人的面试，还要跟各个地方各个部门打交道，很累人。

　　白路以前拍片子很简单，因为都不是他过手，他就是赶过去拍戏而已。即便他当导演的《我是老虎》，实际上是李森操办。可这一次不同，片子到现在还没定下来导演，也就无所谓那些准备工作。

　　导演是谁？是整个剧组说一不二的老大，影片拍成什么样，导演心里应该有数，选景选演员这些事也是应该由导演来完成。整个剧组的筹备工作也应该有导演来完成。

　　可现在，白路定下主要演员，即将回去选配角，又是选下来外景地，导演的主导权直接没了大半，在这种情况下，明臣建议白路把导演兼了。

　　不光是明臣这么想，扬铃也是这样建议。她是站在公司的角度说话，肥水不流外人田。

　　可以这么说，不论《两个士兵》拍成什么样，票房肯定过亿。也就是说不论谁来执导这部影片，肯定是会成为亿元俱乐部新成员。


第1769章 我也要出差

　　在这种前提下，不论请谁来导都不重要。请谁来都是让那个导演占便宜。

　　这是八一节献礼影片，主角是强大的头条白，宣传上不用担心。不论是官媒还是网络消息，都将很热。

　　既然如此，扬铃的考虑是，为什么不锻炼新人？

　　标准演出公司签了许多导演，比如《女生宿舍》就是由新招进来的导演执导，那一部电视剧捧红了八个女孩，也是让导演取得很大成绩。

　　不过电视剧跟电影不同，扬铃的想法是白路挂名，也是尽量学习一下导演知识，但是具体工作由导演组来做。导演组将囊括标准公司空闲下来的所有导演，都弄去拍《两个士兵》。虽然白路对导演工作不太熟悉，可这么多人加一起还搞不定么？

　　既然能有群策群力的编剧组，导演组为什么不能搞成工作室那样，大家一起商议着来？只要大方向由白路掌握，肯定没问题。

　　同时，对于新人导演也是个机会，不要说有了实战经验，最主要的是能在荧幕上有他们的名字，有了这个名字就是有了资历，未来会成为资本。

　　虽然这么搞，很有可能会影片质量，可扬铃就不相信了，凭强大的编剧组，再有一整组的导演，还有一整剧的剪辑师，加上白路、扬铃等一批人，能拍不出来、剪不出来、审不出来一部好片子？

　　要钱有钱要人有人要设备有设备，除这些人以外，吴凯旋的摄影组也是一整组人，这就是使用新人的好处，在乎每一次机会，不会跟你谈条件。

　　每一位新人加入公司时要签一份合同，很残酷的合同，不说年限长短，首要一条，必须配合公司工作。

　　不光是新人如此，其实丁丁和何小环也是如此，只是两位大姑娘，一个是认准这里，一个是伤了心来报恩，再加上丰厚待遇，其它便不重要。

　　也就是说，只要白路同意，《两个士兵》将继续由他做导演，同时带领八位新人导演成立导演组，对每一个镜头细抠。

　　导演要做分镜头脚本，要进行统筹安排，要尽量减低损耗，节省时间、金钱……这一堆工作如果让白路来做……还是算了吧，不如换个话题。

　　可若是有八位副导演帮忙，一切便不是问题。

　　现在，白路选好地址，跟当地政府交涉的事情由刘立和方景新他们来做，白路急着回北城，跟扬铃通个电话，当晚赶回昆城，隔天上午飞北城。

　　回昆城后给刘振飞四位军官打电话，结果每个人都是派人送过来两大箱东西，说是地方特产，一箱子给你，一箱子给元世辉。

　　他们还想请白路喝酒，被白路推掉，说还回来，等以后再喝。

　　对方是四位高级军官，彼此又不熟，白路不好意思。

　　第二天，刘振飞派人送白路和明臣上飞机，同行的是八个大箱子。

　　方景新没走，作为前期主力去做各种准备。虽然吃住行都有部队解决，可你总得搞好关系吧？另外也要准备些道具。

　　起飞前，白路通知公司派车来接，落地后带着箱子直接去公司，找扬铃说选景和导演的事情，扬铃借这个机会通知他：“你来做导演。”

　　白路当然不愿意，导演要操心的事情实在太多，扬铃很快说出导演组的事情，白路这才勉强答应下来。

　　其实他答应下来的有点晚，在扬铃安排下，导演组早已经集合在一起做分镜头脚本，这是必须要做的工作，除非你能够一口气按时间线拍完整部影片。

　　不过要是让白路执导，又是没有别人帮助的话，真有可能按时间线进行拍摄。

　　说过这件事情，该是准备选角工作，白路说他要去边疆，让扬铃派两个人跟着一起，去那面要成立个新公司，要在当地招员工看护树林。

　　扬铃不知道这件事情，吃惊道：“这是怎么回事？”

　　“我的林子，提前给我了。”白路说：“安排两个人跟我走，一个要做分公司经理，倒是不用在塔城长住，在当地可以雇请员工来做。”

　　扬铃想了想：“小丫还没走，把她带去吧。”

　　白路说：“开什么玩笑，不是大材小用么？”

　　扬铃说：“那带宝宝过去，我再找个人，不过你什么时候回来？”

　　“很快。”白路说道。

　　“不是很快，是一定要快，后天就开始选角，你不会回不来吧？”

　　白路说：“不是有导演组？加个明臣，你们一起选，我回来把关就行。”

　　扬铃笑了下：“好吧。”不过跟着又说：“李教授说你打算从南面弄批动物回来，是怎么回事？”

　　“走私贩子的货物。”白路回道。

　　“我知道这个，我是问你为什么又冲动了。”扬铃说：“你一冲动，我们就都是麻烦，要去找国家林业局盖章，还要野生动物保护部门盖章……”

　　白路说：“我就是那么一说。”

　　扬铃叹口气问道：“要不要跟导演组见个面？”

　　“不见了，我得给奎尼买礼物，这次正好送他回去。”

　　“那你忙吧。”扬铃说道。

　　白路就跑出去买礼物，等再回来的时候，宝宝、云恩惠、满快乐三个人都在，还有两名工作人员。

　　白路问：“你们干嘛？”

　　满快乐说她也要出差。

　　白路说：“好，一起出差。”把买来的零食、玩具、衣服交到她们手里，给何山青打电话：“还没找到崔豆豆？”

　　“见鬼了，一点线索查不到。”何山青说：“有很多人见过她，不过在宋老爷子放话说找你和传奇妹子参加生日宴以后，她就丢了，最后的消息是被一辆黑色汽车接走，可是有车牌有监控，依然是找不到。”

　　白路说：“咱这是遇到对手了。”

　　“对个屁手，不敢露头的算什么对手。”何山青问：“你什么时候回来？别忘了赛车。”

　　白路没说他已经在北城，回道：“还有点事要忙。”

　　“忙死你得了。”何山青问：“生日礼物准备好没有？没有的话，我有点好东西。”

　　白路呀了一声：“没准备。”

　　“你就是个猪。”何山青说：“我这里有，过来拿。”

　　白路说不用，看眼时间，说：“先挂了，还有事情。”

　　挂掉电话给元世辉打电话，确认在家后，开车把八箱子东西全部送过去，跟元老同志说：“你曾经的部下送的土特产。”

　　元世辉皱眉道：“这么多？”打开个箱子看眼，还真是土特产，白路前几天看到的穿山甲片，就是那一块块的鳞甲，箱子里有。还有叫不出名字的草药，更有一堆看不出是什么东西的玩意。

　　元世辉说：“你拿走。”

　　“我拿走？又不是给我的。”

　　“拿走。”元世辉说：“我要这破玩意干嘛？”

　　“破玩意？”白路笑了下：“您老人家还真是凶猛，这都是破玩意？别的东西不认识，我认识穿山甲片，很多人走私啊，就运这东西。”

　　元世辉说：“你的意思是他们每个人给我两箱子这玩意是么？”

　　“我又不知道装的什么。”白路说道。

　　“拿走。”元世辉看都不看别的箱子。

　　白路说：“爱谁谁，再见。”说完就走。

　　可惜开车在半路，接到元世辉电话：“我刚问了，有一半是你的，回来拿走，不然就扔。”

　　白路叹气道：“给你东西还不要？”

　　“赶紧回来。”元世辉挂电话。

　　白路只好再开车回去。

　　在他开车离开又回来的这段时间里，元世辉把每个箱子都打开看了看，什么东西都有，有核桃、有木雕、有药酒、有燕窝，多是吃的，不光有叫不出名字的草药，还有很多肉干什么的。最夸张的是有两条虎鞭。

　　等白路回来看到这些东西，甚是庆幸，自己是怎么办的托运，居然运回来了。

　　元世辉就把酒留下，其余东西都是推给白路：“拿走。”

　　白路说：“虎鞭你留着吧，兴许能用上。”

　　元世辉说：“滚蛋。”

　　白路只好带着一堆东西再回家。

　　反正刘振飞那些人送的是心意，心意到了，东西给谁不重要。

　　回到龙府小区，喊保安把东西送上去，他回家换换换衣服，洗个澡，跟郑燕子说会儿话，又出门去看住院的孤儿院病人小国，再赶去付传宗家里跟付老大聊天，顺便做个饭。

　　这一番折腾过去，等再回到标准公司，已经是晚上十点。

　　扬铃刚好下班，跟白路说了两句话，回去标准小区的家。

　　白路则是去跟小德小糖他们说会儿话，接奎尼回大房子。

　　从初七那天开始，自从有很多孩子提前回来后，小德小糖这十个孩子就搬回宿舍，奎尼跟着一起。小道士是他们的家长，同样搬回来。

　　他和奎尼回到大房子的时候，满快乐她们早已经回来，正收拾行李，做好出差准备。

　　小道士也来凑热闹，居然没留在标准天地，说是要跟白路一起出差。

　　白路说：“我回家办事，你跟着干嘛？两天半就回来。”

　　“两天半也好啊。”小道士说：“王织老师和刘遥老师都在，他们能照顾好孩子。”

　　白路说：“打电话订票吧，有票就走，没票就留下。”


第1770章 耿老汉的家

　　当然有票，但是不跟白路同班飞机，小道士就没了去的想法，留下来照顾小朋友。

　　隔天一大早，白路带着一堆人去机场，计有奎尼，宝宝三个妹子，还有公司派来的一名女工作人员，叫何静。

　　从坐上公司派来的车开始，何静就在问白路事情，临时接到出差任务，不知道工作内容怎么行？

　　白路回话的很简单：“一落地就去成立分公司……是不是有些麻烦？麻烦的话没有公司也成。”

　　何静问：“你需要我做什么？工作内容是什么？”

　　“有一片树林，你去弄个办公室，雇些人看林子，如果可以的话，再种点树，把林子扩大。”白路想想说：“种树的话，应该多听专家意见，可以多找专家。”

　　何静说：“我觉得应该先实地考察。”

　　白路想了下：“到时再说吧。”

　　何静有一脑袋问题：“公司会有投资么？我过来后每天的差旅费是多少？有出纳过来管帐么？有盈利要求么……”

　　白路说：“先停，去了再说。”

　　满快乐坐在后面笑：“美女，我知道你很有工作热忱，想做好工作，不过给白老板打工不用太认真，凑合凑合就得。”

　　白路郁闷道：“有你这么说话的么？”

　　满快乐完全无惧：“这叫上梁不正下梁歪，有本事你认真工作一个给我们做榜样。”

　　白路说：“我怎么不认真？我拍电影呢。”

　　“拉倒吧，元大将军要是不逼你，你能这么老实？”

　　白路叹口气，问司机：“还多久到机场？”一句话换来整车人的笑声。

　　到机场也就那套流程，取票，托运行李，过安检，然后等着，等大喇叭告诉你上机。有时候，大喇叭也会告诉你飞机晚点啥的。

　　白路牵着奎尼走在前面，四个女人落后一步，事实证明美女更吸引眼球，大多数人的眼睛越过白路扫视四女，很漂亮。

　　云恩惠没坐过飞机，候机时忽然笑起来，满快乐问笑什么。云恩惠说：“怎么总有人丢东西，这会儿时间都播多少个了。”

　　白路说：“我也觉得奇怪，每次坐飞机总能听到这些玩意，是不是笨蛋都在坐飞机。”

　　四个女人马上看着他不说话，奎尼说：“我不是笨蛋。”

　　白路无语，问话：“你爹来机场接你？”

　　奎尼说是，又说：“以后不要太想我，我还会来看你的。”

　　白路笑道：“回去好好学小号，学好以后，我带你上最大的舞台演出。”

　　奎尼眼睛一亮：“就这么定了。”

　　这次候机还算顺利，虽然有人怀疑白路身份，也有人远距离拍照，但是没人来说话，一直安稳到飞机升空再落地。

　　出机场给奎尼父亲打电话，见面后一起去火车站。

　　大家在火车站告别，奎尼要坐火车才能到家。白路也要这里坐火车去塔城。

　　分别时，小家伙哭了，然后用力挥挥手，特潇洒的转身就走。

　　白路笑着抓住奎尼父亲：“你先别走，后面一堆包。”指着地上的一堆行李说。

　　奎尼玩潇洒，累的是他老爸，吃惊于白路买的东西真多，然后连拖带挂的道谢后追着小奎尼进站。

　　看着俩人一前一后消失在进站口，白路转头跟宝宝说：“以前有一阵儿，我都把奎尼当自己儿子了。”

　　宝宝没说话，一双如水大眼睛温柔看着白路。满快乐咳嗽一声：“你这是表白么？”

　　白路说：“吃饭。”他们的火车是傍晚发车，还有俩多小时空闲，先解决肚子问题。

　　吃饭时，马战打来电话：“小三说你要参加车赛？”

　　“车赛？我是去看看。”白路回道。

　　马战说：“活动是三天，每天都有比赛，有表演赛，也有现场报名赛。”

　　白路问：“不就是个赛车么，要搞三天？”

　　马战笑道：“你不知道？那几个人弄了个赛车节，叫什么名字来着，忘了，拉了点赞助，也是请了俩车队来，主要是自己玩，俱乐部每天晚上都有趴，你要是去的话，他们一准儿拿你做噱头。”

　　白路说：“小三没说这个啊。”

　　“他才不管这个，他眼里只有女人。”马战说：“别人不敢说，一个他，一个于善扬肯定去，我觉得你要去的话，咱俩报名个人赛，我和你跑一场。”

　　白路说：“赛车不赛车不重要，我想去见几个人，于胖子给高远发邀请，谢远志想找我麻烦，我想去阴一下他们。”

　　马战笑道：“那就去，你弄辆好车。”

　　“好车？等我回来攒一辆。”白路加重语气道：“没错，自己攒一个。”

　　马战说：“那我等你。”说完挂电话。

　　白路来了兴趣，反手打给小黑：“帮我准备零件，我要攒辆车。”

　　小黑有点吃惊：“你要攒车？我帮你组装还是自己动手？”

　　“我自己来，你帮我准备好零件。”白路说。

　　“那成，有什么标准，我去买，发动机要几缸的？”小黑问道。

　　“几缸？几缸也别买，我的要求是有个铁架子就成，虚头八脑的一概不要，弄个旧的就成。”

　　小黑问：“不要刹车？”

　　“你谋杀啊！刹车是虚头八脑的东西么？”白路说：“你去旧车厂转转，弄点旧零件，我要过手瘾。”

　　小黑笑道：“轮胎也用旧的？”

　　“必须的。”白路说：“就这么定了，挂了。”

　　等他挂上电话，满快乐问：“你要赛车？”

　　“赛什么车？不赛。”白路说：“吃饭。”

　　吃好了饭，在火车站附近买上许多东西，然后上火车，等到达塔城已经是后半夜。出站后找宾馆住下，第二天一大早坐车去耿老汉家里。

　　按照王某墩的说法，如果大老王在陪着耿老汉，那就一定是在他家。

　　司机一路上很兴奋，认出白路，说白路是家乡人的骄傲，那么长一程路，居然说不收钱。

　　钱当然要给，司机道谢后离开。

　　看着小面包车开远，满快乐说：“你在家乡挺有人缘。”

　　“我是首富，不知道么？”白路认真说道。

　　满快乐就笑，指着远处的小面包车说道：“首富坐这车？”

　　“我这是简朴节俭。”白路拿起行李走向道边院子，用身体撞开门大声喊道：“有人么？”

　　他一句喊话，里面房门推开，走出来大老王，淡淡看白路一眼：“回来了。”

　　白路恩了一声问道：“耿叔怎么样？”

　　他刚说完话，耿老汉也从门里出来，微笑看着白路：“你看我怎么样？”

　　耿老汉瘦了，头发越发的白，白路笑着走过去：“我瞅着挺好。”

　　耿老汉看向后面四个女人，问道：“哪个是你女朋友？”

　　宝宝马上站出来：“是我，耿叔你好，我是白路女朋友。”

　　耿老汉说不错不错，进来坐。满快乐说：“别听她胡说，那是个花痴。”

　　耿老汉倒是不挑：“有个花痴喜欢也不错，我支持。”

　　白路无奈看他一眼：“大爷，你这么说好么？”

　　“没什么不好的，我没孩子，你生个给我玩，兴许还能多活几年。”耿老汉冲大老王说：“是吧？”

　　大老王面无表情：“随便。”

　　“怎么能随便呢？”耿老汉说：“你这爹当的，快进啊，别在外面站着。”再次招呼妹子们进门。

　　很简单的屋子，很简单的摆设，进门是厨房，里屋有大炕，家具陈旧，炕上放个方桌。

　　白里进屋放下东西，问话：“二叔呢？”

　　“买酒去了。”大老王说：“你二叔牛了，大年初三一个打八个。”

　　“为什么？”白路问。

　　“因为那八个人中的一个在大街上跟一个陌生妹子搭讪，他就把八个人都给揍了。”大老王问：“你二叔在北城也这么做么？”

　　白路回道：“刚去北城那会儿，我问邻居，邻居说这里是小王村路你二叔外号叫小老王你说呢？我觉得应该是挺做的。”

　　大老王冷哼一声：“把他得瑟的。”

　　白路问：“家里有什么菜？”

　　“菜？你给二叔打电话，让他一起买点儿。”

　　白路说：“不用打，他肯定亏不了自己。”

　　大老王说：“倒也是。”又问：“晚上住哪？”

　　“去单位吧。”白路回道。

　　大老王说好，又说：“你给李秃子打电话，让他安排下。”

　　白路说好，出门打电话。他说的单位是监狱管理局的生活管理处，李秃子是单位老大，他闺女是李可儿。

　　跟李秃子打过电话，顺手通知李可儿一声。

　　这个大妹子过年赶回北城录节目，然后又飞回来继续放假，天天过的那个逍遥，到处找同学玩。

　　没多久，王某墩带一辆面包车回来，车上满满是各种饮料、酒、食物。在他回来的同时，李秃子也来了，说是白路回来肯定要请客下厨。不能错过。

　　接着，李可儿赶回来，跟满快乐三个丫头说说笑笑好不热闹。

　　白路对她进行重点批评：“宝宝就没休息过，过年也没休息，满快乐和云恩惠初四就上班了，你倒好，早过了初十上班的期限，怎么还不回去单位？”

　　李可儿扇乎着大眼睛问：“不是说过了元宵节才回去么？”

　　白路用恨铁不成钢的语气：“你就懒吧。”

　　李可儿说：“又不是我一个人没回去，我们都打电话联系了。”

　　白路嘿嘿一笑：“你不回去，错失大好机会，看见这三个妹子没有？马上就变成漂亮主持人，你羡慕嫉妒恨去吧。”


第1771章 可以住很久

　　李可儿算得上公司老人，也是重要人物之一，对江南电视台做合作节目的事情有所了解，问满快乐：“电视台同意了？”

　　满快乐说是。

　　李可儿有些不相信：“就在大街上自说自话胡说八道，也能做个节目？”

　　“那叫即兴主持节目。”白路纠正道。

　　李可儿嘿嘿一笑，贴过来说：“他们和你萍水相逢，你都给弄成主持人，咱俩关系这么近，你是不是给我也弄个主持人当当？”

　　白路说：“我去做饭。”

　　人多热闹，人多也容易欢乐，午饭吃的很爽，饭后，白路带着宝宝、何静，跟耿老汉进城办理林地以及住所的过户手续。李秃子带着满快乐、云恩惠回去收拾住的地方。

　　过户比较简单，该交的钱交出去，该准备的东西准备齐全，很快就能搞好。因为当事人有白路一个，工作人员很配合，不到一个小时就搞定全部手续。

　　又去公证处做个公证，然后返回。

　　回去的路上，白路跟耿老汉说了：“耿叔，我想把你这房子推了重建，建个大院子，弄个小办公楼，可以么？”

　　耿老汉沉默片刻说声可以。

　　说句难听的，老人家可以算是行将就木，茕孑一生，除去一片林子，再没有牵挂之物。至于家里，除去几身衣物和一些简单家什，更是一无所有。

　　白路说：“跟我爹出去好好玩，想吃什么吃什么，想去哪去哪，不管花多少钱，我供着。”

　　耿老汉笑道：“这是肯定的，这么大一片林子都给你了。”

　　白路说：“就怕你穷仔细。”

　　耿老汉叹口气：“仔细一辈子，也不会花钱了。”

　　“我爹会，我二叔也会。”

　　“你二叔？你二叔比你爸有意思多了。”耿老汉说：“你二叔说你有钱，跟我建议，让我在林子外面建一圈围墙保护起来，哈哈，那还是防护林么。”

　　白路说：“我打算继续种树，耿叔给个建议。”

　　“就那点玩意，你又不是不知道。”耿老汉问：“不是忘了吧？”

　　“不是不是，我是觉得你有经验，传授下经验教训，可以少走弯路。”白路指着何静说：“以后这活儿归她管。”

　　这一来一回的，到家时天都黑了，白路做好晚饭，带着宝宝、何静去监狱管理局。

　　临走前给大老王和耿老汉每人一张银行卡，说是先花，不够打电话。

　　王某墩也要一张，白路没理会，直接离开。

　　耿老汉不想要银行卡，王某墩劝道：“给你就拿着，他不缺钱。”

　　耿老汉想想收起来，开始收拾东西，他要把重要东西收起来，其它不重要的，能送人就送，送不出去的就扔。

　　说起来有些郁闷，人活一生，注定什么都带不走。哪怕再有万贯家财，只要一离开，那些东西就都和你无关。搞得我们现在的努力和奋斗，好象全无意义一般，因为你再努力再努力再努力，到头来一切只是场空。

　　说大一点，我们这个美丽的星球有许多文明，有许多高楼大厦美丽景色，可只要星球爆炸，随便来个什么太空玩意撞一下，地球毁灭，这所有的美丽所有的文明便会瞬间消失，好象从来没存在过一样。

　　如果是这样想，所以努力就似乎都没了意义。

　　耿老汉收拾的很仔细，先从炕上的柜子开始，翻出衣服、被子，又开抽屉，一一看过里面的许多玩意。

　　每一个旧抽屉都是一部时光机器，日积月累装存的小东西会让你想起许多事情，你会发现，呀，有许多玻璃球，还会发现，呀，有个弹弓，再会发现，呀，有把火药枪……当然，女孩还会有小娃娃玩具。

　　有时候，有一个旧抽屉会很幸福，会唤醒你的记忆，提醒你曾经有过那么一段岁月，提醒曾经有过的快乐，只是，现在的我们搬了新家换了家具，又有几个人有旧抽屉？

　　老耿有，在抽屉里翻出来小红本子、翻出许多像章，还翻出奖章，又有钢笔、橡皮，还有格尺……

　　看着一件件旧东西，重装回抽屉，合上。再拉开下一个抽屉……

　　老耿没有多少家具，加一起也没多少抽屉，可仅仅这几个抽屉，老耿是看了又看，最后都是合上。

　　这些东西是不重要，对别人来说没有价值，可对他有。只是他又在想，如果我离开这个世界，这些东西对我也没有意义，便是决定弃之不理。只是舍不得丢掉，就让白路丢吧。所以推上抽屉。

　　小老王躺在炕上看他忙碌，随口说道：“像我，什么东西都没有，什么东西都不要，不论去哪都可以马上就走，而且是轻松的走，这多潇洒。”

　　大老王说：“你活的没心没肺，好意思么？”

　　小老王看眼大老王：“你和我有什么不一样？”

　　大老王沉默下来，可以这么说，他是世界上活的最简单最干净的一个人，小老王还有房产，大老王是真的啥都没，衣服是制服，住单位宿舍，只有工资卡是自己的。

　　可大老王有牵挂，他的牵挂是白路，养育了二十年的大孩子。

　　……

　　不去说三个老男人回忆往昔，说回白路，在去单位的路上跟何静说：“就是那片林子，明天带你来看，边上还要继续种，有什么想法就写出来，给扬铃看，她同意了拨钱给你，你需要什么帮手也要说出来，房子推了重盖的话，你要是不回北城，就先住监狱管理局，可以多看看工地。”

　　何静努力记忆白路说的话。跟着提问题：“联系工程队，也是由我来做？”

　　“什么都是你做，不过要是施工的话，应该还派个出纳过来，你也可以在本地招几个人，最好是男的，帮你分担工作，也可以保护你安全，还能看护林子，你要是有能力忙得过来，还可以同时种树。”白路想想又说：“要是觉得准备工作不足……反正吧，你想怎么做都行，把房子盖起来，得有办公的地方也得有住人的地方，耿叔家你也去过，那么大一个院子，院子外面还有块空地，都可以利用起来，怕出问题，可以回北城找支援。”

　　何静说好。

　　宝宝在一旁笑道：“听明白没？白大老板的意思就是他什么都不做，什么都由你来做。”

　　何静笑笑没接话。她跟白路可没有宝宝几个人那么熟，不敢乱说话。

　　他们几个是走回去，半个多小时后到达李秃子单位。

　　跟门卫打声招呼，领着俩女人进门。在办公楼收发室问一句，知道安排在后楼，便是直接过去。

　　一间标准宿舍，有四张双人床，正好靠在四边墙上，李可儿趴在一张床的上铺说话，云恩惠和满快乐各占个下铺，手边都是手机。

　　白路敲门进入，说声晚安，就又退出来，他的住处在另一边。

　　宝宝说：“进来坐会儿？”

　　“不做了，整整跑了一天，早点睡。”白路回去自己的房间。

　　宿舍里只有床，也就是没有娱乐，大家很快入睡。

　　等第二天起来，在食堂吃过早饭，白路领她们去看林子。

　　林子在沙漠边缘，那一片狭长树林并不太规则，树木也长的不是很好看，但是在这片黄沙世界中，它们是那样的显眼壮观。

　　李可儿说：“我可佩服耿叔了，这一片林子是他一辈子的成绩，从无到有，一点点种出来的树林，你们没在这块住过，不知道其中有多难。”

　　宝宝说：“我知道，我看过白路以前的报道。”

　　满快乐说：“花痴。”

　　一群人里面，只有何静在认真工作，一个人绕着林子走一圈，又仔细看周围风貌，虽然看不懂，但是可以拍照啊。

　　何静在工作，满快乐几个人好象在郊游一样，东看西看一番，便是完成任务。

　　何静看过林子，回来问白路：“老板，你打算种多少树。”

　　白路说：“没有硬性要求，就现在这种条件，你能种活一棵树都是天大功劳。”

　　“可以买活树？”

　　白路说：“我的建议是一点点来，别想的太简单，看见这草没有，光是养这草就得十年时间，很磨人的。”

　　何静恩了一声，打开记事本给白路看：“老板，房子建成这样行不行？”

　　白路接过扫一眼：“昨天晚上画的？”

　　本子上是张草图，很潦草简单的笔画勾勒出一栋凹字型建筑。何静解释说：“三层楼，一侧是办公场所，另一侧是厨房食堂什么的，还可以放台球案子乒乓球案子，正楼是住处。”

　　白路说：“得建个水房。”

　　“水房有很多间，办公室有，正楼也有。”何静回道。

　　白路说：“是我说错了，应该建个水塔，再建个配电房，要有发电设施。”

　　何静赶忙记下这些要求。

　　白路说：“你就当在深山沟里建个家，要什么东西都得准备充分了。”

　　何静说知道了。

　　白路说：“那就这样了，晚上坐车去乌市，明天回北城。”

　　何静说：“这么快？”

　　白路说：“你不用害怕安全问题，我会跟李叔说，让他找两个人暂时陪你，等你招了员工再做打算。”停了下又说：“盖房子期间，你可以住昨天的地方，一直住到你想走为止。”


第1772章 白路拼积木

　　何静犹豫一下：“就留我一个人？”

　　白路想了下，留下一个大姑娘在塔城是有点儿不妥：“这样，我和你现在去人才市场招聘。”

　　“那也还是只有她一个人。”满快乐说道。

　　白路问满快乐：“要不你留下来呆几天？”

　　“不行，我得看住宝宝。”满快乐说道。

　　宝宝说：“你也喜欢咱们老板？”

　　白路说：“严肃点儿，瞎说什么。”跟李可儿说：“问问你同学，不管男的女的，有没有想过来上班的？任务就是看着盖楼，再看着别人种树。”

　　李可儿说：“我同学……不是同学行不行，我跟同学说一声，让他们帮着问。”

　　“可以，赶紧问，只要不耽误晚上回乌市就行。”白路说道。

　　于是就问吧，李可儿开始打电话。白路则是带着她们去耿老汉家。

　　李秃子早早等在这里，一见面就催白路下厨。白路没理他，问王某墩：“你什么时候走？跟我爹一起？”

　　王某墩说：“肯定不一起，我要过潇洒的单身日子去。”

　　白路说：“多留两天成不？陪下我公司妹子，她一个人留在这里，我不放心。”

　　王某墩问：“你就放心我？”

　　白路说：“不放心，不过总比外人安全。”

　　王某墩看向何静，问白路：“留多久？”

　　“看吧，得有人接手工作，或者招来人。”白路说：“都是不确定的事情。”

　　跟着又跟大老王和耿老汉说：“我晚上走，你们也得早点走，我好拆了这地方盖楼。”

　　“这就拆？”耿老汉有点儿不舍。

　　白路说：“早晚都得拆，我请人种树，起码得有宿舍、食堂，那就得盖房子。”

　　耿老汉恩了一声：“那就拆吧，我早点走，去看大海，说起来这辈子还没见过大海。”

　　白路说完该说的事情，去厨房忙活。只是王某墩进来要活动经费，说在这里多留一天得给五千块的保安费。

　　白路说：“一会儿跟我进城，取钱给你，不过最好多留几天。”

　　王某墩说没问题。

　　吃饭时，白路再跟何静说一遍这件事，又拜托给李秃子。李秃子拍着胸脯说没问题，又说可以去局里借个女警来陪她。

　　白路说：“赶紧借，吃住全包。”

　　李秃子说回去就打电话。

　　白路则是马上出门给扬铃打电话，大概说下这里情况，让她派个出纳，再选两名男员工过来，前期盖楼后期种树都是大投入，多派几个员工是应该的。

　　扬铃有不同意见，让白路在本地招聘，说从北城派员工过去工资太高，还要有出差补助，不划算。

　　白路说：“不管怎么说，你得多派过来俩人，让何静一个人留在这里不好。”

　　扬铃说知道了，再问白路什么时候回去。

　　白路说明天能到北城。

　　扬铃说：“正好回来面试演员。”

　　白路说好，挂上电话。

　　回屋跟何静说：“你负责招聘，需要招多少人、招什么样的员工，你都说的算。”又问李可儿：“你那些人什么时候能给信？”

　　“哪有这么快？怎么也得晚上吧。”

　　“那你不跟我们一起回北城？”

　　李可儿想想说道：“不然我多留两天？”

　　白路说：“我不管，你自己看着办。”

　　李秃子说：“留什么留，回去。”又对何静说：“没事的，这地方安全，我们家大闺女长这么大不也没事？你呢，也别出去，就在这里和我们单位转，不会有事。”

　　何静说谢谢李叔。

　　李可儿问何静：“一个人行吧？”

　　“没事儿，你回去吧，我可以的。”何静说道。

　　事情就这么定下来，白路再跟耿老汉说：“这次出去好好玩，把前面几十年亏掉的时间全补回来。”

　　耿老汉说：“我缺个儿子，能补回来么？”

　　白路说：“我就算叫你爹也是假的，连我现在的爹都是假的，咱是成熟男人，说这些没意义，不过你要是想养个孩子，我倒是可以帮你。”

　　耿老汉摇头：“拉倒吧，自己都快进棺材，还养什么养？”

　　吃过午饭，大家一起去县城，先给何静买个本地电话卡、配个手机，又去银行取现款十万，给何静一万，当是前期的出差费用，剩下九万给王某墩，然后大家分开。

　　王某墩带着何静回去耿老汉家里，白路带着四个美女在塔城转。

　　只是天有些冷，街上人少，别有种荒凉感觉。李可儿把行李丢给白路，她做导游，带着妹子们乱转。

　　走走看看，小小县城就那么几条街道，买了点零食水果，坐长途车去乌市。

　　到达乌市的时间是晚上八点多，白路带着四个美女去艺术学院，给西日打电话，把他叫出来吃顿饭，聊会天，又给了些钱，才找旅馆住下。

　　西日在艺术学院读了一年半，不说学到多少本事，反正是越来越懂事。

　　白路想让他去北城过年，可这孩子不但没去过年，连以前的假期也没有休息过，都是努力打工赚钱。去年因为打工被欠工资还闹些事情出来，要钱没要到，被打一顿。可后来白路赶来撑腰，西日竟然选择忍了，他不想给白路添麻烦。

　　半年没见，西日又长高一些，人倒还是那么瘦。很自然地，白路又是教育一通，说你现在的任务是好好学习，以后有的是机会工作。

　　西日只管点头应是，有句话是态度很好，坚决不改。

　　等西日回去学校，宝宝说：“他就是那个被拐骗的小偷？”

　　白路说是，又说：“现在不是小偷，是艺校学生。”

　　吃也吃了喝也喝了，找宾馆住下，改天一早赶去机场，下午三点多回到北城。

　　回去第一件事是面试演员，坐车回到标准天地，发现小区里站满人，有来这里玩的，更多是来试镜的。

　　白路赶去摄影棚，这地方空间大，明臣和扬铃、又有编剧组导演组两个人负责试镜。

　　白路进门就开始工作，他要挑许多人。

　　原本的故事情节虽然悲壮，但是出场人物不多，会显得影片有些单薄。后来又加些剧情，也是加些演员。白路要尽量选出最适合的人选。

　　整个工作进行到晚上九点，可还是有试镜演员在外面排队。尽管工作人员早说散了，奈何有人不肯走。

　　来试镜的，什么样的人都有，学生、民工、退伍兵，还有玩健身的、喜欢运动的，最有意思的有几位白胖选手来凑热闹，他们说只要锻炼下就能瘦、只要晒下就能黑，或者说当兵的未必全是瘦子，总有个别胖子……

　　这些人属于草根角色，还有许多学表演的学生和专业演员来凑热闹。同时还有一些小明星的经纪人打电话联系，想着弄个角色。

　　晚上九点钟，今天的试镜工作结束，扬铃说：“还是在专业演员里挑选比较好，今天一天什么都没折腾出来，人倒是没少见。”

　　白路说：“我又不马上走，不着急。”

　　扬铃说：“不着急就出鬼了，谁知道你什么时候就又跑了。”

　　白路嘿嘿笑下，出门下楼。

　　小黑店里亮着灯，白路从后门进去，小黑正带着两个人整理东西。

　　白路问：“还不下班？”

　　小黑回话：“这不是弄你的宝马么。”

　　白路走过来，小黑指着墙角说：“两副轮胎，自己选。”

　　都是旧轮胎，不过磨损不高，应该是政府用车换下来的。白路蹲下看看，问道：“底盘是什么的？”

　　“不知道你要什么样的，我弄了三个底盘。”小黑回道，又问：“你现在要看？”

　　“东西在这么？”

　　“都在。”小黑推开边上一道门，里面是一间小的修车间，十分干净，不像是修车厂的那种干净，里面摆着许多配件。

　　白路走进去看：“这个好。”他选的是最粗犷、也是最简单最沧桑的一副。

　　“老吉普？”小黑问。

　　白路说是，脱去外套，冲小黑说：“几点睡？不困的话陪我装车。”

　　“现在装？”

　　“当然。”

　　小黑说：“你不看下配件？能不能配到一起都两说……”

　　“先装了再说。”白路去挑车桥：“准备够充分的。”

　　“不知道你要什么样的，就得多搞几个。”

　　白路说：“没少花钱吧？”

　　小黑说是，又说：“旧零件也不便宜，尤其要的急，不过我说好了，等你装好车，剩下的零件可以八折卖回去。”

　　白路说：“是我没交代清楚，其实随便弄点什么就成，我要求不高，坦白说，就是一辆大解放都行。”

　　小黑说：“大解放不让上道。”

　　白路笑道：“我装的车也不让上道。”

　　“对啊，你组装车，车牌怎么办？”

　　“我就是装个车玩玩。”白路说：“正月十六有车赛，一大堆跑车，我开这个车去恶心他们，恶心完了，车也就没用了。”

　　小黑无奈道：“你就折腾吧。”跟着说：“赶紧选，运气好的话，两天能出活。”

　　“两天？太奢侈了，今天一晚上就弄出来。”

　　“那不可能。”小黑说。

　　白路说：“让你看看奇迹是怎么发生的。”说完开始干活。

　　组装汽车是门学问，要了解各配件功能、参数，配在一起是不是很合适……反正很麻烦。可在白路这里，好似什么麻烦都没有，拿过配件就装，动作也快，好象拼积木那么简单。


第1773章 感觉中计了

　　等装好汽车主体，小黑叹息道：“千万千万别说这车是我装的。”

　　白路说：“你做梦，明明是我装的。”

　　没加车壳，吉普车的底盘配上轮胎、发动机……用最直白的话形容，好象我们的汽车玩具一样，去掉车壳还剩下的那个样子。

　　小黑说：“我准备了许多配件。”

　　白路说没用。

　　确实没用，因为白路根本没往上装，比如说座位，小黑准备两套座椅，白路只使用了半套，就是说前面有座位，后面没了，是空的，加上后备箱那快空空如也的地方，你就想象吧。

　　最牛的是前置发动机不加盖子，就露在外面。

　　小黑说：“要是装这样的车，我一个小时就能搞定，根本不用一宿。”

　　白路说：“这不是还没装完么。”

　　“好吧，你还要装什么零件？”

　　白路绕着汽车走两圈：“刹车有了，仪表盘……不要了，没用，座位也有了，你说要不要加个车盖？”

　　小黑小声说：“有就加上吧。”

　　“也行。”白路从善如流，很认真的加上前车盖，然后一拍手：“完成。”

　　小黑捂着眼睛说：“瞧着真眼熟，这就是电影里车体上部被刀切去的样子么？”

　　白路说肯定不是，因为我这车连后半拉都是空着的。

　　小黑说：“早知道你要的是这种玩意，我还买什么零件？直接去汽车报废厂拖一个回来就是。”

　　白路说：“也对啊。”

　　“也对？”小黑出门，过会开了辆特别小的电动汽车回来：“看看我的车，再看看你的车。”

　　白路说：“我这车可以开上一百二，你那车不行。”

　　小黑笑道：“你这车要是开上一百二，车都能散了。”

　　白路认真说道：“绝对不能，不信就打赌。”

　　“爱找谁找谁去，我不和你打赌。”

　　白路说：“弄点油过来。”

　　小黑笑着问：“你这高档车，得用什么标号的？”

　　白路白他一眼，去座位旁倒腾两下，搬着油箱往外走：“油在哪？”

　　“你把油箱拆了？”小黑惊讶道。

　　“又不是多难的事。”白路抱着油箱出门，过会儿加满油，又把油箱抱回来装上，边装边问：“你这油箱哪搞的？挺不错。”

　　小黑轻出口气，拒绝回话。

　　装好油箱，白路坐上去打火，轰轰的声音很好听，白路问：“发动机哪搞的？也不错。”

　　小黑还是不肯接话。

　　这堆东西当然不错，别看时间短，可为了完成任务，除去能买到的大部分配件，小黑还在修车厂里卸了几辆车。他想好了，先给白路装一辆，不用的零件再装回去就是。

　　不过发动机和油箱倒不是修车厂里的东西，是买了辆被撞跑车，然后卸下来的。

　　他是坚决没想到，白路居然好象装拖拉机一样，装上方向盘、车桥、轮胎……等一些配件就完了，别的东西全无，连电瓶都是很不情愿的配上一个。

　　小黑建议道：“咱可以不用电瓶。”

　　白路想想说道：“那太麻烦了。”

　　小黑笑着说：“不麻烦，一点都不麻烦。”

　　白路瞪眼道：“少诳我。”

　　小黑笑笑：“这样就完了？”

　　“恩，我这是敞棚吉普跑车。”白路说：“我很满意，你千万看好了，别被人偷走。”

　　“偷这个车？”小黑点头道：“也是，这么贵的玩意，是得好好看着。”

　　白路跳下车：“我回去了，你看着有什么需要收尾的就弄弄。”

　　小黑问：“要不要抛光？”

　　“一个前车盖，一个破架子，抛什么光？”白路挥手道：“走了。”

　　小黑送出去：“您老人家真有本事。”

　　白路傲然道：“那是必须的。”走后门去停车场，开车回大房子。

　　到家随便洗洗，上床睡觉，隔天再赶回公司继续面试演员。

　　白路有个癖好，看到比较对眼的人就不想放手，因为来面试的人巨多，最后通过面试的人也是巨多，他就有心都留下，先不签合约，找几个人上课培训一下，再考察人品，选些优秀人才留下。

　　到这个时候，他才记起家里有许多卫队成员，那些人是实打实的军人出身。白路思考后决定，把面试后的这些人跟卫队成员编到一起，先跟着训练值勤，抽空学习培训，能留下来的再说演戏事情。

　　演员们当然不干，他们的目的是演戏，不是当保安，可没办法，白大老板指明道路，要么去做，要么走人。

　　经过这一项主动选择，面试通过的演员瞬间减少大半，只剩七十多人。

　　人都是这样，好象很多人不会从事服务员工作一样，有些工作是他们的底线……或许说，没逼到那种地步，他们就会保留着该有的所谓自尊，不去从事某一种工作。

　　这些男青年不像黑标妹子，那些妹子一进入黑标大门，定下的工作任务就是服务员，只有塌实做过一段时间的服务员，才会有超高工资、有免费的名牌衣服穿、还会有未来的许多发展。

　　这些男人来这里就是要当演员，而不是混进保安队伍做什么所谓的训练。

　　知道很多人主动退出后，白路倒是轻松许多。因为忽视性的遗忘，让他对标准卫队的员工有些不好意思，现在有些人主动离开，让他未来的工作安排会轻松许多。

　　这些人留下来，跟队员们一起住宿舍，同时，导演组全员出动，针对每一个人建立档案，这个每一个人还包括卫队队员，都要拍上很多照片、短视频，跟剧本中的角色一一对应，选出最合适的一个。

　　这个工作太琐碎，白路肯定没时间做，八位年轻副导演帮很大忙。

　　这天是正月十五，晚上有元宵晚会。去年今天，白路带着许多精英乐手弄了场慈善音乐会，轻易拿到该时间段收视第一。

　　今年本来有音乐人打算再搞一次，好象搞成春晚那样，每年都直播一次，也是都慈善一次。可惜他们的声音太过单薄，请不来大牌明星，也请不来白路。

　　晚上，很多人聚在一起看电视。听着晚会中的歌声，郑燕子忽然说：“我想演出。”

　　白路一惊，忙把电视声音弄小，问燕子：“行么？”

　　“行。”郑燕子说：“这几天都在排练，应该没问题。”声音轻轻柔柔，反是透着股坚强。

　　白路看她一会儿，把电视声音调回去，同时说道：“过几天上台，我得腾出时间。”

　　腾出时间的意思是他也要表演，他要给燕子捧场。

　　燕子说好，又说谢谢。

　　晚会中，一歌手在演唱，满快乐说：“咱公司这么多艺人？干脆明年自己搞音乐会好不好？演唱会也成。”

　　白路说：“本来今年就想搞，可惜人手不足。”

　　“怎么会人手不足？”满快乐说：“公司不是有各种人才？”

　　白路说：“搞演出不是搞咱们自己的联欢会，谁都能上台表演，我希望大家有了一定名气才演出，简单说，就是凭着自己的名头能卖出票，到时候再搞演出，那样才有点儿意思，而不是上台后只认识我一个，别人上去了都不认识，那还不如搞个人演唱会。”

　　满快乐说：“如果我们五个主持节目，都红了以后，是不是就可以参加演出了？”

　　白路说是，又说：“丁丁和冯宝贝够演出资格，但是冯宝贝要练习唱歌，丁丁也得好好练一下。”

　　满快乐沉默一会儿，又提建议：“你能不能多接些节目，公司那么多妹子需要上镜机会，你身为老板，应该帮她们，带她们上节目。”

　　白路说：“先定一下吧，明天跟扬铃碰个头，让她列名单定日期，对外宣传燕子的第一场演出，先做好这件事再说。”

　　“你回避问题。”满快乐说：“我说的是上节目。”

　　白路说：“上节目是以后的事情。”起身回房睡觉。

　　客厅里就有人在笑，说满快乐把白路说跑了说困了说回房间了……

　　正月十六，白路继续去公司报道，先说了燕子想演出的事情。扬铃说：“你不能太惯着她，不能她说什么就是什么，她是病人，需要好好休息。”

　　白路说：“说实话，现在这种情况，我觉得让燕子快乐比什么都重要，以她的病情来看，能活多久都不一定。”

　　扬铃沉默良久，问道：“在哪搞？”

　　“小剧场吧。”白路说：“我肯定参加，何小环在家吧？还有丁丁，加上明臣、宝贝，我们五个加一起，分量够吧？”

　　“分量是够了，可你得给何小环和丁丁开工资，她俩的出场费很高，你不能总是白白使唤她们。”扬铃说道。

　　白路怔了下：“我疏忽了。”跟着说：“可这种演出若是不请她们，她们一定会怪我。”

　　扬铃说：“那就这样，你告诉这几个人，下部戏由她们主演，再给个高片酬，怎么样？”

　　听到这句话，白路第一反应是：“又演？不会有我吧？”

　　扬铃很不负责的说句：“你是老板你说的算，不过你真的好意思一天天的剥削她们么？”

　　白路苦笑一下：“好吧好吧好吧，你说什么都好。”

　　扬铃笑道：“就这么定了，我通知她们。”

　　看着她由内而外的笑容，白路说：“我怎么感觉中计了，你是不是一早憋着劲儿算计我？”

　　“算不算计能怎么的？你反正要演电影。”扬铃给丁丁、何小环几个人打电话。内容就是这次是免费捧场，唱个一首两首歌就得，不过白大老板答应请你们和他一起拍下部电影。


第1774章 喜欢老吉普

　　定下燕子演出的事情，武昌盛打来电话，说是这个礼拜天办满月酒。其实孩子满月时间早过了，赶上过年期间，没摆桌，现在是补席，叫上一帮好朋友好哥们，还有同事热闹热闹，拍个照片录个像留念。

　　白路算下日期：“后天是吧？”

　　武昌盛说是，又问：“你有事？”

　　“我没事。”白路问：“那个跑车节，你去么？”

　　“去，不过我明天才去，今天就是一帮人聚会，吃吃喝喝睡睡的，我明天下午过去，晚上再回来。”武昌盛回道。

　　白路笑道：“居家好男人的派头。”

　　“这是责任，等你有孩子就懂了。”武昌盛说挂了，还要通知别人摆席的事情。

　　武昌盛去打他的电话，白路想了想，也是开始打电话，先打给高远，问传奇妹子那面怎么样。高远回话是一切照旧，付老大的病情也还是那样，没什么好不好坏不坏的。

　　白路再给何山青打电话，一接通，何山青就问：“什么时候走？”

　　白路说：“急什么？先说城中城的事儿，查到什么没？找到崔豆豆没？”

　　何山青说：“大哥，问传奇妹子去啊，问我算怎么事？”

　　白路说：“刚问高远了，说一切照旧。”

　　“那就一切照旧，我这里也一样，警察都不问案了，谁还折腾什么？有想法的早跟土拨鼠一样藏起来。”何山青说：“高远不去赛车节，我们和马战一起走，你什么时候走？”

　　“半夜。”

　　“神经啊，半夜去干嘛？”

　　白路说：“我的车只能半夜上路。”

　　“你弄了辆车？随便挂个牌子就行，至于半夜上路么？”

　　白路回道：“等你见到那辆车就知道了。”

　　何山青说好吧，想了想说：“挂了。”

　　于是就挂了。

　　白路在办公室呆了会儿，看下最近的工作计划，又跟导演组、编剧组碰个头。

　　《两个士兵》的剧本被选中后，内容有修改，填充些人物、情节。不然只凭白路和明臣，加上一队毒品贩子弄出个九十分钟的电影，张力肯定不够。

　　填充内容又得符合剧情，岗哨位于边境线上，更是在大山高处，周围除了石头就是树，没有哪个走私贩子会跑来这里。

　　编剧组加进来个走私珍稀动物的走私贩，还加进来偷猎队，再有主要反派角色毒贩子，跟白路、明臣一起凑足九十分钟的戏码。

　　可还是觉得内容不够精彩，白路找编剧组谈：“你说，我带只熊过去怎么样？”

　　编剧组几个人互相看看，马上有人点头：“好，很好。”

　　有人建议：“再加一只狗呢？”

　　“是不是有点多了？”白路问说：“加一只熊，说是在林子里拣的，或者在走私贩子和偷猎队手里救的都成，再加一只狗……加只军犬？”

　　“我们商议商议，老板要是有事可以先忙。”编剧组老大说话，跟着又叫人通知导演组过来，一起研究要不要多加只军犬。

　　白路说出自己的想法，去宿舍看小德他们。

　　孩子们在上课，不管你擅长什么才艺，语文数学总要学一些。白路去宿舍扑个空，问别人知道在上课，就转身离开，去小黑那里看车。

　　小黑正对着这辆精彩无比的敞棚跑车发呆，见白路过来，问道：“换跑车轮胎？”

　　“不换，我又不赛车。”白路绕着车走一圈：“真是辆帅车。”左右看看，问小黑：“座位后面加个固定，放油桶。”

　　小黑笑着说好，喊人来做事。他去办公室拿两瓶水过来，丢给白路一瓶：“上次说相亲那个，你记得吧？”

　　白路说：“那个旅游写手？”

　　“恩，我们见了一面，还成，她说过几天有个新书发布会，邀请我去，你说送什么礼物比较好？”小黑问。

　　白路说：“她一个有学问的作家，能喜欢你初中没毕业的修车工？”

　　“我现在是修车厂老板！”小黑抗议道：“你不能看不起我们读书少的人。”

　　白路白他一眼：“有意思么？你好歹还读过初中，我连小学都没上过，咱俩谁瞧不起谁？”

　　小黑嘿嘿一笑：“是啊，把你这段没文化的经历忘了。”

　　白路又说：“送什么礼物！到那天，在公司组织一帮人去买书，她比什么都高兴。”

　　“也是啊。”小黑说：“车厂人少，叫些卫队的猛人……我弄一大巴车的人过去，不唐突吧？”停了下又说：“要不你也去？”

　　“别逗了，我对旅游最没感觉。”白路不愿意去。

　　“你要是闲着没事就去呗，万一她是我女朋友怎么办？”

　　白路笑道：“我怀疑她和你见面的主要原因就是卖书。”

　　“你这人真鄙俗，没读过书就是不行。”小黑鄙视道。

　　白路看眼时间：“走了。”

　　“干嘛去？”小黑说：“今天赛车节，你去么？”

　　“我半夜去。”白路回道。

　　小黑就笑：“也是啊，你这车实在没法上道。”

　　白路摆出个特别骄傲的派头：“我要震惊赛车界。”

　　小黑说：“你要是真想震惊，就把轮胎底盘都换了。”

　　“不换。”白路说：“我就喜欢老吉普。”说完出去。

　　这时候，李小丫给他打电话，说在办公室没看到他。

　　白路问有事情？小丫问她什么时候可以回衡城。

　　小丫的电话让白路想起谢远志这个混蛋，那家伙想吞下食品集团，也是想吞掉那块地皮，可到现在还没发动他的阴谋诡计，估计是被赛车节拖延了。

　　白路之所以要参加赛车节，谢远志是其中部分原因。想了想跟李小丫说：“可以回去，但是有什么事情一定要及时打电话。”跟着又说：“你找扬铃，就说我说的，让卫队派几个人过去。”

　　李小丫说不用，白路说：“不用什么不用？这是迟早的事，正好培训食品集团的保安。”

　　小丫说：“衡城那块的保安是跟保安公司签的合同。”

　　“再签合同，咱也得有自己人，保安公司就那么回事，起个过度作用。”白路说道。

　　李小丫说好，挂电话去找扬铃商议派人的事情。

　　没一会儿，扬铃就给白路打电话：“衡城派过去六个人，可以么？塔城派俩？”

　　白路说成。

　　扬铃又说起件事：“刚接到电话，王大胡子找你拍电影，两千万片酬，接么？”

　　大胡子是外号，是国内最牛最顶尖的导演之一，拍了特别多的电影，冲击过奥斯卡，国际上有名，拿过些重要奖项，是欧洲三大电影节的常客。

　　这家伙相当有影响力，不去说影片能卖成什么样，只说上过他片子的男女明星，肯定能火！星途一片光明。王大胡子很有点儿点石成金的意思。

　　王大胡子肯开出两千万片酬，说明两件事，一，是大制作的商业片；二，他有很大野心，影片需要白路。

　　在以前，白路经常接到这种邀请，或大或小的导演不论能不能请得起头条白，肯定会试着发个邀请，万一白路就看中他的剧本呢？

　　白路当然是不理会，扬铃也就问都不问他。今天能问话，说明扬铃比较看重这次机会。

　　听到两千万的报价，白路淡声道：“理由。”

　　扬铃回道：“你不能总是玩自己的，得适当跟圈里人搞好关系，王大胡子有这个力度，值得你捧个场；还一个，王大胡子说配角没定，如果你试镜通过，他会考虑咱公司艺人。”

　　白路说：“你觉得我能答应么？”

　　扬铃说：“就是问问你，另外还一件事，有人请你客串，就是不花钱那种客串，去么？”

　　“谁这么大面子？”白路说：“不去。”

　　扬铃说：“也是个大导演，请了一百名明星，要庆祝自己的第一百部影片。”

　　“不去。”白路说：“要是有可能的话，达伦的片子都不想去。”

　　扬铃说：“那可不行！老美那面巨麻烦，还想说早点儿去美国，让丽芙带着参加聚会，为小金人做铺垫工作。”

　　白路说：“拉倒，爱给不给。”

　　扬铃叹气道：“你从骨子里就不是一个演员。”言下之意，演员哪有不在乎奥斯卡的。

　　白路想了想，说声再见，挂上电话。

　　有一个事实是，这个世界永远都不会是一个人的世界，人与人之间需要交往，需要相互给面子，你不能永远的跟自己玩。跟自己玩的结果就是再不会有别人跟你玩，当没人跟你玩以后，你会发现，这就是失败。

　　可白大先生还就是自己玩，好几年了都是自己玩，别人不找他，他就不找别人。如果不是他能给别人带来巨大利益，现在的标准演出公司绝对是死水一潭。

　　扬铃试着劝过白路，也是找别的公司尝试合作，可惜效果都是不太好。

　　现在又是如此，眼看两个大导演发来邀请，白路照例回绝。

　　说起来，白路倒是知道扬铃的想法，知道扬大经理是为了公司发展，也是为了给公司新人创造机会，才会如此用心、也才会一再询问他的意见。可白路就是不愿意这么做。

　　交际应酬、互相给面子这种游戏，只要有了开头，就会一直都有，白路不愿意浪费时间。他一想赚钱、二不想睡女人，没事瞎折腾什么？


第1775章 姨妈

　　从修车厂出来，站在街上左右看，年假过去，街上又开始拥堵。

　　去买个煎饼果子，边吃边给李大庆打电话：“动物的事怎么样了？”

　　李大庆笑着回话：“人家要赞助，我琢磨着你不能给，就没告诉你。”

　　“要赞助？”白路问：“要赞助的话，不就是卖动物么？”

　　李大庆说：“本来就是买动物，不过没谈价钱，人家就说不能卖，首先得有合法手续，然后挂着赞助的名头给钱，他们才会给你动物。”

　　白路笑了下：“你怎么想的？”

　　李大庆说：“我要了份动物名录，没有太珍贵的，就有几头成年的狮子老虎豹，再有黑熊，其他是穿山甲、鹿一类动物，没必要跑那么远买。”

　　白路说：“不是有没有必要的事，这样吧，买些食草动物，还有动物幼仔，价钱你看着办。”

　　李大庆笑了下：“我是不是还得出差过去？”

　　“你要是勤快的话，可以带几个学生公费旅下游。”白路回道。

　　“知道了。”李大庆问：“还有事情么？”

　　白路说有，跟着说：“你们农学院有没有治沙专家？就是能在沙漠里种树的那种高手。”

　　“你要治沙？”李大庆问道。

　　“不是治沙，是在沙漠边上种点树，找专家问问，看看什么树种比较好。”

　　“这不是一样么？”李大庆说：“关于治沙，我倒是知道一点儿。”

　　白路说：“你先找人问价钱，别的事情以后再说。”

　　李大庆应下来，挂了电话。

　　下午，很多人去南郊赛车场，白路难得的留在公司上班，很认真的跟编剧组研究要不要在影片里加进一只狗。

　　最后商议的结果是不加，加一头熊足矣，再加进一只军犬，要分出去许多镜头，未必是好事。

　　于是就不加吧，导演组继续做开演前的准备工作，当天就有人带着队伍带着器材南下。

　　导演组把分镜头脚本拿给白路看，至于场景，要导演组去了现场再做布置。那时候，白路也要赶过去，光一个前期准备工作最少需要一星期。

　　晚上，白路回大房子做饭，跟燕子说下演出事情，又跟沙沙、花花聊天。

　　再有四个月，俩妹子要高考，因为这个考试，俩美女放弃许多上镜、放弃许多做节目的机会。沙沙也是停了网上写作赚钱的想法，专心致志只为这一次考试。

　　年假后，学校有补课班，沙沙和花花没参加，俩妹子一个班级第一一个班级第二，对于她俩来说，有那时间在家做题库更好。

　　人大附中的题库弄了一堆，往年高考试卷模拟卷也是弄了一堆，俩妹子互相督促着学习。

　　如果是一般家庭，应该对俩妹子格外照顾，比如吃好的喝好的，还有营养品，不用干活等等。在大房子，她俩也不用干活，但是没有受到那些额外优待。

　　高考而已，白路认为是很普通的事情，不论俩妹子是否考试成功，未来肯定不愁工作。

　　白路让她俩读大学，目的是好好过一次集体生活，让人生经历完整一些。至于钱和工作机会，很重要么？

　　不过俩妹子也是真够可以的，到现在还没定下来读什么大学。确切说，应该是沙沙没定下来。

　　白路建议在国内随便找个学校读四年就得。扬铃、丽芙等一帮人鼓励她出国。丁丁、冯宝贝希望她读艺术学院，背后是强大头条白，就算不能把沙沙捧成天后级巨星，一线红星绝对没问题。

　　大家都是为沙沙考虑，沙沙就不知道选什么了。从她本心来说，最想学金融学管理，毕业后帮白路管理企业，可又担心学不好，做不到扬铃那么好，反而是亏钱。要是这样的话，还不如当个小明星省心。

　　可是当小明星又不甘心，因为帮不到白路。

　　这是她纠结矛盾的地方，花花就想的特别简单，沙沙考什么，她就考什么，反正不论学习成绩还是艺术天赋，俩人都差不多。

　　花花之所以会这样选择，是想报恩。她知道白路让自己住进大房子的原因是给沙沙做伴，既然这样，那就一直做伴下去，做伴到大学毕业。

　　如果没有这个原因，花花会想着学外语、或者计算机，总之就是要有一技之长，毕业后可以很快找到工作。

　　花花有经济压力，促使她直接放弃掉老师、医生等专业，甚至于建筑、法律专业统统不考虑，那些行当太难就业，是绝对的难中之难。

　　外语和计算机不同，只要肯学，那么就是会了。只要会了，总能找到打工机会。

　　现在有了白路援手，花花不用再考虑就业问题，可以这么说，哪怕不参加高考，白路也会给安排个很好很好的工作。

　　在花花房间里，白路跟她俩说会儿话，老生常谈的问起考什么学校。

　　俩妹子又是迷茫着互相看，没有准确回答。

　　白路笑道：“怎么想的就怎么去做，我是提个醒，如果读艺校，下个月艺考得提前准备一下。”

　　沙沙犹豫犹豫：“先报名艺考，读什么学校，等高考成绩出来再说。”

　　白路说：“倒也是个办法，那就报名，有什么不明白的问冯宝贝她们，她们有经验。”

　　沙沙说知道了。

　　白路则是马上给扬铃打电话：“沙沙和花花报名艺考，把几个重要学校的艺考时间统计出来，顺便报名。”

　　她俩的艺考无非就是播音学院、电影学院一类，至于声乐、舞蹈，可以去凑个热闹，毕竟学过很长一段时间。器乐、美术等专业可以直接放弃。

　　扬铃记下这件事情，问话：“外地的报么？”

　　“外地的？”白路问沙沙、花花：“外地的去么？”

　　沙沙说不去，白路就告诉扬铃一声，交代完这件事情，去客厅看电视。

　　今天柳文青回来的比较早，一副很难受的样子。白大先生当然要去关心，想着嘘寒问暖，可柳文青都是皱着眉头说没事。

　　“怎么会没事呢？你看你难受的，到底怎么了？说。”白路想问出个究竟。

　　柳文青看他一眼：“到我房间来。”说完进屋。

　　白路就跟进去，进屋后，柳文青脱去外套，靠在床上坐好，招呼白路坐过来。

　　白路越发好奇：“你怎么了？”

　　柳文青拍拍身边：“坐过来。”

　　白路坐过去看她。

　　柳文青抓起白路右手摸两下，然后带到自己小肚子上：“捂着。”

　　白路有点小吃惊：“你这是要占我便宜啊。”

　　“谁占谁便宜？”柳文青瞪他一眼：“你不是问我怎么了么？帮我捂着。”

　　“肚子难受？”白路把手轻放上去。

　　柳文青掀开衣服，抓起白路的手直接按在小腹上：“我大姨妈来了。”

　　白路这才明白过来：“我去倒热水。”

　　柳文青说：“捂着就好。”

　　那就捂着吧，白路说：“又占你便宜了，不好意思啊。”

　　柳文青很气愤的看他一眼，忽然贴过来咬脖子一口。

　　不是一定要咬在脖子上，是只有这块皮肤露在外面，不然就得咬脸。

　　白路说：“咬一口，肚子就不痛了吧？”

　　柳文青冷哼一声，脑袋歪靠在白路身上，闭眼休息。

　　俩人近距离呆了将近半个小时，白路来电话才收回手。

　　也没有马上接通，扶着柳文青躺好，盖上薄被，接听电话：“怎么了？”

　　电话是何山青打的，催白路赶紧过去，说柴定安都来了。

　　白路有点好奇，不过马上明白过来，柴同学这是刷存在感去了。

　　年前，柴定安一直被人折腾，有人在查他，手下证券公司老总全被请去喝茶。柴同学为了证明自己没事，很难得的放下傲骨，去参加这种聚会。

　　这是没办法的事，他不是为自己参加赛车节，是为了身边一些人，告诉他们我还在，我好好的，你们不能有二心。

　　想明白原因，白路笑问：“还有谁来了？”

　　“我现在在房里，不知道。”何山青说：“过会儿有酒会，你要是早点来能赶上。”

　　白路恩了一声，说半夜见，挂上电话。

　　赛车节，所有受邀宾客都安排好住处，也是安排好三天的活动内容，正式比赛明天开始，今天下午是报到时间，宾客们赶去酒店。晚上有酒会，从参加酒会的时间开始算起，到第三天傍晚，活动结束。

　　收起手机，发现柳文青在看他，轻声问话：“饿么？”

　　“不饿。”柳文青说：“我妈问咱俩什么时候结婚。”说着笑起来：“我妈说你是最佳老公人选，一定要把握住。”

　　白路笑问：“你怎么说的？”

　　“我说不着急。”柳文青又笑起来：“我妈不知道你多大，说看你面相，应该和我差不多大，哈哈。”

　　白路说：“胡扯，我现在明明很年轻。”

　　柳文青说：“是啊，你年轻，可我现在看起来更年轻啊。”

　　白路说：“你在臭屁。”又说：“肚子不痛了是吧？”

　　这句话一出，柳文青的眉头又皱起来，嗔怪道：“本来都忘了，你又提。”

　　白路说：“我去灌个热水袋。”

　　柳文青说不用，说睡会儿就好。

　　白路问：“想不想参加赛车节？”

　　柳文青说不去，又说：“你应该带宝宝去。”说起宝宝，一向自信强大的柳文青都有点犹豫：“你是不是喜欢宝宝那样的女孩？她的胸比我的都大。”

　　白路咳嗽一声说道：“你睡觉。”开门出去。


第1776章 有多少仇人

　　又看会儿电视，下楼去公司。

　　到公司快十一点，白路特意看眼写字楼，各种各类公司，居然有二十几个房间亮灯，心说都是认真工作的好孩子。

　　小黑等在店里，白路进门问话：“你什么时候去？”

　　小黑回话：“没有邀请卡，我只能明白天去。”

　　白路说：“干脆跟我一起走，住一起。”

　　小黑摇头：“不了，大晚上赶过去也是睡觉，还不如在家睡。”

　　白路说也是，去开自己的敞棚大吉普。座位后面放着满桶油，为避免出事故，特意做个封闭箱子装存。座位上放个摩托车头盔。

　　白路戴上说：“还是你想的周到。”

　　小黑笑道：“我是不想让你上明天的新闻。”

　　白路说声谢了，坐上敞棚吉普，倒车出来，朝南方奔去。

　　车行半路，何山青打电话问到哪了，赶紧的，再不过来，酒会就散了。

　　白路说：“爱散不散，我又不参加酒会。”

　　何山青也不解释：“你来了就知道了。”挂上电话。

　　这大半夜的，白大先生一路狂飙，硬是在一个半小时内开到赛车场。

　　从国道拐上一条柏油路，往里开上个两、三公里，路旁出现楼房，再往前是一个封闭体育场。

　　从进路口开始，道边停着很多跑车，各种各样的跑车一直伸到遥远前方，少说百多辆。

　　现在已经是下半夜，可道路两旁硬是响着音乐，有那么十来个人凑一起摇头摆脑的说话、抽烟，也许是在跳舞。

　　白路的敞棚大吉普轰轰开进来，直接引爆这十来个人的眼球，有人吐口唾沫说：“这是什么玩意？”

　　边上有个妹子在笑：“这也是跑车？”

　　白路不管那些，一直往里开。

　　前面是栋十几层的建筑，距离赛车场没多远，是家三星级酒店。那许多跑车从路口一直排到酒店门前。

　　酒店停车场同样被跑车占满，停在这里的车比停在路口的车要贵许多。

　　能停在这里，说明车主有邀请函，是能参加赛车俱乐部活动的客人。道外面那些人多是来凑热闹，几十万的跑车也有。还有很多人没有车。

　　停车场的车位按人头计算，白路有邀请卡，哪怕他骑头驴来，也会有个停车位。

　　只是，停车场有保安守着，一个大个子保安朝白路做停车手势，等车停下，保安过去说：“这里没有车位，麻烦请停到外面。”边说话边看这辆古怪的车，也是看戴头盔的古怪司机。

　　白路问：“我有邀请函，不能停在这儿？”

　　“你是被邀请的客人？”保安有点不相信。

　　白路说等着，给何山青打电话。

　　电话很快接通，何山青骂道：“还来干什么？酒会都散了。”

　　白路说：“下来，保安不让我停车。”

　　何山青说：“你不会刷脸啊？”

　　白路咳嗽一声：“刷脸也得有邀请卡啊。”

　　何山青说：“等着。”挂上电话出来。

　　五分钟后，从酒店里走出六个人，出来朝两旁看，一下看到古怪车辆，何山青琢磨琢磨，说声王八蛋，大步走过来。

　　白路冲何山青招手：“这儿，这儿。”

　　何山青带着几个人快步过来，给保安出示邀请卡，保安看的很仔细，忽然看到那个很强大的名字，马上转头看头盔：“你是白路？”

　　白路嘿嘿一笑，拿下头盔：“被发现了。”

　　保安看看白路，再看看这辆强大的敞棚车，忍着笑说：“请往前开，您的停车位在前面。”

　　何山青走过来说：“不耍怪能死啊？”

　　白路说：“你有病，我耍什么怪了？这是老子很认真攒的车，你应该点赞。”

　　何山请说：“行，点赞。”拿出手机准备拍照。

　　白路马上戴上头盔：“开玩笑，你这是帮我留下犯罪证据？”

　　何山青喀喀照相，随手发上网，跟身边人说话：“点赞。”

　　他边上是马战、林子几个人，看着白路哈哈直笑，马战说：“明天一定要开这车亮相，不能戴帽子。”说着话拿出手机给何山青点赞。

　　白路没接话，开车去停车位，然后摘头盔，下车，走过来问：“怎么样？酷吧？”

　　“你是大拨偶B么？”何山青转身就走。

　　白路说：“你说的什么玩意？”

　　鸭子追上何山青说：“你说错了，应该two，two是二，大拨偶是双倍。”再转头跟白路说：“小三表扬你呢。”

　　白路气道：“当我傻是么？”

　　马战拍着巴掌走过来：“服了，老子这辈子没服几个人，是见你一次服一次啊。”

　　白路白他一眼：“你欠揍啊？”

　　马战哈哈一笑：“说好了，明天给我开两圈。”

　　白路说：“天黑了，回去睡吧。”

　　马战说：“这不是等你么，小三硬是没泡妞，多难得。”

　　“酒会散了？”白路问。

　　“早散了，其实开始没多久，大家就该干嘛干嘛了，酒会么，不就是男人找女人，女人钓凯子的过程？”马战笑道：“告诉你个好消息，柴定安来了，罗天锐来了，海风来了，武阿来了，宫有也来了，我觉得吧，你的仇人们可能想成立帮会，要么就是成立反白路联盟。”

　　白路想想说道：“不至于吧，一个赛车节，他们来干嘛？”

　　“别急，接着给你点人名，岳云龙来了，被你好顿赢的超跑俱乐部那帮家伙也来了，以陆晨为首……其他想不起来了，反正来了特别多的人。”

　　小齐跟在旁边，朝白路伸大拇指：“牛，你居然这么多仇人，然后还能活好好的，佩服佩服。”

　　“我佩服你个脑袋，武阿和宫有是我的仇人？还有于胖子？那是高远的生意，再有……”话说一半停住，白路自己都不愿意说，郁闷道：“我怎么这么多仇人？”

　　马战笑道：“仇人多不算啥，是这么多仇人跑一起聚会，很有意思。”

　　白路暗骂一声倒霉，跟着说：“难怪何山青一副幸灾乐祸的样儿，不停催我早点儿过来。”

　　正往里走，电梯门打开，走出来一拨人，打头的是个小青年，特别嚣张张扬的发型配着特别嚣张张扬的表情，右手搂着个长腿短裙美女，左手伸进女人衣服里抓胸。

　　他后面跟着三男俩女，出来后看到何山青，当没看到一样，大步直走过来。

　　何山青看见这个小青年，无奈摇摇头，让开当中道路。

　　何三少多嚣张一个人，看见这个小青年都得让路，一是说明何山青不愿意和这个小孩计较，二是说明这个小青年有强大背景。

　　何山青让路，露出白路。

　　小青年看到白路一愣，跟着再看一眼，推开身边美女，冲过来就是一脚：“我草你丫的。”

　　白路一看，郁闷个天的，又是个仇人。

　　对面小青年是苏胜，十九岁那年跟人合作搞了个公司，被白路搞倒。

　　当时标准演出公司还在山河大厦办公，苏胜搞的是加盟店公司，就是那种骗你加盟，收个三万两万，然后随便发点货，以后再不管你的骗子公司。

　　为了骗你，他们会创造出许多假象，比如东西很好，比如生意很好，比如售后服务同样很好等等。事实是全是假的，交了钱以后就什么都没了。

　　有一对被骗夫妇来公司要钱，被苏胜下面的黑社会打手殴打，遇到白路。白大先生把加盟店骗局闹上新闻，前前后后持续特别长一段时间。

　　不过苏胜到底也是没赔钱，作为很牛皮的红四代，只是在家关个禁闭，等于处罚过。

　　苏胜年纪小，个性张狂，做过很多坏事，总的来说不是个好玩意。白路想弄他，可惜白大先生身后还站着许多人，不到万不得已，没必要跟苏家死磕，加盟店事情就那样不了了之。

　　设局行骗的加盟店骗子公司不是只有苏胜一家，还有成百上千家，白路费好大劲，为此破例上电视节目做采访，经过一次又一次折腾，让加盟店骗局的事情尽量流传开，减少大家的上当可能。

　　可人这东西也是怪了，你好心劝吧，总有人不相信，总有人就是认准骗子说的话，骗子给他们虚构了美好未来，他们就信了。白路以及无数好心人努力劝大家不要上当受骗，可还是有人被骗。

　　加盟店骗局那件事是去年发生的事儿，到现在这段日子，有很多人明明是看到过白路做的宣传，也是知道了有加盟店骗局，可偏偏认为自己遇到的是正规公司，然后被骗。

　　那时候总有人给标准公司写信、打电话、上网留言，希望白路帮忙要回被骗钱财，白路当然不会理会，你上当是你的事，我没必要也是没义务为每一个人服务。其中就有明知道有骗局还上当的高人。

　　从正常人的道德观念来看，白路揭发加盟店骗局是好事，苏胜骗人是坏人，可事实是，做坏事的苏胜屁事没有，反是认为白路找他麻烦，在跟他做对，是他的仇人，一直憋着劲想报复。

　　只是加盟店骗局的影响太恶劣，苏家长辈又是严格控制，苏胜才没有去报复白路。

　　有家长压着，苏胜不敢自找麻烦。可现在走个对脸，瞬间记起仇人，那还不怒？

　　他一脚踢出去，白路后退半步，笑道：“呀嘿，遇到小骗子了。”


第1777章 语气酸酸的

　　苏胜怒火中烧，抡拳头又冲上来。

　　白路继续后退：“小苏子，咱俩的事儿呢，你想清楚了啊，我再让你一次，你要是还不要脸往上冲……别说我不给你爹面子。”

　　苏胜一拳打空，忽然发现对面居然有六、七个人，笑嘻嘻站在白路身后往这面看。

　　苏胜琢磨琢磨，好汉不吃眼前亏，指着白路骂道：“王八蛋，咱俩的事儿没完。”转身又走回电梯。

　　电梯门是关着的，苏胜就气鼓鼓对着电梯门运气，几个伙伴过来问：“苏哥，怎么了？”

　　白路站在外面，挠挠头说道：“你等电梯，你说我过不过去？”声音很大，完全不怕对方听见。

　　马战朝他拱手：“大侠，你果真牛皮，遍地仇人啊。”

　　何山青也在笑：“好玩好玩，我迫不及待想看白大先生明天的表演了。”

　　白路摸摸鼻子，小声问马战：“他爹什么时候下台？”

　　马战笑道：“有的等了，他爹是老大的人。”

　　白路摇头：“真郁闷，怎么遇到一个仇家就是老大的人，这还怎么报复？”

　　马战说：“幸福吧你，得罪老大那么多手下，居然还活好好的，全国也就你了。”

　　这会儿，电梯门终于打开，苏胜带人进门，气哼哼按键……

　　看着电梯门关上，白路刚想往里走，忽然停步：“我住哪？”

　　何山青哈哈直笑：“你可笑死叔叔了，我决定了，明天不泡妞，跟你呆一天。”

　　“你有病。”白路抢过邀请函，去总台登记入住。

　　他的房间跟何山青几个人在一层，都是安排好的，白路抢先进门，然后就关门睡觉。

　　第二天早上，也就是正月十七的早上，何山青打电话叫他下楼。

　　白路说：“下去干嘛？”

　　“来停车场。”何山青挂上电话。

　　白路一听，莫不是我的宝马良驹出事了？穿上衣服往外跑。

　　他的宝马没出事，是出名了。整个停车场放眼望，尽是豪华跑车，最便宜一辆是五百多万。

　　五百万是一个标准，拥有这样一辆车才算是赛车节嘉宾，才能算是爱好跑车的人。

　　可就在一片豪华跑车当中，停着个连壳子都没有的破烂？那种陈旧的赏心悦目的感觉，绝对是一种酸爽。

　　白路出来看，停车场那块最少站着三、四十人，多是嘻嘻哈哈的说笑，有许多短裙长腿大妹子跑去合影。

　　何山青跟他招手：“在这。”

　　白路走过去，看着前面的许多长腿大妹子，随口说话：“也不嫌冷。”

　　“冷什么啊？等比赛开始，叫你看赛车女郎，全是丝袜大腿。”何山青说道。

　　距离他们没多远站着几个人，当中是个瘦子，俩手分别搂个美女，只看背影就知道于善扬。

　　白路心说：人真齐。

　　于善扬看了会儿，电话响起，接通后回头看，笑着走过来：“白先生，又见面了。”

　　这是有人电话提醒于善扬，白路转头看向酒店窗户，明晃晃一片看不清，就又转过头跟于善扬说话：“有事儿？”

　　“还真有点儿事。”于善扬说：“我呢，运气好，查到个人名，你一定感兴趣。”

　　白路一听就明白了，再次转头看酒店窗户，一间间寻找。

　　于善扬说：“嘿，我在这儿。”

　　白路没理会。

　　于善扬只好走到白路身后抬手乱挥：“我在这儿。”

　　白路说：“要么说名字，要么远点儿。”

　　这孙子的态度也太差了！于善扬琢磨琢磨：“再见。”收起手机，搂着俩女人离开。

　　何山青说：“这丫一准儿没安好心。”

　　白路说：“你能想到的事情，我能想不到？”

　　何山青说：“可能跟高老大有关，要不就是跟城中城项目有关。”

　　白路说：“要是于善扬不过来得瑟一下，我还真吃不准；不过于大色狼敢这样跟我说话，说明柴定安没事了。”

　　何山青说：“是没事了，昨天收到消息，他手下四家公司，罚款两亿四千万。”

　　前些日子股市疯狂，柴定安在里面赚一大笔钱，同时，他爹柴远航又想进步，一方面是柴定安吃相太难看，一方面是柴远航挡别人路，有人使坏收拾老柴家。柴定安手下四家证券公司的老总全被请去喝茶。

　　现在放出罚款消息，就是说没事了。两亿四，看着好象很多，对柴定安来说，就是四亿二也得给，给了钱才能让上面人顺心，给了钱才能让自己平安。

　　那么问题产生，柴定安都没事了，为什么还要通过于善扬提供线索给白路？

　　白路想了下说道：“柴定安没事了，如果没有意外，传奇妹子也会没事儿，所以于善扬才会主动找我说话，这是打算拿我当枪使。”

　　何山青说：“不用搭理他，白痴一个。”

　　他们在说话的时候，敞棚大吉普那里倒是越聚人越多，不光有妹子过来合照，还有几个公子哥探头探脑的看，这是想看配置。

　　何山青问白路：“你是怎么想的？干嘛弄这么辆车过来？”

　　“我装的！我装的知道么？”白路说：“饿了，回去吃饭。”

　　何山青摇摇头：“过两天有个拍卖会……算了，你反正也不去。”

　　白路说废话，大步走进酒店。

　　自助餐厅人不多，白路随便选点食物开吃。

　　马战端盘子走过来坐下：“下午报名比赛，你报么？”

　　“不报。”白路问：“哪个是谢远志？”

　　马战说：“我不知道，你要是问于胖子我就知道。”

　　也是巧，他刚说个胖子，餐厅门口就走进来个大胖子，身边跟个女孩。大胖子左右看看，看到白路，便是跟女孩说句话，大步走过来。

　　拽个椅子坐到白路身边：“外面那车是你的？”

　　“你怎么知道？”白路问道，来人是胖大海。

　　“怎么能不知道？”胖大海问：“有把握？”

　　“你说什么？”白路又问。

　　胖大海说：“比赛啊，有把握？”

　　“比什么赛？”白路再问。

　　“赛车啊，你开这么一辆车过来，要是不参加比赛……有意思么？”

　　大胖子刚说完话，何山青端着盘子走过来：“呀嘿，你也来了？”

　　“废话，就你们能来，我不能来？”胖大海问：“路子不比赛？”

　　何山青笑道：“你问他。”

　　“这不正问么，他不肯说。”

　　说话间，胖大海的女伴端了两个食盘过来，胖大海接过一个，指着边上空桌：“你坐那。”

　　女孩说声好，坐了过去。

　　何山青回头看一眼，拍下胖大海的肩膀说：“牛啊，明星都泡到手了。”

　　胖大海说：“别闹，小新人一个，算什么明星？”

　　何山青又看眼那个女孩，问胖大海：“她那部戏你投资的？”

　　“神经，我投资电视剧干嘛？钱多烧的？”胖大海说道。

　　何山青十分热爱和美女有关的话题，追问道：“那你怎么搞到手的？”

　　“吃饭啊，砸钱啊，还能怎么搞？”胖大海说：“不说这个，路子，你到底比不比？你比的话，我押你。”

　　“我不比，你押马战吧。”

　　马战说：“钱多不怕输的尽管押我。”

　　胖大海琢磨琢磨：“还是算了。”

　　几个人边吃边聊，饭后回房间，再过会儿赶去赛车场。

　　赛车节，其实就是一帮公子哥搞出来的私人聚会，只是没想到居然会有这么多人捧场。可以说大北城喜欢车的那帮公子哥，最起码来了六成。

　　不光公子哥们捧场，还有商家赞助，四家跟汽车有关的公司进行实物赞助。再有两家专业车队低价出场。

　　今天是活动第一天，上午没有比赛，所有获邀宾客开车进场报到，简单说就是显摆显摆豪车。从九点半开始显摆，显摆到十一点半，午休。

　　下午是个人赛，可以单练，也可以三、四个人一起玩。就是我看你对眼，咱俩的车也差不多，就上场玩玩。也可以互相瞧不对眼，进行比试，顺便赌点什么。

　　每一场比赛都有二十分钟下注时间，盘口随时变化。

　　九点钟的时候，有工作人员对着名单挨个通知，马战几个人是受邀嘉宾，全是豪车当道，可是吧，其中还有个白路。

　　九点半开场，进场顺序有安排，先是组织者的一号车上场，也就是超跑俱乐部那帮人排在前面。

　　陆晨竟然是第一个，这家伙也是真牛，不知道从哪搞了辆全球限发七辆的超级跑车，纯手工制作，落地价是一千六百万。

　　所有车都是从酒店停车场出发，开进赛车场绕跑道跑一圈，再来个直道加速，尽量发挥车的性能。

　　陆晨发动汽车第一个出去，跟着是第二辆第三辆，白路跟何山青等人排在后面，就站在酒店门口台阶上看热闹。

　　看第一辆金色超跑开出去，白路问：“什么车？”

　　何山青说：“你应该问是谁的车。”

　　“谁的车？”白路问道。

　　“陆晨。”何山青回道。

　　白路愣了一下：“老陆家这么牛？”

　　何山青笑笑：“不见得有多牛，倒是够嚣张。”跟着又说：“二手车，不用太在意。”

　　“二手？”

　　“买这车那人挂了，家人处理车，陆晨给了最高价，就弄回北城了。”何山青淡声说道。

　　白路看着他笑：“我怎么听着语气酸酸的？”

　　何山青说：“废话，我要是知道消息我也买，全球七辆，国内就一辆，多牛。”


第1778章 上车坐会儿

　　白路晃晃脑袋：“鄙俗，全球七辆你就高潮了？我的车全世界就一辆，而且连牌子都没有，所有系列就那一辆。”

　　何山青根本不接话，用非常瞧不起的眼神扫白路一眼，撇撇嘴，继续看车队往外走。

　　白路说：“啥意思？我说错了？你这人就是鄙俗，不管什么玩意，不能看价钱，要看是否合你的意……”

　　何山青打断道：“你再胡说八道我就跟外面宣传你和柳文青同居了。”

　　白路琢磨琢磨：“为什么不说和丁丁同居？”

　　“丁丁我得留着，还有宝贝，都是我的。”何山青张开怀抱，摆出个天下我有的造型。

　　“别听他胡扯，找你说点儿正事。”马战凑过来说。

　　白路多聪明啊，正事就是要干活的意思，马上回话：“我喜欢胡扯，正事请找别人。”

　　何山青就笑：“你绝对是天底下最懒的老板。”

　　马战说别闹，说正事，很正经的事。

　　白路看看他：“只要不往我这赛人，说。”

　　马战说：“不往你这塞人还说个屁，这不又过完年了么，有些退伍兵没工作……”

　　白路打断道：“年前不是送了一批？”

　　“啊。”马战说：“年前送，年后也不耽误啊。”跟着说：“有女兵。”

　　白路笑了下：“有文艺兵么？”

　　“有啊。”马战说：“今年有两次退伍时间，九月份还退一批，还一个，你也知道裁军，很多人没地方去，未来几年，我就指望你了。”

　　白路一听就懂了，这是替老马家的某些军队领导分担人员分流的压力。挠挠头说道：“你找扬铃谈。”

　　“找谁谈也得经过你同意。”马战说：“就这么定了啊。”

　　“差不多点儿，我收不了多少人。”白路说道。

　　“放心，按标准卫队的标准选人行了吧？知道你有道德洁癖。”马战问何山青：“赛车场里有观众？”

　　“应该有点儿。”何山青说：“也应该有摄象的。”

　　马战点点头：“肯定得有人，不然显摆给谁看？”

　　几个人正聊的热乎，有工作人员过来通知，说该你们发车了。

　　何山青说：“哥儿几个，走着。”

　　白路笑笑，刚要迈步，何山青急忙又说：“没你什么事，等会儿，等我们走了你再出去。”

　　白路说：“有病啊，谁不知道咱们是一伙儿？”

　　何山青说：“毕竟知道的人少，不知道的占多数，我可不敢跟你沾光。”说着话快步走去自己的跑车。

　　真牛啊，这一大片地方全是跑车，陆续开出去的或红或黄，车的造型各异，车门不同，尾翼也是各有特点，当然所有的特点在白路的敞棚大吉普面前，都是化为虚无。

　　何山青是红跑，马战喜欢车，这哥俩的车是千万等级。林子几个人的车稍便宜一些，但也是过了五百万，慢慢开出停车场，朝赛车场前进。

　　白路有点无奈，居然被嫌弃了？慢慢走向敞棚大吉普，上车后觉得少了什么东西，闭眼想想，头盔没了。心说有保安都丢东西，太没品了。

　　多等一会儿，发动汽车出去，很快开到赛车场。

　　赛车场经过改建，车道外面和场地中间各有一大块空地，场中空地停着许多辆超级跑车，车手们已经下车，有站着聊天的，有跟技师说话的，两处停车地点，最多的是赛车女郎。

　　这次跑车节是不是大手笔，看赛车女郎就能知道。场中各处最少站着三百名短裙丝袜长靴美女。女人的装扮大同小异，除去衣服颜色、图案或有不同，连材料都是相同的。

　　因为天冷，下身可以穿上厚的肉色袜子，但是上身没法加暖，要挤出高耸胸脯，要露出那条沟，脸上要一直有笑容。

　　女郎们有工作分工，每人给一辆跑车带位。可是有资格开进来显摆的车主一共才五十来人，别的女郎便是各有职司，比如当花瓶的，比如拿着小旗子的，还有给来宾带位的，也有照顾观众的……总体来说，这些女人就是花瓶。

　　只能说场地很大，硬是能挤满五十多辆跑车，每辆车前面都有女郎站位，有摄象师拍照，也有女郎拿手机自拍。

　　白路身边站个大个子美女，下身穿厚袜子，奈何上身单薄，冷风中有点瑟瑟发抖的意思，白路说：“我有衣服，让穿么？”

　　女郎侧身走到驾驶位一侧站住，看白路一眼：“大明星，不带这样的，穿你的衣服还能工作么？”

　　“呀，你认识我，要不要签名？”白路随口说道。

　　“你为什么开这么辆车过来？今天共五十四辆车，最贵一辆两千两百万，最便宜一辆五百六十万，你开这个来……他们为什么让你进场？”女郎问话。

　　白路琢磨琢磨：“对啊，为什么让我进场？”

　　女郎又说：“下车。”

　　白路说不下，外面冷。

　　可别的车手明明都下车了，赛车女郎看看白路的汽车，点头道：“车里面一定很暖和。”

　　别人的车是敞棚跑车，白路的车根本不用敞，因为像摩托车那样没有挡风玻璃，就是说根本没有上车体。

　　白路跟赛车女郎聊天打屁，前面走过来一个带耳机的工作人员，穿一身很帅气的赛车服，手里是一个文件夹和一个IPAD，IPAD放在文件夹上面，另一手拿支笔，走过来笑着跟白路说话：“大明星，报几场？”

　　“什么报几场？”

　　“下午比赛。”工作人员指着最前面几辆车说：“那几辆没人选，机会让你了。”那几辆车是超级中的超级跑车，配置没的说，没人愿意自讨其辱。

　　“什么是机会机会让我了？”白路说：“我又没说要比赛。”

　　工作人员看着白路的汽车笑道：“五十四辆车里面，最少有一半车改过，你直接开个改装车过来，也无所谓，允许这样做，可你开了改装车，要是不下场跑两圈，别人兴许会有点别的想法。”

　　这话说的够婉转的，白路愣了下，抬头往前看，就看到何山青几个人正一脸坏笑往回看。

　　严格来说，这次跑车节一共发出五十四张邀请函，邀请函没有要求开什么车过来。只是在社会上混，多少要点面子，所以都是弄了辆五百万以上的豪车过来。

　　他们不是用五百万压人，也不是虚荣到要以五百万抬起自己的身价，事实是大家都来了，别人都是五百万以上的车，你开个一百万的车，是在说你最近的日子不好过？还是说你们家失势了？

　　这帮公子哥里有的是嚣张人种，比如柴定安，比如海风，这俩家伙嚣张的全不在意别人怎么看，可是接到邀请函以后，也得开辆差不多的车过来。

　　在今天这个场合，开多少钱的车进场，还真和虚荣无关，也不是显示身家几何。

　　说起来，正是因为没对来宾汽车有要求，白路这辆大敞棚才能进场。

　　白路听明白了，工作人员在用言语激他。只要是正常人，绝对能看出来这辆破车不值多少钱，连轮胎都是旧的。更不要说一群喜欢车的公子哥。

　　公子哥们任由这辆车进场，就是憋足了劲儿想看笑话，尤其闹笑话的是风头正劲的白大先生，这个笑话一定非常好看。

　　看眼工作人员，白路问：“可以不比么？”

　　“可以，没有强制要求，海公子就不参加比赛。”工作人员回道。

　　海公子就是跟白路有仇的海风，大牛人一个，肯开一辆跑车过来捧场，就是给了组织者好大面子。

　　白路再问：“要是说，我不参加比赛，行不行？”

　　工作人员说：“从昨天开始，你的车就是焦点，焦点不下场比赛，是不是不好？”想了想，害怕白路听不明白，又补充道：“观众特别希望你开这辆自己装的跑车，打败那些外国豪车，给我们争脸。”

　　这句话的潜台词是，豪车聚会，你开个破烂车过来，是不给大家面子么？

　　只是吧，工作人员说的太隐晦，白路虽然知道这家伙说的话有点儿不对，但是没听出其中意思。在工作人员说完这句话之后，反是在车上站起来前后看，又坐下说：“哪有观众？有没有三百人？瞅着还没有赛车女郎多。”

　　“那也是观众。”工作人员说：“不如你选辆车热闹热闹，比不比的到时再说。”

　　白路说：“我不上当，你这是给我下套。”

　　工作人员见白路不松口，倒也是没有难听话语，笑了下说道：“您再考虑考虑。”

　　不去管工作人员说了什么，起码态度很端正，也是很有礼貌，白路说：“你先忙。”又跟身边的赛车女郎说：“上车坐会儿？”

　　女郎看眼副驾驶位，前面连块玻璃都没有，绝对是这辈子看到过最酷的赛车，笑着拒绝道：“这车是明星，你也是明星，只有明星才能坐明星车。”她这么说倒不是因为车破，是工作需要，工作是让你站着，你坐进车里算怎么回事？

　　白路说：“别以为听不出来你在骂我，不过，骂就骂了，我忍。”

　　女郎笑了下：“一会儿坐。”

　　说话间，排在前面的汽车开始上车道，虽然也是亮相，但是显得正规，照出相片也好看，尤其是很多赛车女郎围上，绝对的香车美人。所有车手都在摆酷，身体靠着超跑，两臂搂着姑娘，怎生一个美满幸福的人生啊。


第1779章 五十四辆车

　　五十四辆车，两两上前，照相后开始跑直道，计算加速时间，体验最高时速，再绕场一周。

　　不去说这是帮人平时在做什么，起码在跑车的时候没出车祸，还算是不错。

　　眼看一辆辆跑车先后出现在主席台前方，出现在跑道上，跑上一圈再开去跑道外的停车场停好。车手下来走去主席台上、或者在跑道前看热闹，看别人的跑车，也是看别人的技术。

　　如此一辆辆车开过，迷糊着轮到白路。

　　眼看别人都是潇洒帅气的好车，自己这辆……白路都有点不忍心了，问赛车女郎：“妹子，会开车不？”

　　女郎看他一眼没说话。

　　白路说：“会开车的话，我把机会让给你，这是露大脸的机会。”

　　女郎一点不客气：“我看是显大眼。”

　　白路“呀”了一声：“够压韵的，文学系的吧？”

　　女郎笑出声来：“你对文学系的学生要求真低。”

　　白路还想说话，另一个穿赛车服的工作人员跑来通知他上道。

　　白路咳嗽一声，那就上吧。

　　上道的时候，给每辆跑车带位的赛车女郎会坐进车里，等开上车道停好，再下车配合着拍照。

　　对于赛车女郎来说，竞争这五十四个位置很有点儿难度，漂亮是不须说的，还得跟安排这活儿的工作人员搞好关系。万一运气到来，跟某位公子哥交好关系，往低里说，也是往直白里说，哪怕被公子哥看上，随便睡一夜两夜的，起码也是五位数起步的进帐。若是运气好，升级成小三或情人，搞套房子也不是不可能。

　　比如白路身边这位，也是很不容易才混成女郎队伍中第一梯队的成员。只是吧，她是今天早上才知道带的是哪辆车、服务的是哪个人。

　　自成名以来，白路没有绯闻，全国人民都知道他有个演艺公司做后宫，身边更是有许多顶级美女。赛车女郎自问比不过那些优质女人，可也想在白路这里留下好印象，想来想去，认为做个不卑不亢的自己最能打动白路心，所以才会有前面的几句平淡对话，而不是很热情的猛说好话。

　　眼看汽车要开上赛道，而白路在车上坐着不动，女郎咳嗽一声：“大明星，不下来给我开车门么？”

　　这是礼仪，也是礼貌，前面的绝大部分车手都下车给女人开车门。可白路从来就不是绝大部分人中的一个，转头看眼座位：“这高度，一跨腿就进来了，还开什么车门？”

　　赛车女郎无语，看看白路的大敞棚，再看看别人的跑车，确实，没有玻璃没有上车体就是方便，赛车女郎只好跨腿站进汽车，再小心坐下。

　　然后呢，白路发动汽车开进车道。

　　车道前站着许多美女，告诉白路停车位置，并有人过来开车门，只是吧，拽了两下没拽开车门。

　　白路说：“别客气，自己下。”说完从车门跨出来。

　　副驾驶的赛车女郎只好很无奈的再从车门上跨下来。这里有一点情况要说明，车底盘是老吉普，轮胎是普通家用车的轮胎，简单说就是车体比别的跑车要高出一小块。

　　女郎从外面跨进来容易，跨出去的时候是从高往低踩，一个没注意，好玄摔交。等站稳身体后，一双喷火怒眼瞪着白路。

　　白路的注意力没在她身上，在赛车女郎下车时，旁边车道吱嘎停下辆车，车门打开，下来很傲很拽的苏胜，朝白路做个开枪手势，啪的一下，又比划个倒载的大拇指。

　　白路叹口气：“大哥，我叫你哥成不？咱成熟点儿行不？”

　　苏胜冷哼一声：“小弟，敢跟哥比一圈么？赌什么你说话。”

　　白路呵呵一笑，这位还真是个神人，有点无奈的摸摸脸。

　　跑车停下，赛车女郎过来照相，眼看白路的破烂货一本正经停在车道上，美女们忍着笑过来。

　　幸好车主是白路这位大明星，妹子们只是觉得好笑，没有一点儿瞧不起的意思。

　　妹子们是真往上凑啊，把白路当成棉花糖猛挤，也就一眨眼工夫，车前面这一块小地方起码挤了十一个人。

　　别人照相总能露出身后的豪华跑车，白路这里没有，不但上面看不到，下面同样看不到，全被美女挡住。

　　许是白路的是身份特别诱人，挤不到他身边的美女纷纷蹲在前面。裙子短，这一蹲就是露出很好看的大腿，更有个妹子露底。可惜袜子太厚，啥都看不见。

　　白路的照相时间比别人要长一些，比如同在车道上、作为参照物的苏胜同志，他这里照上一会儿就结束了。可是白路那里，群照完了换单人合照，就是一个个轮着跟白路照相。然后再两两合照，又或是关系比较近的几个人跟白路合照，反正把白路当成背景板，妹子们纷纷给自己谋福利。

　　折腾十多分钟，工作人员看不下去，美女们才离开，接下来是直道加速的展示表演。

　　这个展示是跑车性能最直接的体现，从零速度到百公里，看你用多少秒。

　　如今科技那么发达，百公里加速三秒多的跑车有的是，就今天的五十多辆跑车，起码有一半能跑进四秒。另有几辆牛车，理论上能跑到两秒八、两秒九。

　　可惜都是理论，在刚才的展示阶段，很多车其实都开在五秒左右才加速到百公里以上，有的车更是在五秒开外。

　　现在轮到白路和苏胜做展示，苏同学轰轰的折腾发动机，就等赛车女郎给信号。白路则是完全无动，好象等红灯一样无聊的左右乱看。

　　副驾驶的女人提醒道：“打火吧。”

　　白路说：“要节省用油。”

　　这五个字直接噎住美女，你来赛车场节省用油？

　　工作人员询问苏胜和白路的准备情况，苏胜点头示意，白路则是大喊一声：“开始吧。”

　　工作人员看看他，那就开始，冲前面的举旗女郎示意，那妹子得到讯号，手中旗子一挥，苏胜的跑车轰的一下就冲出去。

　　苏胜的车很好，在五秒以里提速到百公里。再看白路，这家伙刚刚发动汽车，然后呢，在十秒钟的时候提到百公里速度。

　　白路心理素质很好，开自己的车那叫一个惬意，可身边的赛车女郎却是绝对郁闷，五十四辆车，自己怎么就分在这么一个没有进取心的车手旁边？

　　白路看她脸色不对，还笑着解释：“跟你说一下啊，我这车确实跑不过他那个，他那个是中置引擎，别的不说，这一点就比我车强多了，我这个是老吉普的盘子，老吉普知道不？老电影里那种，发动机搁前面，跟他们的车没有可比性，最简单一句话，怎么比怎么死，谁来开这车都死，除非塞车。”

　　赛车女郎不知道说什么了，回上一句：“赛车场上能塞车么？”

　　白路笑笑：“其实吧，我是来见一个人，你知道哪个是谢远志么？”

　　“不知道。”

　　白路想想又问：“陆晨呢？”

　　身边女郎还没回话，苏胜又下车了，两手做个鄙视手势送给他，又是再次做出倒竖拇指的手势。

　　白路跟身边女郎说话：“看见没？多幼稚啊，不就是开的快一点么？开快车有什么啊，谁不行？”

　　身边女郎又是没忍住想法，再多回一句：“赛车场不比跑的快，难道比慢？”

　　“对啊，这里是赛车场，那不能掉面子，咱要倒驴不倒架。”白大先生说着话，朝苏胜做出个鄙视手势。

　　他这车通亮，做什么动作都不会影响观众视线，苏胜眼见白路鄙视他，赶忙走过来：“一会跑圈，比一下？”跟着又说：“咱这样，我赢了，你给我十万，你赢了，我给你一百万，比不比？”

　　白路说：“当我傻啊。”

　　苏胜切了一声：“丢人。”坐回汽车，调头开到起始线，要再测一下跑圈成绩。

　　白路开车慢慢晃回来，工作人员都不忍心看了，走过来小声说话：“你就说车坏了，干脆别跑了。”

　　白路摇头：“那不是说假话么？我不喜欢说假话。”

　　得，你死不死的。工作人员去跟苏胜说话。

　　身边女郎说：“我觉得他的建议很好，别跑了。”

　　白路想了想，又问一遍：“你会开车不？”刚说完话，手机响了，接通后是何山青，指着他哈哈大笑：“白痴，再让你耍怪，丢人了不是？”

　　白路说：“你有病吧。”挂上电话。

　　可何山青马上又打过来电话：“别挂，小黑来了，开了辆货车过来。”

　　“什么意思？”白路直觉不对。

　　“小黑怕你丢人，把你以前的喜羊羊又装上了，双发动机，液氮加速器，换车不？”何山青问道。

　　“不换。”白路有点好奇：“那车不是封起来了么？”

　　那辆曾经很牛皮的喜羊羊，先是去掉液氮加速，又换掉发动机，换掉轮胎，给黑标做了段日子买菜车。不过随着白路的汽车越来越多，小黑先给他装了辆比较酷的大黄蜂，后面又弄了辆老款红旗，白路自己还赢了辆超级跑车，再有标准公司新买许多汽车，这辆空间狭小的喜洋洋就彻底没了用处，放在标准天地白路私人的停车场。

　　自从知道白路要组装车参加跑车节，小黑就知道他那辆车肯定不行，所以又把喜羊羊弄出来，装上全新发动机、轮胎，再加装液氮加速器，让喜羊羊重获新生。


第1780章 跟你说什么

　　何山青说：“你废话真多，小黑把车弄过来，你换上就是，废什么话？”

　　白路听后想想，挂上电话。

　　前面，赛车女郎挥动小旗子，又拽又傲的苏胜又是一骑绝尘冲出去，白路跟在后面，很有耐心的跟上一圈。

　　敞棚大吉普很有名，白路也有名，此时人车合一在赛车道玩乌龟跑，以一种另类方式成为众人焦点。

　　何山青边笑边给白路打电话：“大哥，开快点成不？”

　　白路接通后大声喊道：“听不清，风大太了，听不清。”喊完挂断。

　　何山青拍着林子肩膀说：“一会儿找摄象的要份拷贝，太经典了。”

　　林子摇头道：“我们的白大明星太帅了。”

　　没一会儿，白路绕场一周回来，停好车找哥几个说话：“谢远志是哪个？”

　　何山青往前指：“看见么？瘦高瘦高那个。”

　　白路说：“不科学啊，腐败分子不都应该脑满肠肥么？”

　　何山青白他一眼：“远点儿。”

　　这时候，小黑跑过来：“路子，换车么？”

　　白路说：“不换。”停了下又说：“要不你上场开会。”

　　小黑问：“行么？”

　　“有什么不行的，反正我不比赛。”说着话往前走。

　　何山青一把抓住他：“大哥，你现在要动手？”

　　白路说：“动什么手？我是想聊会儿天。”

　　“拉你的倒吧。”何山青抬手比划下周围：“看见没，北城年轻一代，稍微有点根基的、比较好热闹又有空的，最少来了七、八成，你当着这么些人找谢远志麻烦，后面怎么办？”

　　白路反问道：“什么怎么办？”

　　“私下可以解决的事情别闹得全世界都知道，你当着这么些人的面找他麻烦，基本就是不死不休的仇恨，到那时候，是不是还得把他爹扯进来？”何山青说：“不着急，慢慢来。”

　　白路琢磨琢磨，低头到处看。

　　何山青问：“找什么呢？”

　　“这么多有钱人，怎么就没个掉手机的？”白路开始往远处溜达。

　　何山青提建议：“那边有工具箱，里面有趁手兵器。”

　　白路转头回来：“你是想弄死他么？”

　　“弄个屁弄。”何山青说：“急什么，弄一个人的办法太多了，要不要叔叔帮你打个前奏？”

　　“好啊，去打吧。”

　　何山青点点头，大步走向前。只是没走两步，电话响了，接通后说几句话，马上转回来：“高远说，希望你劝下付老大。”

　　白路一惊：“付老大怎么了？”

　　何山青说：“付传宗打算实名举报，说举报不恰当，应该是实名披露一些事情，涉及面很广，牵扯很多人。”

　　白路说：“他疯了么？”

　　何山青说：“谁都能疯，付老大不会疯。”

　　既然不会疯，却还是要发疯，当然有原因。白路思考片刻，给付传宗打电话：“有什么事情，等我回来再说。”

　　付传宗好奇道：“你能劝住我？”

　　白路说：“谁也劝不了你，但是，你真的甘心给别人做棋子？”

　　付传宗沉默片刻：“能做棋子也是个荣誉。”

　　白路说：“别疯了，你未必马上就能见到马克思。”

　　“总有那么一天。”付传宗说：“我家老爷子身体也不好，我得搏一下。”不等白路说话，他又说道：“我想的很清楚，什么能做什么不能做，都想明白了，这次城中城项目跟柴定安一家是打包一起的。”

　　“你查到了？”白路问。

　　付传宗说：“有人倒霉就有人得利。”

　　他俩说话很省，付老大说城中城和柴定安是打包的，就是有人打算同时对付这两家。说明那个人很狂。

　　白路说：“人活一辈子总有些不能做的事，比如做棋子。”

　　付传宗没有再说这个话题，反是问白路：“如果是你呢？”

　　“我不会做棋子。”白路回道。

　　付传宗笑笑：“如果是你没几天好活呢？”

　　一切的一切都是虚的，只有这一句话是真的。我都要挂的人，为什么还要顾忌太多？

　　诚然，他站出来就是代表着付家站出来，他做了事情，会给付家惹来仇恨。可事实是，你就算不站出来，一样会有人对付家有坏心。相比较而言，甘心做一个棋子把事情捅上天，等付传宗死去，有人会照应传奇妹子，也是照应着付家。

　　付出要有回报，付传宗赤身站出来，便会得到相应的回报。好比传奇妹子的朋友崔豆豆，那美女硬是从美国跑回来自首，肯定有人承诺了一些什么条件。

　　白路想了下说道：“不管怎么说，我觉得不应该做棋子。”跟着又说：“做棋子无非两个目的，一个是等你和付老头一起不在的时候，有人会护着付家，这个我可以来；另一个目的是报复，不管以前的现在的，总有人得罪到你，你要报复泄愤，这个我也可以来；既然我都能做的事情，你为什么要去当棋子？除非，除去这两个原因，还有什么我不知道的？”

　　付传宗笑了下：“我是有父母的。”

　　这就是第三个原因了，白路沉默片刻：“挂了，在看到我之前，哪也不许去。”说完挂电话。

　　何山青问：“怎么样？”

　　白路摇摇头，停了下问话：“有件事问下，付家老爷子那么牛皮，付老大这么牛皮，传奇妹子也很牛皮，付老大的父母牛皮么？为什么好象一直没有存在感？他们不是公务员？”

　　何山青沉默片刻说道：“犯过错误，是政治错误，前些年、好早了，比你岁数都大，北城出了次事，很多领导子女站错位置，那时候很多大领导也站错了位置。”

　　犯错误的代价是付家老爷子费大力气保住儿子、儿媳，代价巨大，老头很早退居二线。而犯错的两个人，终生再无寸进。

　　听到这句话，白路轻叹一声，难怪要做棋子，难怪……

　　说起来付泽涛跟付传宗是远亲，也许不太远，但是表现的很远，原来是有政治路线问题。从事实出发，付泽涛对白路比对付传宗兄妹好多了。

　　何山青问：“怎么办？”

　　白路说：“付老大要发疯，这个肯定不行。”

　　何山青犹豫下问话：“早上，于善扬跟你说什么？”

　　白路沉默片刻，左右看看，没发现于善扬，倒是看见海风。

　　那家伙一个人拽拽的靠着围栏站住，身边三米内就没有人。

　　白路抬步走过去：“问件事。”

　　海风看着他笑：“大明星，问什么？”

　　“你爸为什么对我没恶意？”白路问话。

　　“问我爸去。”海风冲远处招手：“兰强来了。”

　　白路朝前面看，兰强穿身很普通的衣服，低着头很没有存在感的往这面走。

　　白路问：“他没接到邀请？”

　　“邀请？”海风笑道：“你觉得那玩意重要么？”

　　白路想想说道：“不重要。”

　　“就是啊，高远没来，付传宗没来，还有很多人没来，并不是每个人都在意这次聚会。”等兰强走过来，海风问话：“怎么才来？”

　　“都不想来了，没意思。”兰强向白路伸手：“又见了。”

　　白路笑着握手：“又见了。”

　　兰强问：“车神肯定要下场，哪场？我压点钱。”

　　白路说：“你知道车神？”

　　“谁不知道啊？二环车神，四大车手世纪之战，有撞车的，有死人的，几个疯子比赛，你都能拿第一，应该是盛名之下无虚士。”兰强说的很和气，好象他这个人一样低调、和气。

　　白路笑了下：“不带这样的，你这即将成为某地第一衙内的人这么说话，让我怎么接？应该我拍你马屁才对，你抢台词。”

　　上次在海风家见过兰强，如果没有意外，兰强老爹兰成中即将成为某省一把手，白路的标准食品公司就是在人家治下。

　　如果谢远志真要动手抢食品公司，跟兰强打好交道是很必要的事情。

　　兰强笑笑：“你说的话，你自己信么？海风这么大衙内你都敢揍，我算什么？”

　　海风郁闷道：“我没得罪你吧，你这是打人打脸。”

　　兰强笑笑：“你是老大，你说的算。”跟着问道：“刚才聊什么呢？”

　　海风朝白路甩了下下巴：“遇到为难事了，跟我套词儿。”

　　兰强说：“你们先套。”

　　白路摸摸鼻子，看看不远处的谢远志，在这一时间，他觉得跟付老大的事情相比，谢远志根本算个屁。

　　想了想，到底没跟兰强说谢远志的事，转身想走。一回身，看见苏胜小跑过来：“海哥，你认识这孙子？”

　　海风说：“我认识这孙子。”

　　白路看眼苏胜：“坦白告诉你，要不是你有个爹，我能把你打出屎。”说完话就走。

　　苏胜骂道：“草，跟我装大？来，给你打。”

　　海风笑笑：“白路那句话还有层意思。”

　　苏胜想想，没想明白，问道：“什么意思？”

　　“如果白路有能力搞倒你爹，一定不会留手，那时候，也不会放过你。”海风看着白路的背影说道。

　　苏胜又骂句话：“就凭他？草。”

　　海风没再说话，问兰强：“你什么时候走？”

　　“下星期。”兰强说：“有挺多事要做，时间不够用。”

　　“行了行了，别装你的精英分子了。”海风问：“能抢下来么？”

　　兰强白他一眼：“咱这是竞争，竞争知道么？不是抢！”


第1781章 无奈要比赛

　　苏胜插话道：“你们做什么生意？带我一个好么？”

　　海风看他一眼，敷衍道：“你看不上的。”

　　“不可能，海哥能看上的买卖，我会看不上？”苏胜很想参与其中。

　　兰强笑了下，指着场中一辆深银灰色跑车打岔道：“谁的？真舍得花钱。”

　　海风说：“还说不喜欢车？一眼就能看到最贵的一辆，厉害。”

　　兰强说：“我不喜欢车，我是喜欢钱。”又问：“那是谁的车？”

　　苏胜抢着回道：“韩少的。”

　　“哪个韩少？”兰强问话。

　　海风说：“你说呢？”

　　兰强想了下，叹气道：“有钱人。”

　　他们聊他们的，白路走回到何山青那里，可刚回来，年骁来了：“不是说不来么？”

　　“我说了么？”白路问回道。

　　“你说呢？”年骁问：“你打算开那个半截子车比赛？”

　　“不比。”白路淡声说道。

　　“神经，开这么辆破车过来，要是不上场跑两圈，就是把所有人都得罪到，值得么？”年骁说：“你要是没车，我的借你，外面还一辆。”

　　白路笑道：“你们啊，除了赛车就不能有点积极向上的爱好么？”

　　年骁说：“真不下场？”

　　白路摇头：“就让我一个人无聊下去吧。”

　　年骁摇摇头，跟何山青几个人打声招呼，转身离开。

　　不光是年骁期望白路下场比赛，可以说赛车场中所有人都希望看到车神展现精湛车技。可惜目前的白路坚决不肯比赛。

　　又过上一会儿，五十四名车手全部显摆完毕，上午活动结束，车队回酒店吃饭，也是稍做休息，下午两点开始比赛。

　　第一天的比赛属于起哄性质，往好听里说是抛砖引玉，反正就是五十四个车手互相发起挑战。

　　因为知道活动内容，白路下午没来，躺在酒店房间琢磨事情。

　　按说应该回去跟付传宗谈一下有关于棋子的事情，可赛车场上这么多牛人，比如于善扬和柴定安肯定知道什么事情，又比如海风也是知道另一些事情，此外还有个于胖子，这家伙想找高远报仇，高远连报仇的机会都不给他……

　　正躺着呢，马战打来电话：“来车场。”

　　“干嘛？”

　　“你惹众怒了，二十四名车手联合起来向你发起挑战。”马战说道。

　　白路说：“他们是闲到了吧？”

　　马战说：“你还真说对了，他们就是闲到了，赶紧过来。”

　　白路叹口气：“没意思。”挂上电话出门。

　　在楼下停车场开上敞棚吉普，轰轰的开进赛车场。他的车是最好的门票，打老远见到好象出过车祸的神奇跑车，保安赶紧开门，连问都不问一声。

　　下午，大家的车都停在车道外面，场地正中和车道两边站着许多人，还是以妹子居多，倒是有些观众，散散坐在主席台上方的正面座位中。

　　看到白路的汽车进场，居然有人鼓掌，啪啪的乱响一片，很不整齐。

　　停好车，白路边走边冲鼓掌的人们挥手。

　　车道前面有一长排座位，主席台还空着很多地方，何山青一帮人坐在主席台上。没参加比赛的车手多是坐在这里，周围站着些赛车女郎，看架势是准备随时提供服务。

　　小黑跟何山青坐在一起，在白路过来的时候，他起身让位置。

　　白路说：“你坐。”

　　小黑问：“比么？”

　　白路说看看。在这一瞬间，他忽然有了武林高手的感觉，你是武林第一，就有数不清的年轻人以你为榜样，更是以打倒你作为目标，会没完没了的上门挑战。很像联合起来和他赛车的二十四名车手。

　　他坐过来没多久，上午统计比赛的男工作人员又来问话，手里是一叠纸，登记着谁和谁比赛等信息。

　　白路问：“有二十四个人想挑战我？”

　　工作人员说是，打开个文件夹递过来：“刚整理的，二十四个车手的资料，你可以选择对手比赛，一个两个都没问题。”

　　白路接过翻翻，转头跟何山青说：“咱俩比？”

　　何山青说：“打假球？”

　　白路反驳道：“怎么是打假球呢？咱这是赛假车。”

　　何山青一句话击碎他的幻想：“别做梦了，就算你赢了我，那些人还是想跟你跑一次，你是车神，开车的视频现在还挂在赛车和车友论坛上。”

　　白路轻出口气：“何必呢，干嘛一定要逼我上场？”

　　何山青说：“要么就别来，来了就得守规则。”

　　白路气道：“我过来是有原因的，这不是想收拾谢远志……”话说一半停住，重看手中资料，里面有于胖子、苏胜，自然也有谢远志。

　　资料还算详尽，记录车手座驾的许多参数。

　　快速扫上一眼，叹气道：“还真得开喜羊羊。”这句话的意思是对手的跑车很强。

　　何山青问：“谢远志是什么车？”

　　“自己看。”白路把文件夹递过去，站起来往下看。

　　赛道上有三辆车在比赛，一红一黄一黑，白路看上一眼，问工作人员：“这三辆车，有没有名单里的？”

　　工作人员赶忙去看资料，快速翻过一遍回道：“没有。”

　　白路点点头：“能不能把名单上的这二十四个人叫过来，我有话跟他们说。”

　　“叫过来？”工作人员有点吃惊，你谁啊？一个人命令二十四个人？就是活动组织者也没这个力度。

　　白路多说一遍：“你就这么告诉他们，想和我赛车的就过来聊几句，不然绝对不下场。”

　　看他语气坚决，工作人员应声好，开始挨个通知。

　　大部分人都呆在主席台附近，工作人员跑上一圈，有二十多个人来找白路。其中有人本来就坐在主席台上，倒是方便。

　　白路站起来说话：“蒙各位瞧得起，谢了。”说着抱下拳，跟着又说：“不过你们人太多，二十四个，我不可能跟每个人都比过，咱这样，你们推选出来两个人……三个吧，推选出来三个人，咱们下去跑圈，跑几圈好？”

　　没人接话，都是平静看他。

　　白路说：“二十圈？”

　　“行。”终于有人接话。

　　“我不行啊，连挡风玻璃都没有，这要是开上二十圈，我能吹成肉干。”白路说：“三圈吧，选出三个人跟我一起比赛，按正规比赛来，跑之前先弄个排位赛，有没有意见？”

　　有人提意见：“太麻烦，就两两来，一次跑三圈。”

　　“一次跑三圈可以，问题是有多少人想跟我比？我总不能陪每个人都跑上三圈。”白路说：“你们先选人吧，选出三个厉害的跟我赛车。”

　　这没什么可选的，基本是谁的车贵就让谁上场，包括改装车。白路在旁边看着，于是看到意外发生，活动组织者于胖子跟陆晨成为比赛对手。

　　别人倒未必服他俩，可公推这哥俩的原因是他们居然问专业车队借了两辆F1赛车。从这点能看出来陆晨是真有钱啊，放弃一千六百万的跑车不开，又弄了辆专业赛车。

　　看着两辆造型奇特的跑车，白路一声长叹：“这是要疯啊。”

　　马战说：“换车吧。”跟着又说：“事实是，我怀疑你换了车依旧会输。”

　　白路笑笑没说话。

　　马战再催一遍：“换车啊。”

　　白路说：“不着急，我想再看看。”

　　“那你看。”马战等着那些人选出对战的最后一名车手。

　　不想意外又是发生，那些人商量一会儿，竟然说不选了，就由白路、于胖子、陆晨三个人赛车。

　　同样是没有办法的事，市面上卖的跑车，即便跑再快，也快不过F1专用赛车。而现在已经有两辆专业赛车进行比赛，别的人只能偃旗息鼓，再不敢有别的想法。

　　定下人选后，三位车手自去准备，车场同时开盘压注。

　　白路坐进敞棚大吉普，呆想上片刻，跳出车去找小黑：“换车。”

　　小黑说：“幸亏你说换车，不然我可能去车场绑架你。”

　　白路笑了下：“欢迎绑架。”

　　“欢迎你来接车，车在外面。”小黑说：“跟我来。”

　　于是就去吧，走出赛车场，道边停了辆加长车厢的货车。

　　小黑去驾驶室说几句话，拿着钥匙来开门。

　　大门拉开，露出那辆许久没曾开过的喜羊羊，白路看上一会儿，走进去发动，借着缓梯开到地面。

　　新换轮胎，抓地性能特别好，白路开着它在周围转上两圈，慢慢开回赛车场。

　　这是辆黑色流线型汽车，好象一颗小小的子弹头，有着无坚不摧的勇气。

　　曾经的白路就是开着这辆车打败来自美国和日本的地下赛车高手，在地下车手圈里取得无上荣誉。所以，这辆车很出名。

　　曾有人高价收购黑色子弹头，白路不肯卖，但是也不开，于是再没有人见过这辆车，便是慢慢少了存在感。

　　此时又见到黑色子弹头，三百来名观众里最少有一百多在欢呼。

　　在这些人心里，认定白路一定会参加比赛，也一定不会使用上午的破烂车，白大先生肯定有后手。现在，后手来了，观众们很高兴，一个是猜对了白路的行为，一个是能看到精彩表演。

　　白路进来时，车道上又有人在比赛，便把车停在外面。


第1782章 于胖子来了

　　严格来说，现场没有一个专业车手，所有人都是爱好者。可此时在场中比赛的俩爱好者还真凶猛，白路目测，直道车速最少过二百五，心说都是疯子。

　　不过再看向三十几米外的两辆F1赛车，心底一声叹息，这是搞什么啊？

　　不多时，场上两辆车分出胜负。俩车手走在一起说话，看样子好象不在意输赢。不过能开上二百五的车速，说明很想赢。

　　白路上车开过去，找到陆晨问话：“什么时候开始？”

　　李晨说不急，再等会儿。看了眼白路问话：“不押点儿？”

　　白路说：“必须得押，你们俩谁接盘？”

　　陆晨笑了下：“你押多少？”

　　“看你想送多少钱给我。”白路说道。

　　陆晨没有马上接话，分别看看自己和白路的车，刚想开口。于胖子走过来：“以后离高远远点儿。”

　　白路问：“这是赌注？”

　　现在的于胖子不算太胖，否则也挤不进F1赛车，不过还是有些壮实。白路打量他一下：“你们有什么值钱的东西？比如灵石、宝石、符咒什么的，武功秘籍和修仙秘籍也行，我不嫌弃。”

　　这分明是拍修仙片的节奏。于胖子冷笑一声：“白痴。”

　　白路大声说话：“记好了，我的名字是路，不是痴。”

　　于胖子一下子没反应过来，想了想才明白过来，指着远处的跑车说：“赌车，我用那辆车跟你赌，赌你的喜羊羊，再加一千万。”

　　白路说：“太客气了，我不好意思都，其实吧，我那车没多少钱，跟你赌车就行，你不用再加一千万。”

　　白大先生说话太过随意，于胖子脑袋好象不够用了一样停滞一下，跟着喊道：“想什么呢？是你加一千万。”

　　白路吧唧下嘴巴：“你不对了啊，怎么能这样对我？是你提出要赌车，咱平打平、一对一的赌车不好啊？干嘛还要加钱？不科学。”

　　于胖子笑了下：“当我白痴么？”

　　“你要是想改名，我无所谓，就是怕人误会。”

　　“误会？”于胖子有点怒了。

　　“是啊，到时候人家一说，白路，你兄弟白痴呢？最近干嘛呢？总也不见人……你说我要怎么接话？”白路板着脸认真说道：“我建议，你还是不改名字比较好。”

　　于胖子没接话，他发现白路太能胡扯，转头问陆晨：“你怎么想？”

　　“车就不赌了，咱也别费劲，六六六，六百六十六万，你敢接么？”陆晨问白路。

　　白路挠头道：“你们这些人怎么一赛车就赌钱？知道违法不？国家不让！”

　　“不敢？”陆晨问。

　　白路咳嗽一声：“咱这样，两件事，一，我赢了的话，你去给洪旗道歉；二，我赢了的话，把谢远志叫过来，让他跟我道歉，除此外，你们还想赌什么，我都接着。”

　　于胖子冷笑一声：“你脸真大。”

　　白路说：“不接盘？那就算。”走去自己的喜羊羊，最后留下句话：“什么时候上场，说一声。”

　　于胖子看着白路走远，跟陆晨说：“我是真想揍他一顿。”

　　“我也想。”陆晨走向自己的跑车。

　　跑车那里有赛车女郎陪着，好象做广告一样。

　　F1赛车和普通跑车享受到的待遇不同，具体表现就是有工作人员随车伺候，车队派出五个人伺候这两辆车，还带来相应的设施跟配件。

　　陆晨问车队一个小胡子：“怎么样？”

　　“没问题，放心跑。”小胡子回了话，又跟于胖子说：“你的车也检查过了，一切没问题。”

　　于胖子说声麻烦，绕着车转一圈，跟陆晨说：“买这辆车有意思么？”

　　“没意思。”陆晨说：“开这玩意干嘛？上街买菜？”

　　于胖子笑了下：“也是。”俩人去一旁坐下，看着车道上有人在炫技。

　　白路也在看车道的跑车，那是一阵阵心痛，七、八百万的跑车拿来漂移，实在有够浪费！不知道漂移毁车么？

　　时间一点点过去，下午四点钟的时候，陆晨和于胖子起身。车道清空闲杂人等。

　　陆晨朝白路招了下手，然后在工作人员的帮助下上车。

　　可是等他把跑车开到赛道出发点，白路依旧坐着不动。

　　陆晨在车里等上好一会儿，于胖子的车就在旁边，都是在等白路。

　　有人发现到不对，看看起跑线前上的两辆F1，再看眼无所事事的白路，只好跑过去提醒：“到你上场了。”

　　白路装糊涂：“不会吧，我跟陆晨说了，到我时会告诉我，他也没跟我说话啊。”

　　那人有点无奈，指着远处两辆赛车说道：“陆哥和于哥已经坐在车里，准备就绪，就等你了。”

　　白路摇摇头：“这事闹的，知道你想比赛，可是提前通知我一声啊。”一副责怪陆晨的表情起身走向喜羊羊。

　　走一半又返回去，来到陆晨的赛车旁边敲车窗：“那什么，不赌了？”

　　陆晨很郁闷，开F1得穿全套赛车服，还要戴头盔，看到窗外白路那个悠闲、那个无所谓，他就气不打一处来，闭紧嘴巴没说话。

　　白路特意多等上半分钟，见陆晨坚决不回应，只好晃晃的走向喜羊羊，然后上车。

　　喜羊羊的座位也是定制，按照白路身材搞出来的玩意，白路费了点劲儿坐好，深呼吸一下，朝前方开去，硬是开到于胖子和陆晨中间的位置停下。

　　车道可以两车并停，中间虽然露出块空间，可是不能停车。谁也没想到，白路的喜羊羊硬是插在两车中间稳稳停住。

　　他这一停车，陆晨跟于胖子眼睛都大了，我去，这是什么节奏？

　　原本打算他俩抢第一排的位置，只要开始比赛，就要让排在后面的白路吃灰。可这家伙是怎么回事？不懂规矩么？

　　白路很闲，放下车窗伸出来脑袋，朝前面大声喊：“开始啊。”

　　“开始？”工作人员有点迷糊，这就开始？

　　白路又催一遍：“开始吧。”

　　那就开始，工作人员跟车手示意，前方指示灯亮起，又提醒车手们一遍，然后看着指示灯发生变化，当红灯变绿，三辆汽车并排着冲了出去。

　　专用跑车就是牛，一起步就表现出强大实力，好象风一样，轰的一下吹了出去。白路夹在两车之间，因为距离太近，根本不敢有太大动作，否则容易撞车。

　　就是一眨眼的时间，两辆F1赛车甩开白路的喜羊羊，然后呢，没用多久跑完一圈，跟着再一圈，陆晨先到终点，接着是于胖子，最后是白路。

　　喜羊羊的速度不慢，不过输了就是输了。

　　到终点下车，白路笑着跟两位胜者握手：“侥幸，侥幸。”

　　于胖子被他逗乐了：“你侥幸什么？侥幸输给我们？”

　　白路说：“怎么能这么说呢，切磋车技而已，不用太认真。”

　　“是么？”于胖子冷哼一声。

　　“瞧你这人，没劲了啊，赛个车总会有输赢，这次是我运气好，可你们不要失望，只要坚持下去，一定会成功的。”白路摆出副老好人的姿态。

　　陆晨被逗笑了，问道：“到底谁赢了？”

　　白路用一副很无辜的表情回话：“你们俩啊，你们赢了，有问题么？”说完这句话，话风瞬间一转：“虽然赢了，但也不要失望，人生就是这样，总有起起落落，你们要看开点儿……”

　　听这家伙说了半天废话，陆晨跟于胖子终于反应过来，白路是拿他们当礼拜天过！

　　陆晨冷声道：“装疯卖傻是不？有意思么？”

　　白路认真思考一会儿，点头道：“有意思。”

　　于胖子直摇头：“人以群分，你这样的只能跟高远混。”说完就要走。

　　于胖子想走，陆晨叫住他，又跟白路说：“赌注怎么说？”

　　“你们又没赌。”白路撇嘴道：“给你们机会赢我，不把握啊，你说我能怎么办？机会只一次，失去不再来，再见。”走上两步，又转头回来补话：“千万不要失望，以后还有机会赢我。”然后晃晃的回去何山青那里。

　　走进人群里，白路说：“掌声呢？鼓掌！”

　　何山青轻拍下巴掌：“你牛，费那么大劲换辆车，居然输了？”

　　白路说：“多新鲜，难道还能赢？”跟着问话：“知道我为什么开敞棚跑车过来不？本来就打算输，只是吧，输的不够精彩，也是给赛车那俩白痴一点人生希望，我才会去换车。”

　　小黑叹气道：“你要是全力发挥，不会输。”

　　“想什么呢？”白路说：“这得批评你一下，记好了，世上没有长胜将军，人总要输，区别在于你能不能平和的看待输赢问题，像我这样，主动寻求一输，人生就该如此。”

　　马战笑道：“佩服，佩服，最佩服你这张嘴，什么屁都能放出来。”

　　“说脏话啊。”白路瞪他一眼，刚想坐下。

　　何山青忽然笑道：“于胖子来了，估计还有后续。”

　　白路回头，于胖子大步走过来：“再比一场？按你说的，一对一赌车。”

　　白路马上变得极其热情：“早说啊，你看你这个人，早说一对一赌车不就结了，闹半天笑话、还空跑两圈，这得浪费多少油？是你的错，回头把油钱报了。”


第1783章 项目怎么办

　　于胖子冷着脸孔看白路：“还是跑两圈，一对一赌车，赌你的喜羊羊。”他把条件说的很清楚，生怕白路反悔。

　　白路点点头：“用你的车赌我的车，还算公平。”

　　眼看这家伙一再刷新不要脸的底线，于胖子不再说废话，冷哼一声转身就走。

　　“怎么走了？油钱报不报？”白路喊道：“你走啊，再见。”

　　于胖子停下脚步，回头说话：“进场。”

　　“进场做什么？”白路恍然一个大悟：“啊，你以为我要和你赛车？不不不不，误会了，你误会了，我不跟你比。”

　　于胖子要出离愤怒了，压着声音问：“不比？”

　　白路忙不迭地点头：“不比，不能比，再说了，刚刚才比过。”

　　“不比，你跟我说半天废话？”于胖子气道。

　　白路不承认：“怎么能是废话呢？明明是咱俩很友好的在聊天，真的，我以为你是想跟我聊天，他们都说我很幽默……”

　　于胖子根本不听了，转身就走。

　　白路在后面喊：“再见。”这两个字说的很拖，再和见之间更是拖出个长音，好象距离大老远的挥手告别，大声道别一样。

　　何山青几个人忍不住的在笑，马战笑着说：“太坏了，你这是拿他当礼拜天过。”

　　“不然呢？”白路说：“人生在世，吃穿……快乐二字，要把握住快乐才对。”

　　何山青笑道：“吃穿快乐是四个字。”

　　马战摇头道：“你太缺德了，就这么耍于胖子，那家伙很记仇。”

　　“耍他？那是他活该。”白路问：“你们谁有什么好办法，把谢远志弄一顿。”

　　“不好弄，除非你让宋老爷子当面打脸，别人谁敢？”何山青说道。

　　白路叹气道：“真麻烦，想做点儿事情咋就这么难呢？”

　　他们在这边说胡话，场地另一边，工作人员检查两辆F1赛车的车况。片刻后，于胖子过去说句话，工作人员往白路这面看看，开始收拾东西。

　　白路说：“走吧，今天的活动结束。”把钥匙丢给小黑：“你开吧。”

　　对某些爱车成疯的人来说，喜羊羊不只是辆车，还是一个代表，代表着四大疯狂车手赛车的盛况，也是代表最高速汽车的存在。所以总有人想收购。

　　可白路还就是不在乎，哪怕是刚才坐进汽车的熟悉感觉，也不能让他多看喜羊羊一眼。对于他来说，喜羊羊的车速已经超出正常范围，这是一辆没有实际功用、仅仅能超速行驶的危险玩具。

　　小黑接过钥匙问话：“这就完了？”

　　白路说：“不然呢？”

　　小黑叹气道：“你这是自我堕落，堕落知道么？明明是一代车神，非要沦落到去当明星，唉。”

　　白路笑着踹他一脚：“拿我当礼拜天过啊？”

　　小黑笑了一下，晃晃钥匙说：“走了，我得回市里。”

　　白路说：“别回了，你住我房间，我回去有事。”

　　小黑想想说：“不了，我还是得回去。”

　　何山青插话说：“你回去干嘛？明天上午F1车队对战，看场表演赛不好么？”

　　小黑想了想说道：“也行。”跟着问白路：“你开哪个车回去？”

　　白路向何山青伸手：“钥匙。”

　　“开你自己的回去。”何山青不给。

　　白路说：“废话，我那车能上道么？”

　　何山青就笑：“谁叫你耍怪来着。”

　　白路说：“耍个屁怪，给你个任务，想办法搞谢远志，我看见他就烦。”

　　“烦的话动手啊，直接扇死。”何山青说话。

　　“少废话，钥匙。”白路说：“事情有轻重互那急，我得去见付老大。”

　　听到这句话，何山青才没有再磨蹭，丢过去车钥匙：“有事情给我打电话。”

　　白路恩了一声，拿钥匙去找何山青的豪华跑车，开车上路。

　　赛车场里有三百多观众，一多半是喜欢玩车的青少年，大多数人常在二环那一片玩，只是没有太多钱，有的人开几十万的车，还有很多人根本没有车。

　　除去这些人，还真没多少人愿意跑个大老远来参加跑车节。

　　开车出赛车场，外面街道依旧停着许多跑车，从几十万到几百万不等，车是里面那些观众的。

　　白路开车经过，看着一辆辆跑车，不管是改装的还是二手的，都不是普通人能玩得起的，心说有钱人还真是多。

　　很快离开这里，开上国道，一路高速行驶，进五环以后才放慢速度，可惜这个时间段不好，他从赛车场出来，再开上这段路程，进城已经是下班高峰，马路上都是车。

　　眼见得大车小车缓慢前进，白路只能耐心跟随。可有一点，何山青这辆车是过千万的超豪华跑车，不光造型夸张，颜色依旧是大红。

　　跑车矮，随便一辆车都高过它，在车流中缓慢前进，便是当了一路的武大郎。虽然车贵车豪华，可你就是矮，所有人能俯视你。

　　同时呢，车玻璃却是明亮干净，于是，白路被人发现，也是被人拍照，再于是，白路炫富的帖子粗豪县在网上……

　　白路这个无奈，心说真是不顺，不光是没能解决谢远志的事情，也没能解决跟于胖子、陆晨之间的矛盾，就是回个城而已，也能搞成负面新闻。

　　他知道这件事的时候，人已经到了老付家。

　　付老头还是一本正经的精神矍铄，跟白路说几句废话，让他去厨房做饭。

　　白路快速做好饭，找付传宗单谈。

　　付传宗想做棋子的事情，除高远和传奇妹子，老付家没人知道。而这个晚上，老付家有一对亲戚过来吃饭。

　　那两个人的态度还好，跟白路主动问好，也是没说过分话语，很安静的陪着老爷子。吃饭时，更是一左一右陪着。

　　付老头让白路坐他旁边，白路没过去，说还有事情，提前离开。

　　在他走之前，也就做好饭以后，跟付传宗呆了二十分钟。很难得的，付老大说了些家里的事情。

　　总的来说就是老付家很多人对付传宗的父母不以为然，不光是漠然视之，个别人还把他们当成仇人看待。

　　当初那件事情牵扯非常广，影响非常不好，付传宗父母几乎算得上小头目，算是组织者之一。因为他们俩的冲动行为，致使老付家很多近亲远亲受到牵连。有人被调岗，有人被批评，有人屡次被叫去开大会，让当年如日中天的老付家一落千丈。

　　如果不是付老爷子有巨大功劳、也是有着地位和实权，老付家的命运兴许就要改写。

　　付传宗选择做棋子，就是把事情揽到自己身上，做个击鼓鸣冤的正义使者。而在这事情被传开之后，会有领导插手、干预此事，简单说就是幕后指使者会站出来，不论是不是秉公办理这几件案子，幕后那人肯定会得到更多好处。

　　幕后那人得到自己想要的、也是可能得到的东西以后，会想办法给付老大父母当年行为进行澄清，同时还会尽量护住他们。

　　这是利益与付出的关系，付老大不愿意做棋子，却是没办法。因为身体原因，他不可能做一个很好的孝子……

　　付传宗简单几句话说明大概情况，白路想了下说道：“先别着急。”

　　付传宗说：“不可能不着急，一件事情从计划到发做再到最后成功，需要特别长的准备时间，而我最缺的就是时间。”

　　白路想了会儿，一句话让付老大改变主意：“不去想你在做什么，不去想要做什么，而应该在想，你所做的是不是别人所需要的？跟你爸商议一下。”

　　付传宗沉默下去，多少年以来，都是他替别人考虑，都是想让别人过的很好，却是从来没有问过对方是不是需要这种帮助？

　　如果说自己费好劲才达成的愿望，家里人却不高兴，反是更加难过的话……自己为什么要使他们难过？

　　所以，付老大决定跟父母谈过再做打算。也就是说白路暂时化解掉一点危机。

　　可危机还有，因为城中城项目暂时被查，传奇妹子最近很闲，白路来的时候，她在家看书。

　　等知道白路在厨房做饭，她马上过去说话：“有人想收购你和我手里的股份。”

　　白路笑了笑：“看给多少钱。”

　　传奇妹子说：“不是钱的问题，是有人想趁火打劫。”

　　白路说：“趁火打劫的多了，为什么要特意提下这件事？”

　　传奇妹子说：“那个人说能帮咱们找到崔豆豆。”

　　白路好奇道：“那个人认识崔豆豆？他是谁？有这么大力度么？”

　　传奇妹子说：“应该是替人说话的人，查不出线索，不过要是能得到崔豆豆的消息……”话说一半停住。

　　白路说：“得到消息又能怎么的？难道你能出手？”

　　传奇妹子说：“事情源头就是崔豆豆，如果能解决这个麻烦……”

　　白路打断道：“解决了她，城中城项目也没了。”

　　传奇妹子犹豫下说道：“城中城没了可以再建，老付家不能没。”

　　这句话的意思是，也是站在付老大的角度，替整个家庭考虑。

　　白路当然是说让传奇妹子再想想，然后就是开饭时间，白路没有留下吃饭。


第1784章 除非我疯了

　　高远送他出门，指着红色超跑说：“最好低调点儿。”

　　白路回话：“知道了。”挥手离开。

　　白路开千万级跑车炫富，事情上网没多久，公司网监部门就通知扬铃，扬铃自然要跟白路说一声。

　　说起来还算不错，最近一段时间，白路几乎没什么负面新闻，一直是伟光正的走在努力工作的道路上。

　　现在离开付传宗家，开车去郑燕子家，这是他没留下吃饭碗的原因。

　　燕子住大房子，自己的家由对门的黄大妈帮着照看。

　　就在白路刚到付传宗家的时候，扬铃打电话说两件事，一个是开超跑炫富的负面新闻，说以后尽量注意。另一件事是燕子家的下水道堵了。

　　严格说是燕子家那一个单元的那一侧房子的下水道堵了。管子埋在地下，堵了以后脏水从一楼返出来，燕子家被淹。

　　因为就住对门，黄大妈每天会来燕子家看一眼，今天上午开门看到一地污水，赶忙找人通下水，也是找人收拾卫生，等一切都做好，给燕子打电话，主要原因是跟燕子说明情况，让她看看家里东西有没有受损。毕竟房子是黄大妈在照看，有什么事情要及时通气，免得日后产生误会。另一个原因是产生费用，黄大妈一工薪家庭，如果白路能把这些钱给报销了，对谁都有好处。

　　扬铃接到电话在犹豫是派员工过去？还是自己过去？又或是告诉白路一声？派员工最省心，只担心会疏远了和黄大妈之间的距离。

　　不论做什么事情，一定要尽量照顾到对方的感受。黄大妈是出于对燕子的疼爱，也是因为白路不计付出的照顾燕子，她才会帮忙照看房屋，否则凭什么啊？

　　现在房子出事情，必须要考虑黄大妈的感觉，人家是帮忙收拾好以后才通知你一声，这是多么用心！要是随便派个工作人员过去给些钱，你说黄大妈会怎么想？

　　经过思考，决定让白路出面，便是通知他。

　　进小区的时候，停车买上一堆水果，才又往里进。

　　这时间，黄大妈在家看电视，听到敲门声，隔猫眼一看，马上开门笑道：“你怎么亲自来了？”

　　白路说：“什么是亲自啊？太吓人，以后千万别这么说了。”说着话往里进，把水果放到茶几上。

　　“买这么多东西干嘛？”黄大妈说：“一会儿拿走啊。”

　　“行了行了，咱这么熟，还说这些客套话？”白路问：“吃过了？”

　　“吃过了，你吃没？不嫌弃的话给你热热。”黄大妈说话。

　　“别热，我过去看房子。”白路说道。

　　黄大妈问：“拿钥匙了？”

　　“没呢。”白路回道。

　　黄大妈拿钥匙出门：“你也知道咱这么熟了？都这么熟了还买什么东西？下次不许了。”这是接着前面好几句话说的。

　　很快开门进入燕子家，打开灯，房屋里收拾的非常干净，黄大妈说：“淹到这里，里屋没事，就是外面这一块桌子腿椅子腿被泡了一点儿，瞧着没大问题。”

　　白路说麻烦了。

　　“麻烦什么？举手之劳，就是打个电话找人来收拾，有物业，通下水道没花钱，收拾屋子花了两百，我一直盯着，没丢东西。”黄大妈很负责。

　　白路笑道：“这屋子里也没什么可偷的。”进里屋看看，出来说道：“真挺干净的，比我房间干净多了，谢谢你。”

　　“又客气不是？”黄大妈说：“走，过去给你热饭。”

　　白路说不用了，拿出一千块钱硬塞到黄大妈手里：“以后还得麻烦你，真不好意思。”

　　“你这是干什么？”黄大妈生气的往外推钱。

　　白路说：“收拾卫生总要花钱吧？”

　　“你以前给了。”黄大妈说：“那些都没花呢，你等着，我回去给你拿。”

　　白路赶忙拦住：“以前是以前，这次是这次。”又说：“我还有事，先走了。”

　　“你这孩子，怎么刚来就走？进家坐会儿。”

　　白路说：“你不收我钱啊，你要是肯收钱，我不就能多坐会儿了么？”

　　“你这孩子。”黄大妈说：“钱不钱的不说，来大妈家总不能不吃饭，走，回家。”

　　白路笑着说谢谢，开门直接往外走：“大妈，锁好门啊，我走了。”

　　黄大妈笑着带点责怪语气又说一遍：“这孩子。”锁好燕子家的门，再回去自己家。

　　白路开车往外走，进四环时，意外看到齐守，那个曾经的小流氓精英。因为距离颇远，有些不敢确认，特意绕路过去。

　　齐守顶着熟悉的大光头，骑着一辆三轮车猛蹬，车上堆着许多东西。

　　白路开车过去，放下车窗大喊：“诶，诶，叫你呢。”

　　齐守戴个耳机，完全没听见，继续蹬三轮。

　　白路按下喇叭，齐守还是没反应。白路大喊：“齐守。”

　　也不知道齐守耳朵是怎么长的，车喇叭那么大声，他完全没反应。有人喊他名字，总算有了点点回应，抬头左右看，瞧这样子，也是没听清楚。

　　白路又喊一声：“傻子。”

　　齐守终于听见了，拿下耳机，疑惑看向内道里的超级跑车。

　　这是主干道，白路走快车道，齐守走辅路，俩人中间隔着栅栏。

　　白路继续喊话：“前面停一下。”

　　齐守仔细看看，好象是白路？不管是不是，先点个头再说，又戴上耳机蹬三轮。

　　白路在前面路口右转，靠道边停下，过了会儿，齐守的三轮拐进来，下车摘下耳机，走近两步：“是你啊。”

　　白路说：“你还近视？”

　　“有点儿，不过这么远，不近视也看不清啊。”齐守问：“有事儿？”不等白路回话，他自己马上说道：“欠你的钱得过段日子才能还，我现在手紧。”

　　“问你催债了么？多余。”白路走到三轮车前看，有许多塑料小凳，还有折叠小方桌，再有俩泡沫箱子、一个塑料箱子和一个长烤炉加几个小炭火炉，笑问齐守：“你这是创业啊。”

　　齐守摇头：“创什么业啊，被轰了。”

　　“轰了？”白路说：“想干烤肉摊得考察市场，咱这才多久没见你就支个买卖？抢别人生意，不轰才怪。”

　　齐守说：“考察了，以为没人，是街道的人轰的，你说都下班了还折腾我。”跟着又说：“我才知道，街道也有城管？”

　　白路听的直笑：“长见识了吧。”

　　齐守说：“真长见识，这不是往外蹬么，四环不行，咱去五环。”

　　白路看眼时间，晚上八点半，笑道：“八点半，等你找到地方几点了？再说，谁大冷天的在街上吃烤肉？”

　　齐守说：“我琢磨着冬天先把地方占了，一直占地方，到夏天，那地方不就是我的了？到时候跟街道和城管交点钱，也算有个买卖。”

　　白路说：“给你个建议，零点以后去酒吧街支摊。”

　　齐守说：“这算什么建议？那地方烤肉店一大堆，谁会大冷天的在街上挨冻？”

　　白路笑道：“你也知道啊？那还出摊？”

　　“不出不行啊，我出来，老娘还能放点心。”齐守问：“你这是去哪？”

　　白路说：“肉新鲜么？找个地方给我烤点儿，正好没吃饭。”

　　“新鲜着呢，下午才买的，再说了，就这天气搁外面也坏不了。”齐守问：“你真吃？”

　　白路左右看看：“对这地方熟不？找个偏僻点儿的地方，咱来违反一次交通法。”

　　“不是交通法，应该是城市道路什么什么管理规定？”齐守嘟囔一句。

　　“应该有交通法一个。”白路说：“你带路。”

　　齐守说好，蹬上三轮往前走。

　　只要不做生意，如果真想烤肉，很多地方都可以，老百姓自家烤肉，难道还判刑么？

　　齐守往前蹬了十来分钟，在一条小街停下。

　　和北城很多地方一样，街道两边变成停车场。齐守在街口一个小花园边上停车，拿下凳子炉子，摆开阵仗。

　　白路要找停车位，过会儿赶过来，齐守已经生好炉子，问白路吃什么。

　　白路说随便什么都行。齐守就从泡沫箱子往外拿肉，让白路先烤，他往后面走去。

　　白路问：“你干嘛？”

　　“买酒。”齐守回道。

　　白路说：“我开车呢。”

　　齐守想了下：“我也不喝了。”回去在三轮车上拿出两瓶水，丢给白路一瓶：“就两瓶，省着点儿喝。”

　　白路哈哈笑道：“够艰苦的。”

　　“这是我给自己带的，想着到地方在小卖店买啤酒，大家双赢一次，可惜不给机会。”齐守拿两个鸡翅架在架子上，又拿把肉串开烤。

　　白路看看炭火，拿起鸡翅慢慢熏烤。

　　齐守边烤肉边问：“你干嘛去了？”

　　白路回上一句：“反正总是有事情。”

　　齐守摇下头没再说话。

　　白路看看他：“真的是各种事情太多，多到处理事情就已经很烦，不愿意再提一遍。”

　　齐守笑道：“我知道你，不用解释，我没那么小心眼。”

　　“我是怕你小心眼。”白路问：“这一车都卖出去，能赚多少钱？”

　　“赚不了多少。”齐守回道：“两百多肉串，二十个鸡翅，二十条鱿鱼，还有些别的玩意，加一起也花不了几个钱。”说完补上一句：“不够给你车加油的。”

　　白路说：“不是我的车。”跟着又说：“花一千多万买辆车，除非我疯了。”


第1785章 冬夜里烤肉

　　齐守看他一眼：“你不玩车，但是有游艇，那玩意更费钱。”

　　白路呵呵笑了下：“也是。”

　　俩人坐在花园外面的街边烤肉，边上是三轮车，路上常有汽车经过。二十多分钟过去，竟然停下辆车，探个脑袋问：“师傅，烤么？”

　　瞅着家把式齐全，可是没支摊子，那人有些疑问。

　　齐守回话：“不烤，我们是自己吃着玩。”

　　那人哦了一声，开车离开。可是十几分钟后，又有人询问营业不，白路笑着说：“不然就支起来吧，总不能带着东西来，再带东西回去。”

　　齐守说：“没酒啊，得去挺老远才有个小超市。”

　　白路转头问开车那人：“你开着车，不喝酒成不？”

　　“成啊，就是看你们烤肉，馋了。”说着再问一遍，等齐守确认后，他去找停车位，再步行回来吃烤肉。

　　见就是一个人，白路说：“一起得了，也别支炉子了。”

　　那人看眼白路，有点不敢相信：“你是白路？你开烤肉摊？”

　　齐守说：“可能么？大明星一秒钟几十万上下，就是混再惨，也不至于到我这份上。”

　　白路跟那人说：“冬天在街上吃烤肉，很爽，要是能下点雪更爽。”

　　开车那人在边上坐下：“这不可能，开春了还怎么下雪？”

　　“南方都有六月飞雪的事，不要说咱这大北城，别说下雪，下冰雹也不是不可能……”话还没说完，远处喀嚓响起声闷雷。

　　齐守赶忙说道：“白大侠，您还请嘴下留情。”

　　白路笑道：“听声音大老远，你害怕什么？”

　　“怕，该害怕还是得害怕。”在箱子里拿出鱿鱼、肉串递给后到那人：“想吃什么自己烤，行吧？”

　　“自己烤有味道，好吃。”那人不矫情，既然大明星蹲在街边撸串，他也没有意见。

　　三个人开烤，人就算多了，没一会儿走过来一对情侣，看着三轮车，再看看边聊边吃肉的三个人，女人问话：“营业么？”

　　后到那人抢着回话：“营业，跟你们说，肉真不错，新鲜、肥肉也少，肉块大，很少有这么有良心的街边摊。”

　　“那来三十个肉串。”情侣男说道。

　　齐守笑笑：“稍等会儿，对了，没喝的，要是想喝东西，得去街那面的超市去买。”

　　那对情侣朝远处看看：“我们就吃串，多少钱？”

　　“六十。”齐守回道。

　　男人从兜里掏钱，齐守想想说道：“今天半价，一块钱一串。”

　　“一块？”情侣男看眼肉串，脸上有点犹豫，这么大肉串卖一块钱？

　　齐守看到对方表情，笑道：“别想了，还是两块一串，一会儿尝下，不好不要钱。”

　　“那成。”俩人看着齐守生炉子。

　　齐守准备工作很全，还有个手动鼓风机，对着炭火一通吹，然后开始烤肉。三十串肉不多，俩手拿着一颠一倒慢慢烤，没一会儿烤熟，把肉连炉子一起推过去：“尝尝。”说完话又坐回到白路身边。

　　先前开车那人问话：“你干嘛不给我烤？”

　　齐守说：“我就没打算收你钱。”

　　“这样啊。”开车那人看眼时间，又看看肉串，说道：“不行，你这大晚上的，还是大冬天，该收多少收多少，跟你说句实话，我今天其实挺不顺的，就刚才还撞车了，现在呆了会儿，又跟大明星聊天，心情好多了，应该谢谢你，所以必须给钱。”

　　齐守也不坚持：“那就给吧。”

　　那人笑道：“那你得给我烤肉。”

　　齐守笑问：“这都半天了，你还没吃饱？”

　　“吃饱也吃，你烤不烤？”那人回话。

　　“烤，你是上帝。”齐守问：“吃什么？”

　　“有蔬菜么？”

　　“有。”齐守问白路：“有韭菜，还有生菜，你吃么？”

　　白路好奇道：“生菜也能烤？”

　　“生菜包肉吃挺好的。”齐守说话。

　　白路有点儿郁闷：“不早拿出来？”

　　“压在下面，我想着就咱俩吃，有点儿肉得了。”齐守去搬箱子，两个泡沫箱子下面还有大的塑料箱子，就是那种收纳箱，打开后，最上面是保鲜膜，下面是洗的干干净净，也是摆放的整整齐齐的生菜。

　　白路扫上一眼：“生菜不便宜啊。”

　　“恩。”齐守拿个一次性的泡沫盘子，放上一叠生菜叶端过来，又在后面拿出两罐酱，一个甜面酱，一个辣椒酱，都是那种带细瓶口的塑料瓶，轻轻一挤就会出来少量酱料，既干净还不会浪费。

　　白路说：“你是真用心了。”

　　齐守说：“这算什么用心？”先烤肉，把肉片从串子上取下来，平放到菜叶上，两手拿酱瓶，轻轻抹上：“用手拿着吃，包起来。”

　　那人拿起最上面一片生菜，包起来放嘴里咀嚼，过会儿说话：“是不错，有点儿意思，不过韩国烤肉也这样吧？”

　　“咱这是大街上，还一个，要是再撒点葱花香菜，那就是煎饼果子式的烤肉，韩国烤肉能比么？”白路说道。

　　“好吧，你赢了。”那人说：“再来片。”

　　他们仨在这边吃，边上情侣觉得好玩，因为白路是背对他们，一直看不到正脸。这会儿看到他们吃生菜包肉，女孩问：“还有生菜么？”

　　齐守又拿张折叠桌出来，把生菜盘子和酱料放上去：“想吃就自己拿。”

　　“多少钱？”女孩问话。

　　“免费了。”齐守说道。

　　白路笑道：“把生菜根和芯去了，外面的叶子也去了，你这能用的没多少，单说价钱，一片叶子可比一串肉还贵。”

　　“没那么夸张。”齐守笑道：“明星就是喜欢夸张么？”

　　“明星？”这句话引起女孩好奇心，起身走过来看：“呀。”

　　白路被吓一跳：“你要咬我啊？”

　　“哈哈，看到活的了，来，合照一个。”女孩马上拿出手机。

　　白路说：“严肃点儿，烤肉是一件神圣而伟大的事业，要认真对待。”

　　女孩呵呵直笑：“你真逗。”搂住白路脖子硬是自拍两张，又把手机拿给齐守：“老板，帮着照张。”

　　齐守看眼白路，木着脸说话：“自拍免费，帮照一张二十。”

　　“二十就二十，赶紧照。”女孩说道。

　　齐守接过手机照相，还手机的时候说：“你这生意赚钱多了，无本买卖，随便就赚二十块，我一晚上也赚不回来。”

　　女孩照了相，高兴回去。她男朋友跟着站到白路身边：“谢谢，我也照一张。”

　　生意是这样，有了两桌人，就会有第三桌，十几分钟后，又一辆车停下问话，得到回答后，直接把车开上人行道，下来两个人吃肉。

　　有意思的是，这些人都不喝酒，后来俩人还从车里搬出半箱矿泉水，白水就肉，在晚冬初春的夜里，竟是吃的别有风味。

　　齐守一共没准备多少食物，肉串最快被吃完，接着是鸡翅。所有客人都很热闹的跟白路说话，也有照相的，然后是满意离开。临走时还问：“明天开么？”

　　“不开。”齐守都是这么回话。

　　事实也是如此，今天抽冷子摆一晚上，没人理会你，也是没人知道。可要是长久做下来，就算城管不抓你，小脚老太太都会撵你走。

　　等忙活到最后，客人离开，收拾好车，也是收拾好卫生后，齐守一算账：“我去，破千了？”

　　白路说：“有这么多么？”

　　“都多给了，有俩开车的一下给三百，他俩就六百块，别人也没讲价的，跟你一起摆摊真占便宜。”齐守笑道：“要不跟我摆摊算了。”

　　白路笑着说：“你觉得可行么？”

　　齐守看眼手里的钱，犹豫下说道：“这些钱还不能还你，我得做本钱。”

　　白路笑道：“债又不是你背的，不用还了。”停了下说：“别给自己制造压力，凡事想开点儿。”

　　“我想的很开。”齐守说：“想的不开，能干这个么？”

　　白路笑着说是，又说：“我觉得吧，你要是不怕辛苦，可以送快递。”跟着又说：“我就不结账了啊。”

　　“可不敢跟你要钱。”齐守说：“不是没想过干快递员，其实也赚不了多少，能赚钱的公司要人严格，能赚钱的片区很多人抢，就我这样的肯定跑郊区，还一个，跑快递得买车，总不能蹬自行车吧。”

　　“你连买个面包车的钱都没有了？”白路想想问道：“你是不是给那个女的钱了？”

　　“没给，当我傻啊。”齐守说：“帮她把帐抗下来够不错了，那么多钱都不用还了，还再给钱？”说完挠挠头：“不过倒是帮着出了点力。”

　　白路说：“你牛，要考察市场，要买炉子凳子，这么忙还能帮人出力？”

　　“顺便的事儿。”齐守说：“她要感谢我，请我吃饭，两次，我一个大男人能让她花钱么？除去这个，再就没了。”

　　白路笑道：“还一起吃饭？感觉怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“动心没？”白路笑道。

　　“我就算是一流氓，也不至于做接盘侠吧？”齐守想想说道：“再说了，人家以前总算是个白领，能看上我么？电视里演的都是假的，我这是生活，是苦难和真实的历程。”

　　白路说：“不苦难，手全腿全的苦难什么？我那有一堆残疾孩子，很小就残缺，未来也会残缺，跟他们比，我们怎么好意思说苦难？”

　　齐守说：“我知道，我就是那么一说。”


第1786章 年轻是真好

　　看看周围，一切收拾干净，齐守说：“我得回家了，你的钱……”

　　“别总想钱的事。”白路挥挥手：“走了，谢谢你的烤肉。”

　　“谢谢你帮我做生意。”齐守喊道。

　　白路恩了一声，走去停车位。

　　那辆超级昂贵超级牛皮的红色超跑静静停在街角，车边有两个少年拿手机拍照，这大晚上的还真有雅兴。

　　白路在远处稍停片刻，等俩少年照好相离开，他才开锁上车。

　　然后就是回家睡觉呗，躺在床上想了想付传宗和付传琪两尊大神，这俩人还真是有点不省心，总是按照自己的以为去做事。

　　他给出的建议是跟家人商量，你们要明确自己做的、或者说是自己付出的巨大牺牲是否值得，是不是家人想要的，商量好了再做决定。

　　当然，在白路这里，他们就算商量好了也白扯，他不同意，就一定会按照他想的去做。

　　隔天上午，何山青打电话问他去不去车场。

　　白路有些不想动，说不去了。何山青怒道：“我管你想不想动，回来还车！”

　　白路哦了一声说过去。

　　简单吃过早饭，在家里转转，顺便跟燕子汇报下家里被淹事件，然后出门。

　　下楼的时候，明臣打电话，让他尽早南下。

　　明臣特看重这次机会，回来北城没几天，就又跟剧组南下，共同布景，做各种准备工作。

　　一起南下的还有选来的配角、临时演员、以及标准卫队很多选出来的队员，大家分三批队伍，前两批已经出发，最后一批会跟白路一起过去。

　　人多好办事，直接解决掉器材运输的困难，从公司出发去机场，到达昆城后，由标准公司支付一定租金、军队出车，一直送到外景地。

　　在南方拍戏有个好处，不冷，剧组可以直接住在外景地。全剧实景拍摄，预计五十天完整，不过只是预计。

　　因为是献礼片，也是元老大有力度，部队给予大力支持，帮助剧组圈出拍摄场地，派士兵加以维护，更是帮忙建起很多军用帐篷。同时，军队驻地还给剧组留有专门的办公室，存放拍摄资料一些东西，也可以临时保存些贵重物品，以及拍摄需要的军用器械。

　　虽然白路在北城忙自己的事情，剧组却是每天都要跟扬铃汇报进度。

　　接过明臣的电话，白路犹豫犹豫，先去公司一趟。

　　他有三大助理，三大助理都说要跟去南方拍戏，可以就近照顾白路。

　　照顾两个字用的很好，白路本想拒绝，可想了又想，同意下来。拍摄场地在边境城市，生活条件很不好，不要说上网，某些地方甚至没有电话信号。

　　白路想考验下三大美女，或者说折磨下三大美女，让她们知难而退。

　　很快到达公司停车场，进公司的第一件事，照例是看看小糖那些孩子。

　　年假结束，孩子们回来上课，让白路欣慰的是，这些孩子很好管理，老师说什么，他们做什么，很认真努力。

　　白路去的时候，孩子们在上大课，隔着窗看会儿，忽然发现个熟悉身影，小丫头坐的笔直，勉强算得上认真，因为这孩子总会自觉不自觉的看向别的孩子。

　　白路下楼，回去办公楼找扬铃：“肖小小怎么来了？”

　　“昨天来的，刚两天，不住这，早上有人送，晚上有人接，元老爷子说让她看看世界上有多少不幸的孩子，要珍惜现在有的……反正就是想教育她。”扬铃回道。

　　白路有些好奇：“元老头怎么不跟我说？”

　　“送孩子来上课这种小事，也要跟你说？”扬铃反问道。

　　白路恩了一声，问：“还有事么？”

　　扬铃看着他笑：“你是没话找话随口问问，还是真的想问？”

　　白路挠挠头：“走了。”

　　扬铃说：“先别走，看点好玩的。”把电脑屏幕转过来。

　　白路凑过去看，网页上是一个小明星酒后打架的新闻。白路看了眼：“又不认识，关我什么事？”

　　“看评论。”扬铃说：“你大半夜的不回家睡觉，在大街上烤串，不冷啊。”

　　白路好奇道：“烤个串也上新闻了？”

　　“必须得上，您老人家的消息，放个屁也有人关心。”

　　“我听着怎么不像好话？”白路看会屏幕，笑道：“我终于是正能量使者了。”

　　那条新闻是一个小明星吃饭后，跟饭店客人对战，乱打一片，第二天倒是道歉了，不过形象分有些被拉低。虽然那个明星的形象分一直就很低。

　　赶巧，昨天晚上，白大明星很平民的跟大家在街上挨着冻烤串，还跟不认识的客人共坐一桌，但凡有人照相、说话，他都是微笑相迎，态度好的没得说。

　　如果是平时，这样的帖子完全没存在感，吃个饭碰到些人照个相也能上新闻？可是赶巧了，有明星吃饭闹出纠纷，跟白路烤串的事情连在一起，便是具备了上新闻的条件。

　　一，白路名头比那人大多了，影响力完全不同。二，那人在饭馆吃饭，档次高过路边摊。三，白路态度好的没法说，那个明星却是在打架。

　　据新闻说，打架起因是某男客人跟明星搂抱，明星不喜，然后打起来。

　　从事件本身说，是男客人不对。可另一方是明星是公众人物，问题的焦点和追责的重点就都在明星身上。

　　别说什么公众人物也是人，也想有正常人的生活。

　　这句话不对，从你成为公众人物开始，你做任何事情就都要有考虑。你能成名，能被很多人知道，这是你的荣幸，那么，成名的你就应该反馈社会。这个反馈和金钱无关，是你的形象是否配得上公众对你的关注和支持。

　　这是没有道理的事情，直白点说就是，你用公众形象赚了很多钱，就要一直保持公众形象的正确行为。

　　那个明星打架后，有昨天跟白路一起吃肉串的人回复说：同样是明星，差距咋就这样大捏？简单说出昨天晚上跟白路一起烤串的情况。

　　他是评论一下，有很多网民喜欢白路，便是复制引用的……这些不算啥。但是网上有记者啊，网上随时都有记者存在，为了挖掘各种新闻。

　　当这条评论出来后，再被别人稍稍加以评论，记者马上追到评论留言者，联系采访，花点钱买回自拍照片……

　　于是就这样了，两件事情摆一起，白路成了最完美的对比方。

　　白路大略看看，把电脑屏幕转回去：“不是还有负面消息么？”

　　“跑车？”扬铃说：“严格说，开价值千万的跑车不是负面新闻，主要是要考虑大多数人的感受，咱不能炫富，不能嚣张，不能胡来，低调没坏处。”跟着笑了下：“其实更应该说游艇，跟游艇比，一千万的跑车算什么？”

　　白路咳嗽一声：“买游艇是想给大家放松用的，可惜没时间出海。”

　　扬铃摇头道：“你是为了沙沙才买的游艇，别借用我们的名头。”

　　白路挠挠头：“走了。”

　　扬铃本来想再说件事情，犹豫下，挥手道：“走吧。”

　　白路出门，去自己办公室看眼，才下楼开车。

　　然后就是南下，先去老虎园子选头比较听话的笨熊，他要带进剧组。

　　因为去公司呆上一会儿，赶到老虎园子的时候正好是中午，白大先生一下车就去厨房干活，伺候过一堆动物后，才有时间在园子里转。

　　年后，老虎园子多处同时开工，南面继续扩建，修建各种围墙、景观，往西面及南面又要扩充地盘，还要维护好这一片山林。

　　老虎园子北面开始拆迁、平地，争取早日跟武警部队原驻地连起来。

　　意外的是，白路在这里看到孙望北，那家伙戴个安全帽到处走。白路跑过去问：“你干嘛呢？怎么不去园子？”

　　“我去那干嘛？我的工作是这片地方。”孙望北说：“下星期拍地，找了四个托儿，没意外的话，这地方就是咱的，怕就怕有人出幺蛾子横着插一脚，再想拿地可就麻烦了。”

　　白路往前看看：“这都开工了，还怕拍不到地？”

　　“我是提醒你一下，虽然咱不怕有人捣乱，谁敢捣乱就会得罪很多人，可万一真有不怕死的，总是多些麻烦。”

　　白路问：“你想怎么办？”

　　“找几个人压场。”孙望北说：“听说你跟海风和解了，拍地时叫过去。”

　　白路想想说道：“按原计划走，谁敢捣乱，坚决不客气。”

　　孙望北恩了一声：“也行。”看眼时间说道：“我得回公司，你回去么？”

　　“不回，我还得去赛车场。”

　　孙望北笑道：“年轻真好。”挥手道：“走了，拿地时要是出现问题，你必须尽快解决掉。”

　　白路说：“你得相信我，为了拿这块地，公司又招聘大批退伍人员，标准公司都快成为军人服务社了，谁好意思跟我抢地？”

　　孙望北说：“那就好，走了。”又说一遍再见，跟工地管理者说句话，走去自己的汽车。

　　白路在北面看看，又去南面转了下，回园子跟刘晨说话：“公司在招人，你要是愿意动，就给扬铃打个电话，去公司挑一些愿意养动物的人过来。”

　　刘晨说：“人好招，但是老虎不认识他们，会出事的。”


第1787章 关于那块地

　　白路想了想：“那你也不能一直一个人坚持。”

　　“我没事。”刘晨说道。

　　白路看看她，抬手在她肩膀拍了两下：“辛苦了。”

　　刘晨忽然说：“李教授说，如果南面北面的地都拿到手，会把老虎园子跟两块地方连起来，做成一个大的休闲娱乐乐园，这样好么？我怕不安全。”

　　白路说：“应该没问题，而且老虎园子也应该赚些钱，不能只是往里投入，你说是么？”

　　刘晨想了想：“你说的对。”

　　白路说：“让你当整个游乐园的园长好不好？”

　　“不好，我什么都不会。”刘晨说：“现在这样每天吃吃睡睡还能拿高工资，已经很不适应，可不敢再有别的想法。”

　　白路恩了一声，看看表说道：“我走了。”跟动物们告个别，开车去车场。

　　按直线距离算，赛车场还没有老虎园子远，往回绕了下，再向东开，开了一个多小时到达赛车场宾馆。

　　这个时间段只能去宾馆，因为赛车节第二天的活动已经结束。

　　何山青一帮人在宾馆饭店喝酒。不光是他们在这里吃饭，不论是五十四名获邀车手，还是自发来凑热闹的赛车爱好者，很多人呆在这里，轻易挤满整个饭厅。

　　宾馆餐厅难得满员，服务员和厨师都是乱忙一团。

　　白路打过电话，直接进餐厅找人，见面后，何山青说：“半天了，一道菜没上，你去厨房帮忙。”

　　白路不去：“早上在家做饭，中午在老虎园子做饭，现在晚上了，还得伺候你们？爱找谁找谁。”说着话坐下，把车钥匙丢给何山青。

　　何山青问：“撞了没？”

　　“撞你个脑袋，小黑呢？”白路左右看。

　　“小黑跟几个人去外面烤肉了，说是他朋友。”何山青问：“找他有事？”

　　“没什么事儿。”白路问：“你们还要呆一天？”

　　“什么意思？你不想呆了？”何山青说：“昨天你可是输了，就这么认了？”

　　“输了？”白路笑了下：“输赢那么重要么？”

　　“你是不重要，总有人觉得重要。”

　　“谁觉得重要谁上。”白路说：“晚上回家，你们谁送我一下，我把那辆平板车开去老虎园子，你们跟着，再接上我回家。”

　　“不回，明天是重头戏。”何山青说：“明天上午下午各一场大赛，上午是五十四名车手的排名赛，下午是面向场上所有观众，取最前面几名，跟咱们比赛。”

　　白路说：“也算煞费苦心。”为了扩大赛车节影响力，不光是请专业车队过来，还增加观众的参与感。而观众的跑车明显不够档次，就是技术再厉害，也会在配置上被甩开，比都没得比。对于五十四名车手来说，好象是陪小孩玩耍一样。

　　何山青说：“明天晚上有个大趴……你反正也不去。”

　　马战说：“还明天干嘛？今天晚上就有，昨天晚上也有，很多人玩很开心，比如于善扬。”

　　白路一听就明白了，所谓趴，无非是男人和女人们凑在一起的游戏。

　　司马智看眼手机，跟白路说：“你要是回去的话，我也可以半夜回去，明天就不玩了。”

　　白路问：“你公司又有事？”

　　司马不光是公司有事，身体也有事，初六那天喝酒喝到手术，这才刚刚养好一点就硬要出院。最近的他是重点保护对象，酒不能喝，稍微有点问题的菜也不能吃，反正得坚持一段时间才行。

　　司马回话：“不是公司的事，是我妈不放心。”

　　白路说：“那我也不放心，让你一个人开那么远？还是留在这里睡觉吧。”

　　何山青说白路：“干嘛一定要回去？”又说：“今天是专业车手表演赛，很过瘾，打死你都想不到，那两家打起来了，现场上演全武行，幸好没出大事，不然就热闹了。”

　　“打起来了？”白路问：“为什么？”

　　“哪有那么多为什么，互相看不顺眼也能打起来，何况是两家竞争对手。”马战说：“上午还没什么，上午下午各一场表演赛，打起来以后，下午那场比赛真是过瘾，相当过瘾，真拼了，这说明，气比钱好用，钱只能请他们过来，气才真正让他们使全力。”

　　白路摇摇头没说话。

　　何山青又劝他：“留下吧，明天好歹拿个第一赛车手的名头回家，不然白来一趟。”

　　“白来就白来吧。”白路问：“谢远志呢？陆晨也没在这里。”

　　“和女人在一起呗。”何山青说：“谢远志就是个白痴，这才两天时间就跟于善扬混一起了，分明是想发疯的节奏，不想好了。”

　　白路再问：“他们在哪？”

　　“咋的？你还想当面收拾他不成？”何山青说：“少扯这些没用的，说说付老大，他的事情怎么样了？”

　　“付老大是发神经，不用理会。”白路说：“怕就怕传奇妹子跟他一起发疯。”

　　何山青笑笑：“想发就发，大不了一起抗。”

　　白路看他一眼：“说这些话有意思么？你能抗多少？”

　　何山青沉默片刻：“只有事情发生后才能知道。”

　　白路恩了一声：“问问别人，谁知道谢远志在哪？”

　　“这个还真不知道，那家伙拽着呢，像个白痴一样瞎拽，明显没挨过打。”马战的语气很不屑。

　　白路看他一眼：“你那堆股票怎么样了？”

　　“能怎么样，跌呗，那些钱我只当没赚过，扔在里面诈尸，挺好的。”马战说：“你的钱都洗出去了，没少赚。”

　　白路说知道，又说：“这两天竞拍南面那块地，你盯着点儿，好象有人打鬼主意。”

　　马战说：“一点小事情还用人盯着？就这么跟你说，这次拍地但凡出点儿意外，肯定有人倒霉，这是公然挑衅，坚决不惯着。”说完很认真的跟白路说：“从前年年末到现在，标准公司一共解决、安排三百三十名退伍军人的工作，而在未来三年内，还能安排四百到六百人之间，这就是将近一千人的工作问题，是大事，军队领导能允许你出别的问题，但是绝对不允许军队有人对你搞小动作。”

　　白路愣了一下：“卫队有这么多人了？”

　　“你不知道？”马战笑道：“连我都知道了，标准公司在南郊起宿舍楼，标准天地那里的房间没法安排很多宿舍。”

　　“盖楼的事我知道。”白路想想说道：“未来三年安排工作的人数数字，是谁统计出来的？”

　　“不是统计，可以算是摊派，这么和你说吧。”马战说：“退伍兵不好找工作，不去说有门道有关系的这一些，退伍后兴许能分去公安局，或是别的什么单位，绝大部分士兵退伍后就是失业，运气好的打工娶老婆，运气不好的把退伍安置费都赔了，部队有统计，很多士兵的安置费没用到正道，有的是被骗了，有的是做生意赔了，还有的把钱给家里花了，到头来还是个白丁出去跟农民工抢工作，你能很好的安置这些退伍士兵中的精英，还给他们学习和提升机会，在全国企业中都是难得。”

　　停了下，马战又说：“这么说吧，在这批退伍兵没安置妥当以前，你在部队这面有很大面子，一般情况都会给你方便，更何况你背后直接站着元世辉和宋立业，又有我们家和老武家，谁吃多了硬找不自在？”

　　白路说：“我这么牛啊？”

　　“是你做到了，你记住一点，绝大多数军官、士兵，和你我一样就是个普通人，有着普通人的自私和小心眼，但是也有普通人的良知和善良，如同老师希望学生能考上好学校一样，军官都希望士兵会有好工作。”马战说：“那块地，你放心，九成九不会出事。”

　　白路恩了一声：“那就好。”

　　马战说：“你现在在上面都挂着号呢，咱再说件事，拍电影，八一节献礼片，别人拍献礼影片，需要组织给予帮助，需要中影出面，强邀明星来演出，这是很大一笔投资，从开始拍片到最后上映，都是一层层的命令下去，你这里没有，不但没问国家要一分钱，而且是走正常放映渠道，是当成商业片来操作，国家在摸索这一模式，领导们也不希望花了大钱拍出个没人看的片子，还要挨骂，他们更不想出钱，如果你这电影成功了，领导那里也会好说话许多。”

　　何山青说：“这个应该跟老美学习，那面只要是拍爱国影片，白宫都可能给予帮助，甚至出动新型军用战斗机，但是再怎么帮助，也还是商业片，要接受市场考验，咱这面就差一些。”

　　马战接着说：“可以这么说，就是为了政府的宣传工作，你那块地也不会出问题，何况是真金白银拿钱去买，远郊地带，除非建厂和建别墅，不可能有别的商业用途，可北城不允许建新厂子，污染严重的更白扯；别墅又处于饱和状态，能在北城附近买得起高档别墅的那些人早跑外国，这样说起来，卖给你是最好选择。”

　　白路嘟囔一句：“那是真花钱，我都觉得有些贵了。”

　　“贵什么贵？你没看邻省地价是多少？”何山青说道。


第1788章 来威风造型

　　白路说：“你俩有病啊，正的反的都让你俩说了，我还说什么？吃饭。”

　　何山青追问道：“晚上真回去？”

　　白路说：“废话，你们帮我问问谢远志的电话，我直接和他谈。”巧的很，刚说完这句话，电话马上响起，是王某墩打来电话：“我回来了，你在哪？”

　　“你回来了？我爹呢？”白路问。

　　王某墩说：“鬼知道去哪了，你在哪？请我吃饭。”

　　白路说：“郊区。”

　　“有病啊，老往郊区跑什么？”

　　“准备收拾人。”

　　“这个好，说地址，我现在过来。”王某墩马上接道。

　　白路说：“先不说这个，何静安排好了？”何静是公司派去边境负责种树的女员工。

　　“好了，在李秃子那里住，也是在那里办公，能有什么事？再说了，你不是从北城又派过去几个男男女女？”王某墩问：“你在哪？收拾谁？我帮你动手，随便给个十万八万当酬劳就行。”

　　白路说：“我在南郊车场，过来吧。”

　　王某墩问：“出租车司机能知道么？”

　　“不知道再打电话。”白路说。

　　王某墩说好，挂上电话。

　　何山青问：“谁过来？”

　　白路说：“刚想起件事，明天武昌盛摆席，你们不回去？”

　　“我靠，忘了。”何山青一拍脑袋，问马战：“别人能忘，你也能忘？”

　　马战说：“我没忘啊，明天上午回去。”跟着又说：“我以为你们知道。”

　　何山青想想说道：“要不今天回去？”

　　“不回去。”小齐说：“在这面呆着挺好，空气也好，回去干嘛？吃灰？”

　　何山青说：“那就明天回去。”再跟白路说：“你干脆一起得了。”

　　白路说：“还真不能一起，我得把超级跑车送去老虎园子。”

　　“就你那车。”马战笑道：“不如改小点，改玩具卡丁车，只要不开快，警察都不抓。”

　　白路说：“这建议不错，可以考虑。”

　　餐厅里很多人，吃吃喝喝说说，闹的慌，一个多小时后，客人陆续离开，何山青一帮人回房间打牌，白路在街外面等王某墩。

　　等看到小老王，白路直接说道：“谢远志，他爹是个大干部，谢远志惦记我在衡城的产业，你看着办。”

　　王某墩说：“弄死算了。”

　　白路看他一眼：“行。”

　　王某墩看眼远处酒店：“我晚上住这？”

　　白路说：“看你怎么想，我得回去。”

　　王某墩想想说道：“成了，你走吧。”

　　白路把身上零钱拿出来：“都给你了。”

　　王某墩装钱入兜，重复一遍：“我真的会杀人的。”

　　白路笑笑：“我走了。”回酒店停车场拿车。边走边跟何山青打电话：“我回去了，明天见，你告诉他们一声。”

　　何山青说好。白路挂电话，开上巨破烂的敞棚车去老虎园子。

　　大半夜的来来去去，到达老虎园子后，挑了头很乖的大老虎，装上车开回城。

　　现在的老虎虽然还没完全成年，体型却已是相差不多，只表情稍有些稚嫩。挑出来的大家伙巨粘白路，一见面就往上凑。

　　带它出来的时候稍微麻烦一点，很多老虎要跟着一起出来，最后是拳打脚踢才弄出这一头。

　　老虎园子有很多车，白路弄辆大面包车，把老虎塞后面。老虎就把大脑袋从座位中间塞过来，尽量靠白路近一些，也是装模作样的看路。

　　把老虎直接带回大房子，老虎等于是故地重游，或者说是回到最初养它的地方，很是活泼，一口气跑到顶楼，然后又跑下来，拽白路上去。

　　白路只好跟它走，到了三楼才知道是让他开门。

　　打开通往天台的门，大老虎轰的冲出去。跑到曾经的家园门口，拍爪子打门，试了几下，竟然拨开插销，咬开门，慢慢走进去。

　　虽然老虎早已搬走，也虽然物业通知要拆掉笼子，可这地方还真就一直保持原先模样。白路开了灯，靠着门往里看。

　　那只大家伙在笼子里乱转，一共三层，它会跑到最高处，再返回来，接近地面的时候虎跃下来，跑到白路身边站住。

　　大老虎很大，白路不用弯腰就能摸到，不过还是坐下来，胳膊搭在老虎身上轻拍几下：“小五，有啥想法？”

　　应该说白路的运气相当牛，救下的五十只老虎基本都没得过什么大病，全部茁壮成长。白路也是够牛，硬是能分辨出五十头老虎的细微差别，能精确叫出它们的名字，比如现在的小五。

　　老虎伸个懒腰，回头看白路一眼，却又跑出去，在天台上跑一圈再回来。

　　白路站起来：“别回来了，下去睡觉。”拍老虎一巴掌，带它下楼回卧室。

　　隔天上午，给武昌盛打个电话，约好见面地方，白路带老虎赶过去。这是一早说好的事情，孩子满月坐老虎身上照相。

　　最好的拍照地方当然是标准天地摄影棚。白路开车去停车场，从楼里进入摄影棚，会省去一些不必要的麻烦。

　　为安全起见，出门前特意找绳索系在老虎脖子上，另一头系在自己手上。

　　小五算是老虎园子里最安分最乖的那一类，目标就一个，跟住白路，至于别人，全当没看见一样。

　　在楼里走去摄影棚，总会被人遇到，所有人的第一反应是退开远远，过会儿看老虎乖巧，又是被白路牵着，就会大声询问老板，更有胆子大的走到白路另一侧，想要摸老虎……

　　被白路劝住，一直带小五进入摄影棚，才给了老虎自由。

　　不多会儿，扬铃打来电话：“闹什么妖？带老虎过来干嘛？”

　　白路说：“照相，你组织小糖他们，每个人跟老虎照张相，多酷。”

　　扬铃笑了下：“遵命，老板。”

　　扬铃去组织学员们跟老虎照相，白路靠着老虎坐下，等武昌盛过来。

　　这个上午很赶时间，跟老虎合照以后还要赶去饭店，饭店在武昌盛家附近。

　　正等着，不想先进来的是偶像学员们。一开门跑进来十几个人，当真是人多胆子大，十几个妹子小心走过来，问白路：“不咬人吧？”

　　白路郁闷道：“你当狗呢，还不咬人。”

　　“那就是咬人？”妹子们退后一步。

　　白路问：“你们过来干嘛？”

　　“照相。”有妹子打电话，过了会儿，那个外号叫耗子的摄影师妹子跑进来，一起的还有那个叫达芬奇的化妆妹子。

　　耗子先跟白路打招呼：“老板，你这猫可真酷。”

　　白路看眼老虎：“都要睡了，酷什么？”

　　耗子说：“老虎就是老虎，打盹也酷。”

　　“你是疯了。”白路冲老虎说：“小五，老实爬着别动，晚上给你做好吃的。”

　　也不知道大老虎有没有听懂，反正是点了下头。

　　白路冲偶像学员说话：“想照相的自己过来。”

　　妹子们想照相，又害怕老虎，有人冲耗子喊：“赶紧架机器。”

　　耗子说等会儿，去里面屋拿出照相机，在墙边拿个三脚架过来，架好以后取景，等做好准备工作，跟妹子们说话：“想照的快点。”

　　妹子们就转跟白路说话：“老板，你一定要看住它。”

　　白路把老虎脖子上的绳索拿下来：“你们别动它，它就不会动你们。”说完猛拍老虎屁股一巴掌：“老实点儿啊。”

　　老虎把他当成蚊子，甚至都不回头看一眼，继续眯缝着眼睛打盹。

　　真有胆子大的妹子上前照相，紧挨老虎站住，喀喀照过几张，马上跑开。然后是下一个人……可不管多少个人上前照相，老虎都是一个表情，有妹子提意见：“老板，让老虎有点活气儿呗？”

　　“活气儿？咬你好不好？”白路刚说完话，武昌盛打来电话，说他在酒店门口。

　　白路跟手机说声等着，把手机丢给眼前一妹子，去酒店门口接人，带过来。

　　那妹子说声好，看手机没挂，对着说一声：“您请稍等。”小跑出去。

　　十分钟后，武昌盛进门，一起的还有武昌盛的妻子和父母，白路先跟长辈问好，再跟武昌盛的孩子说话：“嘿，嘿，嘿，叔叔抱。”

　　武昌盛说：“看住老虎！”

　　白路过来跟他们说话，老虎处于无人看顾状态，那么大个体格子，看着有点玄乎。

　　武昌盛父母更是担心，问怎么不锁上链子。

　　白路回话：“不锁链子还能老实会儿，要是真锁上链子，这家伙能疯了。”又说：“你们大人先跟老虎照相，体验一下，也是放心一下。”

　　“行么？”不管是谁，在看到成年大老虎的时候，肯定是紧张害怕，武昌盛妻子问话。

　　白路说：“放心。”跟武昌盛说：“你去打个样。”

　　武昌盛恩了一声，大步走过去，等站到老虎边上，问白路：“能骑身上不？”

　　“你老实坐着照张得了，还想骑上去？”白路跟耗子说：“开照。”

　　于是就照吧，先是武昌盛，接着是妻子，再是父母。照相后，见老虎都是完全无动的表情，开始夫妻合照，父母合照，也有四人合照。

　　白路抱住孩子盯着老虎看，哪怕再放心，也得盯住了才行。

　　过了会儿，武昌盛提出妹子们的问题：“你这老虎太死了，来点活力。”

　　白路说：“看在你儿子的面子上，给你点面子。”冲老虎喊道：“小五，来个威风造型。”


第1789章 让你走个够

　　大老虎不太愿意动，只把脑袋抬抬，眼睛张开，稍微精神一些。

　　白路就再加上一句：“一会儿吃牛肉干。”

　　老虎琢磨琢磨，似乎真的明白白路说什么，晃晃脑袋站起来。

　　他这一动，吓得武昌盛一家人赶忙散开。不过大老虎依旧当他们不存在，张大嘴巴摆出个看起来很威风的造型。

　　白路冲耗子说：“赶紧照。”

　　也就半分多钟，武昌盛一家人先后照好相，该小祖宗上场。白路亲自抱过去，让老虎站好，把孩子放到老虎脖子稍后一点的地方。

　　问题是孩子坐不住，白路左右看，跟耗子说：“换背景板。”

　　换背景板的意思就是要抠图修照片，顺便给白路拿副同色手套和同色罩衣。白路穿戴后藏在老虎身体下面，两手扶住小孩。

　　耗子在前面喊：“正一些，扶正了。”

　　白路再扶正一点，又命令老虎“凶猛一些。”

　　真不愧是白路用馒头喂大的大猫，这个懂事这个听话，比大部分家狗家猫都听话，大老虎站直身体，张嘴做吼叫的样子，耗子急忙按快门，用英语喊声完美。

　　连续照上几张，老虎和小孩都是换过姿势，最后是全家福。

　　身后背景板再换，这次不用抠色，只要老虎站着不动，自然有武昌盛扶住孩子。

　　整个拍照活动不到半个小时已经搞定，连白路都跟小孩照张合照。

　　照过相，白路拿出一小叠新钱塞进孩子的小棉衣里。

　　照相应该换很多套装扮，不过来这里就是跟老虎合照，省去那些麻烦。好在摄影棚够暖和，孩子才能穿很少很帅气的衣服照相。等拍照结束，穿上棉衣，白路的钱顺手塞进去。

　　武昌盛拿出那些钱：“有你这么送红包的么？”

　　白路说：“咱就别弄那些虚的了，身上没红包。”

　　武昌盛知道他有钱，就没客气，随手递给妻子，同时跟白路说：“太少了。”

　　“你说什么？我听不清啊。”白路假装没听见。

　　武昌盛妻子、父母来感谢白路，有满月照片的孩子多了，可是有几个人能骑着很威风凶猛的老虎拍照？

　　白路说应该的，又说客气了。

　　武昌盛看看表，说现在去饭店，让白路把柳文青、扬铃都叫着，还有沙沙、丁丁等人。

　　白路想想说道：“也行。”给扬铃打个电话，让她召集人去吃大盘子。

　　武昌盛又说：“走吧。”

　　白路说：“我还不能走，你们先去，我中午赶过去。”

　　这个时候，何山青那几个人已经收拾好东西，准备离开赛车场，出发前跟武昌盛打电话确认地址。

　　等挂上电话，白路问：“叫付老大了么？”

　　“他不能来。”武昌盛回道。

　　白路点点头：“那你们先过去，我一会儿到。”

　　“那成，我们先走了。”武昌盛跟摄影师耗子道谢，耗子说：“照片，一会让白路带过去。”

　　武昌盛说好，又说遍谢谢，一家人离开。

　　这个时候，扬铃已经组织好小德那些孩子来照相，至于通知丁丁那些人去吃大盘子的事情，直接转交给宝宝三个美女助理处理。

　　接下来继续照相，白路继续当保镖。

　　孩子们特别高兴，跟大老虎一起照相，大老虎还表现的那么乖那么可爱……

　　照相这种伟大活动，具有强烈传染性，在小德小糖那些孩子之后，是更多的偶像学员进棚拍照，没多久，宝宝三个助理也下来凑热闹。

　　如此一折腾，转眼到十一点半，可是还有很多人没照相，而武昌盛那面也应该开席了。

　　白路赶忙找个房间关住老虎，同时放进房间十斤牛肉干，跟老虎说：“在这里等我，很快回来。”

　　老虎很配合，卧在地上就不动了。

　　白路锁好门，刚准备去停车场，有偶像学员拦住说话：“老板，过年时说的事，什么时候开大会？”

　　开大会？白路想了下问：“开什么大会？”

　　那妹子指了下自己的脸：“去整容，做面目微调。”

　　白路叹气道：“你们记得真牢。”跟着说：“我现在有事，下午回来再说。”说完离开。

　　扬铃带着宝宝几个人等在这里，集合后上车出发。

　　车行路上，扬铃说：“宝宝、满快乐不能陪你南下了。”

　　白路问为什么。

　　扬铃说：“江南台要求节目组提前报道，好象得开个什么会，然后马上录制节目。”

　　白路说：“录制节目又不是一定要留在电视台。”

　　满快乐几个妹子的乱走式节目，内容就是没有目的的乱走，也是胡说八道的乱说，不限定城市，只要有网络就成，每天及时把拍摄内容传回制作中心，做出节目后传给电视台，简单审查后即时播放。所以她们才能南下跟白路一起吃苦。

　　扬铃回道：“昨天接到的通知，前面几期节目，电视台会派人一起，起个监督和保护的作用，所以得去他们那边录节目，而且得选几处好的景点。”

　　白路说：“又不是旅游节目，要景点……好吧，听电视台的。”说完这句话，跟着又说：“我这里也有件事，很多学员打算整容，怎么办？咱是支持还是不支持？”

　　扬铃说：“很早以前就有人想整容，现在人又多了？”

　　白路回道：“多不多的不知道，反正很多人想整一下。”说完叹息一声：“小璐就整的很好看。”

　　扬铃愣了一下：“刘小璐整容了？”

　　“不是刘小璐，是偶像妹子里照那种照片的小璐，说起来我还不知道她姓什么。”白路回上一句。

　　刘小璐是早一批加入黑标的本科生，身体条件当然没的说。她是帮助郑燕子，由此认识白路，人品很好，后来在黑标做服务员。

　　扬铃想了下说道：“她们三个的手术，确实挺成功。”

　　满快乐插话：“那是相当成功好不好？三个人整的好象没有缺点一样，皮肤白的嫩的，羡慕死我了。”

　　白路说：“你已经够白够漂亮了，还想要求多少？”

　　“可我也想微调一下。”

　　“大姐，你脑袋上长的是器官，不是电脑修图，说调就能调一下。”白路郁闷道。

　　“谁不想更漂亮？”满快乐说：“那三个妹子确实不一样了，我看过两次，可以用脱颖而出形容，比大部分偶像妹子要好一些。”

　　白路说：“不说这个，我是问扬经理话，妹子们都想整容，咱怎么办？”

　　扬铃说：“我是不知道怎么办，有小璐那三个成功例子在前面，很多人都想尝试。”

　　“那是鼓励她们整容？可未来一上节目一演出，主持人介绍，这就是标准公司出品的整容天团？”白路说：“也太难听了吧？”

　　“不让别人知道就行，如果妹子们真想整容，我建议去美国，医药费由公司垫付，以后慢慢还，再签新合同，加大违约金数目，反正得多扣住她们一些日子。”扬铃问白路：“你要是觉得没问题，那咱就持鼓励态度，反正脸是她们的。”

　　白路怔了一下：“是啊，脸是她们的，我紧张什么？”

　　扬铃说：“下午我给她们开会。”

　　白路说好，跟着又问：“电影节能不能放弃两个？都赶在一起了。”

　　四个电影节，北城电影节一定要开春搞，这是谁也改变不了的事情。奥斯卡同样如此，差不多每年都是二月举办，前后日期差不了几天，今年稍晚，拖在三月初。柏林电影节为了跟欧洲另两大电影节错开时间，也是早早锁定这个时候。只有金马奖例外。

　　扬铃问：“放弃哪个？”

　　“哪个都行。”白路说道。

　　扬铃无奈看他一眼：“柏林电影节马上开始，你知道么？”

　　“知道。”白路当然知道，柏林电影节不是单纯评奖，更是很多电影公司和片商做买卖的机会。此外还有各种活动，随便一搞就是两周时间。

　　白路只参加主竞赛单元，可是过年期间事情比较多，他不想参加开幕式。

　　扬铃就没再多话。可以肯定奥斯卡是一定要参加的，至于别的电影节，看情况再说。

　　满快乐插话道：“哪天开幕？赶紧飞过去，我要走红毯。”

　　白路说：“改天在公司铺满地毯，让你走个够。”

　　“那能一样么？”满快乐回道。

　　又开上十来分钟，到达武昌盛摆桌的饭店。虽然只是邀请些亲近朋友过来，可客人依旧坐满整整一层。

　　来人太多，车也多，白路光停车就用去十多分钟。把武昌盛急的，一再打电话催他。

　　好不容易走进饭店，武昌盛看到，小跑过来埋怨道：“怎么才来？都开席了。”

　　白路说：“意外，意外。”递过去个U盘：“照片，还有一些图没修出来，等以后问扬铃要。”

　　武昌盛接过说谢谢。

　　何山青在前面一张席面站起来喊话：“在这。”

　　白路跟满快乐几个人说：“你们自己找位子。”

　　武昌盛赶忙接过话头：“这面，这面有地方。”引着女人们过去。

　　柳文青、丁丁等人早已经到来，吃一会儿就去找小孩玩，倒也很快乐。

　　白路跟何山青坐到一起，何山青笑道：“告诉你件事，你一定很爽。”

　　白路说：“你戒色了？”

　　何山青郁闷道：“我戒色你爽什么？”

　　马战一旁说道：“是谢远志，那个白痴撞车了，很精彩。”


第1790章 再次开大会

　　听到这个消息，白路心说，二叔动作太快了吧？问道：“伤的怎么样？”

　　何山青说：“你应该问伤了几个人。”

　　“搞这么大？”白路有些吃惊。

　　“那白痴喝多了，车里带个女人，撞上辆运菜的货车，你说是不是有病？”何山青说：“具体情况不清楚，反正好几个人一起住院。应该是四个人。”

　　难道不是二叔做的？白路有点小迷糊，出去给王某墩打电话：“我跟你说那个人，昨天晚上撞车，是不是你做的？”

　　“不是。”王某墩说：“这该算是我运气好么？正想动手，那家伙自己找倒霉去了。”

　　白路恩了一声问道：“你现在想做什么？”

　　“我看着挺多跑车，你说偷一辆好不好？”

　　“好。”白路说：“你去偷，我帮你改装。”

　　王某墩想想说道：“算了，你把游艇借我，这几天我找些人陪我出海。”

　　“你说的人，是不是年纪在十八岁到二十八岁之间的窈窕女性？”白路问。

　　“说什么呢？我是那样的人么？为什么要圈定年纪？这是歧视！”王某墩又说：“先说好了，别我找到人，你不给船，不够丢人的。”

　　白路说：“船给你，不过你得自己付工人工钱、油钱、相应一些花费，要是省着点儿的话，五十万差不多够了。”

　　“我去，五十万？”王某墩说：“你说你那个船，是不是太大了？”

　　“我说的五十万是很节省很节省的玩法，你要是想住个五星酒店，吃海鲜大餐，再到处买买买玩玩玩，一百万吧。”白路说道。

　　王某墩琢磨琢磨：“要是你爹出海，你会不会让他自己出钱？”

　　白路笑道：“你要是能把我爹弄海上，还有耿叔一个，只要上了船，所有花费都是我的，不过，你没那个本事。”

　　王某墩说：“你是小看我，我要证明你看错了。”随便聊两句，又说回谢远志身上：“我想打架，要不要进医院把那家伙那什么一下？”

　　白路很无所谓的说话：“随便，他就是死了，我也不关心。”

　　王某墩说：“那知道了。”挂上电话。

　　白路琢磨琢磨，二叔不会真去杀人吧？

　　打完电话，回去继续喝酒。宴席主角小娃娃跟大家热闹一番，跟妈妈、爷爷奶奶已经退场。有事情要忙的和不是很能喝酒的客人也是离开一些，扬铃那些女人也是回去公司，还留下些酒中精英乱喝一场。

　　喝到下午两点钟，跟武昌盛告别，也是跟马战那些人知会一声，打车回公司，直接进到关老虎的房间，带它去顶楼。

　　那么大一个空间，一人一虎睡在地上，倒也温馨。

　　可惜没一会儿，扬铃就打电话问他回来没有。

　　白路说回来了，扬铃说：“来剧场开会。”

　　白路轻出口气：“就来。”起身去洗把脸，把破绳子又栓老虎脖子上，牵着下楼。

　　剧场在楼下，坐电梯下去就是。只是有一点，下面是营业场所，为避免被人拍照，白大先生戴个帽子低着头，牵老虎快步小跑进剧场，很有特务风范。

　　剧场里寂静一片，四百多偶像学员整齐坐好。虽然公司不干涉她们的穿着，但大多学员都是运动鞋舞蹈裤加一件大棉袄的打扮，再背个小运动包，从头到脚散发着青春味道。

　　扬铃站在舞台上，没有说话，白路进门闹出点儿声音，所有人回头看，便是看着白路好象神话故事中的人物一般，牵个大老虎快步上前。

　　走到舞台前，白路轻轻一个纵跳，大老虎更不含糊，片刻间，一人一虎站到舞台上。

　　扬铃这才开始说话：“还是刚才说的那样，如果有人一定要去整容，请考虑到整容失败的结果，我可以很负责任的说，只要你们失败，甚至不用失败，只要有人敢整出锥子脸、长下巴，马上离标准公司远点儿，标准公司不养这种能人。”

　　她说的严厉，下面还是寂静一片，想来早被扬铃训过好几次。

　　白路从左往右扫一遍，好奇道：“又扩编了？”感觉人数明显见多。

　　扬铃说：“有酒店服务员，也有黑标员工。”

　　白路明白了，这也是想赶风做整容的美女。

　　白路拍下大老虎，那家伙懒洋洋卧下，顺便打个呵欠，在舞台上打盹。白路走前一步，大声说话：“想整容的起立。”

　　下面一堆年轻女孩犹豫犹豫，逐渐有人起立，还好，只有二十来个人。

　　白路又说：“小璐，你们三个上台。”说的是整容成功的三个女孩。

　　很快，三个女孩站上舞台，白路挨个儿端量端量，确实挺好看，一是三个妹子的家里肯花钱，二是有专人介绍好医院，三是她们运气好，几个条件合到一起，几乎看不出有整容痕迹，很自然。

　　白路大声问话：“有没有人觉得她们仨很像？”

　　三个女孩原本是圆脸，又没有大动干戈的手术，整容方案相近。因为组成一个团队，化妆风格也是统一起来，好象三姐妹一样。

　　台下有妹子回话：“不像啊。”

　　“不像？”白路说：“好吧，不像，现在我要问个问题，你们是想变成美女，还是想变成明星？天下女演员那么多，漂亮的也那么多，能出头的却是没几个，尤其是长相相近的，基本全军覆没。”

　　有妹子反驳：“不会啊，好多女明星特别像。”刷刷刷点出许多人名，白路好象哑子听雷一样问扬铃：“那些明星真的很像？”

　　“相似，有些人很相似。”扬铃冲台下大声说：“你们要搞清楚一点，她们相似，是因为有人已经成名，另一个人跟她长的像，才会占便宜，而你们不同……可以这么说，你们要是有人跟白路长的像，马上可以成名。”

　　白路咳嗽一声：“拿我打比方，咱是选丑大赛么？”跟小鸬三个妹子说声谢谢，让她们回去座位。

　　台下妹子们则是轰的笑出声来。

　　扬铃继续说：“你们可以看看所有组合，真正的双胞胎有的是，可是每一个都是昙花一现，甚至现都不现就没了，真正能混出名堂的，每个人都有自己的特色。”

　　“我们是微调，按照各自特点整，不会整成双胞胎的。”有站立的妹子说道。

　　“你们还真是坚持啊。”白路笑了下：“那成，你们想整容，我得为你们负责，先办护照，去美国整，不放心的可以找家长陪同，费用自理，至于你们，美国的手术费贵过韩国，公司会垫付，但是这笔钱会按照银行贷款利息计算，慢慢跟你们扣；当然，你们要是能自己付清，就当我没说过，现在要说的是，一，保密；二，整容的人会更改艺人合同，条件会更苛刻一些，因为我们要对公司负责，就这两点，同意的找扬总报名，至于你们自己，我得到个数据，方小雨他们才十几个人，还不到二十，使用录音棚的时间是你们四百多人的两倍，一个歌手，最重要的是有作品，而不是一张脸，我希望你们多学习多创作，就这样。”

　　说完话拍下老虎：“走了。”

　　“老板，我们也想使用录音棚，可是不会乐器。”有妹子说道。

　　“不会乐器？”白路说：“我知道你们当中有三个乐队，找她们帮忙。”

　　三个乐队组合有人马上站起来说话：“老板，不是不帮，我们天天要排练，而且我们的水平根本不够看。”

　　白路看看那个妹子，大声说道：“不会就去学，辛苦两年总能见到成效，你们当王织、刘遥那些老师是摆设么？”说完带着老虎跳下舞台，很潇洒的往外走。

　　有妹子抗议：“老板，你干嘛对我们这么冷淡？对宝贝、宝宝她们就很照顾？还不是因为她们长的漂亮？”

　　白路缓下脚步，回头看说话的那个女孩：“是你说的吧？站起来。”

　　那女孩迅速起身，白路说：“出来。”

　　女孩从座位里挪出来，站到白路面前。

　　白路仔细看她一遍：“你很漂亮，就是脑子太简单，什么话都能说么？不过我喜欢头脑简单的人。”说完这句话，带着老虎出去。

　　那只可怜大老虎被他养成家猫一般，晃晃的跟出去。扔下一屋子的美丽女孩各自想心事。

　　扬铃在舞台上说：“你们运气好，遇到这么个白痴老板，完全不计较你们的胡说八道；老板的意思是不建议整容，不过你们实在想整，他也干涉不了，一切自己做主，反正就这样，有想法的找我报名，统计好人数再做决定，解散。”

　　扬总一声解散，妹子们没有马上走，形成小团体小声商议。

　　扬铃看看她们，下舞台回去办公室。

　　白路那面，带着老虎去停车场拿车。正好小黑回公司，抓他开车。上车后想起件事，给扬铃打电话，说明天去剧组，让她通知下去。

　　扬铃说：“明天走？大后天是柏林电影节，你不去？”

　　白路说：“让元龙自己去。”

　　扬铃叹气道：“你牛。”跟着又说：“如果只是《一个警察》剧组，咱没必要去电影局报备，于导演的意思是主竞赛单元没选上，咱去参展，看看能不能卖出去。”


第1791章 电影节准备

　　于红兵导演的《那年》只在国内放映过，境外版权完全没卖出去，作为一部反映某段重要历史的故事片，很容易引起某些欧洲片商的兴趣。尤其法国市场，那是个古怪的艺术世界，就喜欢深刻的、乱反映社会背景和人情纠葛的文艺片。

　　“又一件事，照这样折腾下去，《士兵》什么时候才能开拍？”白路叹气道：“真怕元老爷子能杀了我。”

　　扬铃说：“放心，元老爷子懂法。”

　　“废话。”白路说：“那你让所有人都去剧组报道，再去机场登记一下，我要带黑熊过去……问问能不能包头等舱，不会影响别人。”

　　“这个不着急。”扬铃说：“我给你安排好了，去出席个首映，然后带着沙沙、花花……满快乐得快去快回，跟你一起去一起回来，帮于导演站一天台，然后她去电视台录节目，你去南面拍戏，十天后去柏林参加闭幕式，再直飞美国。”

　　白路问：“你不去？”

　　扬铃说：“我去干嘛？当翻译？休想！”

　　白路无奈摇摇头，问道：“元龙呢？最近一直没消息。”

　　“在筹备新片子。”扬铃问话：“《警察》二，现在有人投资五亿，一亿是你的片酬，拍不拍？”

　　“疯子真多，五亿投资，票房要卖十亿才能回本，那人是疯了么？”

　　“我觉得是对你有信心。”扬铃说：“《平常路》就卖的很好，现在是六亿票房，临上映前，你能想到？”

　　按照刘天成的投资来看，六亿代表着可以盈利了。白路笑了下：“难怪这两天老刘很高兴，说了好几次请我喝酒，我还在琢磨是怎么回事。”

　　扬铃在电话里说：“我是服你了，你主演的电影正在热映，你居然忘了；还一个，刚才明明就在剧场，你不说，非要打电话说这些事情，是不是有病？”

　　白路说：“你说的对，挂了。”说完挂线。想了想又给明臣打电话：“剧组里，现在你是最大腕，一定要看好了，我还得几天才能过去。”

　　明臣说就你事儿多。

　　白路笑着解释：“没办法，没办法，你先带着演员熟悉场地，再熟悉人物，辛苦了。”

　　明臣说知道了，又问还有没有别的事情。

　　白路说没了。

　　他是觉得不好意思，才会打这个电话。而在他乘车南下的时候，张庆庆打来电话，说是刘天成晚上请吃饭。

　　白路笑道：“这次换你打电话了？”

　　张庆庆说谢谢你，又说：“我以前主演过好多影片，有些影片连投资都没收回来，这次能赢利，而且还不少赚，一定要谢谢你。”

　　白路说：“客气了。”又说晚上有事，再一次拒绝刘天成的宴请。

　　他在后面跟老虎坐一起，小黑在前面问话：“又有人请喝酒？”

　　白路说：“要不你去吧。”

　　小黑说：“我倒是想去，可是谁认识我啊？”

　　白路说：“我认识你。”跟着问起别的事情：“你那个女友怎么样了？”

　　小黑犹豫下说：“她想请你参加她的新书发布会。”

　　“哪天？”白路说：“你要是真的对她动心，我肯定捧场。”

　　“动心肯定有一些，不过，我怎么感觉她接近我，就是因为知道我认识你。”小黑说：“也不是什么大型发布会，就是在酒店租个地方，好几个作家坐成一排，签名售书，好象还能有个小型演讲会。”

　　白路说：“搞得挺正规，说明她的书有价值，出版社才会这么捧她。”

　　“又不是捧她自己，她说的不清不楚，我也没问，不过要是能请到你，对她来说算是个砝码。”小黑说：“说实话，我都不想去，本来说弄一批卫队队员去买书捧场，结果还没来得及去，您老人家一纸调令，很多人南下了。”

　　白路问：“最近跟她见面没？”

　　“没，她也挺忙，说是上电台做节目，还有杂志访问，还要参加个什么会议，最近就打了两个电话。”

　　白路说：“你看吧，要是需要我过去，我就去，反正我不认识她。”

　　小黑说知道了，又说谢谢。

　　白路再问：“喜羊羊花了多少钱？”

　　小黑说：“当我送你的过年礼物。”

　　白路说：“有钱就攒下来，你总要娶老婆成家的。”

　　小黑说：“你还没我大呢，跟我说这个？”

　　白路笑了下：“反正有需要，你就说话。”

　　小黑说知道了，又问起跑车节的事情：“为什么不跑第一，我觉得你能跑过那两个棒槌开的F1赛车。”

　　“费那劲干嘛？”白路说：“我是去找人，不然根本不会去，可惜去了也没找到人。”

　　小黑叹气道：“你这个性格……神仙也搞不懂。”

　　俩人就这样有一句没一句的聊着，很快回到老虎园子。

　　下车后，小黑很吃惊：“怎么又开工了？地盘扩大？”

　　白路说是，把老虎往里一轰，给刘晨打电话，叫出来说会儿话，再开车回城。

　　第二天，元龙终于出现，来公司找白路，一见面就说电影节的事情。

　　事实上，他也有些不想去，毕竟成名多年，在大美国也是主演过电影，对柏林电影节不像小明星那样看重。

　　而最主要的是，未必能拿奖。

　　不论是柏林电影节还是奥斯卡评奖，在元龙的计较里，基本与奖项无缘。所有奖项多是选取那些有思想性的影片。

　　不同的是，在奥斯卡走红毯，全世界闻名。柏林电影节虽然也是世界著名电影节，是国际五大电影节之一，可因为获奖影片多是文艺范儿，更是欧洲范儿，喜欢商业影片的人对这个奖项不太感冒。最直接体现，美国巨星很少出席柏林电影节。

　　这一次很意外，《一个警察》没有主动报名，是柏林电影节发来邀请。更有意思的是，柏林电影节持续两周时间，当它结束后，正好是奥斯卡的颁奖晚会。而《一个警察》获奥斯卡六项提名的事情早已经流传开来，不论从时间上，还是从邀请名单上，好似都有些巧合？

　　不过，不管是不是巧合，元龙也不认为柏林会给他们发大奖，所以不感兴趣。

　　在这里还要说一点，奥斯卡评奖，有时候是很多大公司的互相搏弈，首先得有过硬的影片，然后跟评委搞好关系，努力争取拿奖，比如贿赂评委的事情也不是没发生过。

　　元龙自从知道获提名后，也曾经打过评委主意，比如去纽约搞场聚会，奈何亚洲人的面孔始终不为主流社会认同，效果不好。

　　而白路又一副毫不关己的样子，元龙找孙佼佼商议过，找扬铃商议过，丽芙还背着白路帮忙给过建议，不过仅此而已。

　　丽芙是美国人，就算想帮助白路和元龙，首先也得遵循美国主流社会的规则，而那帮评委是一个赛着一个的玩个性，谁有精力挨个讨好？所以，元龙折腾过几次没效果，便是彻底放弃掉。从得知提名后的狂喜，到现在不再说起，把心思放到新影片上，只能说是一种无奈。

　　虽然在无奈下面，是一颗满满的期待惊喜的心。

　　期望评委喜欢《一个警察》，期望好运会降临，期望没有黑幕，期望期望成真。

　　说过奥斯卡，再说柏林的金熊奖，奥斯卡有时候还会青睐商业片，很多拿奖影片都是当年大卖影片。可是柏林这里几乎没有这个可能，在这里，尽管一再向商业化靠拢，尽量加大商业化行为，能够拿大奖的影片还是要有思想性，就是说要有文艺范儿。

　　所以，如果说元龙对奥斯卡还抱着熊熊期望之火的话，对柏林几乎就是有个蜡烛一样的小火苗。

　　不过，好歹是电影节主动发邀请，只为了那根蜡烛一样的火苗，也得走上一趟。

　　元龙跟白路的打算一样，参加个开幕式，然后就撤，不过他撤的方向是美国，想拽白路去参加个业内精英的聚会，直白点说就是某个大电影公司跟某个大导演一起搞的酒会，他们是在为自己的提名影片造势。

　　元龙曾经给那家公司拍过两部影片，票房不错，关系也不错，加上又是本届大奖提名者之一，便是得到张请柬。

　　俩人一见面，元龙就问白路在柏林的行程安排，然后提出自己的想法。白路说：“我是真没时间。”

　　元龙摇头道：“服你了。”

　　这等于是说完一件事情，元龙又说：“我在筹备新影片，先跟你打招呼，摄影棚接我用几天，大概十天。”

　　白路说：“随便用。”

　　元龙恩了一声：“那没事了，我去找扬总。”

　　“找她干嘛？”白路问。

　　元龙说：“雇演员，我看中你们这次挑选的临演，想要份名单，再一个，还需要几十个美女，得商议价钱。”

　　白路笑道：“你拍什么电影需要几十个美女？”

　　元龙也笑了下：“不告诉你。”

　　白路说：“你要疯了。”

　　元龙多问一句：“你对奥斯卡有信心没？”

　　白路说：“咱现在要拿的是金熊奖，你跟我说奥斯卡？”

　　元龙没再说话，挥挥手去找扬铃。

　　公司另一边，助理办公室那里，满快乐带着沙沙、花花试衣服，宝宝和云恩惠负责提供意见。

　　这三个女孩是《那年》的主要演员，要去给影片站场。


第1792章 准备出杂志

　　白路进自己办公室呆了会儿，很大的房间没有人，起身去助理办公室。进门后看到三个女孩试衣服，当时笑道：“这是准备走红毯？”

　　当然是准备走红毯，每年的外国红毯上都有很多的小明星上去溜达，那真是一步三晃，还带后退的，坚决不走出去。其实何必呢？谁知道你是谁？费那个心机真不如故意让礼服绊自己一下，不管是掉衣服还是摔一跤，总会有点话题。

　　不过，沙沙几个人当然不会这么做，试了衣服说：“穿不起来。”

　　满快乐说：“是你撑不起来好不好？”

　　宝宝就笑：“说的好象你能撑起来一样。”

　　三个妹子穿的衣服款式相近，明显是同一系列，很简单好看。白路说：“没必要整这么麻烦，上次电影节那种风格就挺好。”

　　“你懂什么啊？出去。”满快乐轰走白路。

　　出了门，白路没事做了，好在电话还会响起，一个是李大庆，李教授在西南边境，在省野生动物救助中心打回来电话，大意是得花十万块钱弄回来七种动物，总数是二十六只，有鸟有熊有鹿，有珍惜品种。

　　白路虽然不在乎十万块，可是有种被敲诈的感觉，问话：“手续全了，还要这么多钱？”

　　“他们说是赞助费，日后可以结成友好单位。”李大庆停了下说话：“不说能带回来一些动物，光我来回差旅费就接近一万，下次订票订经济舱，能便宜很多。”

　　白路说：“说这个干嘛？”想想说道：“由你做主。”

　　“我建议是买回来，有两种鸟类千金难买，要是能成功繁育，也算是一件大贡献。”

　　“不早说，那就买吧。”白路说。

　　李大庆笑着解释一句：“是赞助，人家把动物转给咱，送来咱这里研究、保护，不是买卖。”又说：“如果真是花钱买，十万买不来那只鸟。”

　　白路说：“听你的。”

　　在李大庆的电话之后，李大丫打电话问一件事。如果是别的事情，她会报告给扬铃或柳文青，可这件事情不同，即便告诉两位女高管，那俩女人也会问白路意见，所以直接打来电话，说是省农业公司打电话，提醒标准食品公司早做准备，秋天的时候可以参加香港生鲜食品招标会，这是他们好不容易争取来的机会，希望食品公司能珍惜。

　　对于别的企业来说，这是个机会，也是卫生资格和企业信誉得到认可。对于某些相关部门来说，等于是向私人公司卖好，可以得到些好处。

　　可标准食品集团不同。

　　从本心里，李小丫希望企业做大做强，希望未来能参加招标会。可白老板未必喜欢。

　　果然，接到这个电话后，白路说：“不参加，工作重点是放心菜，还是那句话，不求盈利，好好做。”跟着又说：“北城这边也要成立个类似公司，你看着有什么员工可以派过来。”

　　李小丫说知道了，挂上电话。

　　稍晚一点儿，于红兵导演也来了，跟扬铃商议电影节的事情，她是希望白路能挟着《一个警察》的余威，把《那年》卖出个好价钱。

　　白路没参与他们的谈话，跑去看孩子们上课。

　　今天是舞蹈课，一群孩子里，赵灵儿跳的特别好看。

　　小丫头的身体条件没的说，协调性更是好到爆，明明听不见音乐，却是能跳的那么好看，也许在她的小脑袋里有单独一部留声机。

　　有时候，有些事情没有道理可言，比如现在。

　　白路看了一会儿，老师说休息，肖小小跑来找他说话，说好多天没见，为什么不去看她。又说想出去玩，还想去看大老虎什么的。

　　小丫头就是可爱，白路带她下楼买零食，又是说会儿话。

　　等小丫头再回去上课，小黑打来电话，说她认识的那个女人在下周六举办签售会。

　　白路说：“看看吧，能赶回来就去。”

　　小黑说谢谢。

　　反正就是一个电话的事情，白路往回走的时候遇到丁丁跟冯宝贝，好奇问道：“你俩干嘛？”

　　丁丁回话：“拍照。”

　　“拍什么照？”白路又问。

　　丁丁说：“杂志。”跟着问道：“你不知道？”

　　白路想了下说：“咱公司的杂志？”

　　丁丁说是，又说：“我是第一期封面，前些天拍了一些，不满意，今天补几张，来看不？”

　　白路拒绝道：“你们拍，我还有事。”

　　这个杂志是标准公司出版的新杂志，内容是照片，主题是梦幻。照片是公司所有艺人的照片，一期期轮着上，全是照出最美丽的镜头，全彩版印刷。跟某些男人杂志不同的是，这本杂志里没有性感照片，也不介绍杂七杂八的各种广告。

　　标准公司是用这本杂志推广公司艺人，半个月一期，价钱定很低，不图赚钱，等于是另类广告。

　　全彩版、全是美女照片，会吸引人来买。

　　照片是些学生装、青春装、运动装什么的，一个宗旨，不允许穿很少，不允许玩性感，可以把牛仔裤撕洞，但是只能在腿上。用最简单最青春最好看的美丽容颜打动读者。

　　杂志里面文字内容不多，多是给图片配话，又或者弄几句朦胧小诗，梦幻小文，再有寄希望于未来的豪情壮志……就一个要求，幼稚。用成熟的眼光看去，是一些很幼稚的话，但是对年轻的少男少女，却是巨有很大杀伤力和共鸣感。

　　杂志定位读者是十四岁到二十岁之间的年轻人，厚厚一本杂志多是经过修图的漂亮照片，美女居多。

　　在杂志前几期，扬铃甚至不找广告商，就是说整本杂志没有广告，连植入广告也没有，所有展现出来的衣服，一半是服装厂连想带改出来的，一半是没有标牌的大众货，比如运动衫，谁还会去想是什么牌子的么？

　　整本杂志从头到尾充满梦幻色彩，就是张扬着少年男女的青春。

　　可以这么说，这是一种另类的漫画，也是另类的花花公子，以最直接的东西吸引你。

　　这样的杂志未必有市场，但胜在便宜，也胜在青春女孩的美丽，也许就会有人买回去看？

　　白路知道这件事，年前好早扬铃就说过，只是没想到时间过真快，一眨眼，杂志居然要发行了。

　　说起发行，为了能尽快铺开市场，扬铃特意跑了两次邮局。杂志发行可以委托邮局代办，有专门的部门负责此事。

　　看丁丁和冯宝贝消失在走廊一头，白路走出办公楼，竟是看到很多女子站在院子里，有单独呆着的，有俩俩说话的，一看就是应聘的架势。

　　白路好奇，这是公司招人？稍微注意下，发现有些女人皮肤较黑，完全没有打扮，但是身姿挺拔，想了想给扬铃打电话：“院子里来很多女人，是你在招人？文青和桃子不来？”

　　“她俩不来，你看到的那些都是退伍女兵，马大少送过来的。”扬铃回道。

　　白路骂道：“这个混蛋玩意，拿标准公司做人情。”这么多女兵肯定来自不同部队，肯定是送了很多人情出去。

　　扬铃说：“你别不知足，下面那些人里面有参加过阅兵的，还有参加过仪仗队的，还有特工，很厉害。”

　　白路说：“那你招人吧。”他想挂电话。

　　扬铃喊道：“先别挂，元龙找你。”

　　“他又找我？刚才不是找一遍了？”白路问：“什么事？”

　　“新电影投资，想让咱们也参与一下。”扬铃解释道。

　　白路说：“不参与，费那劲不够累的。”

　　扬铃说：“你自己跟他说。”挂上电话。

　　看看一院子的退伍女兵，长成如花似玉那样的真是一个都无，也没有长发的，一看就是女兵中的另类存在。

　　院子里不光有退伍女兵，还有音乐声。

　　开春后，天气渐暖，去年秋天时的盛况重又出现，很多流浪歌手来这里占地盘表演节目，图的是被标准公司发现，不论签人还是签歌，能签出去一样，就是距离成功近了一步。

　　白路在门口站了会儿，元龙打电话让他进楼，说在外面不方便。

　　白路直接说：“我们不投资。”

　　元龙想想说道：“那也成，我先走了，明天电话联系。”

　　白路说声好，挂上电话。

　　他总是这样，忙来忙去，电话也是没完没了的响。付传琪也打电话凑热闹，问他准备了什么生日礼物。

　　白路说：“我是真不知道送什么，你送什么？”

　　付传琪说：“我也不知道。”

　　白路回话：“那你就好好想，仔细想。”

　　付传琪说：“你也得想，想好告诉我。”

　　他俩说的是宋立业的九十大寿，就算不想大办，也一定会很热闹。像宋老头这种整寿，办公厅会派专人祝寿。按原先猜嫌，国老大也会祝贺。

　　本来付传琪因为城中城项目被查，宋老爷子说找她来祝寿，传奇妹子就暂时没事了。可以预见的是，只要这趟大寿平稳祝过，老付家的困难应该会变成过去。

　　除去这些事情，白路还有别的事么？当然有，燕子的第一场演出已经定好日期，打出广告，只是广告范围颇小。

　　但不论广告做成什么样，白路得参加第一场演出，同时还会邀请明臣、丁丁、何小环、冯宝贝等人来捧场，大家的作用是吸引观众，可从目前情况来看，这件事情稍稍变麻烦一些。


第1793章 待遇超级好

　　白路的忙不用说，明臣在南方准备拍电影，冯宝贝、丁丁去录节目，一个个的只怕真正演出时会不在北城。到时候万一捧不了场，连累到燕子被骂骗子……

　　他在标准天地呆着的时候，《两个士兵》的最后一批工作人员、演员，集合去机场。

　　看他们离开，再熬过半个下午，回家收拾东西。

　　第二天上午的飞机，元龙、于红兵、沙沙、花花、满快乐，加上白路一个，大家去柏林。

　　任何一个活动组织者，都希望自己组织的活动会成功、很成功，会吸引大量眼球，成为权威性的所在。

　　跟很多地方性的电影节比较，柏林电影节算是成功一族。可说到底还是比不过财大气粗的美国人。

　　不过呢，欧洲三大电影对国产电影的影响还不错，都有过中国影片获奖。比如柏林奖，先后有四个电影获电影节最高荣誉金熊奖。虽然那些个电影，我们大多没看过，甚至没听说过，但是不妨碍电影节评委喜欢。

　　对于《一个警察》剧组来说，就是来刷存在感的，刷一刷两个华人的形象分。至于拿奖什么的，全没奢望。

　　而于红兵是来卖电影的，会参加影展。

　　电影节两周时间，从开幕到结束，各个电影院会没完没了的搞影片放映会。也有新片发布会，每放映一部影片，多会搞个进场仪式，演员们出场走红毯，多个宣传机会。但是这一类影片跟主竞赛单元多半无缘。

　　就是说，白路跟元龙对这次评奖看的很低，应该是没戏，所以也没出门，窝在宾馆里等第二天的开幕式。于红兵稍忙一点，跟着公司的工作人员一起去看放映厅等一些事情，另外还要确定一些活动。

　　白路不想动，记者倒是很热情。电影节，有很多剧组过来。从国内机场出发的时候，就有记者等在机场追新闻，追着他们问话，无非是套话，询问有没有拿奖信心一类。

　　这一类问题当然不会有答案，可等到了柏林以后，居然有在德国的国内娱乐记者打过来电话，说是进行采访。

　　这一次来柏林，不光是美国的《一个警察》和于红兵的《那年》，还有国内三个剧组。电影节是这样的，某部或某几部影片会一早就知道能参与主竞赛单元，但是某些影片不能参加竞赛单元，便是想办法多露脸，比如在柏林坚持一些天，兴许会拿到些什么活动的小奖项。因为电影节不是只有一项评奖。

　　从目前而言，《那年》没戏获得提名，所以主要任务是卖片子。可是从国内赶过来的三个剧组不是这样，都是抱着很大希望，也是早两天过来，跟很多记者见过面。

　　从国内赶来的记者要追新闻，自然会采访这三个剧组，也自然不会放过白路他们。当然要打电话过来。

　　白路没心情理会记者，说是结果出来以前，不能随便说话。

　　一直忍到第二天下午，一行人收拾打扮，出发去剧院，去开幕式现场。

　　下午六点正式举行开幕式，可现场周围早早站满了人，记者们都是标配黑西装，更不要说明星。

　　满快乐三个妹子穿同款衣服，样式略有不同，元龙是唐装，白路是西装，于红兵也是西装。

　　他们到来时，红毯上已经有很多明星，一条二十来米长的红毯，硬是站了七、八个人，前面的在慢慢走，后面在慢慢晃，也有快步经过的，几步走进现场。

　　隆重、盛大，这是直观印象，宾客全是盛装，到处是灯光闪烁，不用往里走，站在外面看，就觉得这是一片美丽天地、梦幻世界，很吸引人走入其中。

　　如果说电影有无上的魅力，那么能走上这一段红毯，便是魅力最直接的体现。

　　有保安确认宾客身份，确认无误才能进入。

　　白路不着急，好象在看热闹一样看着身边有人经过。他对明星不熟悉，倒是满快乐叽叽喳喳的说看到这个明星看到那个明星，问了下才明白，很多好莱坞大明星也来柏林电影节了。

　　这就太意外了。

　　更意外的是有美国大明星跟白路打招呼。

　　更更意外的是白路居然不认识美国大明星，这就很尴尬了。

　　自从跟丽芙、珍妮弗闹出绯闻以来，他在美国就算是有了点名气，美国是典型的商业社会，对有钱人的关注不次于对明星的关注。

　　丽芙有钱，珍妮弗有名，两大美女把白路带进人们视线。接下来呢，白大先生在美国也不闲着，小事情不说，说几件算是比较大的事情，一个是制片导演，弄出部《我是老虎》，这样一部动物电影硬是没使用电脑特级，也没使用模型道具，全部实物拍摄，羡慕死许多电影人。

　　一个是中餐盛宴，在日本搞了次很成功，传回美国，引起很多人注意。后来去美国也搞了次，这次更成功，邀请无数名流品尝。在大纽约那次，很多社会名流把中餐盛宴当成一种资格认证，只有到了一定程度有了一定名气，才会获得邀请。

　　还一个就是《一个警察》，先不说破纪录的票房，只在拍摄初期，就曾连续十次登上纽约时报版面，连续十天没断过，更有两次上了头版头条。后来拍空中危险镜头，更是全美电视网现场直播。

　　而类似直播一共进行两次，每次收视率都空前的高。

　　这样一部充满危险的影片，放映时轻松拿到最佳成绩，破掉老美的票房记录，然后呢，还获得奥斯卡提名……

　　这些是比较广为人知的事情，像在美国吹小号，很多世界级小号艺术家推崇白路的水平。再有在日本连中三元拿下彩票大奖的事情，虽然发生地不在美国，但是这等事情十分惊人，便也流传一段时间……

　　总之，白大先生在美国的时候，也是频上新闻。等《一个警察》上映后，哪还有人不认识白路？所以，哪怕在柏林电影节的入场口，白路只是站着发呆，依然有美国明星认出他，主动打招呼。

　　白路不懂英语，只会努力挤出笑容说话。

　　等面前的美国人进场，白路说咱也进吧。

　　那就进呗，元龙最先跟于红兵往里走。元龙有名气，世界级功夫巨星，有很多记者拍照。后面就是三个美女一起进场。

　　刻意青春、又清纯的装扮，让三个本就年轻的女孩变成小天使一样往里走。

　　三个人都很白，灯光下一照，比白人还白，虽然不知道三个女孩是谁，但是不影响拍照，很多记者好奇，随手拍上几张照片。

　　最后面是白路，一个人出场，好象走在自家院子里一样随意，脸上挂着淡淡笑意，看起来很酷。

　　在德国，白路也是明星，《一个警察》以逆天的票房在德国也拿下第一。

　　有关于这一点，是个无解的问题。人们看这部电影，其实又不是在看这部电影，更像是致敬，是钦佩，是震惊。

　　在白路以前，从来没有哪个明星敢这么干？敢无保护拍摄所有危险镜头。

　　真实、危险、真实的危险，是影片最大卖点，所有市场的宣传工作都以这个为重点，至于剧情、演员阵容……重要么？

　　想看电脑制作的、想看大明星的、想看情节精彩的，这样的影片有的是，《一个警察》是唯一，是再不可能有的惊险，再不可能有的精彩。

　　情节紧张，武打动作好看，撞车、跳楼等镜头刺激……反正是别的商业片有的东西，《一个警察》里都有，而真实的危险，却是别的影片里没有的。

　　影片宣传要花钱，像《一个警察》全球覆盖宣传，动辄几千万美圆都是少的，可真实情况是，宣传费不算特别多，原因就是真实。

　　白路的真实拍摄上过许多国家的新闻，等真实上映后，是有口碑的，口口相传，使得票房长盛不衰。

　　当然也有人诋毁影片，可是对于《一个警察》这种争议极大的影片来说，所有的诋毁不过是帮着炒热影片而已，越诋毁，炒的越热，这便是免费的宣传。

　　《一个警察》创造了一个历史，注定要记录进世界电影史中，这是谁都无法更改的事情。

　　而这个奇迹的缔造者，正轻松走在眼前红毯上，记者们凶猛拍照，这可是主要白路第一次出现在德国的媒体面前。

　　白路心无旁骛，走的比较快，有记者大喊停下。他不懂德语，有记者用英语喊，最后是满快乐告诉他：“停步摆几个造型。”

　　那就摆吧，白路很配合的多停留一会儿，跟在满快乐三个妹子后面走进剧场。

　　一进门是记者进行采访的地方，还有电视台记者做访问。

　　真的是不一样，能看出来德国人很看重这次电影节，不光是在外面看起来很盛大壮观，会场里面的情形同样精彩。

　　元龙先被拦住，接着是白路，把俩人拦到一起发问，问的当然是《一个警察》。

　　对于华人明星来说，这是很难享受到的待遇。国人喜欢参加国际上的电影节，可国际电影节上的记者对华人明星不太在意，能留下来做采访的更是凤毛麟角。

　　能看出来记者是做了充足准备，把元龙和白路一起拦下后，竟然来了个德语翻译，这种待遇就是超级强大了，元龙那么大个明星都感觉不适应。


第1794章 柏林电影节

　　所有问题都是围绕着《一个警察》来的，这一部在白路看来拍过就准备遗忘掉的影片，在国外却是有着很强生命力。

　　事实上，影片的影响力确实还在，下画到现在也不过是一个多月、不到俩月时间，因为白路的玩命行为，让大多看过影片、又是看过介绍的人不自主的说声疯子。

　　太疯了，从来没有人这么做过，与其说是拍电影，不如说是自杀。

　　所以，记者特别想采访《一个警察》的主演，尤其是白路。

　　刚才走红毯就有记者想采访。

　　这次电影节不像国内在剧院门口铺条红毯那么简单，是用红色隔离布拦出一块地方，两边全是记者，虽然距离不算多长，但是红毯很宽，上面随时有明星接受采访。

　　在白路跟元龙走上红毯的时候，红毯两边的记者大声呼唤，可惜白路听不懂，又没心情应付记者，所以很快走完。

　　别的明星不是这样，两旁记者不是光照相，有特别多的电视台记者，举着话筒、抗着摄象机录制，一般情况，明星会配合，但凡叫到名字，多会走到红毯边上接受采访。

　　白路是难得的异类，甚至很多国内记者的招呼，他都没有回应。

　　现在进到里面，记者人数减少，是电影节允许的几家电视台或媒体进行采访，白路终于被拦下。

　　在这里面，没有一家华人媒体。

　　白路基本不说话，主要让元龙说话，等应付过这拨记者，再往前走的时候，白路说：“不是说就三部华人影片么？怎么这么多国内明星？”

　　刚才被采访的那会儿时间，看到许多华人明星走进来，可惜基本没有白路和元龙这样的待遇。

　　听到这句话，元龙叹气道：“是进入主竞赛单元的有三部华人影片，这次影展一共有四百多部影片。”跟着问道：“你真不关心这些东西？你是明星啊，你是戏子啊！”

　　白路说：“别太认真。”刚说完话，又被一家媒体拦住，是美国人，哇啦哇啦一通说，元龙代表白路回话，其中有个问题是对奥斯卡提名怎么看。元龙先跟白路说遍汉语，再用英语回复记者。

　　等结束这段采访，白路问：“柏林电影节，问我奥斯卡的事？”

　　元龙笑道：“美国人就这样，一副世界中心的派头。”停了下又说：“柏林电影节最大的资金来源就是美国人。”

　　白路笑笑，进场后，找到沙沙几个人，大家在一起坐下。

　　他对出席明星没有多少了解，在娱乐记者眼里来看，本届电影节勉强算得上是群星璀璨，美国一线大明星来了三个，是绝对的一线超级明星。再有几个大导演，还有来做评委的……再有欧洲许多大明星，配上更多的亚洲明星，比如韩国……这许多人加一起，最少有八十来人走红毯。

　　只是明星虽然多，真正能和美国一线超级明星比较的却是太少太少。虽然在国内观众眼里看来，咱也派出去一堆明星……真的是一堆，白路在场里坐了一会儿，就看到三十多个华人明星，熟悉不熟悉另说，反正是来了。白路当时跟元龙笑着说：“这是组团来刷电影节。”

　　可惜，咱们认识没有用，在欧美媒体人的眼中，只盯着最顶尖的几个大明星看，至于亚洲面孔，他们是谁？很重要么？

　　此外，德国明星比较多，这是本土做战的好处。

　　有件事情很有意思，有评委不知道参赛影片的演员和内容，更不要说参展影片。

　　尤其是看了一圈电影以后，评出个世界上没几个人知道的电影拿奖，那种酸爽简直无法言表，是在向世界宣告，这就是电影节的真谛。

　　进场后，有熟悉明星过来打招呼，互相聊上几句。元龙是大哥大啊，很多华人明星主动过来说话，甚至韩国明星也来凑热闹。由此可见，元龙还是很有力度的。

　　后面的事情没什么可说，主持人上去说话，换外国老头上去唠叨，接着再换个人唠叨几句，文化部长来了，市长也来了，都上去说话，再是评委集体亮相，电影节正式开始。

　　按白路想法，现在就想退场，然后回国，可是不能，明天要帮着《那年》站台。电影节有很多单元，最主要一项，放电影。

　　明天下午两点，《那年》在一个小影厅放映，事前向很多发行商发出邀请，但是不知道会不会来捧场。

　　白路作为最大牌明星，必须得去捧场。

　　电影节有很多单元，主竞赛单元的影片已经定下来，有二十部影片，没有《那年》。

　　但是还有别的单元，也会评出些不重要的奖项，这些奖项是《那年》争取的目标，所以于红兵会有点忙，当然，最主要的工作是卖影片。

　　一个电影节有四百多部电影参加，其中蕴涵巨大商机，也是说明了竞争的残酷。

　　开幕式后，白路早早退场，反正也看不懂听不明白，留在里面没意思。元龙、沙沙等人跟他一起出来，找馆子吃饭。

　　元龙说明天就走，跟白路确定下行程，其实，有关于电影节后面的事情，他都不想参加。比如那个更重要的闭幕式，虽然会评出最重要的奖项。

　　吃饭时，元龙说：“柏林电影节的明星一年少过一年，大部分不认识。”

　　白路说：“我基本全都不认识。”

　　元龙笑道：“应该让你参加威尼斯电影节，你会发现，柏林电影节还是不错的。”

　　白路说：“怎么好话坏话都让你说了？”

　　满快乐插话：“中国人真多，左边看一个，右面看一个，全是咱自己人，我还以为是国内电影节呢，一个个耗在红毯上不走。”

　　白路说：“别总盯着自己人的毛病，老外不一样拖时间？”

　　元龙说：“有几个你这样的，走红毯好象在赶火车。”跟着又说：“如果你想好好参加电影节，其实有很多事情可以做。”

　　白路说：“看电影就算了，完全看不懂。”

　　这顿饭以后，大家回去宾馆休息。

　　今年还算好的，往年电影节还有下雪时候。也许是考虑到天气原因，才把电影节的举办时间往后拖拖。但不管怎么说，这个季节还是很冷，所以也没心思去外面玩。

　　第二天上午，元龙飞走。下午，满快乐三个妹子换身服装，去给自己主演的电影站台。白路当然得去。

　　去了以后有些失望，连观众带片商也就来了一百来人，主要还是看在他的面子上才进场。白路只好当没看见。

　　等影片放映后，白路的任务完成。公司派来的商务专员、德语翻译，加上于红兵一个，跟老外们谈生意。

　　这个谈很费时间，要一家一家主动打电话联系，目标是今天来看影片的人。不过还好，白大先生有力度，影片还算不错，一放完电影，就有片商想要买断全球发行权……

　　怎么谈是他们的事情，白路带着三个女生回酒店，在路上问沙沙：“一起回去？”

　　沙沙说：“好。”

　　肯定是好，电影节虽然搞得热闹，他们也是参与一下，可更象个局外人，好象什么都和他们无关。走过红毯露个脸，也就这样了。

　　因为这一种感觉，在看新闻时都没什么特别惊喜。当然，在看到蹭红毯的女星时，她们还是会笑一笑，讨论下当时情形。

　　整个电影节期间，每天都有影片上映，各种活动很多，有很多华语影片参加各种活动，目的无非两个，拿奖，卖钱。

　　有句话是有毛不算秃，蚊子再小也是肉。不管什么奖，能拿到就是种荣誉。不管多少钱，能卖出去就是赚。所以很多影片都是和《那年》有着同样目的。那许多参加演出的大小明星们，如果有心情，也会像白路一样跑来捧场。

　　电影节第三天，白路跟满快乐几个人回国，把于红兵导演自己丢在柏林，陪她一起的是翻译和公司的工作人员。白路带着三个女生回国，送回公司后，去老虎园子接上自己选中的黑熊，带回大房子的家里。

　　隔天，小黑开车送他和黑熊去火车站。白路是打算包下头等舱飞着去，虽然手续齐全，可飞机就是不运，没办法，只好改坐火车。

　　坐火车一样麻烦，白路费好大劲儿才得到允许，跟熊一起坐行李车箱，大熊还要关在笼子里才行。

　　尽管火车提速，到达昆城也是第二天的事情。

　　部队派车等在车站，接上黑熊去拍摄现场，又是费上大半天时间。

　　这一番折腾，先从国外飞回来，再坐上长时间的火车，再换汽车，终于有了旅途奔波的感觉。

　　好不容易到达剧组，却又不能马上拍戏，要先带着黑熊熟悉这片地方，也是熟悉搭建起来的假哨所。

　　这头黑熊没有完全成年，是白路自小养大的那一批，很听话，对人也算和善。作为主演的明臣，必须要跟它搞好关系，所以白路和黑熊在哪，他就跟着一起，没事就跟黑熊说话，一天下来，甚至敢单独跟黑熊呆在一起。

　　白路不光要带着黑熊熟悉场地，他好歹是导演，先召集编剧组、导演组的人开会，询问目前进度。再检查一遍几个主要场景地。


第1795章 很是种巧合

　　拍电影，最麻烦的是准备工作。什么都要准备好，不能出纰漏。再精彩的表演，都离不开场景、道具……

　　可白路时间非常紧，不能耽误太多时间，三天后，影片正式开机。

　　开机简单，没有任何仪式，喊了个第一场第一次拍摄，《两个士兵》开始讲故事。

　　原本剧情单薄，后来一再填充内容，让情节变丰富。也是加进黑熊这个活着的道具，除此外，影片里的白路还要会吹小号，明臣则是吹口琴。

　　这是用另一种方式表达边境哨所士兵的艰辛，总要有个什么玩意打发时间。像某些故事里说的，闲下来的时间都在学习……好吧，那都是神人。

　　电影里的俩人都不喜欢乐器，可是实在没事情做，只能拿起来玩，不是说多么有艺术天分，是除了这个，再就是跟黑熊玩？

　　对了，黑熊不是一直就有的。影片里会有简单介绍，走私贩子偷运，被他们截获后，上交部队，可部队十天半个月来送一次补给，等他们来的时候，俩名战士跟小熊有了感情，就此藏下小熊。

　　一来二去的，小熊慢慢长大，长成现在这样，这也是影片的开始，一头熊靠着墙睡着。白路坐在前面的石头上吹小号，明臣在后面喊：“别吹了，我要练口琴。”

　　白路回嘴：“我不吹你不吹，我一吹你就吹。”

　　明臣说：“你不也是这样？”

　　俩人长时间呆在一起，斗嘴是日常生活。

　　后面还有些类似对话，比如白路说：“希望能再遇到走私贩子，再运点老虎豹子啥的，咱也留下来养。”

　　明臣说：“一头熊都吃穷咱俩，还养老虎？拿你喂啊。”

　　影片的开始很平和，然后是正常的巡逻，不正常的是有头黑熊跟着一起。

　　高山上巡逻，在林子里转悠，检查边境线，每天做同一件事其实挺无聊。每次走，都要小心地下和树上，每次走都是穿戴整齐，轻易不露出皮肤，目的是一样的，保证生命安全。

　　这一个巡逻场景，要有不同地点，不同时间，开机没多久，剧组就扎进林子里，先拍这些镜头。

　　幸亏有导演组帮忙，否则白大先生很有可能按照故事的时间线拍摄，会多耽误很多时间。

　　头两天都在拍巡逻镜头，其实内容简单，麻烦的是换场地，重新架机器等事情。

　　等这些镜头拍过，开始拍摄偷猎者的镜头，这个镜头很少，完全是填充内容，很快带过去。白路和明臣也不能去抓他们，因为越境了。

　　白路选出的这些临演还不错，不说演技如何，起码表演的很符合自己身份，很多镜头都是一次两次就过。

　　白路是真想一口气拍完，可惜不能，过几天就得回去。

　　这天白天，大家提早休息一会儿，晚上开进林子里，要拍晚场戏。

　　场地已经事前看过两遍，白天更是走过一遍，大概场景已经设置好。白路和导演组商议后，选出两个角度同时拍摄，尽量节省人力物力，也是节省时间。

　　戏里是晚上十点多，大家就决定也是这个时间拍摄，尽量追求真实。

　　晚上七点多，剧组吃好晚饭，然后再休息一会儿就准备拍摄。这场戏里面有黑熊的情节，白路带着黑熊走进林子，他要教黑熊怎么走，在某个地方要有什么样的表现。虽然黑熊听不懂人言，可万一明白白路说话，有着很好表现呢？

　　这场戏的背景是原始森林，是浓密雨林，拍摄场地进的很深。这是为什么带来大批临演的原因，人多力量大，也是安全，可以尽量保证拍摄。

　　当然，那是电影里的情况。真实情况是这片林子并不很深，也不算太危险，只是长在山腰处，和山下树林连绵到一处，看上去很壮观。

　　白路带着黑熊往里走，手里是强光手电，照得一片明亮，正走着，忽然发现林子深处居然有亮光？

　　下意识地，白路马上关手电。等他反应过来，不禁一笑：“我这是被角色附体了。”

　　电影里是哨兵，对一切意外情况都要有及时并正确的反应，关手电正常。现实里，这片林子还有这座山都是在祖国境内，距离边境线远着呢，山上也没有大型猛兽，有些鸟、蛇、鼠一些玩意，大概就是这样。拍摄时最大的潜在危险是蛇，所以剧组备了很多蛇伤药，并请了个专门治蛇伤的医生高手跟着剧组走。

　　现在，白路关闭手电，自嘲一笑后正想再次按亮，忽然发现林子里的亮光没了。

　　这就有意思了，在黑夜的林子里，你不开手电，怎么走路？

　　白路琢磨一下，没有再打开手电，反是站了一会儿。

　　跟他关闭手电一样，对方也应该是看到他的亮光才会马上关闭手电。这么做只有一个原因，不想被发现不想被看见。

　　那么，林子里那人为什么怕被看见呢？

　　白路有点不敢相信，别是真的遇到犯罪分子了？

　　这片林子虽然在境内，可万一有坏人循着山路一直走过来……也不是没有这个可能。

　　再站一会儿，微风吹过，林叶沙沙做响，但是再没有别的动静。

　　到现在过去有五分钟，对面的手电还是没亮起，这是原路退回？还是跟自己一样关了手电在呆站？

　　稍一犹豫，带着黑熊慢慢往后退，轻轻慢慢的退，大概一刻钟才退到剧组那里。

　　因为拍林戏，白天时候，剧组离开原来的宿营处，提前进到林子边缘一处空地，只等到时间，进林子里架设备。

　　现在吃好晚饭，也是休息好了，有拍摄任务的相关人员正准备进林子，就看到白路带着黑熊出来。

　　摄象师吴凯旋说：“正想找你呢……”

　　白路打断他说话：“暂停拍摄，关灯，原地待命。”把黑熊送进铁笼子，再跟大家说一声：“呆着别动，哪都别去。”

　　“出什么事了？”问话的是卫队队员，这些都是真正的军人，正好适合拍这样的戏。

　　白路说没事，在身体上下检查一遍，放下装扮用的一些小玩意，重又走进林子。

　　这一次目标明确，查下亮光是怎么回事。

　　白大先生在林中快速前进，好似只猴子一样敏捷，很快回到方才的位置，略停片刻，四处扫视一遍，继续前进。

　　随着距离越近，白路越小心，几乎不发出声音。

　　他能看到对方的手电亮光，对方一定能看到他的，而他一来一去很费时间，不知道对方是不是换了地方？

　　很快走到方才发出亮光的地方附近，因为距离太远，又是只看一眼，他只能估算出个大概位置，具体是不是在这里，很难说清。

　　在这个地方站上一会儿，又转头看向自己方才站立的地方，漆黑一片，什么都看不清。再转过身看脚下，又往前看，都是看不出什么线索，不像有人。

　　仔细听上一会儿，也是没有发现，便是再次往里走。

　　又走出很远，已经彻底进入林子深处，还是没发现对方，想了想，索性打开手电。

　　手电照亮身边林木，草叶间不像有人经过。白路不敢高举手电，只能往地上看，可看来看去都是没有发现。而对方好象也早走了，对他重新亮起的光亮全无反应。

　　索性退回到方才那个地方，拿手电照亮，重新寻找线索。

　　在林间行走，要是有心，总能找到好些线索。白路看到被踩倒的野草，蹲下仔细看会儿，顺着草叶被踩的痕迹追过去。

　　这一追就是二十分钟，从足迹来看，不像是一个人，否则不可能踩到这么多野草野花。

　　二十分钟后，忽然看到前面有亮光，对方是又一次点亮手电啊。

　　白路急忙尾随过去，没听到牲畜的声音，也没看到牲畜的脚印，难道不是走私犯？

　　林子里有人走路，声音会很响。白路追了会儿，前面人听到声音，停步往回看，看上好一会儿没发现，索性举着手电往这面照。

　　白路反应巨快，早带人卧倒。过不多时，亮光转弱，且一颤一颤的，说明那人已经没有看到他，也不想继续检查，在离开这片地方。

　　白路起身急追过去，随着距离越来越近，发现前面是三个人，只有领路那人亮着手电。三个人都是背着双肩包，手里有刀。明显不是好来路。

　　白路忽然说话：“就一个手电筒？”

　　三个人悚然而惊，齐刷刷停步，同时回头看，一同看过来的还有手电筒的光亮。

　　白路站直了问话：“这大晚上，你们干嘛去？”

　　什么是运气？现在的白路就是，他是为了电影中的情节熟悉环境，在电影里会遇到一队黑夜走私者，没想到还没拍戏，这便先遇到三个真走私者。

　　看着三个男人只背着双肩包，可是又在深山老林里行走，只能说明背包里装着的东西很贵重，否则没法解释现在的行为。

　　他说了话亮了相，对方看清是一个人，瞬间又亮起两个强光，照向白路身后，四围也是检查一遍，没看到别人，三个人就是围向白路。


第1796章 什么都走私

　　这三个人穿的旧迷彩服、运动鞋，面色黝黑，在两米外停步，打头一个问话：“你有事？”口音是南方普通话，听着稍有点别扭。

　　白路问：“大晚上的赶山路，干嘛这么急？”

　　三人没有马上回话，当先那人多看白路一会儿：“你要是没事，我们还有事，走了。”

　　这是什么节奏？按电视里演的，不是应该不分青红皂白冲过来就捅刀子么？咋的要走呢？白路再问：“你们拿刀子干嘛？”

　　“走山路，害怕遇到野兽。”还是那人回句话，转身往另一面走，俩同伴则是倒退着走。

　　白路说：“别走啊，聊聊呗。”

　　他想说话，可对方哪有心情搭理。只要不是警察、或者说哪怕是警察，只要没表明身份，他们三个就不会理会。

　　白路只好跟上去：“去哪啊？”

　　三个人再次停下脚步，最先说话那人转身说：“不关你的事，最好别问。”眼神冰冷看过来，手电筒也是照在白路脸上。

　　白路说：“别照，晃眼睛。”

　　那个人没有再拿手电筒照他，再次朝前面走去。

　　白路说：“包里装的啥？毒品？”

　　“瞎说什么？一包毒品？那是死罪！”那人反驳一句，走上两步又停下，转身亮亮手里的刀子：“你不害怕么？”

　　说过这句话，似乎也是想明白什么事情，慢慢拿下身上背包，小心放到地上。

　　这是显而易见的事情，正常人看到三个拿刀子的陌生人，不但不跑，反是一路跟随，绝对心存恶意。

　　由他带头，另两个人也是慢慢放下背包，其中一人一放下背包，顺手拣块石头丢过去，人朝白路冲过去，举刀就刺。

　　看起来好象是那么回事，可惜不够看，白路随意一让一抓一踢，快速放倒一个。

　　有一个人动手，另两个人也是冲过来，不过跟第一个人的打斗水平差不多，同样不够看，很快被白路搞倒。

　　白路看看三个样子货，就是三个普通人，不过敢拿刀子捅人，也算够猛。

　　走过去蹲下看背包，犹豫一下拎起来，不是很重。好奇打开一开，是个医用冷藏箱，很大，整个包里就装这么一个玩意。

　　看过另两个包，装着同样东西。

　　三个人伤的不重，缓了会儿站起来，低头找刀子，想要继续动手。

　　白路看看他们：“人体器官？心脏还是肾？”

　　三个人陆续找到刀子，想了想，又朝白路扑过来。

　　白路退后几步：“白痴。”

　　看到三个箱子，白路一时犹豫，不管箱子里是啥，肯定不能长时间保存，而这三个人从林子里走出来，如果估计没错，目的地就在大山后面的县城，再远点儿，不过是上一级城市。就是说这城市附近有三个人等着器官救命。

　　白路对谁救谁不感兴趣，谁生谁死也不感兴趣，可如果真是活器官，就是有三个人为此丧命，或是身体残疾。最主要的，这些器官已经取下来，不装到新的身体上……那就不是一个简单的浪费可以说清楚的。

　　白路问：“是肾？心脏？还是什么玩意？”

　　三个人没说话，冲过来还想打。

　　白路跳开：“你们厉害。”抱起个包喊道：“再过来我摔了它。”

　　三个人这才停下动作。

　　白路问：“说吧，是什么？我就不打开看了。”

　　三个人还是不肯说，白路没办法，再说一遍：“我没耐心，你们不说的话，我就拿走了。”

　　没办法，对面人说：“肾。”

　　白路哦了一声：“这又是谁想买手机？”想了想，到底还是打开个箱子看眼，然后赶紧封好。

　　对面人说：“把包还给我们，我可以给你钱。”

　　白路看看三个人，都很瘦，就是个普通人的样子。放下包说话：“再见。”转身离开。

　　见白路这样走掉，三个人迷糊了，搞不清到底是怎么回事，不过包还在，那就继续原先任务，每人一个背起包就走。

　　再上路，走的很小心。正走着，一个人的电话响起，接通后说几句话，回头跟另两人说句话，三个手电筒全亮，照着路加快脚步。至于白路是不是在后面跟着，已经不重要了。

　　白路还真在后面跟着，虽然他不想浪费三个器官，假如箱子里真是身体脏器的话。但是不浪费不代表纵容这种行为的存在，抓到这三个人有什么用？要连锅端才是本事，这叫放长线钓大鱼。

　　三个人对这片山林比较熟悉，走上二十多分钟出山，顺着小路下到一条公路，再顺着公路往北走。

　　没多一会儿，对面开来辆皮卡，大灯闪了几下，汽车停下。三个人快步走过去，说上几句话确认对方身份，然后把背包放到车上，汽车开走，三个人聚一起再说几句话，原路返回。

　　白路很郁闷，他一路跟随，想着看看东西到底送到哪，也是希望几个脏器有了好的去处，然后动手抓人，哪里料到这些人会在半路接头。

　　眼看汽车开走，白路只好给剧组打电话，调过来一辆汽车，同时给武警部队牛队长打电话。

　　他在这里拍戏，跟军队和武警部队都打过招呼，不过军队不管这些事情，只能通知武警部队。

　　电话打过去，说明情况，牛队说：“我倒是可以拉人出去，问题是咱们没法确认疑犯行踪，找不到人就什么都白扯。”

　　白路建议说：“一辆皮卡，好象是银灰色，天黑看不清，能不能在县城公路设个卡？或者跟踪一下也行，先不要行动。”跟着又说：“也可以去医院查一下。”

　　他等于是给牛队派了个任务，这件事情跟在北城不同。在北城，他做了事情总能给警察送去功劳。这里不一样，功劳太多了，多到不能随便拿。

　　比如夜晚的口岸，只要你敢抓，总能抓到一批走私犯。可是能随便抓么？

　　不过，走私器官的案件另算，能抓到人，最好是抓到一个团伙，总是大功一件。

　　牛队应了声好，说他会去办。

　　他的办法是带两个手下去县城公路蹲点儿，能蹲到是运气，蹲不到是正常。像这类案件，还真没办法大张旗鼓的处理。一切都要讲证据，你不能因为白路打个电话，就把部队拉出去，这不合规矩。

　　白路这面则是再次缀上那三个背包的家伙，干净利索放倒，在路边多等上十多分钟，总算等来剧组的保姆车，找绳子绑上三个人，装车里往县城开。

　　对于牛队来说，这就是三个证人。

　　他沿着路去追，结果追到县城路口，跟牛队碰面，也没见到那辆皮卡车。白路说：“车里是那三个背包的嫌犯。”

　　牛队皱了下眉头：“没证据啊。”跟俩手下说：“叫两个人带回去。”

　　白路说：“去医院查，看今天有没有做换肾手术的。”不过跟着又说：“这是违法事情，也许医院不会登记，也许在黑医院。”

　　牛队想了想，追问细节：“是什么样的车？”

　　白路说：“瞅着是银灰色，副驾驶有人，后面还一个人，加司机一共三个人。”

　　“这是团伙做案。”牛队问：“现在去医院？”

　　白路说：“能不能看监控？”

　　牛队犹豫一下：“我想想办法。”

　　他只是个武警部队的小小领队，跟地方上的干部不一样。他想办法就是打电话找关系。

　　经过一通联系，四十分钟后，白路和牛队出现在县局监控中心，临时抓了俩壮丁开始调看监控录象。

　　按电视剧的简单理解，应该是很快找到线索。事实上很难，首先，没人能确认那辆车是不是真的开进县城。为此，在来的路上，白路跟牛队好一阵研究地图，从方才那条道路往上延伸，要计算每一条岔路的可能性。

　　因为这种情况，他们能进入监控中心，牛队绝对是担了很大干系。

　　其次，摄象头是死的，即便找到那辆皮卡，想要知道它最终去了那里，只能一个摄象头一个摄象头的查。

　　他们在这里查，牛队还派人去县医院查是不是有病人做手术。很快得到消息，说没有登记。

　　医院那里没有消息，监控中心同样查不到线索，白路跟牛队都有些郁闷。而带他们进监控系统的县局干部有些不高兴地说：“没有确切证据，完全是浪费时间。”跟着问：“还查么？”

　　白路想了下，还没说话，牛队说：“谢谢你了，今天先这样，改天喝酒。”

　　“那好吧，就不送你了，我再看看。”那人说话。

　　牛队拽白路下楼，边走边说：“如果没意外，你抓到的那三个人，要么什么都不说，要么什么都不承认，没证据，屈打成招也不行。”

　　白路有点郁闷：“他们带了三个箱子，我看了一个，确实是肾脏。”

　　“你看什么都没用。”牛队停了下问道：“当时怎么不告诉我？”

　　白路也不瞒他：“我想着那些玩意进了你们这里，很可能就当成证物浪费掉，一时想岔了。”停了下多解释一句：“放他们走，可以把下线一起抓了，能抓获一个团伙，不然只抓到三个跑腿的，跟没抓到有什么区别？”

　　“你。”牛队摇头道：“真不知道说你什么好了，现在怎么办？”

　　刚说完话，他的电话响起，接通后说几句话，挂掉跟白路说：“有发现，快走。”


第1797章 添加新剧情

　　俩人赶紧下楼，开车去县医院。路上，牛队解释说：他派去医院那人不死心，特意去手术室看下，结果看到两个人等在门外，而手术室的灯还是亮着，追着多问几句，也是问了许多人，里面确实在做换肾手术，不过只有一个病人。

　　白路说：“可是有三个箱子啊。”

　　牛队想了想说：“这事已经不归我们管了，应该找刑警。”

　　“那就找吧。”白路回上一句。

　　牛队点点头。

　　很快来到医院，医生还在手术，门外站了五、六个人，有医院值班医生，有病人家属，有护士，还有牛队的手下。

　　见牛队过来，他手下赶忙过来汇报情况：“什么都不说，问什么都不说，医院那些人也是，一问就说不清楚，还不让我进手术室。”

　　牛队问：“你怎么知道里面是换肾手术？”

　　“那两个是外地人，刚才说漏嘴了，我想再问，他们就什么都不说了，我又问别人，都是说不清楚。”牛队手下问：“现在怎么办？”

　　“报警吧。”牛队开始打电话，剩下的事情交给刑警去查，一起交过去的还有暂时关在支队的三个疑犯。同时又通知了刚才帮忙查看监控视频的县局干部，说有线索。

　　有线索就代表着有功劳，只要里面确实是换肾手术，单一个肾源就足以说明问题。

　　后面的事情跟白路无关了，他交代了整个事件，又留下电话号，就可以离开。警察则是对病人家属开始询问、调查。

　　病人家属还是什么都不肯说，一直到手术结束，医生出来，警察直接在医院问案。

　　那医生也痛快，很快交代出整个情况，反正知道的事情也不多，虽然知道肾的来源有问题，可有人出面打点，又有人肯花钱，他还能多赚钱，就顺便接个外单生意。

　　和他一起分润好处的还有护士和部门主任几个人。

　　问来问去，主要焦点还是集中在病人家属身上。

　　从目前得来的线索看，绝对是集团做案，一环接一环，全是单线联系，虽说有电话号码，可什么都查不到。想要追查整个案件，必须得所有人都配合才行。

　　警察再去跟病人家属聊天，连哄带瞎地，总算多问出一点儿线索。病人家属是通过一个病友联系到这些人，以二十万高价买下一颗肾，赶来这里做手术。

　　经过体检，找到合适肾源，通知今天手术。虽然整个事情是犯罪集团联系、操控，但是取肾时，是病人家属去拿的，一路带回医院交到医生手里，然后是医生手术。

　　取肾时交现金，对方车辆也确实是一辆皮卡，但是没有进县城，在国道上交易后直接开走，瞧方向是往上级城市开，也就是说，在那个城市里，今天晚上还有两例非法手术在做。

　　问明白这些情况，警察赶紧开会，并把案情上报，于是市局也开始忙了。经过一夜缜密调查，终于在一家区医院发现另两例非法手术。和县医院不同的是，医生是外请的，只是借用这里的手术室。

　　查到这里，线索断掉，警察能掌握的只有三个收钱送货的小喽罗，还有两个非法行医的医生，再有三个病人，此外没有任何发现。那辆皮卡、以及车上的人，完全没有线索。

　　通过这起案子，市局忽然发现他们这座城市居然有着得天独厚的地理条件，距离边境有一定距离，但是只要越过边境，走山路可以很快到达。

　　而那条漫长的边境线，想要偷渡实在太容易。

　　调查后发现，从境外那座城市走山路到达他们这里，沿途有车接，四个小时就够。在这里做手术既安全还方便，如果不是被白路意外撞到，根本不会暴露。

　　不过，发现到这个没用，警察现在的目标是抓捕人体器官贩卖集团。从这天晚上的案子可以看出，这是一个组织严密的犯罪团伙，行动高速有效。

　　至于涉嫌买卖人体器官的三个病人……看情况再说吧，估计也就是罚点款。

　　当警察们理清整个案子以后，对白路不无埋怨之意。可是从破案的角度来说，白路没做错。即便把三个偷运器官的疑犯交给警察，警察也一定放他们出去，这是放长线钓大鱼，只是没想到这鱼还挺难钓。

　　现在，白路返回剧组，这天的戏是没得拍了，早早通知剧组休息。在回去路上，接到明臣电话，询问他在做什么，什么时候回去。

　　白路说现在回去，想了想没来由补上一句：“是意外。”

　　明臣也不知道听懂没有，恩了一声挂电话。

　　对于白路来说，没有糟蹋三个人体器官，事情又交给当地警方处理，似乎是完成任务。只是麻烦了武警部队的牛队长，便又打个电话说谢谢。

　　牛队说：“应该谢你，给我们提供线索，可惜罪犯太狡猾。”

　　白路说：“派人对这条路线布控，应该能有发现。”

　　牛队笑了下：“这茫茫山林，怎么布控？而且你知道他们什么时候再来？”

　　白路说：“不管怎么说，这次谢谢你，改天喝酒。”

　　牛队说好，又说：“晚了，休息吧。”

　　白路说声再见，结束通话。

　　等他回去剧组，很多人没睡，询问发生什么事情。白路说帮警察抓贼。

　　那帮人就说：“喊一声啊，打个电话啊，我们这一天天闲的，都快锈死了。”

　　白路轰走他们，回帐篷睡觉。

　　这天晚上等于是浪费掉，不过也是给了白路一点素材，隔天一大早，把编剧组和导演组叫到一起，再有明臣一个，商议加入昨天晚上发生的事情，反正是真实事件，应该容易安排。

　　不想遭到编剧组一致反对，他们说：“你这大山高高岗哨高高，人家来偷猎，或是开辟新走私路线，都容易理解，可是谁没事带着人体器官爬山？就算能翻过去，得花多少时间？而且山路险峻，器官也容易损坏不是？”

　　白路解释道：“不是爬山，是钻林子，林子里是平路，不会太费时间。”

　　编剧组留在这里的只有三个人，可以适当对一些小情节进行修改，如果真像白路说的加进去一整个剧情，那就得跟公司大部队商议。

　　白路继续说：“咱可以这样，加进矛盾冲突，俩战士无意中破坏犯罪分子的人体器官运输，从而得罪到国际犯罪组织，导致重大损失，或是死去某个重要人物，他们雇佣专业杀手来杀我们……”

　　几个编剧琢磨琢磨，问导演组：“你们觉得呢？”

　　导演组无所谓：“只要电影好看，那就加，反正他老请假，有的是时间想剧情。”

　　白路郁闷道：“说什么呢？什么是老请假？”

　　“你就是老请假啊。”明臣插话道。

　　一群人琢磨琢磨，当场更改白路的建议：“不能是请杀手，这不科学，不合逻辑，谁吃多了跟军队做对？应该是某个罪犯死了，他哥哥来报仇，他们哥俩相依为命，哥哥来报仇，犯罪组织不让，结果哥哥先杀了犯罪组织的老大，再来边境哨所报仇，这样比较合乎逻辑。”

　　白路鼓掌：“不愧是专业的，牛。”

　　编剧组一人问道：“这段剧情你想加在哪里？杀手是专业的，而毒贩是一支队伍，这两帮反派，每一帮都很厉害，两个装备很差的大头兵想要打赢他们，很难。”

　　白路思考片刻：“你们定。”

　　好吧，我们定。有人问话：“今天拍什么？导演。”

　　白路怒道：“骂我呢？有导演组，问我干嘛？”

　　大家就笑，明臣说：“你这导演当的，真省事。”

　　白路说：“我把机会让给你，你来。”

　　刚说完话，电话响起，赵平回来北城，说是带着一批人回来签协议，主要是交钱，只是吧，其中真有几个交不出来钱的，想找白路商议一下。

　　白路说：“不是说好了？交钱的才能是会员，不交钱的，一样提供机会。”

　　赵平解释道：“有两名国内著名画师，出国后一直没有太好发展，但是那两个人的名气跟段大青差不多。单以画坛资历来说，这俩人比段大青牛。即便是比画功，这玩意仁者见仁智者见智，虽然不能说就是一定比段大青好，但是绝对不差。”

　　段大青就是那个靠几笔蜡笔画卖出天价的强大画家。类似画作有很多，等于是段大青的成名作，就是使他出名、变得广为人知的作品。

　　虽然这些作品让人看不懂，但段大青确实有画功。打个比方，好似唱《忐忑》的那个大妹子一样，首先是有了强大的唱功，是特别擅长此道，然后才去追求他或她想要的艺术。

　　对于这类行为，最美丽的解释是曲高和寡。但不管怎么说，段大青确实有深厚画功。而那两位老先生绝对不比段大青差，就是说有可能还要更好。

　　听了赵平说的话，白路问：“你说的这两个牛人回来了？”

　　“没回来，不是只有他俩，还有一个人，这个人是另一种情况……”

　　话没说完被白路打断：“不管什么情况，想要加入俱乐部，成为组织一员……”

　　他也是没说完话，就被赵平打断道：“我就想不明白，你为什么这么看重钱？先听我说，另一个是在国内，没出过国，一心热爱画画，桃李满天下，就是没钱，这三个人都很牛很厉害，反正我是挺佩服。”


第1798章 鄙视不鄙视

　　白路说：“我画画也厉害，还会做菜，你佩服不？”

　　赵平沉默一会儿：“咱说的是正经事，这三个人不比旁人……”

　　白路又是打断道：“你们不会借钱啊？以后有钱再还不就是了？”

　　赵平说：“问你借行么？”

　　白路说：“我又不认识他们三个。”

　　赵平被这家伙说的不知道怎么接话，油盐不进，整个就一混蛋。隔了会儿说话：“我一直不明白，你为什么一定要收一百万？每个人一百万。”

　　白路说：“装修画廊、推广宣传费、雇佣人工，什么不花钱？我是提供场所，也是以房租入股，可没说别的事情都要承担，咱说个最直白的，你们都来卖画，假如没人买怎么办？一次两次好说，可若是一直没人买怎么办？”

　　赵平说：“怎么可能？”

　　白路笑了下：“你是干这行的你明白，很多时候，比如画廊卖画，或是上拍卖会，只要画家想出名，就得有市场，市场是什么？”

　　市场是卖出去画，可是没人买怎么办？只能做假。反正就是抬价，没人买的画你给买下来，价钱低的你给抬起来，把名气和价位都抬起来，坚持一段时间，坚持到外界都知道了，坚持到外界勉强认可，那就算是成名。

　　赵平小声回上一句：“不会没人买。”

　　白路说：“如果是段大青的画，我可以相信不会没人买，可你们要做的是辉煌整个美术市场，是要扩大你们的名气，当然就得捧新人，可是怎么捧？不花钱行么？不论做哪一行，必须有人气，前期不拿钱砸，难道任凭一幅又一幅的画堆在画廊里？”

　　赵平被说的僵住：“万事开头难，大家都知道，可那三个人确实没钱。”

　　“不管有钱没钱，你是想让他们加入俱乐部，那么问题来了，要不要捧他们？捧他们的钱从哪里来？难道说那么牛皮的人画的画，一千块两千块就卖？”白路说：“既然你们想捧人，也想弘扬艺术，出钱吧，这是最现实的事情。”

　　赵平被噎得不行不行，问道：“上次怎么不说？”

　　“上次？上次我以为一百万能把你们吓走呢，没想到画家还真是有钱。”白路重申道：“协议有效，只要你们肯投入，我就跟你们一起投入，否则，不可能你们喊一声，我就又出钱又出力，凭什么？”跟着又说：“每人一百万，是我要看到你们的决心，而不是把我骗进去，由我挑头出力，你们起哄随大流；再一个要先说明白，假如说这个艺术展厅真的发展起来，当你们得到更多以后，我会要更多钱，否则你们大可以去郊区、或者有能耐在市中心买下一块地……对了，市里下文，好象像这一类营业场所，城区内已经饱和，不让随便搞了；当然，这不是咱该操心的事情，还说你们，如果真的在我这里闯出个名头，完全可以去郊外成立个大画室，我不拦着。”

　　是可以在郊外搞画室，如同展览馆弄到老远老远的地方一样，从城市发展的角度来说，也许是对的。但是有意思么？所有展览，包括演出，甚至体育比赛，你不在市里搞，一定要去郊外，谁吃多了跑那么远去观看去欣赏？地点不同，举办效果不同。

　　时间那么珍贵，容不得浪费。画廊这种东西，还是建在市里比较好。

　　赵平知道白路不缺钱，也不会贪污他们的钱，而这番话说的更是有道理。如果只是和别人一样搞画展，他们不用出钱。可若是想成立一个基地，别的不说，光装修就要花不少钱，更不要说其他税费。

　　想得到很多，就得付出很多。赵平等一些人想借着标准公司这个平台获得更多利益，先付出吧。更何况这个钱是给他们自己花给自己。

　　沉默好一会儿，赵平说：“我们再商议商议。”

　　“有什么可商议的，你把黑标那个画室卖给我收了一亿，跟一亿相比，借出去三百万算钱么？”白路说：“你想折腾的红红火火，你想当会长，得拿出决定和行动。”停了下又说：“不然我找个人来当老大，你甘心么？”

　　赵平犹豫一下：“知道了，明天签合同，后天装修。”说完挂电话。

　　白路放下手机，撇了下嘴巴，还好，他在即将成立的标准艺术中心有股份，不论画家们赚多少钱，他都会分走一部分，总算没白忙活。

　　在这个电话之后，老邵难得的打来电话，说了下保安闺女被绑架的案件。

　　保安见义勇为，抓住坏人送警局。三个月后，坏人出狱后实施报复，绑架保安女儿三天，蹂躏加轮奸，一直没抓到人。

　　白路知道后很怒，跟小道士一起夜探警察局……后来，警察终于抓到全部罪犯。那时候白路气的想杀人，这种混蛋就不该留在世上。

　　现在警察传来消息，罪犯全判了，最轻的六年，最重的十年。

　　这件事情很多人都知道，当时主要是老邵联系，现在便是由老邵通知白路。

　　听到这个消息，白路说麻烦了，又说谢谢。

　　老邵也没多话，说声要开会，挂断电话。

　　白路对这个结果不满意，忍着不忿情绪看了会儿分镜头脚本，又跟导演组商议商议，决定按原计划拍摄和黑熊有关的一些简单情节，就是有明臣、白路和黑熊的一些镜头。

　　带队去假哨所，抓紧时间抢戏。出发前，明臣笑话白路：“你真是神，拍个电影也能遇到麻烦事，有本事今天也遇到一件。”

　　白路赶忙很紧张的朝他做个嘘声手势：“可不能乱说，好的不灵坏的灵。”

　　一句话说中了，正走两步，前面林子里响起枪声。白路直接就震惊了：“老子是衰神转世么？”

　　明臣说：“有点像。”

　　不管像不像，必须暂停拍摄。白路很不甘心，用链子把黑熊锁到树上，一个人朝响起枪声的地方跑去，尽管很多人拦阻，可他完全不听。

　　因为他的肆意妄为，十几名卫队队员跟着一起过去。

　　大概走了两百多米，前面又响起枪声，白路开始缓慢小心接近，等看清楚以后，气不打一处来，几个吃多了撑的年轻人在打猎。

　　衣服是全新猎人服，又配备些野外能用到的设备，比如工兵铲、水壶、帽子等物。腰间和腿上挂着很漂亮的匕首，每人拿把款式不同的枪，有气枪有猎枪，一眼就知道不是偷猎的。

　　四个人呈散开状，好象在执行任务一样，高端枪身，眼睛跟枪口呈直线，枪口略略朝下，一步步慢慢往前走。

　　白路叹气道：“得，又多个素材。”

　　拍戏拍到他这种程度的当真是世间少有，一边拍戏，一边遇到许多素材，还都很合适，能跟影片剧情连接到一起。

　　他站着看会儿，卫队那帮临演跟过来，同样看了会儿问道：“打猎的？”

　　“别侮辱打猎的，他们是玩。”白路说：“回去。”

　　身边一人笑道：“全是棒槌，咱们这么多人站在这里，又不远，他们硬是没看到。”

　　刚说完话，前面砰砰响起两声枪响，然后，林草之间一片平静，好象什么都没发生过一样。

　　开枪俩人小心走过去看，什么都没发现，一人转头喊话：“跑了。”

　　“什么跑了？根本是看错了，瞎开枪。”有人回道。

　　那人辩道：“老四也开枪了，难道我们俩都看错了？”

　　另一边，白路这些人也是服了，互相看看，有一人说：“咱伪装的技术这么好么？就这么站着，这么多人，他们就是看不见？”

　　“回去。”白路转身往外走。

　　他们这一走，那帮到处找猎物的小子们终于看到，赶忙追过来：“诶，你们也来打猎？”

　　白路根本不接话，开始小跑，身边人跟着一起，很快跑没影。

　　四个青年被他们弄迷糊了，互相看看，有人说：“是不是走私团伙？我听说这儿可是有贩毒的。”

　　“瞎说什么，这地方屁都没有，谁跑这里贩毒？”跟着问话：“是继续往里进？还是找地方吃饭？”

　　“吃饭吧，这山里有蛇。”

　　“咱有枪。”

　　先前说话那人说：“好，你用枪打条蛇给我看看。”

　　……

　　不去理会这四个人说什么做什么，白路回到剧组，郑重其事跟明臣说：“千万千万别瞎说了，好的不灵坏的灵，出发。”

　　明臣问是怎么回事，白路把导演组叫到身边，边走边大声说：“几个出来打猎玩的小青年，你们看要不要也加进剧情里？”

　　导演组用崇拜的眼神看他：“幸亏是在大山沟里，你这要是拍都市剧，天天遇到事情天天加剧情，电影都能拍成电视剧。”

　　白路想想说道：“很有这种可能。”跟着又说：“听说有帮写字编故事的，就是把每天遇到遇不到的事情编进书里，什么都写，瞎乎乱编，应该鄙视一下。”

　　明臣笑道：“你鄙视人家？你刚还打算加个素材进来，怎么好意思鄙视人家？”

　　“也是啊。”白路咳嗽一声，沉着声音说：“那么，这就是一种很值得提倡的好行为，不能鄙视。”

　　导演组一人笑道：“这声音，解说动物世界呢？”


第1799章 跟电视学的

　　费点儿时间来到假哨所，架好机器，开拍。稍微麻烦的是那头黑熊，被白路养懒了，也是知道上山很累，坚决不肯上来，白路是连推带踹，才把它弄上山。

　　白路的粗暴行为让剧组同仁很震惊：这家伙连熊都敢揍，还有什么不敢做的事儿？最可怕的是熊不敢还手……

　　拍完这些镜头，是下午两点多，返回驻地休息。晚上八点继续昨天晚上想要拍摄的镜头。至于上午遇到的打猎团伙，早不知道跑去哪里。

　　熬到晚上八点钟，进山，架机器，做准备，十点多继续拍摄。

　　人多力量大，导演组群策群力，基本没出岔子，拍摄很顺利。唯一不顺利的是白路会突发其想的加入新剧情新事件。

　　等拍完夜戏，回到驻地喊起编剧组，两大组织商议要不要加一组打猎游玩的无聊戏，或者想出点儿什么冲突，制造个小高潮？

　　这是他们要做的事情，白路得走了，回去北城给宋立业庆祝生日。

　　传奇妹子曾问过一次送什么生日礼物，白路当时根本没想，现在也是不知道，所以得提前一天走，先去昆城转转，能找到礼物最好，找不到就得当大厨做几道不世出的传奇大菜。

　　跟剧组说一声，多叮嘱几句，没事不要乱走，去县城一定要结伴，最少三人以上，不要进林子……反正好一通嘱咐，然后，白大先生戴着迷彩帽大墨镜走了。

　　走之前跟县公安局知会一声，他是人体器官贩卖案的主要证人，虽说警方一直没有新的发现，却不代表他能够不当回事。

　　再坐长途车到昆城，去各个市场转悠。这家伙穿的跟个地下工作者一样，眼睛一扫一扫再一扫，不像是买东西，好象是做贼一样。

　　在市场里转悠俩小时，没有发现，所谓特色物品，无非是刀、牛角兽骨、皮货等玩意，不值当带回去。有心买点贵茶叶，可宋老头会在乎这些玩意？

　　好一通转啊，最后随便买两盒特色糕点，比如鲜花饼……拿着这玩意去机场，上飞机回去北城。

　　下机时接到何山青电话：“我和柴定安打起来了。”

　　白路十分好奇：“你跟他打起来？”

　　“是。”何山青说：“是于善扬那那个傻皮……”

　　“等下，大哥，还牵扯到谁？”

　　何山青说：“挺多人，有金心一个。”

　　“金心？”白路说：“这名字怎么这么熟？”

　　何山青说：“这不重要，重要的是我跟柴定安打起来了，我们俩约架，你什么时候回来？”

　　白路叹气道：“大哥，你和他约架？有那闲心去收拾陆晨啊？收拾谢远志也行，大北城这么多对手，还有武阿、宫有，干嘛跟柴定安打啊？”停了下说道：“上次你跟你爹，他跟他爹，还有我一个，咱不是去见了海风他爹，算是一笑泯恩仇吧？干嘛又闹起来？”

　　不等何山青回话，马上再说：“你爹的事情搞定了是吧？肯定能升？”

　　何山青说：“就是还没定下来，我才没动手，这不是找你帮我跟他打么。”

　　白路笑道：“你怎么说的跟十几岁小孩一样？到底是怎么回事？”

　　何山请沉默一会儿：“算那个狗屎运气好，算了，不打了。”

　　白路多贼啊，善于从每一句话里发现信息，听到开始的生气，到现在的忍下来，马上猜出事情不是闹很大，但是很掉何山青面子，稍微想想问话：“金心是谁？我见过吧……对，见过，一定见过。”

　　何山青说：“没谁，没事儿了。”

　　“不对。”白路说：“一定有什么精彩事情，让我想……啊，金心啊，好强大的女子。”说着哈哈大笑，他想起来这个人。

　　何山青说：“笑毛啊，昨天跟朋友聚会，金心和邱缈也在，不知道怎么回事喝迷糊了，我靠他丫的，居然被金心给睡了，老子这个怒啊，然后呢，倒霉玩意于善扬知道了，我靠……算了，不说了。”挂上电话。

　　听到这句话，白路知道是怎么回事了，有心说句终日打雁、今被雁啄，可何同志已经挂掉电话。

　　暗笑一句，金大美女还真是生冷不忌。

　　金心和邱缈是闺蜜，都是单身，也是某某二代。长的不错，只是吧，这俩人是女版的何山青跟于善扬。当初见到白路，那是先后几次暗示加明示，幸亏白大先生跑的快，也是意志坚定，否则很可能被处理掉。

　　那俩妹子相当勇猛，不过能主动吃下何山青，说明金心同志已经勇猛的超出想象，只能偷偷的小心谨慎的佩服一下。

　　至于何山青跟柴定安的矛盾，一定是于善扬嘲笑他被金心搞定，他不忿，闹将回去。柴定安或许是帮于善扬出头，又或是打圆场，反正是惹到何山青。

　　很多时候，何山青就是个冲动型的棒槌，如果因为这件事情跟柴定安闹起来，连累到两人背后等待升迁的老子，典型的丢西瓜捡芝麻。

　　不过他还算聪明，起码没找高远和林子那些人。

　　坐车回家的路上，白路忍不住想笑，何大少爷居然被人给弄了，真是好笑。顺手打过去电话：“那什么，被睡了不丢人，有没有被录象？拍照也不行，那玩意要是传出去……我去，怎么挂了？”

　　白路有心再打过去，却是接到小道士的电话：“我师兄来了，你能回来么？”

　　白路说：“回来了，你师兄在哪？”

　　“在大房子。”小道士说道。

　　白路说就到。

　　三十分钟后到家，一进门就看到大小道士对面而坐。

　　大道士起身说话：“谢谢你帮忙照顾我师弟。”

　　白路放下行李说话：“我们俩是朋友，说这个有点儿远，吃了没？没吃我去做点儿。”

　　“不用麻烦。”大道士直接说道：“我师父传给我几个古方，有一个是补血益精的，能增强身体体质，就是几味草药不好寻，我寻了俩月才做出这一小瓶，每天一粒能吃五个月，希望对你朋友的病情有帮助。”说着话，点了下茶几上一个白色小瓷瓶。

　　古方？白路说：“真有这玩意？怎么跟武侠书一样？是不是还有什么绝世秘籍？”

　　大道士说：“应该算是有，不过没那么神秘，就是苦练而已，我、我师弟都会。”说着打量下白路：“你算是有点儿吧？”

　　“什么是有点儿？还能再瞧不起我一些么？”白路走过来拿起瓷瓶，和白酒口杯差不多大，盖子稍微收一点，有点像缩小许多倍的酒坛子。

　　大道士说：“当是我对你表示的谢意，就这些药，吃完就没，他要是不愿意吃，就扔了。”

　　白路说：“开什么玩笑？你花俩月时间才捣鼓出这么点玩意，怎么能扔？”

　　“这些药你用不上，像我的身体也用不上，得是特别虚的老年人，或是你朋友那样才行。”大道士郑重说道：“不是开玩笑，这些药不能随便吃，也不能随便给别人吃，会出人命的。”

　　“我去。”白路说：“你别说这里面有砒霜。”

　　大道士笑了下：“有没有砒霜不重要，我给你朋友诊断过，这些药正好对他有用，对别人来说……反正他要是不吃，你就扔了。”

　　白路说：“就算强逼，也得逼他吃。”

　　“一天一粒，不能多吃。”大道士想想又说：“兴许会引起便秘。”

　　“你这是治跑肚子的药吧？”白路说着收起瓷瓶，又问：“这次住多久？”

　　“不住，我要带师弟回去。”大道士说道。

　　“啊？”小道士和白路一起吃惊啊了一声。

　　“必须要回去，道观是他的，土地是他的，林子也是他的，最主要的，我这一身本领，还有我没学会的东西，也是他的，他必须要全部继承下来，然后才有资格做别的事情。”大道士说的很认真。

　　小道士苦着脸说：“开什么玩笑？你都没继承下来，我怎么可能全学会？这不是要把我一辈子绑在山里？”

　　大道士说：“是啊，所以我一直不能出山。”跟着说：“这是你的任务，你要承担起来的责任，男人只能面对，不能逃避。”

　　白路插话道：“没有这种道理，你应该广收门徒，把一身本领分别传授下去……”

　　大道士摇头道：“那不可能。”

　　小道士长出口气，大声说：“知道了，跟你回去。”

　　大道士说：“师父不会收错弟子，我知道你一定会跟我走，所以，将来你也要收你这样的弟子。”

　　小道士说：“我不擅长这个，还是你收弟子吧。”

　　大道士说：“我会帮你收的。”再跟白路说：“不知道你还有什么想做而不能做的事情，或者说稍有些为难的事情，我们俩可以帮忙。”

　　白路琢磨琢磨：“你们那个道观太冷清，可以去各地接一些孤儿回去，照顾他们长大成人，我出钱。”

　　大道士直接否掉这个建议：“这不可能。”也不解释为什么不可能。

　　白路倒是解释一句，看着小道士说：“我收了些孩子学习，天天跟他玩，他也挺喜欢跟孩子在一起的，我以为可以给他找些伴。”

　　大道士说：“一个人想成功，必须要学会享受寂寞。”

　　“我去，这句话真恶心。”白路嘟囔道。

　　大道士说：“我跟电视学的，觉得这句话说的对。”


第1800章 练的怎么样

　　“对是对，但是有点那什么。”白路看看小道士：“可怜的孩子，你要享受寂寞了。”跟着又说：“看你师兄多厉害，随便看眼电视就能学到知识，你也要这样。”

　　“少跟我扯这个，小爷都享受十几年了也没咋的，一直挺好。”小道士说道。

　　白路说：“可不挺好么，跑林子里跟大熊玩，佩服佩服。”

　　大道士沉默片刻：“欢迎你随时来我们家玩。”

　　白路笑道：“你这话说的，十分很不像出家人。”

　　“言语而已，能表达意思就行，不需要太过在意。”大道士说：“我去休息，睡那间房？”

　　白路跟小道士说：“你安排。”

　　小道士犹豫一下，说声好。

　　白路掂掂瓷瓶，给付传宗打电话：“家呢？”

　　付传宗说是，又说：“不在家能去哪？可不敢像你那样到处飞……说起来，带我去旅游吧，去看看团结湖，再看看紫竹院。”

　　白路无语了：“大哥，你就在三环边上转悠？咱远点儿，去香山不？长城呢？要不再远点儿，野三坡？”

　　付传宗笑道：“气我吧。”

　　白路笑了下：“在家等我，好事一件。”

　　付传宗说：“能让你说好事的事情，一定是好事，赶紧过来。”

　　白路笑笑，开门下楼。坐电梯的时候想起宋立业，要是能给宋老头送点这种药……我去，这不就是封建社会皇帝们常做的事情么，大权在握想长寿，而自己给领导送长寿药，分明是故事中的奸佞小人。

　　这家伙向来有想象力，边开车边瞎琢磨，等到达付传宗家，已是不知道想起多少件事。

　　敲门进入，照例跟付老头说几句话，然后去见付传宗，拿出白色瓷瓶。

　　高远坐在边上，问道：“酒？”

　　白路说：“你不能看见瓶子就说是酒，这里是药。”放到付传宗手里：“大道士折腾俩月就折腾出这一小瓶，一天一粒说是能吃五个月。”

　　付传宗打开瓶塞，倒出颗药粒看：“什么玩意？”

　　“不知道。”白路说：“大道士说了，你要是不愿意吃，那就扔了，千万不能给别人吃，有危险。”

　　“有危险？”高远凑过去看那颗药粒，褐色带点青，问白路：“知道是什么药材么？”

　　“不知道，我是一概不知，大道士说是专门给付老大准备的，吃不吃的在你，我还有事，走了。”白路起身道。

　　“别走，有事情问你。”高远看看表：“传琪一会儿回来，你们俩商议商议拜寿的事情。”

　　“商议什么啊，上午去一趟就得，真以为宋老头能跟咱们一样随便摆桌？”白路说：“我的任务是抱紧宋老头大腿，让世界上所有人都知道。”

　　高远看看他：“准备什么礼物了？”

　　“特产，巨牛的特产，特好吃。”白路缓慢说话：“鲜花饼。”

　　高远鼓掌道：“行，好样的，你就给宋老爷子送鲜花饼，他一定很喜欢。”

　　白路撇嘴道：“你这样就落了下乘，宋老头能这么粗鄙么？”起身道：“厨房有什么菜？”

　　高远说：“冰箱里什么都有。”

　　白路恩了一声，去厨房忙活，半小时后离开。

　　车行路上，又想起给宋立业的礼物，满心郁闷，难不成真送鲜花饼？是不是有点儿太儿戏了？

　　想了想，去文化用品商店买些水彩、油彩、蜡笔回家，还有大纸。

　　进门把纸铺在茶几上，拿铅笔打底，很快勾勒出宋老爷子横刀立马的样子，端量端量，去厨房接水调水彩，然后实验着在另一张纸上色，反正就是练习。

　　折腾一个多小时，感觉比蜡笔画麻烦多了，比铅笔画更难，不论铅笔还是蜡笔，他都可以勾勒出光线明暗面，水彩画到底不熟，试了几次没能让自己满意，换掉水彩颜料，改试油彩。

　　同样很麻烦，不到二十分钟，白路又选择放弃，只能玩蜡笔画。

　　公平说一句，不是他上色特别差，是达不到最佳效果，感觉比拿蔬菜配色还难，索性换回蜡笔。只是吧，用蜡笔折腾半天，依旧不满意，得，还是用回铅笔。

　　于是，白大先生送给宋立业的礼物就是他用铅笔画的一幅大画。画上，宋立业骑着骏马，没有背景，就是白纸上一个人一匹马。马很雄骏，人很自信，看面相正是现在的年纪，但是看动作，看感觉，似乎要年轻许多。

　　小小铅笔，轻易勾勒出三D般的感觉，绝对栩栩如生，线条处理的非常棒，好象照片一样完美再现整个画面，也是完美突出画中人物。

　　画好画，找个画筒装好，跟两盒鲜花饼放在一起。

　　这个时候，沙沙、花花早开学了，俩位未来明星在去过柏林后，回来就扎进学校，每天每晚都在学习。

　　满快乐不在家，从柏林回来后就飞去江南电视台，跟云恩惠、宝宝、丁丁、冯宝贝录节目。据说已经录好几期，只等正式开播。

　　节目要做宣传，五个人里面，丁丁跟冯宝贝不用多说，满快乐跟白路演过电影《那年》，云恩惠拍过些广告，只有宝宝一无建树。

　　江南电视台认为，只宣传丁丁和冯宝贝，力量太过单薄，不足以吸引大多观众。要全方位做宣传才能吸引来观众。

　　如今的电视节目，不论大小明星，都好似不用花钱一般的疯狂邀请，哪个节目请了少于四位当红明星，好象就是不够看一样。比如选秀节目的评委，全是一线红星，再没有以前那样拿制作人、音乐人凑数的时候。或者直接是明星拼凑节目，一大堆明星跑跑跳跳到处乱走，凶猛制造欢乐。

　　五个妹子明显没有那些大明星的影响力，即便节目再好看，首先也得能让人来看才行，电视台跟标准公司商议，希望白路能适当出镜，吸引观众。

　　扬铃问过白路意见，白路的回复是：就现在这样做，他不参与。

　　电视台不同意，在最初商谈节目的时候，双方有个协商，说白路会适当加入节目增加娱乐性。

　　对此，白路的解释是：咱们的节目和别的所有节目都不一样，不让明星们自己跟自己玩，不让明星们煽情，不会让他们表现出另一种不在自己身边的快乐。

　　很多电视节目，你能看到明星在笑，你也会笑，可是那种欢笑距离我们太远，绝大多数人无法加入其中。白路的意见是不去这个风景区，也不去那个国外，就在城市里的大街小巷游走，和能接触的普通人说话。

　　你会说这样的节目没有吸引力，没有竞争力，这就是节目为什么要有五大美女做主持的原因，在节目中，会有最棒的化妆师、摄影师跟组，也会有最棒的剪辑师制作节目，目的就一个，尽最大努力体现五个女孩的美。

　　既然不能跟别人竞争明星的影响力和吸引力，那就竞争美吧。男艺人跟女艺人不同，男艺人越老越值钱，女艺人则是追求新鲜度，除非你是顶级大美女，而且能一直美下去，否则每一个新鲜出炉的可爱小美女都会引来很多关注。

　　丁丁这里是五个美女，一个比一个的好看，每个人都有特点。这样五个人聚在一起，会让美女军团增加更多吸引力。

　　白路让扬铃告诉电视台，五个女孩是节目灵魂，努力捧她们，节目才会红。

　　可电视台还是提要求，让白路尽量宣传节目，尽量宣传美女。

　　白路肯定会答应下来。

　　而电视台为了保证收视率，前面一些节目都是在当地录制，会让本地观众觉得亲切。

　　事到如今，就是赶鸭子上架，也得让五个美女的节目面世，起码要两周以上时间才能判断出这个节目是不是有吸引力，是不是真能做下去。

　　从现在的情况来看，这个节目有了点押宝性质，押中了，双赢。押输了，别的不说，会直接影响标准公司跟电视台的亲密度。

　　下午时光，白路呆在家里，想起该关心关心五个大妹子，便是打电话过去慰问。结果是听到一番乱七八糟的回话，满快乐说没意思没意思没意思。

　　白路说：“你有病啊，就三个字说三遍？”

　　满快乐说：“不知道为什么，录不出笑果，是欢笑的笑。”

　　白路问：“观众什么感觉？导演什么感觉？”

　　“他们倒是很开心。”满快乐说：“不过我们也很开心，每期一套衣服，都很漂亮，是国内一家厂子的赞助，每期衣服都有五套，省老鼻子钱了。”

　　白路问：“什么时候播出？”

　　满快乐回话说不知道，说电视台那面多了些不同意见，已经开过两次会，还是没能定下来准确播放时间。

　　白路说：“谋事在人，成事在天，自己知道自己努力就成。”

　　满快乐说：“你说的没错，可我自己知道自己，根本就没努力过。”

　　白路呵呵笑上一声：“挂了。”

　　打过所谓的关心电话，又找燕子说话，问身体怎么样，练习的怎么样，上台是不是没问题？

　　燕子回话说是，又说：“练好久了，应该没问题。”

　　白路劝慰几句，无非是不要紧张不要着急，该是你的就是你的，到时候好好演一场，让世界知道还有这样一个你。

　　燕子笑他说的太大，自己承受不起。


第1801章 没有凑热闹

　　燕子的演出早定好时间，已经开始做宣传。在宣传单上，演出嘉宾阵容强大，白路打头，何小环、丁丁献唱。明臣肯定跑不掉。冯宝贝会带着《女生宿舍》的七个姐妹捧场。再有刘遥、王织一些高级乐手表演节目。

　　但是没请元龙和珍妮弗，不能总是消费别人的名气。

　　为了增加节目含金量，宣传单上有大致节目表，虽然燕子一个人要表演七首歌，可是献唱嘉宾的节目都在上面，谁能演几个节目可以一目了然。

　　白路是本场演出最重要的人物，因为还要做主持，串联整场节目。

　　跟燕子稍微聊会儿，又跟小白玩会儿，下楼做饭。

　　生活就是这样，你再神奇，也要把时间分给吃饭和睡觉。

　　柳文青晚上回来，跟白路说公司招聘的事情，她是当笑话说，说很多妹子都想进入黑标、也都想进入演艺圈。

　　说过这些话，又说黑标的生意。应该是过了最初的那种新鲜劲，而标准公司有了新的大楼，对黑标的生意造成一定影响。

　　以前去黑标吃饭，需要提前一周订桌，现在没有这种盛况，一般提前两天就能订到位置。柳文青担心在某一天，黑标再也没有人订桌。

　　白路说：“盛极而衰，很正常，你要是能一直保持高上座率，那才是有问题。”

　　柳文青说：“黑标花那么多钱，不能白花。”

　　白路想想说道：“你可以找桃子，扬铃商议，最好拽上孙叔，这么多企业联合在一起，要是不弄点动静出来，是不是太亏。”

　　柳文青说：“我们研究过了，扬铃的建议是增加粉标会员，可再增加，能多过标准天地的妹子么？我昨天去分店转了下，顺便看眼标准天地的人气，旺到不用解释，别的不说，光是自发来玩的妹子们，每天都有几十个，冰化了，旱冰场出来，又有没有车的宽阔马路，很多人在马路上玩各种滑轮、滑板；路边，或者花园里，又有很多歌手或画手，等天气再暖一些，标准天地就会变成独一无二的艺术天地。”

　　白路笑了下，说回正题：“盲目增加粉标会员，是有些不可取。”

　　柳文青说：“不然怎么办？”说着话笑眯眯看着白路。

　　白路说：“别这么看我，我害怕。”

　　柳文青说：“咱商量商量好不好？如果有一天，黑标生意变差，你来做主厨好不好？”

　　白路摇摇头，忽然想起那个招牌，问道：“不是有米其林二星了？全国唯一的，也招不来客人？”

　　柳文青赶忙说：“谁说招不来了？我这是未雨绸缪，现在天天还是满员，我是说以后，以后没有客人的时候，你来做菜。”

　　白路笑了下问道：“能不能搞成三颗星？”

　　柳文青说：“你要是能安心在黑标上班，拿三颗星易如反掌。”

　　白路笑了下：“看看吧。”

　　柳文青说：“好，先不说这个，咱说个别的事情，光我知道的，全国最少有四个城市号称拥有米其林三星饭店，其实是从国外高价聘请的三星主厨，咱北城就有两家这样的饭店，从某种角度来说，对黑标生意有所影响，还一个，日料一条街的生意没有想象中好，这些都是大问题，我们几个商议过，没有好办法。”

　　说到这里停口，白路说：“我也没有好办法。”

　　柳文青看看他：“得，就这样吧。”

　　白路赶忙说：“别生气啊，我是真想不出来好办法。”

　　柳文青摆摆手：“饭店是小事，即便关门，也不能影响标准公司的正常运转。”

　　白路忽然说道：“黑标和日料一条街降价怎么样？”

　　“现在还不行。”柳文青说：“其实……没什么。”说完回房。

　　白路说：“你这说半截话是怎么意思？”柳文青却是不接话了。

　　又等上一会儿，沙沙、花花回家。尽管大北城不允许学校补课，可眼看高考，学生在学习上自习，谁又能说什么不是？

　　俩妹子跟白路问好，白路则是问话：“艺考准备的怎么样？”

　　俩人都说还好，只是要把主要精力放到学习上，不能占用太多时间。

　　白路也没多问，让她们吃饭，自己回去休息。

　　隔天是宋立业的九十大寿，一大早，高远打来电话，让白路接传奇妹子。

　　白路拿上画筒和鲜花饼，打车去老付家。

　　到门口电话通知传奇妹子，等她上车后开去宋立业家中。

　　这个家是他真实居住的地方，白路来过一次，从外面看很普通的一些建筑。

　　楼还是那个楼，今天的日子不同，小区里表现出来的内容便也是不一样。

　　从门外好远开始就全是汽车，停满这一块地方。宋老头家的院门外站着许多人，年纪从二十岁到五十岁都有，还有很多女子。

　　白路是越看越亲切，这不就是故事书里奸臣的形象么。奸臣做寿，差不多所有京官都来祝寿。不论钱多钱少，没人敢不来，害怕被奸臣报复。

　　白路跟传奇妹子在老远下出租车，拎着东西往这面走，边走边说话：“太夸张了吧，这得来了多少人？”

　　绝对夸张，宋立业家前面一条街道，从街口开始一直排到另一边，中间经过宋家院子的大门，差不多整条街上都站着人。有看热闹的，更多是想进门拜寿的。

　　传奇妹子扫过一眼：“不说他们，单说你，老头子过生日，你送鲜花饼？”

　　白路晃了下画筒：“还有画。”

　　传奇妹子摇头道：“你画的，破烂货怎么好意思送人？”

　　白路说：“礼轻情义重。”

　　传奇妹子笑道：“敢情你也知道自己礼轻？”

　　俩人往里走，一直走到院门前，发现这里居然站了俩卫兵，腰身笔直，目不斜视，很多人都被他俩挡在外面。

　　白路上前招呼一声，出来个小青年领俩人入内，后来找个地方歇着，小青年就没影了。

　　传奇妹子笑道：“太不受重视了。”

　　院子里搭了俩棚子，下面摆些椅子，白路跟传奇妹子就是坐在其中一个棚子的角落里，尽管开春季节，可还是有点冷。

　　好在只坐了一会儿，王好德从里面走出来。

　　院子里人不多，远比不上外面人多，其实白路很不明白，既然门都进不来，为什么还要等在外面受冻？

　　王好德一直来到白路面前，笑道：“来了。”

　　白路跟传奇妹子一起起身：“王叔。”

　　王好德说：“想听你叫我一声叔可是太难了，走吧。”招呼俩人进屋。

　　白路说：“不进行么？”

　　“不进怎么给礼物？”王好德扫眼白路拎的没有外包装的鲜花饼盒子，笑问：“你送鲜花饼？”

　　白路说是，又说：“很贵，我从昆城带回来的。”

　　王好德就笑：“你拿来给谁吃？一会儿带走吧。”

　　白路说：“生日礼物怎么好意思带回家。”说起礼物，他才反应过来，盯着传奇妹子看：“你礼物呢？”

　　传奇妹子说在包里。

　　白路就看传奇妹子的小包，那么小个包，里面能装什么玩意？

　　宋老头过生日，别看曾经位高权重，可屋子里还真就没多少人，甚至没有院子里人多。

　　进门第一眼看到元世辉，元老头拿着遥控器看电视，边找台边说：“还真没什么好节目。”

　　白路过去问好，元世辉看他一眼：“鲜花饼？好孩子，我太喜欢你。”

　　屋里或站或着有那么七、八个人，有站窗台前的，有坐着当闷葫芦的，还有进进出出来来回回的，不知道在忙什么。

　　元世辉这一句话，直接吸引来大部分人的目光，看着白路就笑。给宋立业送鲜花饼，这得思想多么纯真的人才能做出来。

　　白路问：“宋老爷在哪？”

　　里屋走出来宋立业：“能不能把话说全了，什么是宋老爷？那是宋老爷子！意思能一样么？”

　　白路把鲜花饼递过来：“老爷子生日快乐天天快乐。”

　　宋立业根本没接：“我过生日，你就送我这玩意？”

　　白路说：“外面人多着呢，想送好礼物的有的是，但是能送鲜花饼的绝对只有我自己，在现在这一刻，我这就是物以稀为贵，你应该珍惜。”

　　“少扯没用的，我过生日，去作饭吧。”

　　白路恩了一声：“就知道逃不掉。”顺手把画筒递给王好德：“我去做饭。”

　　王好德打开画筒，拿出卷画纸，打开后是半开大纸，用铅笔画出个另一种风格的宋立业。

　　宋老头倒是看的开，随便说过几句，就又回去房间。

　　于是，白路在厨房做菜，传奇妹子在客厅帮忙。

　　既然是祝寿，白路特意雕刻个龙舟，摆高高的给大家看，船上放着做好的海鲜大餐。

　　食材都是厨房里有的，为了生日这一天，可以说是该准备的不该准备的都准备许多，白路只管动手就是。

　　他在忙碌的时候，外面不断来人，最夸张的是办公厅来人了，虽然国老大没来，办公厅就是代表着大领导，送来寿桃、鲜花等礼物。

　　传奇妹子知道后，来通知白路，白路犹豫犹豫，到底没有出去凑热闹。


第1802章 领导来祝寿

　　很多人来祝寿，不过大多是代表某某人来送个礼，甚至见不到宋立业，多由王好德出面接待，说上几句话告辞离开。

　　像宋老爷子这等级别、又是这种年岁的干部，重要节日都会有办公厅分发些礼物，更不要说九十大寿，一早有工作人员来忙活。事实是前几天就派人来准备，一直准备到现在。

　　只是工作人员虽多，来祝寿的人也多，能进到屋子里的人却是很少。

　　宋立业过生日，祝寿的重点是来露个脸，不是上席吃饭。更不要说绝大部分人没有上桌资格。

　　这不是白路、何山青一帮小辈做席，呼啦呼啦来一群人，只要肯来就有酒喝。老爷子做寿，更大的意义是证明他还在，一切安妥。

　　来祝寿的宾客也是玩意义，一个是在天南地北的重要岗位上不能亲来，一个是即便能亲来，也没资格上桌，所以就是来登个记，告诉老爷子一声，我们来了。

　　类似祝寿行为，从三天前就有人上门，反正是送礼，早来几天，兴许能跟宋老头说上句话呢？

　　宋立业倒是真的见了一些人，不过按比例计算，那些人还是少数，能由王好德出面接待一下，都算是有了极大面子。

　　今天是生日当天，很多正主到来，宋老头才终于忙碌一点儿。比如办公厅来人送礼，这是代表着政府来祝贺，宋立业当然要说声感谢。

　　办公厅来人是上午十点多，送了礼物说了祝贺话语，告辞离开。再过一会儿，类似元世辉这种身份、以及老一辈领导或是战友的后辈陆续到来，这些人才是真正能上桌吃饭的。

　　九十大寿，随随便便也能凑出百十来个客人，再大的家也放下这么多张桌子。很多客人在祝寿后，被工作人员引去外面一家酒店。

　　白路在厨房里做好的一些菜肴，也是由工作人员送到酒店那里。

　　两个地方距离很近，走路不过百米。

　　又呆上一会儿，元世辉进来厨房说话：“忙完了吧？”

　　白路说：“就不应该在这里做饭，直接去酒店多好。”

　　元世辉说：“想什么呢？你是来祝寿，不是做厨师，你在这里做饭是准备寿礼，去酒店做饭是服务宾客，能一样么？”

　　白路认真想想说道：“我怎么感觉一样？”

　　元世辉摇摇头，又问道：“还差多少？”

　　“还差两道菜。”白路说：“我一个人做一张席面，哪有那么快？”

　　“那你快点儿，我等你。”元世辉说了话出去。

　　下一刻，传奇妹子来到厨房，也不说话，静静看白路忙碌。

　　白路在做一道很麻烦的菜，大海蟹，每只最少一斤半。之所以麻烦，是要去壳，也要去掉螃蟹体内脏器。

　　一张席面十个人，就要准备十只大螃蟹，每一只都要亲自处理。

　　要保证壳和甲的完整，不能有太多破壳的地方，起码从表面看不出来，而打开壳、甲，里面便是整段白肉，要很容易就能取下来。

　　相比较于这道菜，虾要简单一些，一巴掌长的海虾红彤彤的拼成一盘，端着呈上去就是，当然也是提前处理过。

　　除此外，鱼和肉都要做成清淡口，好咬好消化，青菜更是这样，为老人家做饭，肯定要多费许多心血。

　　等做好最后两道菜，白路和传奇妹子每人端一道，罩好后端去酒店。元世辉跟着一起：“你们俩真般配。”

　　白路无语了：“大爷，咱能不能说点正经话？”

　　元世辉说：“我就说般配，又没说非要在一起，你看那么多电视明星在一起，看着就般配，可人家有各自婚姻，般配不代表一定在一起。”

　　白路轻出口气，跟传奇妹子说：“元大爷就这样，你那礼物，宋大爷说什么没有？”

　　传奇妹子笑道：“宋大爷什么都没说。”

　　元世辉说：“你俩行，这大爷大爷的叫着，真有魄力。”

　　很快进到酒店，一共摆了十二张席面，除宋老爷子那张席面，别的菜肴都由酒店提供。

　　因为事先对过菜谱，准备的菜肴大致相同，都是鱼肉虾蟹这些，不同的是，主桌菜肴的制作方法不同。

　　白路跟传奇妹子打扮得体，真像元世辉说的那样，很般配。此时如同金童玉女般上菜，摆到主桌上。

　　这一路走来，很多人看到，宋立业更是说声谢谢。

　　能进来这里的客人，基本都代表着一个家庭或一方势力，比如柴家来人，高远家的老爷子也来了，付老爷子也来了。在这种情况下，额外多邀请付传琪一个就是代表着某种意思。

　　俩人摆好菜，去最边的一张桌子坐下，看看周围宾客，最年轻的也有四十多岁，可以说整个饭店里，除去服务员，就属他俩年纪最小。

　　然后就是开席呗。

　　别看这么多人，那是相当寂静，偶尔有人说话，也是压低了声音说上两句。而满桌菜肴，大多宾客只是随意动下筷子，几乎没有人大吃特吃，除去白路。

　　白路真是表里如一，怎么想怎么做，全不在意别人怎么看，拿起筷子咔咔开吃，边吃边给传奇妹子介绍：“笋不错，真的。”

　　开席十五分钟后，有人快步进来，走到宋立业身边小声说话，老爷子马上站起来。下一刻，大门推开，走进来几名黑西装，接着走进来个全国人民都认识的人。

　　白路正吃着，传奇妹子捅他一眼：“别吃了。”

　　白路咀嚼着抬头，跟着愣住：“老头儿这么大面子？”

　　传奇妹子小声说：“你要是能活到九十岁，也有宋爷爷这么大功劳，也会有这么大面子。”

　　国老大进门，所有宾客全体起立，根本不用谁说话。国老大微笑着往前走，边走边跟大家挥下手，比电视上亲和许多。

　　还好没人鼓掌，不然就不是寿宴，而是开大会做报告。

　　国老大一直走到宋立业面前，伸手扶着老头坐下：“老领导生日快乐。”

　　声音不大，但是很多人都能听到。

　　宋立业有点儿激动：“谢谢谢谢……您亲自过来，我都不知道说什么了。”

　　听着多普通的对话，好象我们见面时说的那样，可每一句每一个字都能掰开了仔细分析。

　　国老大说：“祝老领导寿延南山。”

　　他说话，马上有人端过来一杯刚刚倒好的酒，端着去碰宋立业的杯，然后一口干掉。

　　这其中有些细节要说一下，一，国老大是站着，宋立业是坐着；二，国老大去碰杯，并一口干掉。

　　而在碰杯后，宋立业赶忙站起来：“您坐。”

　　自然是要坐的，这张席面原本就空个位置，此时正好让国老大坐下。同桌客人便是稍稍移下位置。

　　宋立业也是站着一口喝掉杯中酒，国老大再次扶他坐下，自己才又坐下。坐下后跟同桌客人笑着说话：“我这算是不请自来，那么就喧宾夺主一次，请，大家一定要吃好喝好，也是把身体照顾的健健康康，明年还来参加老领导的寿诞。”

　　这就太牛了，宋立业做寿，国老大亲自祝贺。坐下后，有随从送上来一个礼盒，国老大拿在手里送到宋立业面前：“老领导喜欢写字，这是上个月去南方买的一支书法笔，老领导看着满意不？”

　　从坐下后，国老大就一直面带笑容，很平易近人。

　　宋立业说：“你能来就是最好的礼物，那么忙，还让你分心。”

　　国老大说声应该的，看看周围，笑道：“看来我不吃一口，你们是不肯动筷子。”说着话夹起个大虾回来。

　　他动筷子了，别说是佳肴，就是毒药，也会有人跟着一起吃。满桌老人家开始吃东西。

　　国老大没有马上吃，先是慢慢剥虾。

　　其实已经剥好，只是浅浅连在一起，拿到吃碟中，轻轻一分虾头，连虾壳都能拽下来，只剩下小小尾巴。

　　国老大把虾肉夹到宋立业的吃碟中，好象唠家常一样小声说几句话。

　　宋立业当然不能只自己吃，用公筷给国老大也夹些菜过去。

　　简单吃过几口，国老大又倒上一杯酒，冲满桌老人家敬酒：“借老领导寿诞的机会，我敬大家一杯酒，希望诸位老领导都要老当益壮，为国家发展保驾护航。”

　　能跟宋立业坐一桌的，资历和年岁肯定不用说，见国老大敬酒，大家纷纷举杯，同是一饮而尽。

　　国老大放下酒杯说话：“幸亏这酒好，度数也不好，让我这个不善饮酒的人也能连干两杯，这酒真不错。”

　　这酒当然不错，跟满桌菜肴一样，都是出自白路之手。

　　大家吃吃喝喝，再偶尔低声说句话，很快过去十五分钟，每道菜都尝过的国老大称赞说这桌菜真不错，很好吃。宋立业接话道：“做菜的厨子就在屋里，要不要见见？”

　　这个话头肯定要由宋立业提出来，而不是让国老大问厨子在哪？叫过来什么什么的。

　　如果宋立业没能明白国老大刚才那句话的意思，没有接上话，那么就是他的问题。

　　如同他想象的一样，国老大笑着说：“也好，能为寿星公做出这么好吃的一桌宴席，应该道声谢。”

　　谁敢让他道谢？

　　不过，既然同意白路过来，于是下一刻，白路身边有人小声说话。接着，他拽着传奇妹子站起来，俩人快速、但是很稳地走过来。


第1803章 是一种态度

　　稳稳站在国老大身侧，俩人同声说话：“主席好。”

　　“你们也好。”国老大站起身看看他俩：“谢谢大明星给我们做出或者么好吃的菜。”

　　白路马上恭敬回话：“这是应该的。”

　　国老大笑道：“没有什么应不应该的事情，我知道你还演戏，也做过很多事情，希望你能继续为观众创造好的作品，像你演的警察那样弘扬正面形象，宣传正能量。”

　　白路回话说一定。

　　国老大点点头，转身跟宋立业说话：“老领导，我先回去了。”

　　宋立业起身道：“我送你。”

　　“老领导过生日，哪能让寿星公送？您安心吃饭，我先走了。”又跟同桌老人家说一声，转身往外走。

　　他要离开，全体客人又是站起来。

　　国老大知道这是劝不了的事情，也没多话，白路却是跟上来说：“我送您。”

　　国老大看他一眼，点点头。

　　白路忙往前一步，小心引路。同时右手摆在身后朝传奇妹子招了下，传奇妹子马上跟上，俩人一左一右送国老大出门。

　　这俩人太热情，把领导的秘书挤在后面。大秘书面无表情，脚步却是慢上半拍，给俩人创造机会。

　　很快走到门口，国老大停步，跟白路和付传琪说话：“好了，别送了。”说完又迈动脚步，只是刚一抬步，又停下跟白路说上一句：“什么时候有空了，方便帮我做顿饭么？”

　　白路马上回话：“随时方便。”

　　国老大笑着点下头，转身出去。这次是大秘书走在前面。等国老大离开酒店，沿途的黑西装也迅速跟出去。

　　一顿饭，达成一个目的。

　　谁都知道宋立业做寿，国老大亲自来贺寿。也都知道了国老大见到白路跟付传琪，并是笑着说上几句话。甚至国老大离开的时候，竟然是白路和付传琪相送。

　　一屋子宾客，论年纪论资历论派系，有的是比白路和付传琪更靠谱的，可国老大谁都没理，除去主桌宾客外，只跟他俩说过话。

　　一个人能跟主席说话，代表着主席知道你是谁，对你的过往还算满意。

　　如果你真是品行有问题，怎么可能瞒过国家第一人，他如果不知道你是谁，你怎么可能站到他面前并且说话？

　　目送主席离开，白路说：“真有派。”跟着又说：“比电视上好看多了。”

　　传奇妹子看他一眼：“谢谢。”

　　白路说：“谢什么啊，我有股份的。”

　　传奇妹子笑了下，转身回去饭厅。

　　白路想了想，也是转身回去。

　　又过去十分钟，宋立业起身敬酒，大家给面子，他得感谢啊，每一桌都走一遍，说声谢谢。手里一杯果酿，一圈走下来才将将喝完。

　　敬过酒，宋立业也是离开。接着，酒席就散了，有认识的互相说几句，不熟的，或是关系不好的，便是当没看见一样，各自离开。

　　有几个关系不错的老人家，比如元世辉这样的，又回去宋家，坐着说会闲话，顺便喝口茶。

　　白路跟传奇妹子回去继续伺候局，元世辉说：“小子，这次抖起来了。”

　　白路说：“我也感觉是这样。”跟着又说：“我现在拍他马屁，他能知道么？”

　　元世辉说：“你先拍，我听听合适不。”

　　“那不行，你不能听。”白路说道。

　　宋立业喝口茶，打断他俩聊天，轻声说道：“我也没想到他能来，说明对你的印象不错。”

　　白路说：“我对他的印象也不错。”

　　元世辉笑道：“你牛。”

　　白路认真解释道：“我说的是真的，真的很不错，感觉……不知道怎么说，反正很好。”

　　“行了，别拍马屁了，他听不到。”元世辉问话：“电影拍怎么样了？”

　　“挺好的。”白路回话。

　　元世辉笑笑：“糊弄我啊？当我不知道？”

　　白路说：“你不能这样，我保证在五月份以前杀青，用一个月时间制作，七月以前能看到成片。”

　　“希望吧。”元世辉说：“娱乐报道说你要去参加奥斯卡？”

　　“恩，马上就走。”白路说：“今年邪门了，奥斯卡拖了点时间，柏林电影节也拖时间，两个节几乎是搞在一起，这是想竞争么？”

　　宋立业说：“我了解过，柏林电影节跟奥斯卡不是一回事，就是同一天开都没问题。”

　　白路说：“肯定有问题，同一天开，柏林电影节基本就没有大明星了，全世界明星都盯着奥斯卡，巴不得上去走次红毯。”

　　宋立业恩了一声，说回今天午宴：“寿桃做的不错，比办公厅送来的要好，龙船也不错，里面是什么？我没吃出来。”

　　白路说：“没吃出来就对了。”

　　宋立业笑笑：“晚上是家宴，你俩留下吧。”

　　白路摇头：“可不敢留下。”

　　宋立业说：“又不让你做饭，怕什么？”

　　“这可不好说，万一有人让我去做，还能推掉不成？”白路说：“今天您老人家过生日，要是打着你名头说话，你说我怎么办？”

　　宋立业沉默片刻：“那行吧，放你假了。”

　　白路还没接话，边上有老头说话：“小白，下个月我生日，能去帮个忙不？”

　　白路肯定说能，跟着又说：“各位大爷，不是我装大，有件事得提前说下，我最近比较忙，国内国外到处跑，你们要是有用得着我的地方，尽管使唤，但是得提前通知，好做准备。”

　　“那行，到时候找老宋。”那老头说道。

　　宋立业说：“别找我，自己给他打电话。”

　　老头与老头之间，并不都是和睦说话，大家从政多年，总有和与不和的时候，能让九十岁的宋立业说上这么一句话，说明跟那个老头的关系很好。

　　白路一听就明白过来，赶忙找笔纸写下电话号码，每个老头留一张，然后告辞离开。

　　传奇妹子跟着一起，刚要出门，宋立业喊道：“把你的鲜花饼给我拿走。”

　　白路不接这句话，回上句：“再见。”开门出去。

　　离开宋立业家，传奇妹子笑道：“四个人，元世辉老爷子不算，还有三个人，都是大牛级人物，你这又多了三个助力，只要好好处，未来都是你的。”

　　白路说：“官场小说看多了是吧？做顿饭就能对我怎么怎么的了？跟你说，我认识这么多老头，只有宋老头是什么都不问的对我好，再有元大爷一个，你爷爷跟高远爷爷都不成。”

　　传奇妹子说：“我爷爷是另一回事。”

　　白路说：“有什么另几回事的？不就是你爹妈做了件错事么？”

　　传奇妹子说：“不说这个。”

　　“不说就不说。”白路想想问话：“我一直不知道宋大爷家庭状况，他家是个什么情况？”

　　传奇妹子回话：“你在意的是他家怎么样？还是宋老爷子对你怎么样？”

　　白路回话：“就是问问。”

　　传奇妹子说：“我想了下，应该这样和你说，你现在怎么对他，以后就怎么对他。”

　　白路叹气道：“你知道什么是闻弦知音么？”

　　传奇妹子说：“知道你聪明，但是别乱琢磨。”跟着说话：“这次谢谢你，另外告诉你件好事，城中城项目，大股东只剩咱俩，再有几个小股东，别人全退出去了。”

　　白路说：“还有人一直挺你，不错啊。”

　　传奇妹子笑了下：“其实本来想的是，趁这次机会让别人都自动退出，可惜我倒霉的时间太短，前期酝酿的时间也不够长，不然会简单许多。”

　　白路说：“其实我不明白要小股东干嘛？没多少钱，还要分股份。”

　　传奇妹子回话：“你以为谁都像你？说独资就独资了？我那是地产项目，很多人想分润利益，都是一定要往里投钱的。”

　　抢着往里投钱，是想借这个机会拿回去更多钱，得有关系有力度的人才能做到。

　　白路说：“他们以前没退出，这次更不可能退了，咱俩见过主席，说明前途一片光明，谁还会放弃这个机会？”

　　他刚说完话，传奇妹子电话响起，接通后说几句，挂断后跟白路说：“让你说中了。”晃晃手机说：“退股的，想要再买回去股份，加钱也行。”

　　白路说：“还是主席有力度。”

　　传奇妹子说：“那是一定的，有人开会时被主席点名，跟着说两句话，马上飞黄腾达，原先就一白丁，现在是省作协会员，厉害吧。”

　　白路说：“那我现在是不是也能加入作协？我觉得作协领导应该有这个眼光，我其实是曹雪芹转生，有大才，可以写西游记，可以写四大名著。”

　　传奇妹子认真说道：“我也是这么认为的，你是有大才能的人，所以，回去写书吧。”

　　白路说：“别瞧不起我，我是真能写书的。”

　　传奇妹子还是认真说话：“我相信你，你不但会写书，还会用八国语言写。”

　　白路咳嗽一声：“嘲笑我？”刚说完话，电话响起。

　　不光是某些人知道白路、传奇妹子跟主席说话的事情，高远那些人统统得到消息，何山青打来电话：“小伙儿，牛了啊！我活这么久都没见过超级大领导。”

　　白路说：“说明我还是有一定本事的。”

　　何山青笑道：“晚上请你找小姐，找什么样的都行。”

　　白路气道：“你要死啊？是不是再报个警，把我抓起来？”

　　何山青说：“倒是个好主意。”

　　“好你个脑袋！我这是拿自己的全部身家性命去打领导的脸，这是找倒霉。”白路气道：“没事儿挂了！”


第1804章 另一个比赛

　　挂电话往前走，传奇妹子却是停步，看着街对面一辆垃圾车发呆。

　　白路停下问话：“怎么了？”

　　传奇妹子没多话，直到那辆垃圾车开远一点，才转身继续走。

　　垃圾车是那种银灰色小货车，车体很矮，后面全封闭，开着小门，方便往里倒垃圾。司机在前面慢慢开，有个喇叭朝外面放歌，哇哇乱响、甚至有些刺耳，是生日快乐歌，一遍又一遍循环播放，提醒街两边的商家住户，到时间倒垃圾了。

　　音乐声很响，白路再问：“你认识？”

　　传奇妹子愣了下：“我认识谁？”

　　“司机？我看你一直往那面看。”白路说道。

　　传奇妹子笑了下：“我认识那车。”

　　“我也认识。”白路回道，跟着问：“打车走？”他俩是打车来的。

　　传奇妹子想了下说道：“没多远，想溜达回去。”

　　白路看眼时间：“那就溜达。”

　　传奇妹子说：“你要是有事，先走吧。”

　　白路摇头：“我就是事情太多……”后面话没说完。

　　传奇妹子笑了下，沿街慢慢前行，走出十来米远，又一次回头看那辆垃圾车。

　　白路问：“到底在看什么？”

　　传奇妹子笑了下：“告诉你个秘密啊。”

　　白路马上摇头：“不听，不想听。”

　　传奇妹子就笑：“好吧，不是秘密。”跟着说话：“前几年在国外那时候，有一年生日回来，给高远打电话，说想见他，高远说没时间，我说不管上午、中午、下午、还是晚上，选你有空的时候，什么时候都行；高远说没空，说他什么时候都没空；我就说，你总要吃饭，明天中午在你家楼下饭店，我等你；他说，我不来。”

　　白路看她一眼：“他肯定没去。”

　　传奇妹子说是，又说：“第二天生日，我穿了最好看的衣服化了最美的妆，坐在饭店门口一张台子上等他，从十点半等到下午两点半，他真没来，那一天，我好象花瓶一样被许多人参观，每一个进店吃饭的人都会看我好几遍，甚至会进来出去的看。”

　　“这个不能怪别人，谁让你长这么好看。”白路说道。

　　传奇妹子笑着说：“高远要是能像你这么会说话就好了。”

　　白路马上说道：“我什么都没说。”

　　传奇妹子笑了下，接着说道：“下午两点半，我知道他不会来了，打算回家，走在街上的时候，正好前面有辆收垃圾的车，就像刚才那辆一样，一直响着生日歌，我本来挺失望的，忽然看到垃圾车给我唱生日歌，是老天给我祝福，就又高兴了，跟着垃圾车在那条街上走了整整一圈，垃圾车停，我就停；它走，我再跟着走。”

　　白路沉默下说道：“怎么不跟高远说？”

　　传奇妹子看他：“你有心事会跟文青说？或者是丁丁？”

　　白路说：“我就没有心事。”

　　传奇妹子哈哈笑了下：“我相信了。”跟着又说：“问你啊，你觉得我这样的女人能有朋友么？”

　　白路琢磨琢磨：“我不是女人，不清楚。”

　　传奇妹子说：“一，太聪明；二，太漂亮；三，太优秀；四，太有钱；从小到大就没什么朋友，崔豆豆算是处得比较好的一个，可反手就把我卖了。”

　　白路说：“公司那么多女人，文青啊扬铃啊，想找人聊天，有的是人选。”

　　传奇妹子笑笑，不接这个话头，指着身后说：“等你过生日，我去找辆垃圾车，给你唱一天生日歌。”

　　白路说：“我可没你那么大的心。”

　　俩人沿街而走，溜达个二十多分钟，来到付家。传奇妹子问：“进去坐坐？”

　　白路说算了，我得去公司一趟。

　　传奇妹子就说声谢谢，又说再见，转身回家。

　　白路来到街上打车去公司，直接去扬铃办公室。

　　一进门，扬铃笑着起身：“白领导，快请坐。”

　　白路说：“你发什么疯？”

　　扬铃说：“您是见过主席的人，难道不应该拍个马屁么？”

　　白路说那你好好认真的拍，跟着又说：“城中城项目应该没问题了。”

　　扬铃说：“传琪告诉你了吧？”

　　“没啊，刚还和她在一起。”白路问：“什么事？”

　　“传琪没钱了，从公司这里转过去六亿，又帮你收购一些股份，反正现在的城中城，付传琪占最多股份，其次就是你。”

　　白路说：“她没告诉我。”

　　“用不着告诉你，只要是正常人，就是借钱也会买下这些股份。”扬铃说。

　　白路“切”了一声：“既然你说的这么好，那些人为什么要卖？”

　　扬铃说：“你要搞清楚一件事，即便收购股份也不可能是原价，对于某些人来说，眼见城中城项目陷入大麻烦，既然能马上见到高倍利益，为什么不赶紧撤出？”

　　白路说：“别人获得高倍利益，就是说咱要赔上很多，有什么可高兴的。”

　　扬铃说：“你是真不了解行情，不说城中城项目，包括通县在内，房价都是一天涨过一天，靠近新行政中心的几块地方，价格都在疯涨，只要行政中心真的东移，只要城中城项目还在你手里，咱就是拥有分瓜不完的利益。”

　　白路说：“我不相信别人是傻子，会有钱不赚。”

　　扬铃说：“你真烦，管花多少钱，反正已经买下来了，爱咋咋的。”

　　白路点头道：“你早这么说，我早就明白了。”

　　扬铃说：“还一件事，你得出面拍个广告。”

　　“你叫我回来就为这个？”白路说：“拍广告，也不是不行，多少钱？”

　　“免费。”扬铃气哼哼说道。

　　“免费……啊，也不是不行……好吧。”白路是看着扬铃的表情说话，最后痛快答应下来。

　　扬铃说：“别瞎琢磨，是去年说好的项目，从四月份开始搞。”

　　白路问：“去年研究过很多项目，你说的是哪个？”

　　“成就梦想。”扬铃说：“你得先拍个广告片，然后才好拉赞助，这个钱不能一直由咱们自己出。”说完补上一句：“虽然没多少钱。”

　　白路问：“就是比赛那个事？”

　　扬铃说是，从桌子上找个文件夹打开看一眼，随手递给白路：“你看一下。”

　　白路没接文件夹：“你说就成。”

　　“你得懒死！”扬铃简单介绍活动内容：“从四月份开始到年底一共九个月时间，每周都会在标准酒店和标准写字楼前面的空地上搞歌唱比赛，会搭建一个舞台，配上灯光音箱，也会有个简易大屏幕，每周末比两场，每场选出前两名，在每月最后一天进行月赛，选出三名进入年终决赛名单，无报名费，不论男女，要求是以组合形式出现，不许一个人上台，乐队更好，最好是快歌，必须是流行歌曲，大概就这样。”

　　白路问：“月赛在剧场比？”

　　扬铃说是，又说：“外场比赛，是拼现场表现力，拼现场发挥，动感越强的歌越占便宜。”停了下又说：“咱们搞这个比赛，不是挖掘谁唱的好，是挖掘谁更能吸引观众，所以才要求以组合和乐队形式出现，只要有本事，咱就给提供舞台，月赛第一名还可以跟公司签约。”说到这里问道：“真要搞音乐频道？”

　　“搞。”白路说：“在网上搞一个音乐频道，比在电视上做省钱多了。”

　　“但是不好做。”扬铃说：“都是新人新歌，没有吸引力没人看，前期不知道要投入多少。”

　　白路说：“弄个网站，搞个服务器就是，上面又只宣传咱们公司的歌手，应该不会亏本。”

　　扬铃说：“我还是建议先停一停。”

　　白路说：“为什么停？百多组偶像妹子，那么多动感十足的歌，咱也不要求有多牛皮，就按照韩国大腿时代那么做，照猫画虎还画不好？”跟着又说：“去日本和韩国请些专业化妆师、美体师回来，我就不信百多组偶像妹子，还弄不出几个大腿时代？”

　　扬铃说：“弄什么时代都可以，我是觉得你想的有点远，有种没学会走就想跑的感觉，咱应该稳一些，一步一步走出来，不能太着急。”

　　在工作上，白路很看重高管们的意见，想想说道：“你是老板，听你的。”

　　扬铃说知道了，又说：“去摄影棚吧，先把广告拍了。”

　　“现在就拍？”白路问：“有脚本了？”

　　“什么都有了，就缺你。”扬铃说：“我打算让元龙也帮着拍一个，你给打个电话。”

　　白路说：“现在不着急打，他反正要用咱们的摄影棚，到时候再说。”

　　扬铃说：“随你。”拿电话通知员工做准备，再跟白路说：“下去吧。”

　　白路喊声“喳”，倒退着出屋。

　　在最大那间摄影棚，先去化妆、换衣服，然后拍摄。白路的任务是背上一句热血激情的台词：标准天地，成就梦想，我和你。

　　这一句话连拍上五遍，导演才喊了声过。剩下的就是后期制作的事情，白路换衣服再出去，倒是有人追过来问：“老板，这是什么广告？”

　　白路说：“新人唱歌比赛，不收任何费用，在大街上的公共舞台展现实力，每一周都有，只要你有才，只要你够胆量，来吧。”

　　“谁都可以参加？”


第1805章 得跟我说声

　　白路看他一眼：“按生理条件来说，你是可以参加，不过还有两个别的条件，一，必须是组合或乐队；二，必须是流行歌曲。”

　　那人说等下，他想找笔和纸记下。

　　白路说：“别费劲了，报名须知广告里有，到时候看广告，怎么也比我说的全。”

　　这倒是实话，那人说声谢谢，又回去继续工作。

　　即将开展的比赛，等于是宣传标准公司的补充活动，你不是有才么？不是说电视节目有黑幕，你上不去么？标准公司就给你个公平公正的舞台，只要你敢来，只要能通过选拔，就可以登上舞台证明自己。如果能证明自己的不凡之处，标准公司总会给你一纸合约。

　　参加标准公司的比赛，不会有紧迫感，也不会怕失去机会，反正每周都有比赛，只要你肯离开家乡来到这里，就拥有了过去没拥有过的机会。

　　从某种角度来说，标准公司是在搞一个平民版的星光大道，区别是没有那么多所谓评委，也不会有太多废话，完全凭本事吃饭，而且限制的很死，必须是组合必须唱流行音乐。

　　之所以有这样古怪要求，是要快速占有市场，是要在最短时间里抓住行人、也就是观众们的眼球和心灵。

　　大街上唱歌，水平再好也只能听着音箱轰轰乱响，还不如搞快歌流行歌。相比较于一个人努力撑起整个舞台，组合来的要更容易些，尤其许多帅哥美女在上面欢快表演节目，想一想，你会不会停下来观看？

　　这是把舞台设在临街的原因，也是有了另两个必须条件的原因。

　　白路拍好广告，去小黑那里坐会儿，刚说两句，扬铃又打来电话：“拍完了吧？”

　　“完了。”

　　“上来，和你说件事。”

　　白路说：“刚才怎么不说。”

　　“刚才忘了行不行？赶紧上来。”扬铃挂断电话。

　　白路咳嗽一声：“这到底谁是老板？”不过到底还是要回去办公室。

　　他想走，小黑喊道：“后天礼拜六，你有时间没？”

　　白路问：“捧你女朋友场？”

　　小黑说：“不是女朋友，但还是需要捧场。”

　　白路说：“我去帮你把把关，不好的话，咱就别处了。”从后门走去办公楼。小黑还在大喊：“凭什么啊？”

　　没一会儿又回到扬铃面前，白路问：“什么事？”

　　扬铃说：“东四那里开了家饭店，叫至尊荣贵，北三环那里也开了家饭店，叫大食城，两家饭店隔着三个多月，听说老板都很厉害。”

　　白路问：“跟我说这个干嘛？”

　　扬铃说：“自从黑标成名以来，有很多饭店学习它的经营模式，这两家学的最像，也是最肯投资，比如服务员，直接去全国各地的空乘班招人，就我知道的消息是，允许她们参加空姐面试，选上的肯去饭店上班的，一个月两万五起步，没选上的一万五起步，反正是高薪聘请服务员。”

　　白路说：“怎么又是这样？不过工资不算太高；黑标刚开那会儿，有个疯子来挖人，把工资开到三万，也不知道那家饭店到底开起来没有。”

　　扬铃说：“你说的对，挖人，这两家饭店直接去黑标挖人，以三万月薪挖走后招来的四个服务员，不过这不重要，他们主要挖的是厨师，同样以三万月薪，共挖走二十一个厨师，文青没和你说吧？”

　　白路愣了一下，难怪昨天晚上，柳文青难得的跟他说起黑标的事情，当时还不明白，以柳文青的做事风格，再大的竞争，在工作中遇到再大难题，多是一个人抗，怎么可能会跟他唠叨？

　　想了一下，觉得实在不够关心她，有些不好意思。

　　扬铃接着说：“两家饭店一共挖走二十一名厨师，虽说烹饪手段也是按标准来做，要计算时间、重量这些，但稍有不同的是，至尊荣贵请了法国一名三星主厨来掌勺，主攻西餐；另一家饭店大食城请了三名特级厨师共同做主厨，主打八大菜系，反正是只要你想吃的，不是特别难搞的食材，他们都能做出来。”

　　白路想想问道：“开业多久了？”

　　“大食城开业八个月，至尊那家五个月。”扬铃回道。

　　“这都起的什么破名字，至尊荣贵，听名字谁能猜出来是饭店？”白路嘟囔道。

　　扬铃说：“先别管人家取什么样的名字，事实是，他们真的在瓜分黑标饭店的高端市场，单凭口味来说，黑标要不是有你的果酿，还有你准备的酱料，只凭开业时间一项，客人会流失的更加严重。”

　　高端市场就那么些客人，开业时间早意味着失去新鲜感，要不是因为果酿和酱料，黑标的生意兴许早不行了。

　　白路摇摇头：“文青也不和我说啊。”

　　“说什么？”扬铃说：“我要不告诉你，你可能永远都不知道。”

　　白路说：“那不能，别人总会听说那两家饭店。”

　　“等从别人那里听来？早不知道过去多少年。”扬铃说：“我跟桃子、文青盯了那两家饭店两个月，至尊荣贵的生意要稍好一些，需要订桌，大食城的生意比日料一条街好些有限，看来还是外国的厨子会做饭。”

　　白路恩了一声问道：“想出解决办法没有？”

　　“有啊，一直就有，只要你肯去黑标掌勺一个月，再至尊的食城也会麻溜儿关门。”

　　白路说：“再没有别的办法？”

　　“还真没有。”扬铃说：“大家都明白，黑标生意能这么好，主因是果酿，这个外面没处卖的传奇好酒早已是北城第一名酒，什么茅台、五粮液、拉菲都不够看，外面有句话，花钱能买到的东西就不是好东西，果酿还是很吸引顾客的。”

　　白路说：“果酿也有不同种类，酒厂那面产出来的，远不如当初在车库里搞出来的好喝。”

　　扬铃说：“不管有多少种类，反正外面没得卖，要不你再研究几种酒出来？弄个高度酒什么的，顺便霸占下市场。”

　　白路摇摇头，说声：“走了。”下楼打车去黑标。

　　自从标准天地开业以来，他就几乎没去过黑标，毕竟软件、硬件条件都不相同，工作重心也是转移过去。

　　当出租车开到地方，他慢慢往胡同里走的时候，竟然有了点胆怯感觉，觉得挺对不起柳文青。

　　柳文青在标准天地有办公室有宿舍还有自己的家，可是就跟白路很少来黑标一样，她也很少住过去。那边的办公室长期处于空闲状态。

　　有段时间，她甚至不回大房子住，白天在黑标上班，晚上在黑标宿舍休息。

　　此时时间，饭店刚开始上班，客人还没上门。

　　白路往里走，看到熟悉的大碾子磨，也是看到店门口的凉亭。现在天冷，没人会在亭子里吃饭，但是店门口和以前一样，站着四名身高、容貌、身材都很相近的美女。

　　看到白路过来，一妹子马上开门，同时冲里面高声喊道：“贵客一位，白大老板亲自来吃饭了。”

　　明显是拿他开玩笑，白路进门时对她说话：“本来呢，你要是不喊这么一声，我打算这个月给你多发奖金，可你这么一喊，对不起，奖金没了。”

　　“我才不信。”那妹子不上当。

　　白路笑了下，大步进入。

　　妹子们已经笔直站在各自的工作岗位上，都是冲白路微微鞠躬，微笑问好。

　　白路说：“都是一家人，这么客气干嘛？”快步了二楼，直接进到柳文青办公室。

　　柳文青起身去倒水：“你怎么来了？”倒满后，把水杯放到白路身前：“大老板可是来训话的？”

　　白路问：“有人挖饭店员工，你怎么不告诉我？”

　　“告诉你干嘛？”柳文青说：“为了企业的健康发展，每个人的工资都是深思熟虑后才定下来的，不能因为别人给高工资，咱就要跟上去，这样对别的员工不公平，对企业发展也有不好影响。”

　　白路说：“辛苦了。”

　　柳文青说：“昨天跟你唠叨那么多，你都没反应过来，是不是扬铃告诉你的？”

　　白路说是，又说对不起，不是故意的。

　　柳文青就笑：“这也有故意不故意的分别？”

　　白路回话：“你说有就有，说没有就没有。”跟着问道：“柳大经理，有什么事情需要我做的，只管吩咐。”

　　柳文青说：“算了，你是大忙人。”

　　白路说：“那两家饭店挖人时，没使什么手段吧？”

　　“没有，和去年那次一样，人家在胡同外面树个大牌子，三万招聘厨师，然后就有人动心了。”柳文青说：“新招的员工都有些不定性，还是老人好。”

　　白路问：“那现在怎么办？”

　　“直面所有竞争。”柳文青说：“我花了你这么多钱，就得做那么多事。”

　　白路说：“本来说今年让你出海，估计又不行了，是吧？”

　　柳文青说：“出海什么时候都可以，其实那两家店并没有太多优势，前期亏损两、三个月，年前刚有点起色，他们没法和咱们竞争。”

　　白路说：“竞不竞争的……好吧，听你的，不过有件事，你得听我的。”

　　“我不去旅游，是真没时间……”

　　话没说完被白路打断道：“没让你去旅游，我是说以后饭店再遇到什么事情，跟我说声，毕竟我是老板，不能什么事都让你一个人抗。”


第1806章 书画家聚会

　　说过员工被挖事情，又呆了会儿，白路接到赵平的电话，说是标准艺术中心的事情已经谈妥，该签的合同签了，该办的手续办了，该交的钱交了，今天晚上在标准酒店庆祝，邀请在北城的一些人先认识认识，等过些天所有人汇聚齐了，再大办一场。

　　白路有心问一句有多少人，能不去就不去了。可又一想，怎么也该跟大家见一面，毕竟是俱乐部成员之一，于是应下来。

　　跟柳文青说一声，想了下问道：“库房有什么酒？”

　　柳文青说：“最好的酒都在库房，想要什么自己去拿。”

　　白路笑了下，歪头看着柳文青没说话。

　　柳文青在看电脑，等了会儿没听到声音，抬头看：“看我干嘛？”

　　“你真好看。”白路笑嘻嘻说上一句，转身出门。

　　去库房拿了两桶酒，真的是桶，类似于那种打水用的水桶，不同的是桶盖密封很好，桶沿有个向外伸的小嘴。

　　一手提一个，打车回标准天地，心说这一天光打车了，来来回回的跑。

　　也是巧的很，车行路上，竟是又看到辆垃圾车，听到很熟悉的生日歌，想了想，给高远打电话：“城中城项目应该没事了，付老大有大道士给的药，不能说救命，起码能维持很长一段时间，至于你，于胖子一直没搞定你，想来不会有大问题，那么，现在的你应该很闲，也是应该对传奇妹子好点，她再牛皮也是个女人，天天忙来忙去，你好意思啊？你不是最大男子主义么？好好照顾，那么好个美女，别不知道珍惜。”

　　高远沉默一会儿说道：“我知道怎么做，你呢？晾在身边多少女人？”说完不等白路回话，直接按断。

　　白路看看手机，反手又给马战打过去电话：“柴定安在股市搞钱那事了了，你的事也了了吧？”

　　“早了了。”马战说：“有些人就是盯着我要钱，算什么事？”停了下说：“你问这个干嘛？”

　　白路说：“借着你的手，我又发笔横财，当然要关心关心金主。”

　　“得了吧。”马战说：“我倒是真有件事，如果没有意外，九月份、或者更早，我会退伍。”

　　“你爸让么？”白路问道。

　　“麻烦就在这，我爸和我爷爷不同意，想要我在部队继续扎下去，还让我抓紧时间结婚生儿子，一定要生儿子，然后让我儿子也当兵。”马战说：“我搞不定他俩，可国家号召退伍，给国家减负，再说我这一天天的也不正经上班，不是占茅坑不拉屎么，早退早好，你给想个办法。”

　　“不想，我一白丁，不能参与官宦之家的游戏。”白路问：“武昌盛怎么说？”

　　“他比我硬多了，立了不少军功，除非自己想走，没人能逼他退。”马战说：“我以前是疯了一些，做了些事情，可现在早没兴趣了。”沉默片刻又说：“其实我也不想退伍，不过有人说我不正经上班，就是个混子，我琢磨退出来，能少些闲话。”

　　白路问：“退伍你想做什么？”

　　“开个修车厂，开个饭店，就这样。”马战说：“我不缺钱，开个修车厂玩，饭店用来跟朋友喝点儿小酒，不挺好么？”

　　白路说：“不行，你得开大买卖，起码是能安置退伍军人的大买卖，不能把人总往我这里送。”

　　听到这话，马战马上骂道：“别不知道好歹，跟你说，送到你那里的那些人，一点不吹牛皮，八成以上拉出去就能上战场，别人是想要都没有。”

　　白路说：“我知道他们厉害有什么用，派出所都不肯用他们，你说的再天花乱坠，对他们来说也是假的。”

　　在军队里，那些人是好手、是精英战士，可在社会上，想找个舒心的工作却是难上加难。政府部门进不去，当协警都要挖门挖窗，除去保险业务员和某些直销传销业务肯给予工作机会外，别的工作都要学历。难不成说让他们去做保安？去做服务员？去厨房学做小工？又或是进工地搬砖？

　　可以说白路是拣了便宜，趁这些优秀士兵不甘心的时候，给他们渲染出一个美丽未来，于是很多人来了。算上前些天招来的女兵，标准公司已经拥有接近一个营的准战斗力量。

　　见白路说的有点跑题，马战道：“先不说这个，我的事怎么办？”

　　“结婚，努力生个闺女，你爹就不逼你了。”白路认为出了个好主意。

　　马战叹气道：“我原本也这么想，可一是结婚生孩子最快也得一年多吧？二一个，国家在逐步放宽计划生育政策，我怕轮到我那会儿，刷地一下可以随便生了，我要是一直生女儿……想一想结局就很悲惨。”

　　白路说：“也是啊，你没赶上好时候。”

　　“扯淡。”马战说：“我打算去北面买块地搞种植。”

　　白路说：“刚不是说搞修车厂么？变卦了？”

　　马战说：“我是说现在，我想逃跑。”

　　白路笑道：“我帮不了你，好自为之。”

　　马战琢磨琢磨：“算了，再跟家里两位爷商量商量，挂了。”

　　挂断这个电话，白路又给孙佼佼打电话：“你什么时候走？”

　　孙佼佼问：“你去不去柏林？”

　　白路说：“去啊，得去。”

　　孙佼佼说：“那就没什么可说的了，你先去柏林，然后去纽约。”跟着问话：“带沙沙一起？”

　　白路说：“这次纯粹是凑热闹，你见过哪个电影节能把大奖发给一部纯商业片？我倒是想带她去……要不你问问吧，她要高考，不知道能不能腾出时间。”

　　孙佼佼恩了一声，问还有事儿么？不等白路回话又说：“抓紧点时间，尽快过去。”挂上电话。

　　你相信么，柏林电影节会在奥斯卡之前开幕，然后呢，结束的第三天就是奥斯卡颁奖日。这时间赶的，九成九是特意安排好。

　　而在这之后，又是大北城的国际电影节。标准公司必须得凑这个热闹。

　　一路上接连打过几个电话，出租车停在标准酒店门口。给钱时，司机笑着说话：“大明星就是忙，你这手机一天得充两次电吧？”

　　白路笑着说谢谢，拎两桶酒进酒店。

　　正好赶上饭口，但是还没开席，赵平跟一些人坐在宴会厅外面的茶座喝茶，见白路拎着两个桶过来，问话：“什么玩意？”

　　“酒。”白路回道。

　　赵平愣一下：“我见过用坛子装的，见过用木桶装的，还没见过用水桶装的，您这有什么讲究？”

　　白路放下酒说道：“讲究？就一个字，贵。”

　　赵平撇下嘴：“我也得信才行。”

　　白路到来，很多人转头看来，赵平说过那句话，接着又说：“来，给你介绍一下。”

　　于是就介绍吧，除去上次见过的三个人，另外还见到六个人，加白路正好十个，反正不是这个家就是那个家的，都有点名头。

　　等介绍过一遍，赵平又说：“还有八个人来不了，标准艺术中心俱乐部第一批会员就是咱们十八个人，每人第一年会费一百万，第一项支出是装修艺术长廊，今天的饭局不算，下一顿饭局也不算，都是我请。”

　　白路说：“这才够大方。”跟着问道：“银行账号留给扬铃了？”

　　“留了。”赵平说：“我也不请会计了，在你们公司借一个，每月给三千块钱兼个职，平素有什么账目，直接去你们公司会计部就行。”

　　白路说：“那行，回头我把钱打进去。”

　　“扬总说已经打进去了，反正现在帐面上是一千八百万。”赵平说。

　　“这样啊。”白路说：“走吧，进去吃饭。”说着又拎起酒。

　　这顿晚饭吃的很酷，全是国内书画界著名人物，有大学教授，还有领国务院特殊津贴的，更有段大青那种一幅画卖几十万的牛人。

　　跟这么一帮子人物吃饭，白路基本只能做听众。他对绘画的全部了解是后来从书本上看到的一些东西。至于画功，完全是野路子出来，目标就一个，怎么像怎么画。

　　这些人可都是大家，即便不是大家，也是有着颇深研究，一张嘴就是怎么怎么流派什么什么画风，说上半天，白路听了一脑袋名词。

　　好不容易有个敬酒机会，偷摸问赵平：“你们平时也这么无聊么？”

　　赵平叹气道：“道不同不相为谋，你真不是我们一条道上的。”

　　段大青跟另一位六十来岁的画家聊的正热乎，听到赵平说的半句话，转头问：“什么道？你们去哪？”

　　白路说：“你们家赵平把我开除了。”

　　段大青想了下，明白过来：“平时不这样，平时聚会主要是骂人，兼着聊新闻，今天好歹是同仁聚会，总得说点大家都知道、也是感兴趣的话题。”

　　白路恩了一声：“你们聊，争取把这些酒都喝出来。”

　　“都喝完？我还想着打包呢。”段大青说道。

　　白路笑了下，举杯示意，然后一饮而尽。

　　一群书画名家凑在一起，前期确实能聊起兴趣，只是聊着聊着就跑偏了，每个人都有自己喜欢的作品，也有喜欢的画家，也肯定有看不上的人或者作品，对某些事情更是有自己的观点。


第1807章 想法很奇幻

　　随着越聊越深，没多久就有俩人争论起来，声音变大，都在努力说服对方，可谁也说不服谁，反是声音一再变大，也是一再抢着说话。

　　俩人越说越僵，一人直接拿过自己的包，从里面拿出笔纸现场做画。另一人就在旁边说：“不对，这地方不对。”画画那人粗暴回道：“我画着呢，怎么不对？等画出来看。”

　　白路完全不知道俩人在争什么，跟段大青说：“我算明白你说的总是骂人是怎么回事了。”跟着问话：“他俩在说什么？”

　　“线条的运用。”段大青有心讲细一点，想想问道：“你对线条了解多少。”

　　白路仰头想想：“咱聊聊小号吧，要不电影？做菜也行，我拿手。”

　　赵平插话道：“这就是个不学无术的素描机器，跟他说画风说技术，还不如对牛弹琴。”

　　白路不服：“你见过什么都会的不学无术的人才？”

　　这顿饭吃的很热闹，虽然吵架俩人没吵出结果，但是不耽误喝酒。也就二十分钟，段大青插话随便说个别的什么话头，俩人就暂时停止争论，又说到一起。

　　在座众人都是岁数一大把，哪还有青春少年式的激扬和冲动，所谓争辩也就那一会儿。对于现在的他们来说，争论吵架没有一点意义，真有那功夫，不如创作个好的作品，拿出去卖个大价钱，这才是他们最应该做的事情，也是最理智的做法。

　　一顿饭吃了三个多小时，散席后，有几个人闹着去唱歌，还说要找女人陪唱，白路笑着跟段大青说：“艺术家的生活果然够艺术。”

　　从酒店出来，白路直接坐电梯上楼去办公室，扬铃还在工作。白路坐到对面说话：“你是真改不了了，干嘛一天天的都是这么晚？”

　　“文青姐也这样，你去跟她说。”扬铃把手中文件夹暂时推开：“中影的邀请，你去不去？”

　　“你上次说的那两件事？”白路问。

　　“恩，客串一下。”扬铃说：“说是就几分钟的事，哪天有时候过去趟就成。”

　　白路说：“你说去，那就去吧，咱不能老是自己玩，对吧？”

　　扬铃问：“两个都答应？”还一个是大导演百部影片的纪念电影。

　　白路问回去：“人品怎么样？”

　　扬铃说：“问和没问一样，哪有什么人品？圈里不就这样？他一个大导演，肯定睡了很多女星，就像去年正火的那家伙，直接潜男的，然后捧成男主角。”说到这里看着白路：“你在里面混这么久，其实很多事都应该知道，不用解释太清吧？”

　　白路笑了下：“好吧，听你的。”

　　扬铃说：“那我答应了啊，不过倒是不急。”说着话在键盘上敲字，又用鼠标点了会儿，把屏幕转过来：“老板，您有绯闻了。”

　　白路看上两眼：“我还挺帅。”是下午跟传奇妹子在街上溜达的照片，因为传奇妹子的美丽，记者做成新闻放出来。

　　“拉倒吧，你根本配不上传琪。”扬铃说：“我都想不明白，世上怎么可能有付传琪这么完美的女人？”说完笑了下：“现在又多个宝宝，不过到底还是比不过付传琪，一个女人活成她那样，让人连嫉妒的想法都没有，真强。”

　　白路想起传奇妹子下午说的话，回话道：“就这样一个女人，高大少爷硬是不肯要，还是传奇妹子、付家加上高家一起使力，才终于搞定那头猪，你说这世道还有什么公平可言。”

　　扬铃点头道：“我同意你这句话，世界上那么多男人打光棍，可白大少身边有无数美女，这世道确实没什么公平可言。”

　　“好好的扯我干嘛？”白路看着屏幕说：“怎么过了年，我这消息还一直不断？”

　　扬铃把屏幕转回来：“少臭屁，说个足够打击你的事情，上个礼拜，一部电影首映，首映当天票房破亿，吓人不？”

　　白路问：“《平常路》还没下线吧？”

　　“没，就是还没，他那家伙一天票房过亿，多恐怖，这几天也是这样，天天过亿，按照这个趋势，应该能破掉你保持的纪录。”

　　“破掉我的纪录？”白路说：“什么电影这么牛？大片？”

　　“你要说是大片也行。”扬铃笑道：“等等看吧，票房实在吓人，是真吓人，午夜场都爆满。”

　　“午夜场爆满？零点以后？”白路想想问道：“不会是做假吧？”

　　扬铃说：“别问我，我不知道，反正你的票房纪录要没了。”说到这里，饶有兴趣的盯着白路看：“老板，要不要想个办法？”

　　“想什么办法？”白路说：“费那个劲，爱破不破，关我什么事。”

　　话是这么说，只是《一个警察》那么牛的电影，前无古人后无来者的，又是全国院线同时铺开，各种荧幕一起开画，票价也定的很高，才搞出个不可思议的票房数字，一举拿下总票房成绩第一的位置，可这才过去多久？有俩月么？居然要被人撵上了？

　　想想问道：“谁演的？什么片？”

　　扬铃笑道：“全是新人，就是混了一些年、没有太大名气的那种新人。”

　　白路点点头：“有意思。”

　　扬铃说：“我也觉得有意思，等它成功破掉你的纪录，一定通知你一声。”

　　白路恩了一声，说起燕子的事情：“燕子来彩排的时候，最好带去医院检查检查，不能上台的话，最好不要硬撑。”

　　扬铃说：“道理谁都懂，问题是能劝住么？”

　　白路想了想：“也是，就像你这样的大晚上不睡觉，一定要留公司加班，真不是好孩子。”说完起身就跑。

　　扬铃大喊道：“姓白的，老娘给你打工，你不给奖金还骂我？看我把你公司搞跨，让你赔死。”

　　白路深谙吵架真谛，那是坚决不接一个字，快速出去，坐电梯下楼，开车回家。

　　到家后没有马上睡觉，打开电脑上网，看会儿有关于柏林电影节的消息，好歹参加次国际电影节，稍稍关心一下总是好的。

　　这一看才发现真奇妙，国内居然去了这么多剧组，大小明星很多很多。开幕式那天明明见到很多华人明星，以为够多了，不想实际去凑热闹的竟然更多。

　　大概看了下，多是说某部国产影片如何如何，有没有希望拿奖。又有采访明星。国内记者很给面子，跑去国外采访咱自己的明星，再弄回国内发新闻，似乎很有点曲折？

　　电影节上真是什么样的电影都有，白路一去一回，来去匆匆，看电影节的新闻报道才知道某些影片有多怪异。有个实验派先锋派导演，盯着一个人拍了个四十分钟的长镜头，没剪辑，就那么送上去，说是完整一部影片。最让人惊奇的是，居然是咱们国人。

　　白路心说，这部电影的最大意义就是让记者有了新闻点。

　　这是咱们自己折腾出来的古怪电影，顶多算一个无聊。老外的古怪电影草是真的凶猛，有一部在国内肯定定性为色情片的影片，居然也送展、而且还公映！

　　那部影片的情节很激烈，激烈到连记者写报道都只能隐晦的提带几句。

　　这片子还不算最生猛，有个法国导演弄了部现实意义的纪录片，纪录一个人怎么变成杀人犯、又是怎么做案的，那个凶残啊，跟德州电锯杀人狂的有的一比，可杀人狂是恐怖片，这位导演的影片是要反映现实意义……只能说真有思想。

　　更有思想的是，电影节允许其公映，然后第一场就看吐三个人，二十人中途退场。

　　从某种角度来说，这二十多个人等于是给电影做了宣传，于是第二场又进来些不怕死的，结果是继续有人退场，最后创造一个纪录，场场都有人因感官承受不了而中途退场，数字是好数百那么多。

　　白路看新闻报道的时候实在是不知道说什么好，因为那老人家把自己的影片定行为艺术片的一种。

　　好吧，联想到今天晚上见到的国内艺术家们，只得感慨一句：艺术家都是生猛的。

　　这许多新闻里，国内记者当然是着重宣传跟中国影片有关的消息，比如某某影片拿下独立单元特别奖什么的，只要是得到好评，不管是什么片子，就一定有报道有消息。

　　这里面还有件事情，国内记者特意采访评审团主席，询问的是已经进入主竞赛单元的一部国产影片，主席同志滔滔不绝说上好几分钟的好话。记者耍个心眼，把一位很有名气的国内演员安在这部影片里，询问主席对他的表演怎么看什么什么的。

　　主席露怯了，说是演的很好。

　　一句话可以概括，老人家完全不知道进入主竞赛单元的影片里演了什么。或者在他眼里，实在分不清华人明星到底谁是谁。

　　这事情也被记者拿来做新闻点，单独宣传一次。

　　白路作为国际上风头正劲的大明星，也被记者拿来写了几篇报道，比如老生常谈的《一个警察》出品方是美国公司，说是如果能拿到金熊奖，或者拿到银熊奖也行，就是为国人争光，而不是把荣誉归到美国公司那里。

　　看到这条新闻，白路很大度的呵呵直笑：除非是评委集体病了，否则怎么可能让我拿奖？让一个中国导演中国演员搞出来的美国影片拿下德国大奖，想一想就很奇幻。


第1808章 小道士回家

　　在网上乱看，时间过很快，下半夜才睡。

　　隔天早上被电话叫醒，王某墩打电话，说张美辰请他吃饭，问自己该不该去。

　　白路一听就懂了，二叔心里绝对有那个女人，可因为某个原因又有些想放弃这段感情，便是问道：“你怎么回的？”

　　“我说在外地，她说等我回北城给她打电话。”

　　白路又问：“你在外地？”

　　王某墩却是所答非所问：“我想结婚了，你帮我把房子装修下好不好？”

　　“和谁？”白路问：“张美辰。”

　　“不是她，不过也不知道是谁，是忽然就想结婚，只要不是胖子，心善，其它条件无所谓。”王某墩说：“你说好不好？”

　　白路叹气道：“这么久了，你终于幼稚一回。”跟着说：“你到底在哪？”说完这句话，有人敲门，是小道士，推开门看到白路打电话，又关门出去。

　　看见小道士，白路心里一阵不爽，终于要走了。跟电话那头的王某墩说：“中午小王村路摆宴，你要是愿意就过来。”

　　王某墩叹气道：“我真在外地。”

　　“那你在哪？”

　　王某墩沉默会儿说道：“海南。”

　　白路直接从床上跳起来：“我，你，我，你，去把埋在地里的那堆东西都挖出来，能卖的卖，不能卖的打包带回来。”

　　王某墩为什么去海南，因为前些时候，张美辰跟她的前男友就在海南度假。

　　知道是这个原因，白路一时急的不知道说什么好。

　　王某墩说：“今天就挖。”这句话的意思是，昨天接到张美辰的电话，知道她不在海南，落寞心伤的王同志没事做，才想把久埋地下的那堆东西挖出来。

　　白路说：“好好找个女人不行么？”

　　王某墩笑了下：“找什么找，不找了。”挂上电话。

　　这家伙刚还说结婚，现在就改主意。白路无奈苦笑一下，爱情真是个难题，能把这么大岁数、又是没心没肺的小老王折腾成这样，实在有些恐怖。

　　稍坐片刻，双手干搓几下脸，下地开门：“东西准备好了？”

　　小道士说收拾好了。白路点点头：“都拿着，中午去小王村路吃饭，从那地方去车站。”

　　小道士说好。

　　大道士是前天来的北城，按他的想法第二天就走。可昨天是宋立业九十大寿，白路坚决没同意，让小道士带着大道士到处转到处看，反正是好好玩一天。

　　小道士也是真疯狂，跑游乐园待到人家下班，又去夜市好顿吃，倒是没买礼物。

　　白路让人买了一堆东西，手机、笔记本、照相机、IPAD、MP4、游戏机……林林总总买上一大堆，当然还有火车票。

　　按白路的想法是坐飞机，可大道士不同意，就买了今天晚上的火车票，明天早上能回到他们那儿，再换公共汽车，下午总能到家。

　　不管怎么说，今天中午这顿饭是必须要吃，是送行宴，大道士也是知道，所以会在北城多留一天。

　　送行宴也得热闹起来，再加上要找人出苦力，白路给何山青打电话，又给高远打电话，都是通知一声，然后问小道士：“想吃什么？你师兄想吃什么？”

　　小道士回话说：“什么都行。”

　　白路恩了一声：“你先玩，我去买菜，等我回来。”

　　“我跟你一起吧。”小道士说。

　　白路笑了下：“用不到你。”穿衣服出门。

　　去市场买上许多菜，直接送去五星大饭店，再开车回家。

　　家里面，大道士站在三楼那间空房子里往外看。就是曾经的只有一张椅子的巨大房间，也曾给李可儿那帮妹子做过宿舍。

　　小道士在健身房打沙袋，咚咚的一拳一拳很厚实。

　　白路在房间里走一遍，来到三楼大房间。

　　大道士说：“这间屋子不错，没事的话，可以多来呆会。”

　　白路说：“我在公司那面有间比这个还大的房间，是这间屋子的十好几倍、也许是二十多倍？不管了，反正很大，站在那里往外看不是更过瘾？”

　　大道士笑了下，说起别的话题：“给我们准备了多少钱？”

　　白路也笑了下：“你还真聪明。”

　　“有什么聪不聪明的，对你来说是显而易见的事。”大道士说：“我师弟那里有几十万没花出去，你要是再给个几十万，也是小富豪一个。”

　　白路说：“钱已经转到你师弟那张卡里了，五十万，另外还有五万现金和那堆电子产品放在一起。”

　　大道士沉默片刻说道：“什么时候在大城市住烦了，欢迎去玩。”

　　白路回道：“我家就在荒郊野外，不用再去你那里体验艰苦生活吧。”

　　大道士随口嘟囔一句：“不一样的。”

　　好吧，不一样的。白路问：“逢年过节的，给小道士放假，让他过来玩。”

　　“看心情。”大道士摸了下玻璃：“该擦灰了。”

　　白路叹气道：“这让我怎么接话？”

　　大道士笑笑，转身出去。

　　白路多看眼外面世界，转身跟出去。

　　他一直很喜欢这个房间，就是因为够大够空还有那么大一面玻璃墙。

　　又在家里呆会儿，大小道士顺便洗个澡，才跟白路去小王村路。这时候，何山青那几个人都来了，帮忙拿行李，分坐几辆车上路。

　　何山青蛮舍不得小道士，一劲怂恿他留下，怂恿一路都是没结果。等下车进到五星大饭店，马上找白路问话：“帮我劝下，让小道士留下来多好。”

　　白路说：“你找错对象了，应该问大道士。”

　　何山青说：“要是能劝，我早就劝了。”琢磨琢磨说道：“今天不喝果酿，我去买几瓶二锅头，把他喝迷糊了算。”

　　白路也没劝，自去厨房收拾菜。

　　人来的很齐，除何山青、林子几个人，马战和高远也来了。等饭菜一上桌，何山青就十分感慨：“您老人家会做螃蟹啊？”

　　今天一共四道菜，一盆螃蟹，一盆虾，一盆土豆炖牛肉，一捧拌菜。再有盆小葱，配上二锅头，当真是吃的爽喝的爽。

　　小道士基本属于不会喝酒的那一类，一杯二锅头，看一看，闻一闻，一口就干了。

　　大道士也不拦，更是很少说话，一口菜一口酒，自己吃的很安逸。反是何山青这几个人一直在说话。

　　吃上一会儿，高远敬大道士酒，谢谢他寻药制药，一杯二锅头一口喝掉。

　　大道士陪了半杯，指着白路说：“那药是给他的，要谢就谢他。”

　　白路说：“你是给我拿药，那我应该敬你一杯表示感谢。”说着话也是喝光一杯。

　　大道士笑了下，喝光剩下半杯，再又倒酒。

　　喝酒就要喝的爽，虽然对身体不好，可有的时候，能醉一下，或者说能体会一下头晕的感觉，其实也不错。

　　二锅头这玩意过瘾，绝对的无差别攻击，任你再能喝，喝下半斤也会有点儿迷糊。很快，大家就都迷糊了，在迷糊中继续喝。

　　等迷糊到后面，何山青说话都开始喊了，饭局才结束。

　　下午三点多，在饭店稍微歇会儿，喝口热茶，四点多出发，路况还算不错，就是打车费点时间，快五点才进入火车站。

　　等上半小时，剪票进站。

　　看着俩道士带着大箱大包的消失在进站人群中，何山青迷糊着说：“大道士真能喝。”

　　酒桌上，何山青如同他设想的那样去灌大道士酒，想哄骗他留下小道士，没想到他自己吐两回了，大道士始终面不改色。

　　白路笑道：“肯定能喝，你喝两杯，他喝一半，搁我，我也能喝。”

　　高远看眼时间：“我先走了。”

　　“一起出站，你急什么？”小齐说道。

　　高远说：“又不是一条路。”说完一个人走掉。

　　白路在后面喊：“没事儿吧？”

　　高远没说话，背对着他们挥挥手，脚步没停往外走。

　　何山青说：“我不行了，找个澡堂子蒸一下，你们呢？”

　　小齐说我也去。林子说：“我还有事。”

　　等离开火车站，大家各有去处，白路想了想，给小黑打个电话，喊他去五星大酒店吃饭，他打车往回赶。

　　重做个拌菜，把酒换成果酿，对上中午剩的螃蟹、虾，跟小黑说：“中午送小道士走，还剩些蟹子，总不能浪费，别挑啊。”

　　小黑说：“挑什么挑？有的吃就是好事。”跟着问：“小道士还回来么？”

　　“难了。”白路回上一句，跟着问话：“明天签售会是怎么回事？需要我做什么？”

　　看看我们的白大先生有多忙，从南面外景地回来后，每天都在应对各种事情，比如昨天，看上去好象只有宋立业过生日一件事情，可其它事情也是一件跑不了的要解决，要给公司搞的活动拍广告，要决定某些演出活动事宜，要跟美术家们吃饭、敲定某些事情……反正太多了。然后呢，还有各种突然的电话打过来，或询问或交代事情，可以这么说，能找到他头上的，哪一件都不能随便置之不理。

　　白路捋了下最近要做的事情，还好，没有什么疏忽的地方，只要把明天的签售会对付过去……刚想到这里，他又记起件事。

　　沙沙读高三，再有俩多月高考，班主任早打来电话，让他有时间去学校一趟，跟学校研究研究沙沙高考的学习计划、报考学校什么什么的。


第1809章 很多的好处

　　此外还有件事情要做，艺考。经过梳理，沙沙跟花花报名北城五所艺术院校，都要参加艺考加试，时间就在这几天，要五所学校一所一所考过去。外地的就不去了。

　　艺考，白路是没办法陪了。但学校那里总该去一趟，可明天是周六，下周一应该在柏林。

　　白路是越想越迷糊，有关于高考事情，当然是现在去见老师比较好，可以有针对性的制定学习计划，也可以尽量提供最充足完善的高考服务，可惜还是那个问题，时间何在？

　　白大先生问过小黑一句话，跟着想起这些事情，表情有点郁闷。

　　小黑问回来：“怎么了？”

　　白路说没事，跟着又问：“签售会是怎么回事？”

　　小黑说：“具体我也不知道，反正是明天中午过去，下午一点开始。”说着问白路：“你有时间？”

　　白路说：“有，必须有。”

　　“那我接你。”小黑说。

　　白路说：“你开辆好车……算了，没必要，做人坦诚一些比较好。”

　　小黑笑着说：“我想开你的那辆敞棚坦克。”

　　白路摇摇头：“我那是浪费一辆车，不过等老虎园子再变大，那车可以在园子里用。”

　　小黑恩了一声，看看盆里的螃蟹说道：“要是吃不完，我带回去，给那帮小子分分。”

　　白路说：“别吃不完了，现在就装起来，咱俩吃牛肉。”

　　“先吃吃看，万一超常发挥吃光怎么办？”

　　白路笑道：“我看好你，加油。”

　　按他的想法，叫小黑安稳吃个晚饭，也是不想浪费了这些食物。可惜还真难安稳。

　　刚说几句话，扬铃打来电话，说有几件事跟老板汇报，一是酒店业协会、餐饮协会发来邀请，希望标准酒店能加入；二是市旅游局工作人员打来电话，询问标准酒店需不需要评星；三是记者想来采访。

　　扬铃着重介绍下采访事情，一个是好几家媒体主动询问，一个是涉及不同内容，有打算做酒店专题的，有打算报道献爱心活动的，还有娱记想要采访标准公司，所有记者有个共同点，就是说着说着想要采访白路。

　　除去这些事情外，扬铃还汇报个好消息，董明亮不是在申报鲁班奖么？今天得到确实回信，如果没有意外，这一次的鲁班奖肯定有标准天地一个。

　　扬铃说：“这是一个白天的战果，我估摸着那些单位都下班了，再没人打电话了，才敢跟老板汇报，老板，你是不是应该发些奖金。”

　　问都不用问，标准天地从去年十一月开业到现在，破天荒地第一次受到这种集中火力的优待，原因是昨天的白路见到主席了，还跟他说了话、喝了酒？

　　按说，标准酒店这么大买卖，应该一开业就申请加入酒店业协会，也是应该加入餐饮协会，不论区一级还是市一级，还有工商联协会等等，只要人家肯收你，多加入几个总没有坏处。可标准天地就是没加入。

　　同样地也有评定星级，星星少一点，可以在市一级旅游局就搞定。五星这种等级必须要国家旅游局点头。

　　标准酒店没申请，所以住宿价格并不很高，基本就是快捷酒店的价钱。白路的想法是，该办的手续一个不少，必须保证合法合格，其它一些事情就没必要搞了，比如给酒店评级。

　　评级这种事情，应该是酒店去旅游局申请，有专门的星评员，还有会某些小领导来检查，大概折腾些日子，合格后颁发星星等级。可就因为白路参加了宋立业生日宴会，一切发生变化，旅游局主动打来电话询问。

　　那些媒体也是如此，比如黑标，早已成为米其林二星餐厅，网上倒也是有说，但是没有一篇真正的采访报道，多是随笔一提。

　　现在同是变不一样，记者的电话打去柳文青那里，也是打来扬铃这里，想要采访国内第一家真正的米其林星级餐厅。

　　对于大多餐饮从业者来说，别看只是二星，但是国内第一家的名头也足够荣耀好久。

　　听扬铃说上这么一堆释放善意的人和单位，白路问：“公安局没来电话？”这是他最看重的事情，相比较于传奇妹子的城中城项目，今天这一堆电话都不重要。

　　扬铃回话：“没有。”又说：“警察打电话干嘛？也不吉利啊。”

　　白路说也是。

　　扬铃说：“也是什么也是，就算真的对城中城项目撤案，电话也是要打给传琪，打给咱公司算怎么回事？”

　　白路说：“你说的对，是我想岔了。”

　　扬铃说：“不管岔不岔，今天这些电话怎么办？”

　　“你看着办。”白路随口回道。

　　“我看着办？媒体可是要采访你，我怎么看着办？”扬铃说：“通知你件事，这次去美国，你得带着二十三个女孩一起。”

　　白路想了下问道：“她们要去整容？”

　　“没错，原本是六十多个啊！吓死我了！”扬铃说：“正好这两天有个新闻，说是在韩国整容失败的去人家医院门口抗议，好多人，都带着口罩，我拿来吓唬她们，可还是有二十三个意志坚定的妹子不怕死，新合同也签了，所以，护花的任务交给你。”

　　白路轻出口气：“这些妹子真猛。”

　　扬铃说：“你等着吧，等她们从美国回来，只要二十三个人都没出意外，后面肯定会发生很恐怖的事情，而咱公司也得改名，从此以后就是传说中的假脸公司。”

　　“正经点儿。”白路挠挠头：“我吃饭呢，怎么这么多事？”

　　这句话换来扬铃一声大喊：“我还没吃呢！你是个坏老板。”

　　白路叹气道：“早说了，说好多遍了，标准酒店、黑标分店、日料一条街，随便你吃，全部记我帐上，你倒是去啊。”

　　“你有病啊，我一个姑娘家家的，一个人去吃饭？开什么玩笑！”扬铃说：“再一件事，有人出主意让我雇些残疾员工，可以适当免税，雇么？那人说民政局有人，可以分分钟搞定。”

　　听到一件又一件所谓好事，白路笑笑问道：“你说，我都这么牛了，你昨天说的那个电影，还敢破我的票房纪录么？”

　　扬铃一时无语：“大哥，咱聊点儿正经的不？刚才我说了这么多事情，你哪怕给我一个确实的回答也行。”

　　“要什么自行车？来小王村，我请你吃饭。”白路随口胡说。

　　扬铃说：“你刚才说让我看着办，那我就全接下来，正好有特别多的媒体想采访你，什么柏林电影节又有奥斯卡的，都接了？”

　　白路苦笑下回道：“你不是明知故问么。”

　　扬铃气哼哼说：“那还让我做主？”跟着说话：“明天应该还有人打来电话，我先过过水分，礼拜一再说。”

　　白路提醒道：“礼拜一我在柏林。”

　　电话那头沉默好一会儿，传来盲音。

　　白路鼓了下嘴巴，跟小黑说：“喝。”

　　刚说完话，孙望北打来电话：“我在一个饭局上，如果没有意外，下个礼拜就能把南面那两块土地都拿到手。”

　　白路说：“那就好那就好。”

　　“可不是好么。”孙望北说：“有人想认识你，等拿到土地，你抽空出来吃几顿饭。”

　　人情往来，应酬交际，最直观的体现就是酒桌。这是谁也逃避不了的事情，所以江湖上有句话是，不喝酒的男人比较难交。

　　不是难交，是找不到切入点，谈生意就得喝酒，要在酒桌上看人品，你端壶茶拿杯水算怎么回事？

　　这不是歧视，是事实。

　　白路很明白这些事情，笑着回话道：“这些天不行，过些天南下，等从南面回来听你安排。”

　　孙望北说声好，问出个新问题：“南面那块地方要不要单列一本账？”目前花费比较少，挂在李大庆的老虎园子那里，反正都是标准公司的钱。

　　这是最应该做的事情，单列一本账的意思是成立个分公司，白路说：“你要是兼下来老总，那就随意。”

　　孙望北说：“我的意思是，投入太大，五年十年的未必回本，是不是应该想想办法。”

　　白路说：“没事，大不了我去演电影，咱一部戏赚两亿，十部就二十亿，再加上……不算了，头痛。”

　　孙望北笑了声：“就是告诉你一声，我还得回去继续喝，有什么事再打电话。”说完挂断。

　　等白路再放下电话，小黑笑道：“你还真不是一般的忙。”

　　白路抬头看一遍小小饭店：“那时候在这儿开店还挺热闹的。”说着话起身：“给你看样东西。”去衣帽柜拿出一堆木色小牌子，回来放到桌上：“好久没用了。”

　　说到这里想起门外还应该挂着块，出去看眼，回来说：“外面那块丢了。”

　　小黑看着木头板子上各种胡说八道的话语，什么东家失恋、今日歇业；东家变态中，今日歇业……感觉十分好笑：“我还是第一次看这么全。”

　　白路有点小小落寞表情：“很多没挂过，做好了，却没使用过，是不是浪费？”

　　小黑放下木牌说道：“浪费的事情多了，喝酒。”

　　白路喝杯酒，拿起块牌子看，木底黑字，很好看，就是字有点小，问小黑：“明天那事，你找了多少人？”


第1810章 白路想事情

　　小黑说：“十来个吧，没敢多找，总不能穿一身修车服过去，起码也得差不多点儿。”

　　白路笑问：“你和那女的，有戏么？”

　　小黑想想说道：“谁知道呢，反正先试试看。”说完又补充一句：“应该还成吧。”

　　白路说：“不是泼你冷水，千万别太自信。”

　　小黑说：“我为什么不能自信？这么年轻就有个修车厂，每天生意都是没完没了，随便能拿出个十几二十万现金，月收入好几万，干嘛不自信？”

　　白路说：“你真有本事，用没完没了形容生意。”

　　“反正就那个意思。”小黑说：“那女的，我知道一点儿，租房子，好象是精英白领，在网上写文章，给几个杂志投稿，其实不就是没工作么，有个微播，好象还是大V，每天要发东西上去，说是有十几万关注，上次见面就在玩手机，说要经营微播，我总觉得那些玩意都是虚的。”

　　白路说：“大V很赚钱，有的人随随便便一个广告就是十几二十万，要不然为什么没完没了发帖子，没完没了搞僵尸粉。”

　　“反正都是假的，什么都是假的。”小黑说：“你说这世道怎么了？什么什么都假，上次去酒吧玩，每人才两瓶啤酒，回家就不行了，就是难受，头晕，第二天上午都没缓过来，后来一问，全都这样，我们一起四个人，全是一德行，绝对假酒，这他马去外面喝酒都得藏着心眼，你说好好一瓶子盖着盖儿，瓶子也是一样的，神仙知道里面是假酒啊？还有地沟油，我说真的，可能是我运气不好，咱那楼里还好，往南走有许多小馆子，有三家绝对不能去，有个卖包子的，一入口味道就不对，还有家烤肉店，不知道用的什么油，反正肉的味道不对；还有个小菜馆，去了两次回来拉了两次，我告诉你名字，你可别中招了。”

　　白路笑道：“你这阅历够丰富的，打假专家啊。”

　　“打个屁假，我得伺候店里那些孩子的饭，当然要到处走到处买，谁知道这大北城也有这么多不良店家。”小黑说。

　　白路说：“其实，你们可以去食堂吃。”

　　“算了，修车的一身味儿，又死脏死脏，你没看我们这些人连小区都不进？”小黑说：“做人得有自知之明，不让别人看着闹心，自己才能不闹心。”

　　白路说：“你牛。”又说：“一会儿带两瓶果酿回去，你那帮孩子应该没什么机会能喝到。”

　　小黑笑道：“两瓶不行，起码五瓶。”

　　白路指指厨房：“应该没多少了，都拿走吧。”

　　小黑酒也不喝了，马上起身去厨房，过会儿抱个箱子出来：“你还吃么？”

　　白路郁闷道：“怎么意思？还不让吃了？”

　　“我看你这半天就吃个虾，估计不饿，就别吃了，我都拿走。”小黑问：“有塑料袋么？”

　　白路说：“你牛。”又说：“去小卖店要。”

　　小黑就跑去小卖店要了几个塑料袋，装上螃蟹虾，连拌菜都没留下，装好放进箱子里：“那什么，我走了，明天中午给你打电话。”

　　白路咬牙道：“我现在出场费都是好几千万，去给你捧场没问题，要是你搞不定那女的，扣工资。”

　　小黑说：“对不起，没听见。”开门出去。

　　等小黑离开，桌子上只剩下小半盆土豆炖牛肉，白路本着不能浪费的原则，坐下来慢慢吃。

　　正吃着，派去边疆种树的何静打来电话，跟他汇报工作，说打算种多少树，规划了多少亩土地，还准备汇报详细工作计划。

　　白路打断道：“我明白这些事情，你就好好做你的，反正是花钱，只要你不贪污不吃回扣，就是种不活也没事，另外，什么时候腻了就说声，找人接你班，那地方特别熬人。”

　　何静说谢谢。

　　白路又说：“以后直接跟扬铃联系，这些事情不用问我。”

　　何静说知道了，再说几句，挂上电话。

　　这个夜晚，白路一个人坐在五星大饭店，对着门外的街道，慢慢吃牛肉炖土豆。玻璃门变成屏幕，一辆辆车一个个人一一在上面出现又一一消失。

　　想起远在日本的张小鱼四妹子，还有白雨、周衣丹，每个人都有自己的世界要去填充，小道士的世界在东北深山。

　　举起酒杯遥敬一下，喝光，起身收拾东西。

　　等回到大房子，不知道为什么，就是感觉冷清，也有点冷。叹口气打开电脑，有心找个游戏玩，可点来点去，杀毒软件倒是主动跳出来两次，说危险什么什么的。于是作罢，想了想，登陆唱歌软件。

　　和上次登陆时一样，太久不使用，软件需要更新，耐心等它更新完，按照软件上推荐的频道挨个点，正是乱看一气的时候，有人发来消息，点开看，是方小雨。

　　方小雨问是他是谁，是不是本人。

　　白路问回去：“本人是谁？”

　　方小雨说：“你是老板吧？”

　　白路不喜欢逗弄人，直接问话：“最近没演出？怎么有空上网玩。”

　　“刚上来，我那个频道已经关了，不在网上唱歌了。”方小雨说。

　　白路说：“不是挺赚钱的么？”

　　方小雨回话：“我想要的是唱歌，在网上唱歌也很麻烦，要签合同要受限制，还要被人带着去参加各种活动，谁过生日都要去捧场，可我明明谁都不认识。”

　　白路说：“你这是发牢骚。”说过这一句话，想了想，拿电话打过去：“打字太累，这么说吧。”

　　方小雨笑道：“老板，可以语音啊。”

　　“对。”白路挂断，等方小雨发来语音邀请，连接后开始聊天。

　　就是随意聊天，白路又是点开网页，边看新闻边说话。

　　到今天为止，当初参加《我是冠军》节目的那许多人，正好有二十人签到标准公司，其中有几个是看过上次演出后心动，正好这个年过的不太爽，经纪人和公司没安排什么上节目的机会，也没有好的商演机会，便是毅然加入标准大家庭。

　　其中或多或少牵扯些纠纷，最后总算是和平解决，现在都是签在标准公司。

　　跟在别的公司不同的是，标准公司没有专门经纪人，只有一个业务部门，对所有艺人进行整体推介。简单说就是，只要你需要演员，标准公司就有百多组偶像妹子加上二十个优秀选秀冠军供你选择。

　　你可以选择一个艺人，也可以选择多个艺人，还可以打包服务，就是把演出整个交给标准公司，一切都很灵活，只要你有需要，一切都可以谈，甚至于价钱也可以谈。在价码适当降低的情况下，标准公司会给歌手补助，再加上劳务费，收入不会减少。

　　业务部门每天要做的就是寻找各个演出机会。

　　方小雨最近没有外出，年后回家呆段日子，再回到公司，主要在标准天地的各个舞台上演出。

　　公司有许多演出计划，打算在网上搞票选，就是由网民投票，选出标准演出公司里最喜欢的六名歌手，由六个人搞一场演唱会。

　　类似活动还会有很多，不过没有对外公布，歌手们也是不知道，每天都是正常训练正常演出，虽然距离成名有很远距离，距离赚大钱也有很远距离，但是过的轻松快乐简单，对方小雨这样的人来说，其实就是种幸福。

　　方小雨跟白路说了些在小舞台演出的事情。

　　白路知道歌手们想要什么，问话：“专辑准备的怎么样了？”

　　“还在选歌，好难选啊。”方小雨说：“我们天跟天的就三件事，练习，选歌，吃饭，抽空才去演个出。”

　　白路就笑：“赶紧吧，有作品才有说话资格，才有再次上电视的机会。”

　　方小雨说：“歌手越来越难出头，我还好，挺满足现在这个状态，经常有演出，还能出自己的歌，谢谢老板。”

　　白路说：“你是在表忠心么？”

　　网上的方小雨曾经是万人主播，现在尽管隐着身，依旧有人发现她来了，也不知道是怎么知道的，然后就是说话呗。

　　过了会儿，方小雨说去个频道看看。于是就看吧，白路跟着方小雨进入一个唱歌频道，里面有十几个人在排麦唱歌，不算热闹，可方小雨一进入，马上被放到麦序上，有人打字说她是谁。

　　后面的事情简单多了，方小雨要唱歌，结束跟白路的通话。又过会儿，白路也被弄到麦序上，也是要唱歌的架势。然后呢，不到二十分钟时间，这个原先只有十几个人的小频道，很快挤进来一千多人，屏幕顿时满了，都是在跟方小雨说话。

　　白路被吓一跳，这是一种什么样的恐怖召唤力？二十分钟召唤一千人？

　　问过方小雨才知道，粉丝有好多个聊天群，在里面喊一声，一个人带一个人的，二十分钟来一千人实在不能算多。

　　看方小雨玩这么高兴，白路说声再见，关闭软件下线。

　　有网络，只要敢唱，就有演出机会，问题是能不能留住观众。就这点来说，和现实做演出一样，能吸引人才有发展前途。

　　标准演出公司前期摊子铺太大，任何一个娱乐公司、甚至唱片公司都不会签这么多人。标准公司既然签下这许多人，就要对每个人负责，起码要保证有自己的歌，也是有演出机会。那么，怎么才能像在网络上那样想唱就唱呢？


第1811章 准备当读者

　　白路琢磨好一会儿，想不到好办法，却是把自己想的睡了过去。

　　倒是第二天起床的时候想到一点，演出机会有，可首先要搞清楚公司里的许多艺人，是想要演出机会，还是想要有成名机会？

　　这样说有点迷糊，再简单点问就是，唱歌和成名，做选择题，心里更偏重哪一个。

　　躺在床上瞎琢磨，忽然觉得自己病了，就这道选择题，八成以上的艺人都会选择唱歌，说喜欢唱歌，热爱唱歌，可心里真是这么想的么？

　　在这一刻，他忽然想起下午要参加的新书发布会。小黑说是有很多作家一起到场，属于同一个出版社的。而自己又是个名人，如果带着方小雨几个人去签售会，新闻肯定愿意报道。

　　想到这里，马上给方小雨打电话：“下午一点去参加个新书发布会，你想去么？去的话，有可能会上新闻。”

　　对于大部分歌手、模特、或是小明星来说，上新闻是要花钱的。除非你像陈老师那样搞出些什么劲爆照片才会例外。

　　不说明星，即便是芙蓉姐姐上新闻，同样要花钱。

　　这玩意是相互的，你上了新闻有了关注度，就有商家请你演出，商家要的噱头要的是关注度，才不管舞台上站的是猪还是人。

　　方小雨成名后，曾参加过许多商演，均价五万左右，再贵贵不到哪去，便宜也便宜不下来多少。演出三、四首歌，便是几万块到手，好象赚钱很容易。可你要保持新闻热度，商演是不行的，除非是白路、元龙这种等级的明星，否则没人会报道。这也是众多明星努力去国外混红毯的原因。

　　赚钱和赚取名声，总要有取舍。只有混到最顶级，才能名声和钱一起赚。

　　方小雨明白其中规则，马上答应下来。

　　白路说：“找两个喜欢旅游的一起，在公司等我。”

　　方小雨说好，又说谢谢。

　　白路说是辛苦你跑一趟。

　　白路作为本世纪最古怪的明星，吸引记者的能力那是相当相当强。相关部门曾经封杀过白路两次，其中一次特别严重，严重到连过去的新闻也要删除。可是没多久，白路比小强还凶猛的重又回到人们视线中。

　　即便在封杀期间，网上也是有无数消息。

　　而现在，白路刚跟主席见过面，这就是新闻热点！很多消息灵通的人知道这件事，想要报道，可惜无法求证，如果能当面采访白路？

　　白路从扬铃那里知道记者想采访自己，正好趁着卖书这件事，帮公司艺人做做宣传。

　　周六放假，高三例外，沙沙、花花还要赶去学校。白路难得勤快一次送她俩上学，顺便见见班主任。

　　出发前，心说真是侥幸。搁以前，周六放假；或者小黑女人卖书那活动是在上午举办，他都未必有这次机会。

　　到学校后，班主任对他是一点好脸没有，皱着眉头说：“有你这么当哥的么？孩子高考，是高考啊，你一次没出现，上次家长会还是公司随便派个人过来？”

　　白路解释道：“不是随便，那是我们公司老总，她天天加班到十一点，很忙很忙，好不容易才抽空来开家长会。”

　　老师瞪她一眼：“不说这些，你知道沙沙的成绩么？”

　　当然是知道的，班主任就跟白路说啊说，足足说上半个多小时，从饮食、睡眠到心理辅导，再到报考学校，全部说个遍，最后问白路意见。

　　白路很好奇：“你跟每个家长都说这么多？”

　　他俩在办公室说话，有老师进出，有认出白路的，总要过来笑着说句话。

　　又说上一会儿，一个小时后，白路走出教学楼，心说老师对沙沙的期望真不是一般的高。

　　老师认为，凭沙沙的学习成绩就应该读清华、北大，别的学校完全不考虑。之所以能跟他说这么多，完全是看在沙沙的面子上。学校不希望沙沙出意外，希望考出好成绩。

　　可白路就想不明白了，张沙沙学习这么好，当初为什么没有一个高中肯免费录取她，再免去学杂费住宿费什么的，顺便给些生活补助？

　　好吧，最后那条是妄想。

　　不过说到根本，沙沙的成绩并没有想象中那么好，学校的师资力量和学习氛围很关键，他们学校是普通高中，她能拿第一。可大北城别的没有，重点高中有的是。

　　不要说全国重点、市重点，沙沙学校连区重点都没混上，他们的尖子生只是他们学校的第一而已，想去跟重点高中拼成绩，还真得张沙沙超常发挥才行。

　　考虑到现实情况，班主任很是语重心长的跟白路说了又说，希望他把近期的生活重点转到沙沙身上，保证她没有后顾之忧，争取考出最好成绩。

　　同时也是知道花花跟沙沙一起住，顺便地又把花花的事情说上一些。

　　班主任很庆幸，班里有这么两个听话孩子。顺带的，把白路批评一顿，说他为什么纵容俩孩子参加艺考？

　　白路很是无语，孩子参加艺考怎么成纵容了？

　　现在从学校出来，被班主任疯狂洗脑的白路暂时有些迷惑，边走边给柳文青打电话：“沙沙报考艺术类学校，是不是不应该？”

　　柳文青说：“我不知道，你应该问她俩。”

　　“她俩又没在社会上拼过，万一选择错了呢？”

　　柳文青直接说道：“很多事情都是这样，此时不知当日事，我要是知道要很久以后才遇到你，能给你打工，一定会认真学习外语、学习很多知识，而不是想着去当歌手。”

　　白路笑道：“是了，你还想当歌手来着。”

　　柳文青笑着说话：“错了，当时是想当歌星，结果连歌手都没混上。”

　　从现实出发，正常人应该选择读正常的学校、找正常的工作，正常的长大。

　　当歌手或演员，有九成以上的可能成为泯泯众人，最后落魄而返，寻找新的生活道路。

　　对于大部分人来说，如果能早些投入正常工作中，便是多了时间、资历和经验，也是更容易成功一些。

　　可人就是这样，不去尝试一下又怎能甘心？

　　白路想了下说道：“你是女人，晚上问问沙沙和花花，到底是怎么想的？”

　　柳文青说：“我告诉你是怎么想的，哪个能最快赚钱、哪个能赚更多钱，沙沙就会选择哪个。”这是想回报白路。

　　白路不知道说什么好了，叹气道：“怎么孩子读书也这么难为人？”

　　柳文青说：“关心则乱。”

　　“我还关心你呢，怎么没乱过？”白路说：“挂了。”

　　柳文青笑道：“再说一遍，你说甜言蜜语真好听。”

　　白路咳嗽一声：“再见。”

　　这就是今天上午的收获，跟老师谈一个小时，跟柳文青打过电话，作用却是无，白路依然不知道要怎么帮沙沙做选择。

　　走到校门口站住，左右看看，却又接到明臣电话，告诉白路，那头熊快疯了，每天都是很不爽的大喊大叫，还撞击笼子。

　　那头熊只认白路，白路在的时候，可以到处走到处跑，还可以跟白路睡一个帐篷。可白路回北城忙碌，那头熊只能关在笼子里。

　　关一天还好，两天还好，可一眨眼都多少天了，那头熊不爽了，想要出去玩，便是很闹腾。

　　剧组搞不定它，总不能喂安眠药或是打麻醉针，只好跟白路求助。

　　白路胡想个办法：“手机开外放，或者弄个大喇叭，拿到熊跟前，我和它说。”

　　明臣苦笑道：“有用么？”

　　“试一下，试一下。”白路想了下说道：“要不就把它放出来，带回部队找个院子，让它一个人玩。”

　　“这也行？”明臣说：“我去跟部队领导说一下，不过有用么？”

　　白路想想说道：“找只小狗，越小越好，猫也行，和熊放一起，它想着照顾小家伙，兴许就不会闹了。”

　　明臣说：“不是好办法，不去说它会不会杀死小猫小狗，万一真的相处很好，离不开怎么办？它可是要拍戏的，不可能总迁就它。”

　　白路长叹口气：“那就先放出来吧，买些肉干给它。”

　　明臣说知道了，又催他赶紧回剧组，挂上电话。

　　白路这边在责怪自己，当初离开时候太匆匆，没有顾及到黑熊。

　　看看时间，打车去公司。路上接到方小雨电话，说是找了三个女孩陪她一起，行么？

　　当然行，白路说没问题，又说中午要早点吃饭，一点得到现场。

　　方小雨说好，又问穿什么衣服。

　　白路说：“咱是去当读者，普通、但是得好看。”

　　方小雨说知道了，挂上电话。

　　在这一天，市局正式通知付传琪，有关于城中城项目的指控全部撤消，工地恢复施工，希望公司尽快重新运做起来。

　　前天中午参加宋立业生日宴，从前天下午开始，一直熬过昨天整整一天，也是许多人互相角力的结果，终于还是尚方宝剑最大，某些想要吃下城中城项目的人，最终只能选择放弃。

　　传奇妹子知道结果后，问话：“崔豆豆呢？”

　　她问的特别直接，虽然大家都知道这个案子是怎么回事，也是知道崔豆豆是关键人物。可惜市局回话说：“正是因为崔豆豆失踪，我们审查后才会做出这个决定。”


第1812章 有两个想法

　　真要追究责任，自首者失踪绝对是大事件。问题是你会去追究么？

　　崔豆豆是自首者没错，同时还是证人，用香港连续剧的说法是污点证人，要额外保护起来。那么，崔豆豆在被保护过程中忽然逃跑，所有过错都在她身上，警察能有什么责任？

　　只是可惜了崔大小姐，放弃美国生活，被弄回来搞传奇妹子，结果却是自己被失踪。当然，如果拖过一段时间，而崔豆豆又愿意认罪，像这类没有证据的经济犯罪，兴许能缓刑也说不准。

　　见警察这么回话，传奇妹子只能笑笑，说声谢谢，挂上电话。

　　从另一种角度来说，她甚至应该感谢崔豆豆，如果没有崔豆豆的搞坏，就不会有宋立业的援手，更不可能见到国老大。而只是见过这一面，又说上几句话，并由她和白路送出餐厅，只这么短短一会儿时间发生的事情，城中城项目就有了金光护体，起码十年内没人敢有别的想法。

　　更是因为这一次会面，白路在衡城的标准食品集团也是多了层保护，那个还在住院的白痴谢远志就是再有贪念，也不敢打到白路头上。

　　传奇妹子接到这个电话，第一时间打给白路，说谢谢他，说城中城没事了，同时很高兴的说了句：“短时间内不会对外销售，这一片，连通县那里都限购，房价一天一个变化。”

　　白路说：“你是老板，由你做主。”

　　传奇妹子说：“跟你商量件事，原先我搞这个地方，是想做一片新城区，有部分出售，但是更多只租不售。”

　　白路说：“我知道这个，你是打算现在都卖了？”

　　传奇妹子不缺钱，尽管是倾尽全部身家、又融资又贷款才搞起这个项目，可她在骨子里，还是不想像传统的地产商人那样图利。

　　地产商有多重发展，不是盖好楼卖掉就完，要打造一体化服务，比如最直观的物业管理，好多地产公司会卖掉房子再卖服务，把住户跟公司绑到一起。

　　传奇妹子想直接卖服务。

　　大北城有许多个新区，共同点是都在远郊，以前的县，现在改为区。可不论怎么改，那遥远的许多地方依旧遥远，比如昌县，汽车开到市里差不多要五十分钟，再加上换车去公司，一来一回，三个小时很正常。

　　有个事实是，北城有过半数常住人口住在五环以外，比如建在邻省的那片新城，三十几万常住人口，每天上下班都像是一次艰苦旅行，早走晚回，活的像工蚁像工蜂，惟独不像人。

　　城中城虽然也在郊区，毕竟不用坐长途车，也不像某些新区一样遥远。

　　传奇妹子拿下这片地方以后，就是想象政府廉租房那样做，只是价钱要贵许多。廉租房七十多块就能租，城中城要有收益，会把物业费算进房租。优点是安全、周到，如果有需要，晚间兴许有班车接送。

　　当然，最重要的是便宜，不会像别人的房租随便涨价，会固定出一个标准。传奇妹子做的是整个新区的服务，经过计算，定下来彼此都合适的房价。

　　大北城永远不缺喜欢做梦的人，传奇妹子想给这些年轻人提供一个安全稳定的住处，可以减少许多麻烦。

　　这是传奇妹子当初对城中城项目的规划，可近来房价疯涨，高的离谱。比白路买黑标饭店买大房子还要高上许多。也许传奇妹子想卖了套现大赚一笔？所以白路会这样问话。

　　听到白路说她想都卖了。传奇妹子回道：“我有两个想法，一个都是卖了，都卖了，反正有人买；另一个想法就是一间都不卖，咱们想办法把银行贷款还了。”

　　城中城原规划是卖掉部分楼盘还贷款，不过计划没有变化快，当初谁也没想到行政中心有可能东移。否则想拿下这片土地根本不可能，也根本就不敢有这个想法。

　　听到是两个选择，白路淡声说：“还是那句话，你是老板，由你做主。”

　　传奇妹子笑了下：“谁要是有你这个投资人，简直能幸福到死，只管出钱不管回报不乱插手，甚至连个意见都没有。”

　　白路说：“忘了一条，我还会帮忙摆平很多为难事情。”

　　传奇妹子笑着说是，再问一遍：“你真不管？”

　　“不管。”白路说：“一切你做主。”

　　传奇妹子说谢谢，跟着又谢了一遍大道士送来的药丸，才结束通话。

　　白路是下车时接到这个电话，打完电话，直接去小黑的修车厂。

　　小工说老板在后面试衣服，白路上楼看，那家伙一手拿西装上衣，一手拿牛仔上衣正比画。

　　白路说：“干嘛呢？”

　　“你说我是隆重点好，还是随意一些比较好。”

　　白路说：“随便。”又说：“我就是上来看看你的傻样。”说完就走。

　　去扬玲办公室跟她唠叨下去签售会的事，知道他会带着方小雨一起出去做宣传，扬铃说：“你要能一直这么热心就好了。”

　　白路随口应了声恩，又去自己的办公室看看，再去助理办公室看看，想了想，去四楼那间永远没人来的办公室呆会儿。这里面有些不良物品，跟车库地下室里的那堆东西是同一个来路。

　　忽然想起段相声，有钱人包下整个酒店，拿个闹钟，每十五分钟响一次，响一次换个房间，一晚上没睡好。

　　不由一笑，跟自己倒是很像。

　　时间还早，去看小德他们上课，元世辉的曾外孙女肖小小还在，那个建筑专家严大年家的孩子也在，隔着玻璃看上一会儿，休息时进去说话。

　　正好刘遥从门口路过，看到白路，进来问好，笑着说：“你怎么每次来都不带礼物？冰淇淋、汽水、零食，什么也好。”

　　白路马上打个立正：“下次改正。”

　　刘遥笑了下：“月底有个音乐沙龙，你来么？”

　　“沙龙？谁出钱？”白路随口问道。

　　“真俗。”刘遥说：“市音协办的，你要想去，他们一定欢迎。”

　　白路问：“去哪旅游？”

　　“旅什么游啊，在城郊一影视城，住两天就得。”刘遥说道。

　　白路摇头：“不去。”

　　刘遥恩了一声，问话：“有公司找我出张开车听的发烧碟，扬铃说可以免费使用咱的录音棚，我琢磨着要不要交点钱？”

　　“交什么钱？”白路问：“不是说你的劳务费吧？”

　　刘遥说是，说现在签在标准公司，公司应该有分成。

　　白路笑道：“扬铃没收你钱吧？那就免了。”

　　刘遥想了下说道：“我不光是给我自己问的，我现在这张碟可以不交钱，以后怎么办？王织最近也有个意向，还有别的老师也有类似机会。”

　　白路说：“那是你们自己的事，麻烦跟他们说声，只要做音乐，公司设施全部免费使用。”

　　刘遥之所以要多问一遍这个事情，主要不是她自己一个人，标准公司请来太多优秀老师，刘遥和王织也许是其中比较出色的，但未必是最好的。不光她俩能灌制唱片，很多老师都是出色音乐家。

　　为避免以后起纠纷，最好多问一遍，也等于是给那些老师安心。

　　刘遥笑着说：“还是老板最好。”

　　“这马屁拍的一点没水平。”白路想想问道：“三个录音棚是不是有些不够用？”

　　刘遥笑着说：“是不够用，很多学员把录音棚当排练场，一遍遍来。”

　　白路说：“那就再弄俩，你跟扬铃核计核计，看看搁哪儿比较好。”

　　刘遥笑道：“我就怕啊，你弄这么多录音棚，弄出来那么多唱片，结果全是垃圾音乐，没人听，到时候不够丢人的。”

　　白路说：“我有那么弱智么？所有唱片，我是最后一关，在我这里过不去，重录。”

　　刘遥就笑：“按照公司计划，第一批是一百四十四张唱片，能听到你吐血。”

　　白路吓一跳：“一张碟十首歌，算四十分钟，一百张碟是四千分钟，我去，六千分钟就是一百个小时，别的什么不干，光听唱片就得用去这么多时间。”

　　刘遥笑笑：“我走了。”

　　刘遥是老师，她在的时候，孩子们基本不说话。等她一走，孩子们马上围过来，对孩子们而言，刘遥是老虎，白路是熊猫。

　　可惜休息时间很短，没一会儿又得上课，孩子们再去学习。

　　白路看眼时间，去食堂吃饭，顺便通知方小雨一声，很快，她带着三个妹子跑来食堂。

　　四个妹子都是曾经的选秀冠军，即便不是体形突出的大美女，也是巨萌巨可爱的小美女。

　　这四人有个共同点，都是在男女一起参加的比赛中夺冠。一般这种选秀比赛，大多是男生拿冠军，如果一个女孩能战胜很多男选手拿了第一名，首先是相貌肯定差不了，其实唱功也绝对差不了。

　　只可惜，你再是厉害，没有机会没有运气，也是难以成名。打个比方，两大最火的选秀节目，好声音好歌曲，谁能点出每一届的每一个冠军？

　　那些节目，受益最大的是导师是电视台是制作公司，所有选秀选手不过是道具，吸引观众的道具，让你以为只要拥有梦想就能站上枝头。事实是，想要获得爬树资格都有许多故事。


第1813章 在签售现场

　　四个曾经的冠军经历过许多事情，也是长大许多。签到标准公司以后，姿态放很低，即便是看到刘遥、王织那些人，也都是口称老师。

　　白路喜欢这种懂礼貌知进退的好孩子，只可惜，这些好孩子跟他是一点不客气，会很大方主动的开玩笑。

　　四个女孩每人一碗粥一个煮蛋一份拌菜，端着就回来了。

　　白路看看她们的食盘：“你们要成精啊？”

　　“想出唱片，必须保持体形，这是形体老师说的。”说话的是万朵儿。

　　这四个妹子，方小雨、万朵儿、邱天，三个人关系很近很好，另一个比较少在一起叫曾红。因为这个名字，这丫头很难才熬出头。

　　曾是多音字，有人故意读成曾经的曾，就是说这孩子曾经红过。

　　名字不讨喜，很多人建议改名字，曾红没改。

　　刚跟刘遥说过录唱片的事情，现在又听万朵儿说这个话题，白路说：“如果没有意外，第一张唱片，即便歌曲再好，公司也不会盲目安排宣传，要看反响，要看听众是不是喜欢，所以不要抱太高期望，就算发行了唱片，也还是跟以前一样，多接些商演活动，不会往晚会送，偶尔会上综艺节目。”

　　方小雨说：“我们知道，我们这二十个人的宣传手段跟那些团体不一样，扬总说了，以作品说话，首先要有作品，其次还是要有作品，不怕作品多，就怕没作品，哪怕演电视演话剧演歌舞剧，也一定要有作品，才好向观众交代。”

　　白路笑道：“让你说的，好象那些组合不需要作品似的，都要作品，而且都得是好作品。”

　　方小雨笑着道：“老板，帮我们选歌吧。”

　　“拉倒吧，我家妹子的歌还没选出来呢。”白路说的是张沙沙、满快乐、花花三人组的歌曲，选了好久，到底是高考重要，所有演艺计划暂时搁浅。

　　“你又没帮他们选。”曾红说道。

　　“你怎么知道？”白路好奇道。

　　“谁都知道，谁都知道你最懒了。”方小雨笑道。

　　白路说：“胡说八道，我明明很勤快。”

　　五个人边聊边吃，其间接到小黑电话，说是集合出发。

　　白路问了下，知道他还要带一帮捧场的过去，让他把地址发过来，自己走。

　　小黑说好，发来地址，带着他组织的男拉拉队员们先行出发。

　　签售活动在东三环外的一个购物中心里举行，活动地点在三楼，一出电梯就有很大的指示牌引向右面。

　　不用走过去，只要往右看，就能看到一个绿意昂然的小院子。其实都是假花假树，首先是一个用枝叶搭成的小小拱门，沿着拱门是一圈低矮的绿枝栅栏。

　　不用进去，站在外面就能看到内里情形。

　　场地大概有五百多平，不算太大，但也足够了。枝叶拱门前面是迎礼台，摆一张红布蒙着的长桌，上面有签到薄。

　　既然是卖书，长桌一侧是个丁字型的书台，上面平放着许多书籍，供人挑选观看。在书台后面堆着没开包的许多书籍，但也不多，估计是打算能卖出一本是一本。

　　在拱门里头，在靠墙一侧竖着一排书架，除今天要推介的书以外，还有该出版社出版的稍微畅销一点的书。

　　除此外，栅栏里面就剩下座位。包括主席台上也只有座位。

　　白路跟方小雨几个人来到的时候，活动现场很空。因为是购物中心，反倒是站在外面看热闹的人更多，真正进入活动现场的没多少人。最打眼的就是一身牛仔装扮的小黑，带着十几个西装笔挺的家伙坐在最后一排。

　　熟悉情况的知道是来捧场，不熟悉的还以为安保人员在休息。

　　白路带着四个女孩一起走，注意力是大大的有，好处是，不论男人女人，看四个女孩的时间多过看他，便是侥幸没被认出来。

　　等来到拱门外面，白路特意看眼时间，差五分钟一点，怎么里面还是没多少人？心说这活动组织的够惨的。

　　不过刚这么想了一下，从另一边快速走过来一帮学生样的男生女生，直接进入拱门，在里面各自找地方座下。

　　白路大略点下座位，能坐两百人，不过在这些学生坐下之后，也还空着近一百个座位。

　　方小雨说：“这些学生是托儿吧？”

　　万朵儿说：“应该是，我读书那会儿也当过托儿，去一次给五十。”

　　“比我高多了，我去过一次才给三十五。”邱天接话道。

　　白路就笑：“你们上学时就干这个啊？”

　　“什么是就干这个？勤工俭学好不好？”万朵儿说道。

　　方小雨说：“我没读过大学，不知道。”

　　“你没读过大学？”白路很高兴：“可算遇到志同道合的……不对，应该是……怎么说来着？”

　　四个女孩就笑，没有人接话。白路哼了一声：“看看你们的词汇量，贫乏的跟我一样。”

　　他们站在外围，好象是在看热闹。事实是真有百多人在看热闹，围着现场散散站开。

　　既然看热闹，那就是全方位无死角的看热闹，很快有人发现到白路五个人有些不太一样。

　　怎么说呢？你在大街上忽然看到个白富美，大概就是这种状态。

　　四个女孩经过装扮，都很好看，也都很耐看，那些人就看啊看，方小雨是第一个被认出来的。有个男生犹犹豫豫走过来，估计是想要搭讪又不好意思，他一犹豫，忽然看清白路，直接停下脚步。

　　看到方小雨是意外，再看到白路，那就更意外了。

　　一个人发现到这里的不同状况，跟着就更有人发现。当越来越多人看到白路并认出来之后，到底有大胆的，走过来说喜欢你、喜欢你的作品、能合照么？

　　当然是能的。

　　就这时候，主持人出场，穿一件白色礼服，好象主持婚礼那派头走进拱门，走上主席台。

　　主席台二十公分高，后面是背景板，上面写着行在天下系列旅游图书新书发布会。

　　这一看就是旅游专题书籍的发布会，白路有点好奇，旅游书很好卖么？居然能搞出一个系列。

　　既然主持人上台，白路带着方小雨四个妹子，冲围过来的人群小声说抱歉，指指活动现场说：“等活动结束了再合影。”

　　场地等于没有空间限制一样，除靠墙一侧有书架，另一侧及正面只有低矮栅栏，完全没有阻隔。主持人的说话声轻易传出来，传到围观者的耳朵里。

　　白路心说：这都是经验啊，可以现场拉观众。

　　一个是地点选择，在购物中心，客流量大。一个是活动现场呈开放式，不影响凑热闹。只可惜没多少记者。

　　拱门前面的签到薄，从白路到来为止，就没有一个人上去留过字。后面站着的两名礼仪小姐很有点尴尬。

　　不过还好，在主席台下方，总算有两个记者凑热闹，每人端个相机，只是没拍照。

　　主持人说过开场话，便是向场外看热闹的人群招手，意思是都进来坐。

　　万朵儿小声说：“真幽默，好象卖大力丸的感觉。”

　　也许是主持人很好看，虽然只是简单说几句套话，声音条件也是一般，现场表现同样一般，却还是吸引了十几个场外看热闹的人走进去坐下。

　　既然要看热闹，为什么不坐着舒服的看？

　　等这些人坐下后，主持人大声说：“欢迎作家入席。”

　　白路小声跟方小雨说话：“主持不专业。”

　　方小雨说：“你才不专业，就你主持节目那会儿，我们都害怕出天窗。”

　　“出天窗？我还盖阁楼呢。”白路随口嘟囔一句。

　　在他的嘟囔声中，从后面休息室陆续走出来六个人，有男有女，共同点是都很有个性。最有个性的是个瘦男人，大约三十来岁，用句台词形容，那真是一脑袋头发，下巴颏也是。

　　这家伙不论头发还是胡子，全都炸炸着，没有梳理。或者说是精心梳理成爆炸型？也或者是精心梳理成好象没有梳理一样？

　　在他脖子上挂个日本相机，态度很好，边走边微笑着看向周围人群，但有跟他对视的，就会微笑着点个头。

　　除他以外，另五个人都很僵硬，基本是面无表情走上主席台。

　　主席台上一排七个座位，没有铭牌标示，倒是有名字贴在椅子背上，不过一坐下，就什么都没了。

　　六个人没有胖子，很有点减肥广告的意思，想减肥么？那就跟我们一样疯狂的旅游吧。

　　六个人，三男三女，间隔着坐下后，主持人挨个介绍，每介绍一个都会换来些礼貌性的掌声。只有一个人除外，方子，新生代美女作家，多家杂志报刊网站专栏作家……

　　反正是好通吹，等主持人才一介绍完，方子起身冲大家鞠躬，小黑马上带着拉拉队呱唧呱唧鼓掌，很是热烈。

　　方小雨眼睛尖，看了会儿问道：“那是修车厂老板？”

　　白路说是。

　　“他是喜欢看书？还是喜欢旅游？”方小雨又问。

　　白路说：“以我估计，应该都不是。”

　　方小雨想了下说：“方子是他亲戚？”

　　白路说：“你很有思想。”

　　活动现场，主持人介绍过六位作家，下面由每位作家单独介绍自己和自己的作品。


第1814章 不阴阳怪气

　　因为作家人数太多，每个人发言控制在十分钟以内。如果不是为了给作家一点面子，兴许还要压缩时间。

　　第一个说话的是那个满脸胡子的瘦子，笑着冲下面挥手，简单几句话介绍自己，开始说创造动机。

　　跟大部分俗人一样，这家伙上去就说：“有了解我的一定知道我是谁，不了解我的，我会努力让大家了解我。”说着话亮起本白皮书，不算很厚，拿着晃晃：“这是我的作品，行在沙漠。”

　　不知道出版社是怎么考虑的，先让去沙漠旅游的家伙乱说一气，从内地出发，往甘肃走，出关，在大西北地区一通转悠，最后进去边疆地区，重点介绍许多不花钱的景点，比如白路家乡的那条沙漠公路。

　　白路听的还成，写书那家伙虽然表现的有点小自得，但是对沙漠的介绍还算中肯，尤其那条沙漠公路，还有沙漠里的胡杨树，在努力渲染一种沧桑味一种历史感。

　　万朵儿在边上说话：“他说行在沙漠，我还以为去埃及了。”

　　白路笑道：“用你的大脑袋想想，出版社出一套旅游丛书，就是骗你去旅游，有几个人能去埃及旅游？”

　　万朵儿不服：“就因为去不了，也许更想买关于埃及的书呢？”

　　白路看她一眼：“你说的对。”

　　六位作家，在瘦子介绍过沙漠之后，有个上来说江南水乡的，又有个介绍西南少数民族风情游的，还有个介绍四大直辖市的，这就有意思了，不介绍收费的旅游景点，努力发掘出胡同、弄堂的点点滴滴，带你去追忆。

　　终于轮到方子，第五个发言，这丫头太狠了，体力也是很好，介绍大山，举着书刷刷刷说出一堆山名。坐在下面的小黑带着拉拉队呱呱鼓掌。

　　最后一个人介绍水，这个水不同于江南水乡，说的是可以去游玩的地方，除去国内一些名水之外，还有中朝界河、中越界河什么的。

　　六个人的书，方子的书和后面介绍水的书最厚，不过再厚也只是泛泛之谈。在他们书中出现的许多地名，任一个都足以单独成书。

　　总的来说，六本书的立意不错。以白路估计，很可能是政府部门的指派产品，比如旅游局什么的。

　　作者们介绍书籍用去一小时，剩下就是签售了，好象学校课堂那样摆出一长溜桌子，每个作家一张，端坐后面，开始签名售书。

　　在这种紧张时刻，必须得有托，否则，如果没人买你的书，也没人找你签字，岂是一个难堪了得？

　　方才涌进来的七、八十个学生马上起身，有些人拿着书去排队签名，有些人现场买书，看起来还算热闹。

　　方子桌前站了十来个人，一个个特深沉，或抱书或拿书，平静站立。

　　一共六个作家，如果只有这点儿人买书，用不上十分钟，活动就可以结束掉。主办方当然不会这么弱。

　　六名作家尽量慢些签字，有买书的拿手机跟作者自拍，稍微多浪费些时间，下一刻，从围观人群里慢慢走过去十来个人，等这些人买了书去排队，又走出十来个人，还有那么几名大侠，好象在买便宜货一样，一下买六本书，每个人的书买一本，挨个作者找签字。还有一下买十本的，堆到作者桌子上，让作者一本一本慢慢签。

　　在这个过程中，白路一直跟方小雨四个人站在外围。不是他们不想往前走，事实是在六名作家各自吹牛皮的时候，就有人来找白路合照。

　　方小雨四个妹子好歹是选秀冠军，去年参加《我是冠军》又获得大量曝光机会，方小雨更是长时间在网上唱歌，陆续被人认出来，然后就是合影呗。

　　于是，整个新书发布会的前半段，场地里六个作家一一登场讲话，场地外人群排队跟白路五个人合照。

　　这里是商场，因为忽然发现白路的出现，很多人来了就不走了，使得现场人越聚越多，轻易把白路五个人挤到拱门前面。

　　有意思的是礼仪小姐，看到白大明星，马上拿签到薄过来。

　　白路不好意思拒绝，接过笔签上名字，方小雨四个妹子也没逃过，挨个签名。

　　在签名时候，白路特意扫上一眼，前面应该是媒体签名的地方，一些比较著名的网站和媒体都留有空间，可惜只有网易读书来个人，再有某个文学论坛来个人，俩人签过名字，别的地方全是空白。

　　按说出版社搞发布会不至于这么惨，可偏就是这么惨，想来无非是出版社不舍得花钱，或者是和媒体没搞好关系。

　　白路几个人签过名，礼仪小姐往里请，可围观人群不让啊，一件事归一件事，马上又有人拦住他们合影。

　　白大先生名气越大，人越和气，对所有人都是有求必应。

　　活动现场，内外没有阻隔。当外面空间挤的跟火车站售票处一样时，台上的六名作家和主持人自然发现到。主持人倒是想请白路上台说话，可是跟出版社领导一商议，忍下这个念头。很显然，只要她敢请白路上台说话，喧宾夺主是最轻的结果，等新闻出来，你只能看到白路，至于六名作家和他们的书？

　　这个重要么？重要的是白路带着四个青春美丽的选秀冠军在逛商场，透露着种种可能。

　　好容易等作者们说完话，很多人买书去排队签名，场面象是没了秩序一样，于是，白路这里也开始混乱，甚至于本来采访签售会的两名记者，竟然跑出来采访白路和四个妹子。

　　今天会只有两个记者么？不会，绝对不会，因为白路来了，而且在外面站了一个小时。这么长时间足够很多记者赶过来。所以，现在的白路身边有好多个话筒。

　　白路冲记者们笑笑，也不说话，挤开人群走去书台那里，方小雨四个妹子跟着一起，每人选一本书走进拱门。

　　他进去了，记者们也想跟进去采访，俩礼仪小姐微笑挡在拱门前，举着签到薄请大家签名。记者们觉得好笑，但还是很配合的签字进入。

　　这个时候，小黑带领他的拉拉队排在方子面前的长队上，别人买一本，他买十几本，抱着一堆书向前望。

　　白路走到队伍后面站住，这一来，主办方欣喜若狂。为什么开发布会？就是想做宣传搏版面，现在版面绝对有了，而且很有可能是重要版面。

　　负责签售会的出版社领导找白路说话，无孔不入的记者马上聚过来，白路冲记者们微笑，举起方子写的那本书，封皮对着摄象机：“不好意思，我今天就是来买本书，有什么话，咱一会儿再聊可以不？”

　　记者们哪管他说什么，继续围着不走。有记者来的晚，挤不到里面，架着机器到处拍，把签售会凑合记录一下。

　　白路出现，带来观众带来记者，还不肯喧宾夺主，不论是主办方还是作者都很高兴，这是多个宣传机会。作者想要出名，出版社想要利益，肯定是越热闹越好。

　　在白路带动下，他们带过来的书居然陆续卖出，销量大大超过预计。

　　尤其方子的书卖的最快最多，记者好奇啊，白路为什么单独买她的书？便是跟着一起买，基本是每个记者人手一本，想要在书里探询奥秘。

　　大概等了二十来分钟，轮到方子给白路签名。方子居然有点紧张，签名后起身双手还书，连声说谢谢。

　　白路说谢谢你才是，拿着书离开。

　　方小雨几个人早完成工作，每人拿本书等在拱门前，也有记者采访四个妹子。妹子们统一口径，说是想旅游，正好逛街时遇到新书发布会，就每人买一本，回去换着看。

　　记者想问的不是这个问题，是为什么会和白路一起逛街？以后是不是跟白路一起出去旅游？打算去哪？

　　问题多多，四个妹子用公式化的语言回答，等看到白路往外走，同时跟记者说抱歉，转身去楼梯那里。

　　然后就是下楼呗，记者硬是跟着一起出来，想着继续采访。

　　白路笑着说上几句没有营养的话，走楼梯下三楼，出去直奔停车场。

　　到这时候，记者终于没再跟来，琢磨琢磨，又上去签售会拍几个镜头，也是想挖点消息。

　　经过白大先生一折腾，这场签售会相当成功，所有人都很满意。等活动结束，方子特意用小黑的手机给白路打电话，说声感谢，还说请吃饭。

　　饭就不用吃了，白路回上几句话，挂断电话。问方小雨：“网上怎么说？”

　　四个女孩一上车就拿手机刷微播刷网页，方小雨回话：“我贴吧已经有图了。”

　　万朵儿说：“看白路贴吧，我天啊，刚出来的帖子就有两百多回复。”

　　白路说：“看点有用的，贴吧只有咱们自己看。”

　　曾红说：“有人刷微播了，但是没什么关注度，你给转一下吧。”

　　听到这句话，白路瞬间想起满快乐，满丫头是他的大总管。

　　戴上蓝牙耳机，给满快乐打电话：“干嘛呢？”

　　“呀，白老板打电话关心员工了，我好感动好感动好感动。”满快乐叫道。

　　白路说：“咱不阴阳怪气的说话，不好么？”


第1815章 打算拍美剧

　　“好啊。”满快乐说：“听你的，不阴阳怪气说话。”这句话说完，语气顿变，大骂道：“你个没良心的玩意，老子出来录节目这么久这么辛苦，知道不知道打个电话慰问慰问？当我是死人么？”

　　白路咳嗽一声：“严重了。”

　　“严个屁重，姓白的，你就这么对我是吧？”满快乐冷笑一声：“来，亲爱的，说吧，又什么事？”

　　白路就是个傻子，也不敢说让她上自己的微播转发消息，沉声说道：“没事没事，就是大下午的，估摸着你们录完节目，想问问吃什么。”说完用讨好的语气又说：“你看，我没给丁丁她们打电话，一打电话就是打给你。”

　　满快乐哼了一声：“算你识趣。”跟着又说：“告诉你件事，我开着免提。”

　　这句话说完，电话那头瞬间响起丁丁的怒吼：“姓白的，你把老娘骗来录节目，心里面装着别人，等我回去弄死你。”

　　白路脸都绿了，小声说：“你是清纯玉女，你是青春偶像，要注意形象。”

　　丁丁哼了一声：“等着，看我不弄死你。”

　　白路不知道说什么了，想啊想的想起句话，大声喊道：“恩惠、宝贝、宝宝，你们好啊，我就不和你们说话了，前面有头猪……我去，前面有头猪！挂了啊。”

　　这里是三环路，他们从东三环开到南三环，汽车进到辅路，前面左拐，再过个路口就能回到公司。

　　这还没拐呢，道边跑着一头猪，有人抓，猪就快跑几步，没人抓，就放慢脚步，很警觉的左看右顾。

　　方小雨拿手机拍照：“猪怎么跑进来的？”

　　白路放慢车速，看倒车镜，又是往街上看，好象是无主的猪，路上行人看见猪，多会让开路，也有人会想着抓猪，可那猪还真灵活，速度又快，根本抓不到，路人试两下就会放弃。

　　大猪挺白的，毛很短，应该是养殖厂出来的肉猪，可这家伙居然能跑到南三环，只能赞一声有本事。

　　前后看，没有停车位，正琢磨要不要找地方停车，来了辆警车。汽车一停下，就下来俩警察抓猪。

　　可也是抓不住，第三个警察还要开车跟上，如此一来，好象在大街上演喜剧一样，很多人嘻嘻哈哈地看热闹。

　　倒是有好心人帮着一起抓，可是猪这种神奇的生物，只有抓它的时候才知道它力气有多大，动作有多快，又是有多凶猛。

　　抓是一定要抓起来的，问题是怎么抓。俩警察带着三、两个热心路人，满大街追猪跑。

　　猪有力气，人不行啊，没一会儿，帮手的路人先后退出，叉腰站路上大喘气，这是累坏了。

　　警察也累，大喘气的追猪，追不上也得追。

　　白路的车开很慢，想了想问四个妹子：“谁会开车？”

　　四个妹子都说会。白路吃一惊：“都是有钱人。”

　　临时停车，说：“随便谁开，我去抓猪。”

　　下车追到警察边上问话：“有绳子么？”

　　警察说没有。

　　白路说：“没有绳子抓什么猪？你就是抓到也摁不住。”

　　“这上哪找绳子？”警察也郁闷，警车里倒是有手铐，可用不上啊！

　　白路说：“别抓了，跟着走吧。”

　　警察没有好办法，只能同意。于是一个白路加上俩警察，跟着猪在街上散步。

　　猪也累啊，没人追，它就慢慢走，边走边回头看。路上还有警车、白路的车，再有几个看热闹的车也是慢慢走。

　　又过会儿，总算又赶来辆警车，这次带有绳子，并且又多了俩生力军。

　　警察跟白路说：“一起？”

　　白路摇头：“不了。”看看那头勇敢的猪，转身走去路边，方小雨停车，白路上去说：“回公司。”

　　“不管猪了？”方小雨问。

　　“怎么管？买下来放公司院子里养着？”白路说：“走吧。”

　　方小雨恩了一声，发动汽车。

　　这一天的北城很热闹，郊区一辆运生猪的车，有一头猪跳车逃跑，司机要顾着一车的猪，只能任这一头猪逃掉。然后那猪就进城了，最后被警察抓住。

　　当天晚上的网络上有新闻，隔天早上的晨报有报道。

　　跟猪一起上新闻的是白路，在大街上抓猪，最后无功而回。因为这一插曲，让他参加签售会的事情传的更广一些。这是有时间线的，先去买书，然后抓猪，一条龙服务，还挺压韵。

　　再加上柏林电影节开奖在即，获提名的白路不务正业，竟然跑去抓猪？那是想不上新闻都不行。

　　回到标准天地，扬铃没说这件事情，对于她对于公司来说，不管是谁，能上新闻就是好事。

　　别看是周六，一样有很多人往公司打电话，很多人的目的是想搞清楚白路是不是真的见到国老大，毕竟传言，没有照片。

　　也有释放善意的，不过说来说去，都是想见到白路。

　　扬铃把今天的电话汇总给白路看，白路大略看几眼：“没什么紧要事，就不理会了。”

　　扬铃说好，跟着说起另一件事：“公司有个打算，去美国拍电视剧。”

　　白路没有马上接话，想了想才说话：“谁出的主意？介绍给我认识下，这大脑袋一天天的，竟然能想到很多东西，应该加薪。”

　　扬铃说：“先别管谁的主意，我们开会后觉得可行，也是跟孙佼佼联系过，还跟珍妮弗和丽芙通过气，如果计划可行，咱们就要在美国大地拍美剧了。”

　　“具体是怎么回事？”白路问道。

　　扬铃就大致做个介绍。

　　标准天地是去年十一月开业，可演出公司却是成立好久，连续签下许多艺人。再有近半年来签下的偶像团体和冠军选手们，公司艺人已经多到不可想象。纵是标准演出公司再厉害，也不可能让每一个人都有很好的宣传机会。

　　比如最初那些妹子，除去冯宝贝八个妹子演红一部《女生宿舍》外，别的人尽管参加很多活动，比如商演和展厅等，也上过很多次电视，好象李可儿那样，可事实很残酷，八成八的妹子还是处于默默无闻状态中。在这些妹子当中，李可儿算是混的最好的，努力勉强一下，才算是小有名气。

　　如今艺人越签越多，宣传机会只能越来越少，公司当然要多开辟宣传渠道。

　　年前，在白路获得奥斯卡提名之后没多久，公司有员工提议去美国拍美剧。

　　国内有特别多的年轻人喜欢看美剧，美剧很残酷，由制作公司筹钱制作，亏了赚了是属于制作公司的，跟电视台无关。这是其中最残酷的一种合作方式。

　　制作出几集拿给电视台，审片部看了以后给出意见，交由上面领导审核，通过后，会签一个短剧集合同，比如说三集五集的，然后一周播一集，看收视率和口碑如何，再决定是否续签。

　　很多电视剧都曾经很荣幸的被腰斩过，就是演几集、或是演一半了，电视台不要了不给钱了，该剧只能停拍。

　　这个制度虽然残酷，却是能逼出电视人的最大潜力，能为观众制作出一部又一部好看的电视剧。

　　标准公司提出建议那家伙说，趁白路在美国还有些影响力，让他带着一帮华人女孩去拍美剧，《女生宿舍》能在国内取得成功，咱就拍一部讲华人留学生活的美剧，不去管是不是会被电视台腰斩，只要能跟电视台签六集以上的合同，只能连续播放超过六周时间，国内的宣传将不止是六周那么简单，该剧所有华人演员都会在国内引起关注。

　　建议里还有一条，如果真被腰斩，而这部剧在国内有良好反响，咱就拿原班人马重新制作成国产电视剧，不论剧集是否大卖，演留学生的这帮演员肯定有很高曝光率，也就是会出名。

　　当时提建议时，林林总总写了十好几页纸，各种可能都分析一遍。比如说美剧的制作风格，跟国内很是不一样。又比如说，美剧内容必须符合美国主流社会的认知，简单说就是能得到大多数美国人的认可。还有美剧会在意每一个群体的观众群，黑人白人墨西哥人……一般电视剧大多会什么人种都弄个角色热闹热闹。

　　针对这些分析，做出一些应对，比如写剧本时会邀请美国编剧加入编剧组，还要请专业的留学顾问以及留学生加入剧组，选演员时也会尽量考虑不同肤色的人种。

　　关于肤色人种问题，大美国也曾经有过亚裔脸孔主演的电视剧，所有主要角色都是华人，配角会搭全其他肤色的演员。

　　关于去美国制作电视剧，标准演出公司有得天独厚的条件，第一，在美国有电影公司，转过来拍连续剧就成。第二，有钱，而且不怕浪费。第三，有丽芙帮忙。这次事情之所以拖这么久才告诉白路，就是丽芙在跟电视台商议制作方案。

　　没有人愿意白白浪费精力、金钱，去制作一部卖不出去的电视剧，即便是白路也不例外。前期先要跟电视台协商好，也是把剧本给他们看过，签一个三到五集的小合同，然后再开始拍摄。


第1816章 陪着拍巴掌

　　谈判要时间，写剧本要时间，翻译成英语还要时间，各种工作杂七杂八进行下去，等丽芙跟电视台谈好合同，时间便是拖到现在。

　　有钱好办事，大美国也不例外。一方面是丽芙的保险财团，一方面又是出品《一个警察》的电影公司，加上剧本不错，电视台同意先签六集看看。

　　电视台给出建议，最好能邀请白路主演。

　　这家电视台曾跟白路合作过两次，拍摄《一个警察》时的两次全美直播，就是这家电视台独家买断，趁机赚取许多广告费。

　　白路听明白整件事情，点头道：“挺好的主意，选演员吧。”

　　扬铃问：“你呢？这部剧肯定需要男演员，而且不止一个，为了片子能大卖，你加入不？”

　　白路笑了下：“沙沙演，我就演。”

　　“没意思了啊。”扬铃说道。

　　白路想想说道：“先按剧本选演员，对了，本子给我看看。”

　　扬铃说：“等你忙完《两个士兵》再说。”

　　白路笑了下，说声好。

　　确实要选演员，不光是选演员的问题，还要求所有演员学习英语，不要求真的像美国人民那样流利，按剧中要求是新出国的留学生，差不多能交流就成，甚至可以把学习英语的过程真实拍摄成电视剧内容。

　　这部剧定位是青春剧，有关于美国某地区某高中的众多华人留学生的故事，当然也会有大学留学生，作为配角穿插其中。还要有陪读父母等角色，大老远去美国伺候孩子。更要有嚣张跋扈的二代们，这些是反面角色。

　　主角是华人女生，不过白路要是肯参与，他就是当仁不让的第一主角。

　　按照扬铃和编剧组的想法，希望白路能在美国巩固明星地位，虽说不能达到李小龙那种境界，但可以设定为目标，努力争取。

　　扬铃说出她的想法：“你应该趁热打铁，去美国再折腾几下。”

　　白路想了下说道：“太麻烦。”

　　真的是很麻烦，这个剧组一旦成立，肯定有电视台官员加入其中，还要有美方编剧、制片等工作人员，按照扬铃想法，这许多人要组团来北城面试演员。

　　当然，在这之前要先确定导演。电视台有推荐人选，但是要孙佼佼同意才行。

　　听他说麻烦，扬铃瞪眼道：“吃饭麻不麻烦？”

　　白路换话题说：“赶紧放出消息，让大家抓紧时间熟悉英语，万一运气好，那就是美剧演员。”

　　“不光是现在熟悉，还要去美国集中培训，如果口语不过关，随时会更换演员。”说到这里，扬铃看白路一眼：“你也得学习，不然怎么跟达伦导演演戏？”

　　白路说：“学呢学呢，走了。”

　　带一帮不懂英语的人去美国拍美剧，这种想法简直伟大到酷，太刺激了。相信只要放出消息，反响绝对跟白路获得奥斯卡提名一样强烈。

　　到那时候，不知道有多少演员想加入标准演出公司，不知道有多少广告商想来谈业务。

　　有关于加入标准公司的事情，已经有很多艺人有这个想法，以女人居多，原因是这里干净、安静。

　　但凡是个知名女演员，都是负面消息一大堆，什么被包、小三、离婚等等等等，贯穿着女艺人的整个演艺生涯。

　　标准公司例外，不但新加入的小新人没有负面新闻，连曾经爆出怀孕的何小环，也已经安静如斯，好象脱胎换骨一样。

　　不过，这些是扬大经理该操心的事情，白大先生晃晃着下楼，去标准酒店一号厅点了五份饺子，打包带回家。

　　燕子在练琴，丁丁冬冬的很好听，白路把饺子拿去琴房，招呼她吃饭，又说：“明儿我得出国，家里没人，你不如住回宿舍。”

　　燕子说：“早该住回去了，都是你不让我走。”

　　白路笑着说是。心里话是：千万千万别再生病，像现在这样好好保养，努力长命百岁。

　　没多久，沙沙、花花放学回来，拿饺子回房间，边吃边看书。

　　白路又跟她们唠叨两句，说明天出国，不行的话就还是住去黑标宿舍，离学校近，有人照顾。

　　沙沙说好。白路就给柳文青打个电话说上一句。

　　他在乱交代事情的时候，网上有关于他的消息正在慢慢传播。今天的新闻实在好笑，何山青马上打电话来嘲笑：“追猪侠，为什么失败了呢？”

　　白路叹气道：“无聊不无聊，就是帮着抓个猪，还没抓到，也能上新闻？”

　　“一点不无聊，我觉得挺好。”何山青说：“出来不？找地方喝点儿。”

　　“喝什么？庆祝追猪侠的诞生？多余。”白路挂掉电话。

　　第二天，先把郑燕子和小白送回公司宿舍，白路再拿着简单行李去赶飞机。

　　为期两周的柏林电影节即将落幕，还剩下最后一个环节，也是最重要的环节，颁奖。

　　跟别的电影节不同的是，金熊奖只发给最佳影片，像最佳男主角一类奖项，发的是银熊奖。

　　白路对任何奖项都不抱希望，和他有同样想法的还有元龙一个，所以，这家伙根本没来出席闭幕式。

　　元龙认为，《一个警察》哪怕能囊括奥斯卡所有奖项，也不可能在柏林电影节上拿奖。实在是欧洲人太有个性，三大电影节全都是标榜艺术至上，不喜欢商业电影。

　　《一个警察》不光是商业片，而且是华人拍的美国商业片，除非出现奇迹，否则就是去溜达一圈而已。

　　再次来到柏林，只有公司职员跟翻译接机。《那年》的于红兵导演在三天前回国，她的任务已经完成，配合公司顺利卖出全球版权。

　　其实早就能卖掉，主要是谈判费时间，要么是对方在忙别的事，要么是价格不合适，谈来谈去，好不容易一揽子全卖出去，大家都省事。

　　于红兵之所以会一直留下来谈判，还有个原因，她是搞文艺片的，这类影片在欧洲有市场，多认识几个发行商总是好事。

　　不光是于红兵回国，开幕式上出现的众多华人剧组八成都走了，还留下来的是被提名的、有希望获奖的剧组。

　　明星们总是忙碌，飞来飞去的走，台湾剧组走的最彻底，一个人没留。

　　在欧洲市场，中国电影还是很牛皮的，虽然国人看不太懂、甚至不知道名字，可就是能拿奖。比如《小武》就是参加柏林电影节，拿了两个一般人叫不出名字的奖项，接着又参加法国一个小电影节拿了奖，慢慢火起来，捧红那个很有个性的导演。

　　这次柏林电影节也是这样，好几部华语电影都是奔着那些一般人叫不出名字的奖项而去，据说成绩还不错，好几部电影拿奖。

　　不过跟金熊奖比起来，那些奖项的影响力等同于无。

　　白路在机场跟接机人员汇合到一起，回到宾馆第一件事是吃饭，边吃边聊，听那两位说着电影节上的热闹。

　　电影节中最搞的，或者应该说最认真的是韩国剧组，一群人到来，好象举办韩国电影周那种感觉，声势造的很大。

　　翻译说：“他们太闹了，到处宣传影片，也不知道卖的怎样。”

　　白路说：“这样其实挺好。”

　　“你说好就好。”翻译说起件搞笑事情：“有个外国明星去红灯区玩，结果被认出来了。”

　　“然后呢？”白路问。

　　翻译回话：“没有然后，认就认出来了，又没拍照留念，只是大家都这么说，那个明星也没玩成，反正就是好笑。”

　　“你这汉语水平，直追我的德语水平。”白路问：“还有别的事？”

　　“有啊，影迷互相打架，影迷偷窥明星，反正就圈里那点事情，世界各地都一样，没什么可说的。”另一名工作人员回道。

　　白路想了想，确实没什么可说的，很快吃好饭，回房间歇息。

　　闭幕式同样隆重，虽然远不能跟奥斯卡比，可好歹是国际五大电影节之一，总会有人捧场，比如获提名的影片主创们。

　　白天，白路出门转悠转悠，天气稍凉，有种深秋的感觉。他不懂德语，翻译肯定跟着。一路走走看看，就手买两件衣服送给翻译，也有另名工作人员一件。

　　现在这一刻的白路是难得轻松，难得有个好心情，才能悠闲旅游一次。午饭吃的牛排，然后回酒店休息，直到晚上才醒，清洗一番，穿上开幕式时的西装，跟翻译去参加柏林电影节的最后一场表演。

　　整个过程没什么好说的，无非是走红毯，接受记者采访，进场坐好，等待典礼开始。

　　跟开幕式相比，华人明星减少许多，放眼望都是陌生人，白路连点头打招呼的想法都没有，索性低头玩手机。

　　事实上，柏林电影节真的挺尴尬，不要说国际大明星，有时候连华人明星都吸引不来。某一届开幕式，硬是连一个华人明星都没有，更不要说闭幕式。

　　此时，白路感觉无聊，现场气氛却是依旧热烈，到处灯火辉煌，看上去很隆重。

　　在等待中，主持人开场，颁奖典礼正式开始。

　　白路不懂德语，对此时场内明星又基本不认识，便是好象哑子听雷一样的感觉。别人笑，他跟着咧个嘴；别人鼓掌，他陪着拍巴掌。


第1817章 不可思议了

　　眼看着舞台上颁奖嘉宾跟获奖者如流灯般闪烁游走，忽然在大屏幕上看到很熟悉的电影片段。

　　不用白路问话，翻译马上告诉他：“现在是最佳男演员奖。”

　　白路笑道：“我的奖啊，真不好意思，嘿嘿嘿。”嘿嘿笑的意思是自己都知道不可能拿奖，完全是自嘲。

　　看着大屏幕介绍获得提名的影片和主演，白路咳嗽一声：“上去说什么呢？”

　　翻译笑道：“感谢父母，感谢祖国。”

　　白路点头：“很好。”

　　知道什么是意外么？意外就是整个会场的人都认为奖项跟某个人无关的时候，那个奖偏偏就落到他头上。

　　不光是场内人这么想，只要做过柏林电影节介绍的媒体也都是这么认为。

　　最佳男演员比的当然是演技，获提名的有位法国演技派实力影帝，有个美国老戏骨，还有华人最出色的青年演员之一。媒体事先做过预测，焦点在法国人和美国人身上，那位华人演员虽然评价不俗，不过除去国内媒体感兴趣，老外多是当成空气一般。

　　因为有翻译帮忙说话，白路的座位特意靠后一些，在第三排。此时的他仰头前看，看着颁奖嘉宾上台，看着他们打开信封，看着他们说话。

　　跟前面奖项做比较，每有人获奖，都是赢取掌声一片，再有些善意的欢笑。可是在这一刻，上面那位老外女人说出番话以后，场内忽然寂静下来，寂静了那么小小两秒钟，才有人轻轻鼓掌。

　　白路也有点懵，因为他听见那女人好象是说了自己的名字？

　　翻译捅他一下：“上去，你获奖了。”

　　白路应声站起，很是不敢相信。事前，标准公司自己分析过，业内人士分析过，国内媒体也分析过，都对《一个警察》不看好。

　　虽然影片大卖，可想要拿奖，最大问题有二，一个是华人用华人的方法使用华人演员拍了部华人影片，出品方却是美国公司，背景地也是在美国。

　　一个是商业片，烂俗的商业片。

　　这俩理由足以让人放弃掉获奖的想法。

　　好吧，白路拿奖了，柏林电影节的新影帝。用一部商业片，用一种最不可思议的表演方式，拿了个国际认可的影帝。

　　白路跟翻译说一起上去。

　　翻译笑着提起裙角，跟白路上台。

　　台上是一男一女俩嘉宾，白路上台时小声问翻译：“是拥抱还是握手？”

　　翻译小声回话：“随便。”

　　白路说：“那就抱女的握男的。”

　　翻译当没听见，跟着他走到舞台中间站住。

　　舞台上灯光明亮，厚重的帷幔衬出个瑰丽世界，往下看，那许多衣冠楚楚的人们都在仰头看你，看你获得大奖时的表现。此时的你是不是该有种成就感？

　　颁奖女嘉宾抢先一步迎向白路，微笑着张开怀抱。

　　这大庭广众的，白路只好迎上去抱一下。有了开头，跟男嘉宾也是拥抱一下。

　　当嘉宾把那只站立着的银色小瘦熊交到他手里，白路忽然明白了，双手举起宣扬着自己的荣誉。

　　掌声变大许多，很多人在微笑。

　　可以这么说，即便是在德国，场中这些人却是都认识白路。那一部疯子一样的电影，又是夺取疯了一样的票房成绩，电影人怎么可能忽略掉这样一位主要演员？

　　嘉宾让开话筒位置，白路走过去先说声谢谢，跟着说：“很眼熟，很有缘，因为我见过很多活着的小熊，也都很可爱，现在它们又多了个小伙伴，谢谢，谢谢评委。”

　　就这样一句话，居然没感谢家人，没感谢元龙，甚至连国家也没感谢……当然，这个没法感谢，你一部美国影片该感谢哪个国家？

　　翻译说过这句话，白路深深一鞠躬，转身就要下台。

　　颁奖嘉宾都愣了，这么简单？赶忙拦住问话，翻译问白路意外么？

　　看看，连颁奖嘉宾都认为白路拿奖是意外，更不要说别人。白路很诚实的回答：“意外，特别意外。”

　　他的简短回话，又让俩颁奖嘉宾无语一次，这就又说完了？中国疯子还真是节省台词。

　　女颁奖嘉宾有心多问句小熊的事情，想问问为什么说有缘，可是看白路的表情，想了想还是忍住，大家一起离场。

　　有工作人员引着白路去后台接受采访，这是该有的流程，可惜白路还是不肯多话，都是简单一句回答。

　　因为是最佳演员的重要奖项，影片又取得超高票房成绩，记者们有特别多的问题想问。再因为翻译在中间传话，说来说去比较费时间，随便一拖就是二十多分钟，让后面的获奖者暂时被冷落片刻。

　　正说着话，跑来个工作人员问话：“元龙来了么？”

　　白路说没来。

　　工作人员说：“马上是最佳导演奖。”这也是提名奖项之一。再一个提名是最佳影片，也就是唯一的金熊奖。

　　不管能不能得奖，先出去再说。白路跟翻译刚一回来，就听到舞台上有个厚重的外国男声喊出元龙的名字。

　　白路问翻译：“他说的是元龙吧？”

　　翻译说是，白路把手里的小银熊顺手交到翻译手里，他又走上台。

　　照例是拥抱、照例是说话，白路说：“我怀疑自己在做梦，你们是不是也这样想？”

　　现在的情况实在有点离谱，白路拿了银熊奖不说，影片另一主演竟然还拿了个导演的银熊奖。

　　听翻译说出这句话，台下回应着善意的笑声。

　　白路举起属于元龙的这座小营熊说话：“我替元龙领奖，就替他说感谢话语，首先感谢父亲母亲，再感谢妻子儿子，还得感谢剧组工作人员，最重要的，要感谢白路，更要感谢评委……相信我，元龙一定会说感谢我。”白路画蛇添足一下，鞠个躬转身去后台记者区。

　　看这家伙自觉的，翻译赶忙说完那些话，捧着另一个小银熊追下去。

　　三个提名拿了俩，还剩最后一个最佳影片的奖项。

　　有关于最佳影片，其实有两个奖，一个是评审团大奖，是银熊奖。这个奖等同于安慰奖一样，安慰那种特别棒却是没能拿金熊奖的好影片。

　　就在刚才，已经有部很出色的影片被安慰过，而随着最佳演员最佳导演等重要奖项有了结果之后，最重要的一个奖，也是柏林电影节最高奖项，金熊奖，就是很值得期待了。

　　在这个时候，有人纠结于白路的最佳演员奖，也就是影帝，想不明白他怎么能拿到那只小银熊？

　　反是元龙的最佳导演要好一些，《一个警察》确实不错，这是导演的功劳。

　　在这种纠结中，而在获得提名的最佳影片中，《一个警察》又是赫然在列。很多人都在嘀咕，这要是再被他们拿了奖，是不是该怀疑这届电影节有猫腻？

　　不管台下人如何怀疑，没过多久，白路就又一次站到舞台上，笑眯眯捧着一只小金熊。第一次参加国际电影节的白路就以大满贯的强势表演，包揽所有获得提名的重要奖项。

　　对于电影人来说，这已经不能用奇迹形容，根本是神话传说。

　　《一个警察》拿走金熊奖，其震撼程度远超一部无人知道的某小国影片得奖，比如伊朗伊拉克什么的。欧洲三大电影节，经常出现这种状况，许多事前口碑很好的影片，最后评选却是纷纷败于一部几乎没人知道的小国影片。

　　应该这么说，人们已经习惯三大电影节把大奖颁给无名影片，却还没习惯它们向美国影片示好。

　　让《一个警察》拿到金熊奖，不止是示好，还是一种媚俗？

　　这一夜，欧洲很多媒体人因为金熊奖的归属而变得疯狂起来。同样疯狂的还有美国跟大陆地区。

　　网络时代，消息的传播快过你的想象。

　　白路这面刚拿奖，不到五分钟，他手捧小金熊的照片已经出现在国内许多新闻网站上。

　　那一个微笑的人，捧着一个直立的半张开怀抱的小金熊……竟然就拿奖了？

　　一个人觉得不可思议，两个人觉得不可思议，很多人都是这样感觉，有家网站的标题就是：不可思议的柏林之夜。

　　历史上出现过多次某影片连夺多个重要奖项的事情，可纯粹的烂俗的商业片也这样来一次，还真是只能用不可思议四个字来形容。

　　等闭幕式结束，被记者疯狂围涌的不是白路，是评审团。大家想搞明白到底发生了什么事，难道是金熊奖的评审标准发生变化？还是评委们的口味发生变化？

　　这些是他们的事情，我们的主角大白路同学，推掉闭幕式后面的酒会，跟翻译坐车回酒店，在车上还有些不敢相信，问翻译：“德国人是不是病了？”

　　翻译说：“评委又不是只有德国人。”

　　白路点头道：“那就是评委们都病了。”

　　“不管病不病，反正你赢了。”翻译说完这句话，跟着重重一声叹息：“我也奇怪，你怎么可能拿奖。”

　　白路不乐意了：“我咋了？我咋就不能拿奖？你敢瞧不起老板？扣你十块钱工资。”

　　翻译刚想说话，白路电话响起，白路接通后就一句话：“越洋电话很贵，再见。”

　　电话是何山青打的，如果不是性别问题，这家伙对白路的热心程度实在值得怀疑。也幸好何大少爷到处找女人，一直证明自己的取向没问题。


第1818章 表扬的方式

　　回去酒店的路上很不平静，很多个电话打过来，白路索性关机。跟翻译说：“你猜，我能不能拿下奥斯卡？”

　　翻译说：“你要是能拿下奥斯卡……那就拿吧。”她本来想说句狠话，可是白路连崇尚文艺片的柏林电影节都搞定了，顺手搞定个商业气息浓重的奥斯卡，也许不是难事？

　　这一天很爽，标准公司决定吃大餐庆贺，这是柏林影帝啊，多么大的荣誉！虽然很多人都是搞不明白，怎么忽然就成为国际影帝了？

　　还是那句话，特别多的人想不明白柏林电影节是怎么回事。在今天以前，有很大一批人笃定地说白路的柏林和奥斯卡之旅完全是凑热闹，列出大堆理由，把白路贬得好像不是人一样。网上更有批黑子说，不管奥斯卡还是柏林，只要白路能拿奖，他们就直播吃翔。

　　现在，白大先生勇猛打脸，标准公司所有人与有荣焉，当然要共同庆祝。

　　只可惜，这部戏是美国影片，和国人无关。

　　正是因为这个理由，才会有无数人不看好白路，包括白路自己。谁能想到一个有着中国户口的演员能凭借美国的商业电影去柏林拿下影帝？

　　之所以一再提起这个话题，实在是因为不可思议。

　　回到酒店先吃东西，翻译跟工作人员比白路还开心，一个劲说恭喜，又不停刷微播不停跟人聊天。

　　白路表现地很平静，吃过饭就回房间。关上门，板着脸发会呆，忽然紧握右拳朝上方挥出，低低却是用力喊声“yes”，朝前小跑两步，面朝下跳到床上，爬着半天没动。

　　他很高兴，谁得到这种荣誉不高兴？

　　隔天有记者等在酒店外面，华人媒体居多，再是美国、德国媒体，白路跟翻译下楼退房，看到这么多记者，那是直接跑进里面不出来。等翻译和工作人员办好手续，又是叫来出租车，他才快速跑出去。

　　尽管有媒体大声喊着他的名字，奈何只能等在门口，不能进入酒店。眼看着白路在门童的帮助下顺利上车，开去机场。

　　从得奖到现在，已经过去十几个小时，不说国外媒体会如何，国内媒体又一次集体爆炒白路。那家伙明明在追猪，为什么追着追着就成影帝了？难道说影帝跟追猪有关系？

　　白路得奖让官媒很尴尬，你说要不要宣传？不宣传？华人影帝！宣传？是美国影片。

　　很多聪明人不会去谈这部影片为什么是在美国拍摄，明眼人都知道，国内有广电局，如果按照白路的风格拍戏，兴许根本不给许可证。

　　即便在美国，《一个警察》也是限制级影片，小孩不让看。

　　但不管怎么说，白大先生又把头条位置垄断掉，让那许多明星只剩下郁闷。有明星为博版面自爆其短，什么整容啊耍大牌啊，换来骂声一片，可问题是明明被骂很惨，为什么还要被追猪侠死死压在后面？

　　当天稍晚些时候，有媒体转来德国媒体消息，记者问不到白路，只能追着评委询问评奖标准。有两名评委分别给予回应。

　　白路能拿影帝，原因有二，第一点最重要，他虽然在发疯在冒险，却是做了件电影人从来没有做过的事情。如同元龙邀请白路加盟影片时说的那样，要拍一部空前绝后的影片，要拍一部载入电影史册的影片。

　　元龙做到了，白路也做到了，并且相当出色精彩！出于这个原因，很多评委把票给了白路。

　　第二个原因是白路演的很好，是确实很好那么好。

　　既然影片精彩，主演表现优秀，又是空前绝后的一部影片，把奖项颁给他又如何？

　　等获奖原因传回国内，有电影人有不用意见。他们说白路是在取巧，用另一种表现拿走优秀表演奖，是对奖项的不尊重。

　　反正就是和以前一样，有关于白路的争吵永远没玩没了。白路的反应也是跟以前一样，该干嘛干嘛，全当没发生过。

　　现在的他是国内影视圈最热的红人，可惜这个红人没有回国，从柏林直飞纽约，翻译跟工作人员带着奖杯、行李另坐飞机回国。

　　在纽约落地，照例是丽芙亲自接机，见面就是结实拥抱，丽芙说：“恭喜大明星成为影帝。”

　　白路说：“我一直觉得挺不可思议的，英语德语都不会说，怎么就当影帝了。”

　　丽芙说：“收敛收敛你那张自得的面孔，再换个语气说话，我才会相信。”

　　白路哈哈一笑问道：“孙佼佼呢？”

　　丽芙说：“在忙新戏的事情，她让我告诉你句话，你那帮妹子暂时不来了。”

　　“我哪帮妹子？”白路问道。

　　丽芙叹气道：“你是有多不在意女人啊？谁嫁给你绝对是悲剧。”

　　白路想了想说道：“是她们啊。”

　　丽芙笑问：“是谁们？”

　　白路回话：“有二十三个想来美国整容的妹子。”

　　丽芙说：“走吧，上车说。”俩人转身出机场，就是派头有点大，前面有黑西装开道，后面有黑西装收尾。

　　白路问：“你每次出门都带这么些人？”记得以前没有这么夸张。

　　“当然不是。”丽芙解释说：“最近纽约发生两起枪击案，一个七死六伤，一个五死三伤，总统都讲话了，你不知道？”

　　白路说：“我为什么要知道？”

　　“你国媒体不就是喜欢播报我大美国的枪击案件么？”丽芙笑道：“还有各类负面消息。”

　　“你这是嘲笑么？告诉你，我可是很爱国的。”白路傲然道。

　　丽芙说：“行了行了，别逗我笑了。”

　　白路说：“我真心爱国。”

　　“知道了，祖国的好儿子，跟我去吃大餐。”

　　很快走出机场，外面停着三辆车，俩人坐上中间的防弹豪华车，车队出发。

　　白路说：“这车贼贵吧？”

　　“没有你的游艇贵”丽芙说：“孙佼佼让我劝你，说最好加入留学生那个剧组，我也觉得挺好。”

　　白路说：“反正只要我留在美国，你就都说很好。”

　　丽芙说：“既然知道，你干嘛总是不肯？”

　　白路说：“这是大是大非的问题，涉及到爱国主义、资本主义、社会主义……你笑什么？”

　　丽芙笑着说：“我想看你还能怎么胡说。”

　　白路咳嗽一声：“严肃点，我是以一个国际影帝的身份跟你谈话，你要认真点儿，还得谦卑点儿。”

　　丽芙说：“我都谦卑的以身相许了，还要怎么的？”跟着又说：“拍个热播电视剧不是很好么？”

　　白路回话：“你这种聊天方式是跟谁学的？跨度太大。”

　　丽芙说：“才不大，是你左顾而言他。”跟着又说：“派拉蒙搞了个派对，你去么？”

　　白路说：“又没邀请我。”

　　“你真是头猪。”丽芙说：“现在是奥斯卡啊，所有大电影公司都在跟评委搞关系，所有获提名的大明星也都在套关系，你怎么不进反退。”

　　白路说：“柏林就没搞关系，不还是拿下影帝？”

　　丽芙说：“你那是撞猪身上了，说实话，很多人好奇，好奇柏林是不是疯了，怎么会做出这种选择？”跟着又说：“不过他们的理由倒是很对，因为没有人做过，你做了别人做不到的事情，在已经有舆论说你可能大获全胜，拿下奥斯卡。”

　　白路一拍胸口：“这是必须的。”

　　丽芙说：“就见不惯你吹牛皮的样子。”

　　“事实，这是事实，你要尊重事实。”白路的表情很认真严肃。

　　“行了，别装了，你不去参加别人的聚会，达伦的邀请总得给面子吧？”

　　白路好奇道：“他没拍电影？”

　　“这不是等你么，他打算奥斯卡一结束，就押走你。”丽芙笑道。

　　白路说：“我怎么感受到了浓浓的阴谋味道。”

　　丽芙说：“跟我无关，达伦知道你贼忙，也知道你还在拍一部军人题材的影片，所以特意赶来纽约，主要是带走你，顺便去奥斯卡凑个热闹。”

　　白路说：“达导没有影片提名？”

　　丽芙简单回话：“没有。”

　　白路说：“总该受邀请了吧？”

　　“他想参加当然没问题。”丽芙说：“倒是你，如果真拿下奥斯卡……不好意思，我说胡话了。”

　　白路瞪眼道：“你是有多瞧不起我？”

　　“这不是瞧不起你，是说事实。”丽芙说：“你什么时候见过一部影片先拿了金熊奖，再拿到奥斯卡小金人的？”

　　“万一我就是那万中无一的例外呢？”

　　丽芙说：“你要还是这么厚颜无耻的自吹自擂，我就不跟你好了。”

　　白路摇摇头：“我一直都想认识你的汉语老师，这水平比我还好，简直吓人。”

　　丽芙说：“快认识快认识，你快说喜欢她爱慕她崇拜她，她一定很愿意听这些话，也一定很愿意跟你做朋友。”

　　看着笑如春花般美丽的丽芙，白路说：“你真可爱。”

　　丽芙说：“我学过这句话，可怜没人爱，你在嘲笑我！”

　　白路琢磨琢磨：“咱还是聊达导比较好。”

　　“谁跟你好？鄙视你。”丽芙好像个小女孩一样真我，也是像个小女孩一样可爱，可爱到白路都动心了，看着她好一会儿没说话。

　　丽芙说：“你不许这样看我，我会脸红的。”

　　白路叹气：“你就是个妖精。”

　　丽芙哈哈大笑：“真喜欢你表扬我的方式。”


第1819章 第二张唱片

　　跟丽芙在一起，白路很轻松。丽芙更轻松，她是大老板，每天处理不完的事情见不完的人，每天要做许多决定，那一种累跟白路的累有些不同，格外累心。

　　她喜欢跟白路在一起，只要和白路一起，整个人就放松成童年状态，什么话都可以说，什么事情都不用想，只要开心快乐就好。

　　她在意白路，心里已经装不下别人。

　　这句话的意思不是说世界上再没有比白路好的男人，事实是她没有时间认识所谓的优秀男人。而那些知道她身份想要接近的男人，不能说都是别又用心，只是总有些不对劲。悲剧的是前面还站个白路，两相一对比，想要赢取丽芙好感是在太难。

　　这一路，俩人就是这样开心的说笑着，越说，世界便是越可爱。

　　很快回到家，丽芙在第五大道的高档公寓如同是白路的家一样，有房间有衣柜，主要的是有衣服鞋。

　　丽芙让白路换衣服，说晚上跟孙佼佼、珍妮弗一起吃饭。

　　白路好奇道：“跟她们吃饭需要换衣服？”

　　“还有你的大汤哥。”丽芙说道。

　　白路想起那个帅气男人，笑道：“他请我吃饭？”

　　“不止他，基奴也在，元龙也在。”丽芙解释道。

　　白路明白了，这是在帮他造势，笑着问话：“大汤哥是评委？”

　　“不知道，我是真不知道。”丽芙说：“既然来到美国，就入乡随俗的跟朋友们见见面喝喝酒不好么？”

　　“必须好。”白路痛快去换衣服，顺便大声问话：“达导来么？”

　　“人家名字是达伦，不是达导。”丽芙纠正道。

　　“你明白就行。”白路问：“还有谁来？”

　　“孙佼佼是组织者，请了十几位一线明星，顺便给你接风。”

　　白路换好衣服处理：“辛苦你们了。”

　　丽芙笑着说：“说的真是假。”然后张开怀抱说：“抱一个。”

　　白路说：“哪有你这样的啊。”

　　丽芙就说：“呀，你看不起我，我伤心了。”刚说完话，电话响起，接听后说上几句，跟白路说：“他们等不及了。”

　　晚宴很热闹，大汤哥携女友出席，达伦到了。

　　那个猛超珍妮弗的加拿大女歌手丹妮来了，在美国乱红一片，上次见面说去北城找白路玩，一直没去。

　　茱莉来了，很早认识的朋友，那个问题多多的、童星身份长大的女明星。

　　基奴竟然也在，这家伙最近又在拍电影，片酬不算太高，问题是拍出来的影片，成绩只算一般。

　　除这些熟悉的朋友外，上次在大美国搞中餐盛宴，有许多明星来捧场，今天其中有几个人来捧场，最棒的是，有几个因为中餐盛宴而重新走进人们视线的模特也来了。

　　这些都是有名气的，如果不是搞餐会，主要是吃饭，孙佼佼一定能邀请来更多人，比如那许多还想借白路名头出名的模特们。

　　白路到的时候，大家都已经座好，典型西餐宴会式的饭局，一张长桌，所有宾客端坐两旁，衣着虽然不够华丽，可绝对得体。

　　白路坚决不肯坐主位，那个位置空下来。所有人两两相对的边吃边聊，显得很温馨。

　　刚拿到小金熊的白路是焦点，每个人或多或少恭喜几句。

　　这家伙不但自己够出名，背后还站着个美女金主，能成为好朋友，兴许就会多些机会，为什么不努力争取？

　　吃饭时候，大汤哥跟白路说：“我想问问你的意见。”

　　白路吓一跳：“千万别问我。”

　　大汤哥说：“还真就只能问你，原本我的电影打算在六月开画，可是一再压着，前面又有你的影片作榜样，是不是应该早些上映？”

　　白路说：“这样的问题，你真不用问我，因为我完全不知道，我是拍出来片子就上映，为什么要押后等所谓的暑假等所谓的圣诞。”

　　他还是不懂英语，一左一右是珍妮弗跟丽芙，他说的话都是由两名美女翻译出去。

　　听到大汤哥问上映档期的话题，丽芙生怕白路胡乱说话。

　　大汤哥的片子绝对是大制作，这种大制作跟《一个警察》的大制作不是一回事。

　　大制作必须有大明星，片酬占很大比重。还要有各种大场面镜头，如果场面不够宏大，你是怎么舍得说自己的影片是大制作？

　　大制作是大投入，涉及到方方面面，比如投资人，大汤哥是其中一个。可占大股份能做主的是电影公司，而影片问世，更是需要电影公司的全力支持。

　　这是任何明星都逃不开的命运，个人力量再强，强不过集团力量。美国几大电影公司，每一个都是庞然大物。往难听里说，即便破产，也会马上寻到买家。

　　他们有专业的工作人员，有强大的宣传力量，比如电影公司背后本就是传媒集团，有自己的电视网，宣传自己想要宣传的东西。

　　然后呢，跟院线还有良好关系，可以尽量多的安排上映场次。

　　电影公司对每一部大制作都有详细的宣传计划，首映礼已经不算什么，真正的宣传在影片还没开拍就燃起硝烟。方法多种多样，自黑算不上什么新鲜招数。

　　虽然大汤哥是确实询问意见，可不代表白路能随意回答。好在这家伙生性懒惰，不会轻易给人拿主意。

　　反是能从大汤哥的问话里了解许多信息。首先是影片没对外宣传确实的上映日期，否则一旦宣传出来，再想更改很是困难。其次是大汤哥跟电影公司有了矛盾，大汤哥不很满意。第三个是大汤哥想跟白路搞好关系，也许会想着绑到一起？

　　从演员本身来说，大汤哥算是动作明星，他拍的片子都很拼，所以会喜欢欣赏白路，也会主动示好。

　　可喜欢欣赏一个人，不代表就没有所图。也许事先没有这个想法，后来有了也说不定。比如《一个警察》超级大卖，比如获奥斯卡提名，比如包揽柏林电影节重要奖项。

　　不过，白路到底没有乱接话，听到这个回答，大汤哥沉默片刻：“祝贺你拿下小银熊，希望也能拿下小金人。”

　　这就是换了话题？丽芙翻译出这句话，白路笑着回话：“怎么可能？”

　　大汤哥也笑：“我也想拿小金人，可小金人不要我。”

　　作为今天宴会的主角，很多人找白路说话，那几个大模特更是主动留下电话号码，希望白路会打给她，她们说自己是很好的导游。

　　这样一些一米八以上的大个子美女，每一个都极擅打扮，虽然偏瘦，但是如果给机会让你近身接近，你会不会有想法？

　　看美女们发来邀请，白路只管笑着回话，反正翻译是珍妮弗，怎么说也是由她。

　　果然，珍妮弗不放过这个机会，翻译一通之后，跟白路说悄悄话：“她们比我好看么？比我性感么？比我有诱惑力么？”

　　白路说：“那不可能，你比她们加一起都好看。”

　　珍妮弗冷哼一声：“算你会说话。”

　　这顿饭既是欢迎白路来到美国，又是恭喜他拿下柏林影帝，最主要的，是一个很美妙温馨的聚会。吃饭时候，间或还有人表演个小节目，比如布鲁斯音乐或是踢踏舞。

　　都是兴之所至，玩的很高兴。连达伦都上去表演个节目。

　　在表演节目之后，最正经的谈起白路进剧组的话题，说死了不让他回国，留下半个月再说。

　　白路回话说尽量。

　　为了这顿饭，孙佼佼贡献出二十瓶果酿，在美酒没喝完的时候，谁也不舍得走。

　　为了这些酒，大汤跟茱莉那些人都是问了又问，想要买进一些。

　　丽芙轻易出卖掉白路：“都是他酿的，找他要。”

　　于是就要吧，白路说明天就打电话发货。

　　这顿饭之后，大家的关系愈发融洽，皆是兴尽而归。

　　既然白路到来，孙佼佼跟珍妮弗都没回家，去丽芙家睡。

　　回去路上，孙佼佼跟白路说：“还是美剧的力量大，扬铃把消息放出去，那些打算整容的丫头就都不来了，一个个卯着劲学英语，准备参加面试。”

　　白路说：“我本来就不赞同整容。”

　　“少扯，你不是女人不懂，要不是我个子太高，我一定整容，把皮肤整成白白嫩嫩，跟玉一样光滑，眼睛也要大大的。”孙佼佼说的很憧憬。

　　白路说：“大姐，你眼睛已经贼大了，不用整。”

　　“可我皮肤不够好，还没有丽芙和珍妮弗两个大老外好。”

　　丽芙跟珍妮弗同时说话：“我们懂汉语好不好？说坏话请背着我们。”

　　孙佼佼说：“这是实话，为什么要背着你们？”

　　丽芙提起别的话题：“沙沙不来走红毯？”

　　“不走了，沙沙说要低调，这还没高考呢，就去柏林走次红毯，还主演部电影，奥斯卡就不来了。”白路说：“我想不明白丫头们的想法。”

　　“你要是想明白，你就是丫头了。”孙佼佼嘟囔道。

　　到家后，换过衣服在客厅说话，珍妮弗说：“夏天我有演出，你有时间么？”

　　“这是邀请我做嘉宾？”白路问话。

　　“艺人的生命力就是演出，不论是唱歌还是演戏，一定要常有作品。”珍妮弗说：“你应该准备自己的第二张唱片了。”


第1820章 娱乐圈巨鳄

　　白路琢磨琢磨问道：“你夏天什么时候演出？”

　　珍铌弗笑了下：“我演不演出，你也应该准备唱片。”

　　白路点点头：“我先睡了。”

　　有些事情，他能暂时逃避，可有些事情，无论如何都要面对。

　　下个月，市民政局在某企业赞助下，准备搞次爱心旅游，组织百名孤儿看海。有人把主意打到中成酒店那艘大游船上。

　　这个市不是北城，是游船停靠码头所在地。

　　那艘大船自打转租给中成酒店，对生意着实有帮助。一，服务好；二，不会宰客；三，价钱合理；四，不定期组织聚会，邀请曾经参加出海游的客人们热闹热闹。

　　反正是搞的很好，大船经常出海，规模、装潢也是很上档次，经营非常不错。有过几家公司包游船带员工出海旅游。

　　船有名了，很多人知道，正巧搞出海游，民政局和那家企业负责人找到陶方冉，希望在四月中旬包下十天，价钱能有所商量。

　　这个有所商量的意思是一低再低。

　　包游船很贵，别的不说，油钱、人工、伙食、各类消耗物品，什么什么都要花钱。尽管中成酒店的价钱合理，可也不是一般人能承受得起的。如果按照民政局和活动负责人的要求，这十天根本是亏到不能再亏。

　　如果只是金钱的问题，桃子还不会为难。问题是这艘船在四月里有两次远航，这是已经定好的行程，订金都收了。此外，游船每次航行归来，必须要检查、保养，别的事情可以省略，这个过程必不可少。就是说整个四月根本没时间。

　　桃子坦白说明情况，可对方竟然让她跟那两个想要出海的客人协商一下，看能不能改期，把四月份的这次机会让出来。

　　桃子直接无语了，回话说不能。

　　当时，对方是失望离开，临走前让桃子多想一想。

　　桃子当然不会去想这个事情，结果在今天，码头当地的渔政部门竟然上去查船，顺便查出一些走私货物。

　　桃子怒了，可陶家的势力大不如前；加上前次分家，陶家某些人的作为把她伤的够戗，而这次事情又是发生在外地，在北城的关系使不上力，就是有天大本事也得赶去当地配合调查。

　　于是桃子就去了，在路上给白路打来电话。

　　白路这面是大半夜，正准备睡觉，接到桃子的电话，想想说道：“我在国外，你先过去，我问下小三。”

　　他也是想不明白，你一个好好献爱心的活动，干嘛要道德绑架到别人？

　　何山青接电话第一句是：“老子在工作，有什么屁话请下班后联系。”

　　“我弄死你得了。”白路说：“我有两艘船，你知道吧？”

　　“干嘛？想卖我一条？告诉你，买不起！”何山青说：“我是勤俭节约的道德模范，休想腐蚀我。”

　　白路说：“闭上你的废话，有艘船租给桃子用，被当地渔政扣了，你去问问是怎么回事。”

　　何山青一听就笑了：“这得是个多大的棒槌？至于要我出马么？”

　　白路又说一遍：“闭上你的废话，赶紧查。”

　　“查个屁啊，只要那人稍微有点头脑，稍微查下档案，就知道那船是你的，是租赁给中成酒店，他连这个都不知道就敢扣船，不是白痴是什么？还需要本大少爷出马？”

　　白路第三遍说：“闭上你的废话！假如他知道是我的船，却是当我是个屁呢？假如是像一样地跋扈，根本不在乎是谁的船呢？赶紧查。”

　　“好吧，算你说的有道理。”何山青想了下说道：“第一种情况不是不可能存在，不是所有人都知道宋老爷子生日宴发生过什么事情；第二种情况也可能存在，但是要更正你一个错误，我不跋扈！”说完就挂电话。

　　跋不跋扈的已经成为过去式，白路觉得真有意思，我一个小屁民一天天的都这么多事情找上门，大领导们的生活可想而知。

　　奥斯卡是大后天举办，地点还是在天使之城洛杉矶。从有这个奖项以来，主办地一直在那里，那个世界上最大的影视城。

　　在来纽约之前，丽芙曾打过电话，询问是直接过去，还是先来纽约。问这句话的意思是，现在的洛杉矶到处都是聚会，到处都是明星，大典在即，只要是个正常的电影人，哪有不想加入其中的？

　　偏白路不想，于是直飞纽约，参加了一个小型宴会。

　　可以这么说，昨天晚上的宴会，几乎所有人都是从LA请回来的。而在明天上午，会有专车接上每一个人去机场，由私人飞机送过去。这也是宴会规模很小的原因，宴请的基本都算是白路在美国的朋友。

　　飞机接飞机送，吃顿饭住一夜，听着好象是很好的待遇。可其中，丽芙绝对出了大力气。

　　正是因为知道这一点，一向不喜欢交际的白路才会一下飞机就去参加宴会。

　　早上起床，孙佼佼押着白路做早饭，四个人大吃一顿，去机场南下。

　　接近六小时的旅程，飞机上提供给大家的酒水还是果酿。

　　昨天晚上是吃饭，有些话不方便说，现在大家坐在一架飞机上，开始有了点儿谈生意的架势，先是几个大模特来找白路说话。

　　这几个人都是先借助白路在日本的活动热了一把，又回纽约再热一把，抓住机会变成现在比较红火的状态，可这个热只是有名气，并不是真的成为超一线的实力明星。她们想要有再一次的机会，所以一接到丽芙邀请就来了。

　　当时有那么多模特跟白路一起折腾，只有她们几个最火最热，不是没有道理的。

　　在他们之后是大汤哥，昨天吃饭时话说的不透，经过一夜思考，过来就开门见山：“我想跟你合作拍影片。”

　　白路说：“我对美国市场一点不了解。”

　　“不用了解，只要能给他们赚钱，你说什么，他们都会听。”大汤哥停了下又说：“再有，我很看重中国市场。”

　　白路笑了下，大汤这是先行者的意思啊。

　　近年来，国内电影市场越来越大，很多影片的票房直追美国市场，这一块巨大无比的蛋糕，让高高在上的好莱坞也是不得不低头。

　　为了获得最大利益，为了快速分取这块蛋糕，他们开始一再邀请国内演员，就是希望票房能够大卖。事实是，很多国内演员多是去跑个兴许不存在的龙套。

　　制片方在剪辑影片时做出不同版本，美国上映全版本，也是最好的版本，去了中国，加上个中国演员热闹热闹，然后就没了。

　　是不是可以说，这其实是另一种形式的欺骗？

　　不过，大汤哥要是说合作，肯定不会这样。他调查过，白路在国内有特别强大的号召力，连一部文艺片都能卖出六、七个亿的票房，更不要说商业片，那是一出手就奔十亿票房前进。

　　大汤哥是美国的一线红星，是超级偶像明星，很有钱也很能赚钱。可就是他最赚钱的那个系列，也先后遭遇两次滑铁卢，更不要说其它一些影片。

　　可他毕竟是超一线红铭，白路是国内的超一线红星，在美国也是大有号召力，强强合作，兴许能赚个盆满钵满。

　　大汤哥接着说：“我听说，你们国家明年会解禁？”

　　白路吓一跳：“什么解禁？”

　　丽芙没有翻译这句话，先是回答白路问话：“你们现在进口影片有数量限制，好象从明年开始没有这个限制。”说完这句话，再用英语问大汤哥。

　　大汤哥回话说是。

　　白路好奇道：“我都不知道的事情，你们是怎么知道的？”

　　“你不知道的事情多了。”孙佼佼鄙视的插上一句。

　　大汤哥则是继续跟白路说：“合作方式有很多种，如果你有想法，等典礼以后，咱可以找个时间好好谈一谈。”

　　白路说：“我也希望能和你合作，不过要跟公司商议一下才行。”

　　大汤哥说没问题。

　　白路则是问丽芙：“你把他们从洛杉矶骗回纽约，都是用的这个方法？”意思是以利相诱。

　　丽芙笑着说不是，孙佼佼一旁插话：“别瞧不起丽芙成不成？她是在帮你。”

　　“什么跟什么？我怎么就瞧不起他了？”白路说：“你可千万别胡说。”

　　孙佼佼冷笑道：“瞧你这智商吧，我说的是，你瞧不起她的智商和手段，就算用利益引诱，把大家哄回纽约，也不会做的这样低三下四，需要亲自谈内容。”

　　白路琢磨琢磨：“我最近是学外语学多了？怎么听不懂你说的汉语？”

　　孙佼佼看看或远或近的一堆外国人，小声跟白路说：“投名状。”

　　白路这就明白了。

　　奥斯卡在洛杉矶的后天晚上举办，前几天能把一帮人喊去纽约，不去说旅程多远、时间多久，只说动机，就算是人家认识你，但是凭什么特意来纽约欢迎你？

　　说投名状有点夸张，用国内说法是逼你表态，你想从我这得到好处么？先做个取舍吧，是去洛杉矶到处混派对，还是去纽约吃顿晚饭？

　　想到这里，白路问丽芙：“你又干嘛了？”

　　丽芙笑着不说话，孙佼佼则是开始剧透：“你们家丽大小姐在过去的一年内全面出击，先是收购一家院线公司，又入股另一家院线公司，同时成为两家电视网的股东，还是洛杉矶那个鬼地方一家电影公司的第一大私人股东，她现在才是美国娱乐圈的巨鳄，还是个母的。”


第1821章 没录这句话

　　白路好奇道：“你这么有钱？”

　　丽芙说：“不是我有钱，是有些地方的钱太好赚了。”说着话还笑了下。

　　“我去，你又这样，告诉你，我很爱国。”白路喊道。

　　“行了行了，又没有记者。”孙佼佼说：“你演戏给谁看？”

　　白路看了眼或在喝酒或在睡觉或在看电视的大小明星们，跟丽芙说：“你什么话都不用说，就发邀请说参加晚宴，他们就来了？”

　　“又不是谁都邀请，首先得认识你，像基奴，你们俩关系那么好，有没有我不重要，汤跟达伦是找你有事情，尤其达伦导演，在听过我对你以往事情的详细介绍后，他决定抓住你，先把你的镜头拍完再说。”丽芙笑道，跟着又说：“你信命么？”

　　白路下意识地往后一缩：“你要干嘛？”

　　“你怎么跟小绵羊遇到大灰狼一样？真丢人！”孙佼佼继续鄙视他。

　　白路无奈道：“孙大姐，你这辈子是不是就这么点儿爱好，无穷尽的嘲笑鄙视我？”

　　“答对了。”孙佼佼哼上一声。

　　丽芙打断他俩说话：“才认识你那会儿，我叔叔总想赶我下台，我买下你的股份站住脚，不得已还问你借了几千万美圆，然后呢，我就有钱了，我觉得咱俩特合财。”

　　白路说：“你这是封建迷信思想。”

　　丽芙笑了下又说：“后来我做什么都赚钱，即便是董事会干涉我的决定，用你们的话说是赔本清仓，我也能赚回一笔。”

　　“然后你就把这些钱买电影公司了？”白路问。

　　“还有你的钱，不过分不清谁是谁的。”丽芙说：“你要是想分清，我现在就通知财务部。”

　　白路说：“都是你的。”

　　“就喜欢你把钱当空气的帅气劲儿。”丽芙说：“反正我有那么多资源，就这样呗。”

　　这句话的意思是，反正我有这么多资源，向你发出邀请，如果你在乎，那么就来吃顿饭，不在乎就算，以后的事情以后再说。

　　从某种程度来说，确实可以算是那些大模特和小明星的投名状。

　　不过大明星肯定不是这样，他们能过来有各自原因，基奴是喜欢音乐。茱莉和丹妮的情况有些搞不太清，可以肯定的是都喜欢玩。大汤是合作。达伦是抓壮丁。

　　明白事情经过的白路笑笑没说话。

　　丽芙又说：“有个篮球队想卖，你买不买？”

　　“NBA那种？”白路问。

　　“是啊，你投蓝那么准，买个球队自己玩也好。”丽芙很有想法。

　　白路赶忙说：“大侠，不带这样的，我没那么多钱。”

　　丽芙想想说道：“你要是想买，我可以做个计划，钱的事情先不着急。”

　　“别，千万别计划。”白路说：“你不能想一出是一出，应该好好做你的金融老板。”

　　丽芙笑道：“吓你的，哪有那么多钱。”

　　“别吓了，我胆子小。”白路说完这句话，马上看向孙佼佼，那大丫头果然展开嘲讽模式……

　　这趟旅程很舒适，大飞机只坐了十几个人，有无微不至的空姐服务，又有蓝天白云的美丽，还有美食佳酿相伴，怎么可能不满意。

　　而落地后，又是一排礼宾车侯在前面。

　　等飞机停稳，从礼宾车那里跑来个华人，是元龙。

　　原说的是，他会出席昨天晚上的欢迎晚宴，可临出发前接到个邀请，华人明星们弄了个聚会，不参加不太好，时间也是昨天晚上。元龙想了想，通知孙佼佼一声，留在洛杉矶参加聚会。

　　有关于他的缺席，所有人都会理解，元大先生实在太看重奥斯卡，更是看重这次机会，六项提名，他自己就占了俩，再加上最佳电影，六项提名，只要能拿奖，三项都是他上台。

　　为了奥斯卡，元龙连柏林电影节闭幕式都不参加，也是早早过来跑路子找关系，经常喝啊喝。

　　说起奥斯卡的举办时间，外人看是比较随性，比如未来还没举办的三年，日期各不相同，有二月有三月。往前数，日期也还是很随性，以前在暑假，后来提到三月，再后来又提到二月，从此后，大多是在二月的洛杉矶举办。

　　决定奥斯卡的举办日期，其实是一项很严谨的工作，要考虑很多事情，比如当年有没有运动会，又或是有没有大的事件，还要考虑到金球奖等许多电影节，一旦确定日期，基本不会更改。

　　跟往年比较，今年的奖项在三月举办，好象是拖了日期。其实是演员工会等许多部门深思熟虑后的结果。

　　提到奥斯卡，不得不说金球奖，这个奖是电影电视奖，没有专业评审团，由一大堆记者投票评选。

　　这个奖在奥斯卡之前举办，很多时候，能拿金球奖的影片也能夺下奥斯卡小金人，有记者做过统计，拿下金球奖的女主角有七成拿了奥斯卡奖。最佳电影在一半左右，其它奖项也是很有希望。

　　由此，金球奖被称为奥斯卡奖的风向标。

　　金球奖只有重要奖项评选，去年大卖的《一个警察》当然也有提名，结果是颗粒无收，提名几项就是陪跑几项。

　　当时元龙在美国参加金球奖晚宴，可惜落空。这才忍了心情去搞新电影。

　　人这个东西，思想是最古怪的玩意，明明告诉自己要放弃，可一有活动，元大先生还是会多看多想一下。

　　金球奖落空，确实给了元龙很大打击，记者们的评论那是相当刺耳，给元龙无时无刻的雪上加霜。而外界当然更不看好《一个警察》的奥斯卡之旅。

　　不过现在看表情还好，元龙穿加宽松唐装向他微笑张开怀抱。

　　白路站住了没动：“一定是幌子。”

　　“什么幌子？”元龙问。

　　“你一定是打着抱我的借口，接下来抱我身后美女，我太了解你了。”白路认真说道。

　　元龙笑了下，说起昨天晚上的华人圈聚会：“他们知道你在纽约，都说为什么不来LA？”

　　“为什么要来LA？”白路想起件事：“告诉你个不幸的消息，你的小银熊丢了。”

　　元龙想了下反应过来，问道：“小金熊呢？”

　　“那个没丢，我的银熊也没丢，就你的小熊丢了。”白路的表情很诚恳。

　　元龙说：“你是想贪下不给了对吧？”

　　“不是，是丢了。”白路继续说胡话。

　　元龙气道：“我特意来接你，就是来拿小熊，你居然不给我？好吧，是丢了，拿你的小熊赔我，小金熊也行。”

　　“想什么呢？一个奖就是一个奖的，你的丢了，应该找主办方申请再买一个，别人的东西还是不要惦记的好。”白路说道。

　　“明明是你惦记我的小熊好不好？”元龙说道。

　　他俩用汉语争吵，基奴一些人停下脚步，在机场里看热闹。

　　还是孙佼佼有魄力，走上前大喝一声：“当阳桥！”

　　白路回头看她：“病了？”

　　“你才病了。”孙佼佼转头跟一帮美国人说：“这是俩疯子，不用计较。”

　　白路不懂英语，可元龙明白啊，赶忙说：“他是疯子，他偷了我的银熊奖。”

　　所谓吵闹只是一时欢笑，大家上车离开。大汤哥达伦就住在这，直接回家。丹妮那帮女人都有自己的圈子要混，反是基奴不在乎住哪，大家在机场分开，丽芙一行人回去那个很久不来住一次的比弗利大别墅。

　　元龙在车上问白路：“有人跟你走红毯么？”

　　“珍妮弗。”白路回道。

　　“太浪费了，珍妮弗可以自己走，你带个华人明星露露脸多好？”元龙说。

　　白路问：“你带谁走？”

　　“我？一个人。”元龙说：“你以为奥斯卡是什么？明星跟大白菜一样，得排队入场。”

　　白路气道：“那你说我？”

　　元龙想了下说道：“把小熊还我，如果奥斯卡落空，起码有个熊陪我。”

　　白路说：“咱这样，我可以把熊给你，但假如你拿了奥斯卡小人，得给我。”

　　“凭什么？”元龙大喊道。

　　“凭你的提名比我多。”白路回道。

　　元龙不服道：“我工作还比你多呢，做了那么多工作，你就来混了几个镜头，然后就最佳男主角提名？还有没有天理？”

　　白路刚想继续说话，忽然看到孙佼佼拿着手机照向他俩，问话：“你干嘛？”

　　“我要拍下白先生的丑恶嘴脸，发上网。”孙佼佼说：“请继续，当我不存在。”

　　白路问：“没拍元龙？”

　　孙佼佼问：“为什么要拍他？他又没得罪我。”

　　白路气喊一声：“我得罪过你？”

　　“恩，很多次。”孙佼佼说的很认真。

　　白路开动大脑袋想啊想，一直没想出来，跟孙佼佼说：“提个醒。”

　　“就不。”孙佼佼放下手机：“不吵架没意思。”

　　白路拱手道：“你真是神仙。”

　　礼宾车就是爽，那座位宽敞的，白路指着小电视问丽芙：“有芒果台么？”

　　孙佼佼扼腕痛惜：“为什么没录这句话？”

　　丽芙笑道：“你们就闹吧。”

　　回家后当然先吃饭，苦力当然还是白路，等做好饭菜，大家围坐一起的时候，看着饭桌上熟悉的酒瓶，白路叹气道：“文青被收买了么？”

　　孙佼佼说：“是！怎么的？”

　　白路想了想，跟丽芙说：“你告诉扬铃一声，往你这运点果酿，送给达伦、大汤、基奴他们三个人，别的人看你心意。”


第1822章 谁还管其它

　　丽芙说好，随口问上一句：“大概运多少桶酒。”

　　白路问：“你还有多少？补足了算。”

　　果酿不上市场销售，更不会出口卖往国外。丽芙和珍妮弗是例外。

　　问题是大宗物品出国特麻烦，要填许多单据，有很多检查。全世界严查走私，不能你说是礼物就可以随便邮出去。为避免麻烦，把果酿定个极低的价钱找个货代运出国，花点钱而已，比较省事，还会有退税政策。

　　所以，丽芙跟珍妮弗肯定不缺酒，只是白路太懒，由他过手的酒实在太少，运出国的就更少。

　　此时，丽芙笑问：“还是酒厂的？”

　　白路吧唧下嘴巴：“那什么，趁着我在大美国，给你酿酒好不好？”

　　孙佼佼说好。

　　丽芙摇头：“我舍不得。”

　　白路不知道说什么好了。

　　珍妮弗也说：“好不容易出次国，好不容易来美国一次，就是给我们酿酒？是不是太亏。”

　　白路说：“不亏，你们明天买水果，等下我列个单子，你们去买容器设备，明天就开干。”

　　珍妮弗问：“真要酿酒？”

　　“真酿。”

　　珍妮弗说：“我也有个别墅，特别空，你看能不能给装满。”

　　白路咳嗽一声：“咱刚才聊的是什么话题来着？”

　　一起吃饭的还有元龙跟基奴，元龙叹气道：“老早以前学会一句台词，重色轻友，可惜一直没有机会使用，今天要感谢白影帝给我这个机会，谢谢你的重色轻友。”

　　白路说：“我什么时候轻过你？不对，我也没把你当朋友啊。”

　　元龙瞪着大眼睛说：“还我熊。”

　　“丢了。”

　　“给我两百桶果酿。”

　　“不给。”

　　“那就还我熊。”

　　“丢了。”

　　“一百九十九桶果酿。”

　　“不给。”

　　……

　　眼看这哥俩大有聊下去的趋势，孙佼佼说：“你俩无聊不无聊？”

　　元龙咬着牙说：“你们不知道啊，当初我问他要酒有多难……”

　　话没说完，白路打断道：“月亮代表我的心。”

　　“什么玩意？”孙佼佼没明白。

　　白路说：“你们真是不懂幽默。”

　　“我弄死你算了，你这是幽默？”孙佼佼问元龙：“你当初要多少酒？”

　　元龙叹息道：“不说了，说起来都是眼泪。”

　　白路说：“老词儿啊，网上有的是，你已经奥特了。”跟着又说：“再说了，那会儿跟你不熟，给你酒就不错了，你问别人，明臣跟我演那么多戏，连一瓶酒都没要过。”

　　元龙冷哼一声：“现在熟了吧？”

　　白路闭紧嘴巴，眼珠子乱转，我好象把自己给出卖了？

　　元龙再问道：“现在咱俩熟了吧？”

　　白路想想说道：“我还你熊。”

　　“不要了，我要酒。”元龙说：“一百桶酒，不算讹你吧？”

　　“回国就给你熊。”

　　“九十九桶。”

　　“说了给你熊。”

　　“九十八捅。”元龙很有耐心的讨价还价。

　　孙佼佼叹气道：“柏林人民要是知道他们的新影帝是这么无耻，估计能哭死。”说完话反应过来，赶忙拿手机。

　　白路那是相当敏锐，马上微笑说道：“熊也给你，酒也给你，十捅，而且是存在美国这里的，你看怎么样？”

　　“国内也要十捅。”元大先生趁势加价。

　　“你这是趁机……”差点说出勒索俩字，白路微笑道：“可以，去酒厂自提。”

　　元龙轻出口气：“赢一回真不容易。”转身跟孙佼佼握手：“感谢你伸出援助的手机。”

　　既然决定自酿，白路再跟丽芙说：“明天酿酒，你就不用问文青要了。”

　　“你这个，忙的过来么？”丽芙问道。

　　“没问题，反正我也没什么事情可做。”白路回道。

　　珍妮弗笑道：“在奥斯卡典礼之前能说出这种话的，估计只有你了。”

　　奥斯卡是什么？并不单单是电影颁奖典礼那么简单，它已经变成盛会，世界上最惹人注目的几大盛会之一。每一年的奥斯卡都是一次完美典礼。这里有时尚与名利的交融，几乎凝聚了所有娱乐活动光彩夺目的璀璨。

　　跟国内春晚一样，奥斯卡会全美直播。也是跟春晚一样，直播里充满铜臭气息。所有能够提供赞助的厂家都会涌过来，抓住一切机会做宣传。

　　比如说白路，因为一份提名，有无数商家想跟他签合同。这个商家说的不只是国内，世界上最顶级几家男装品牌都有联系过元龙跟孙佼佼，另外还有手表，甚至汽车厂商。

　　只要你能带着我的商标走上红毯，就有可能双赢、甚至三赢。

　　比如说珍妮弗就有商家赞助，世界上最顶尖的女装为她量身打造一套礼服，从鞋子到发型都考虑在内。另外还有珠宝。

　　珍妮弗一条裙子价值十万美圆，项链六万美圆，这些都是送给她的。

　　很多明星不是这样，可以免费使用顶级奢侈品厂商提供的衣物，典礼结束，衣服和首饰还要还回去。

　　珍妮弗的衣服跟项链不用还，这也是她的要求，你不送给我，我大可以穿别人的衣服，甚至是自己的衣服，她的身价已经不需要大牌服饰来衬托。

　　自然，一切都是有回报的，作为代价，她需要在主持人采访时说出品牌名称。

　　那么，怎样才能让主持人问你这个话题呢？

　　奥斯卡颁奖前有个红毯仪式，轻轻松松折腾一个多小时，甚至更久。所谓红毯仪式，就是一群美女明星展现衣服和美丽的时候。

　　直播电视台会安排主持人采访，很多时候，主持人会主动提起衣服品牌，询问是哪个牌子的，又把衣服好一通表扬。你说，厂商有没有给主持人钱？

　　可以肯定的是，厂商一定跟电视台、奥斯卡典礼主办方达成协议，需要现场记者跟来宾谈起品牌的话题。

　　另外，手机啊，汽车啊，电脑啊，只要在直播过程中能用到的东西，只要厂商肯赞助，就一定会有你的广告，比如送手机，送电脑，送化妆品……

　　奥斯卡会增加互动性，常会全美邀请幸运儿参加典礼；直播过程中会有一个评选最美服装的话题，让你选出最美明星和最美服装；还会出个谜面让大家猜……反正就是增强互动性。

　　让我们暂时忽略一下别的互动内容，只说这个评选最美服饰，电视上仅仅出现一会儿的衣服，电视下面有无数人在竞争。从提名公布开始，一直到典礼结束的几个月之内，这都是很好的消遣话题，也都是很好的广告载体。

　　美国是典型商业社会，从一个奥斯卡颁奖典礼就能看出来。

　　白路的《一个警察》获得六项重要奖项提名，在很多广告商眼中就是香饽饽，当然不肯放弃掉合作机会。

　　事实上，想用白路名头赚钱的不光是这些厂商，比如全美最大的明星经纪公司，也是签下大汤哥的那家；又比如全美八大电影厂商；都想跟白路合作。

　　好吧，说合作是夸大。是他们都想签下白路，有的电影公司比较笨，会以一种恩主的态度发个消息，然后等着白路感恩戴德赶紧过来签合同。

　　不是他们自大，是他们特别自大。没办法，老美就这德行，尤其是电影圈中的老美，以为白路跟别的华人明星一样，想来好莱坞淘金，接到消息一定会马上殷勤过来。

　　可惜想错了，白路根本鸟都不鸟一下。

　　这个不鸟，不是说嫌弃待遇不好，是根本不回话。

　　美国娱乐圈特别乱，可以说是全世界最乱的娱乐圈，没有之一。八大电影公司没一个简单的，互相敌对，可又共同排外。

　　在这个圈子里，秘密不值钱，一切都能变成筹码。像国内娱乐圈那种的潜规则，拜托，在大美国跟别人睡一觉难道是很不可思议的事？

　　其实，国内娱乐圈的很多人也是这个德行，谁和谁睡一觉，难道就不可思议了？

　　让我们说回《一个警察》，虽然破了美国票房总纪录，可没有冒出太多，原因就是这家公司是华人的，是八大电影公司之外的产物，八大公司联合抵制，跟院线方施加压力。所以，《一个警察》能拿到现在这样的票房记录，能获得奥斯卡提名，根本就是奇迹。

　　美国电影公司跟奥斯卡奖有千丝万缕的关系，他们都抵制《一个警察》了，白路跟元龙还怎么获奖？

　　这才是元龙一直没指望获奖的主要原因，哪怕《一个警察》在柏林大获全胜，他也没抱太大希望。只是因为那丝侥幸，才会一次又一次主动出击寻找机会。

　　只是，元龙还有侥幸心理，白路则是特别干脆，什么都不幻想。他们获得六项提名，媒体猜测，最不可能得奖的是白路，除去电影公司的联合抵制以外，白路还有个硬伤，不会英语。你见过哪个获奖者上台还带翻译？

　　白路不光是不鸟电影公司，连向他伸出橄榄枝的赞助厂商也是享受同一个待遇。

　　比如服装，管你名不名牌，我需要么？白路在自家服装公司订制一套礼服，早早运到美国。元龙还是穿他的唐装。至于手表，元龙混了块名表。白路依旧不鸟，空着手腕参加典礼。

　　我们的白大先生就是这么有个性，这是老天给的，老天最大，谁还管其它？


第1823章 合个影留念

　　正是因为奥斯卡牵扯着太多事情，所以出席嘉宾都会很忙。

　　白路还好一些，他是提名嘉宾，能省却一些事情。

　　颁奖嘉宾是要彩排的，再大的明星也得事先来熟悉场地、熟悉座位，最主要的，熟悉台词，那许多对话全是节目组事先安排。作为明星，你可以有自己的想法，但是得跟节目组沟通，获得认可后才可以说出你想说的话。

　　比如珍妮弗刚刚彩排过，媒体有报道。

　　和颁奖嘉宾相比，参加演出者更累，一个节目准备一个月、甚至更久，需要重复彩排，还要跟主持人配合，确认无误才可以。这其中又有珍妮弗一个，还有丹妮一个。

　　去年，珍妮弗出了张很火的唱片。

　　去年，丹妮直追珍妮弗，声头更是有盖过她的趋势。

　　不同的是，珍妮弗唱的是一首奥斯卡经典金曲，简单说就是老歌新唱。丹妮唱的是提名歌曲，有可能获奖，由此可见去年的她有多火。她俩都提前彩排过。

　　现在，大家聚在比弗利山庄的豪华别墅里吃饭，菜是白路做的，酒是白路酿的，每个人吃的很开心。

　　珍妮弗跟白路说过几句话，基奴忽然插话，说要多接中国的片约，可以经常吃好东西。

　　白路说：“不要假装没吃过好不好？早先在我家住那么久，不但免费吃饭，还没要你房租。”

　　基奴说：“我给你客串演戏也没要酬劳。”

　　孙佼佼向白路鼓掌：“佩服死我了，无论什么话题，你都能扯到钱身上。”

　　如此吃吃说说，晚饭结束后，元龙告辞离开。

　　白路好奇道：“你要去哪？”

　　元龙说：“准备车，还要去买水果，明天一早运过来。”

　　白路马上说：“再见。”

　　孙佼佼说：“尽量多买一些，还有酿酒设备，一次性买全它。”

　　元龙说：“你放心，我跟他仇大着呢，明天买回来的东西将以车计算。”

　　白路大喊：“不能这样，我没那么多时间。”

　　元龙说：“达伦导演会留下你最少半个月时间，就不信半个月还弄不出来这些酒？”

　　白路叹息道：“我要演戏啊，我是个演员，我真是个演员，喂，我是个演员！”

　　虽然这句话的语气一遍比一遍强烈，可惜没人听，元龙直接离开，孙佼佼更是拽着珍妮弗去看电影。

　　在二楼半有间放映室，很酷。

　　这届奥斯卡没有基奴什么事，所以他很悠闲，拽着白路说话：“我可以降低片酬跟你合作拍片，只要你供我伙食和酒水。”

　　白路说：“不至于吧，我就不相信我做的饭有这么大吸引力。”

　　基奴笑道：“我就是那么一说，你要是需要演员，可以找我。”说完回房间。

　　丽芙端了两杯水过来，递给他一杯：“大明星，明天真要酿酒？孙佼佼说有很多本地媒体，还有你们国内记者都想采访你。”

　　白路拿过水杯看她：“辛苦吧？”大丫头做过那么多事情，都要费心费力，怎么可能不辛苦？

　　丽芙怔了一下，笑道：“有时候，我总会想一个问题，你说啊，要是有一天，你结婚了，或是我结婚了，咱俩的财产怎么分割？”说着话起身原地打个转，继续说道：“就咱脚下的这个房子，现在其实还是你的，不过你把抵押凭证都还我了，挺没劲儿，一点儿挑战都没有。”

　　白路笑说：“要什么挑战？”

　　“什么挑战都行。”丽芙说：“对了，我们有个电视节目，就是极限挑战那种，特别难，很多专业的攀岩运动员都不能一次过关，你去参加吧？”

　　白路琢磨琢磨：“可以啊，不过，我没那么多时间，你们那个节目是什么样的？”

　　“具体不清楚，你要是真想参加，我可以问问。”

　　白路问：“那个节目挺火吧？”

　　“还行吧？连我都知道了，应该算很火。”

　　“火的话就可以折腾一下，就是怕打你们美国人的脸，让你们感觉不好意思。”

　　丽芙笑道：“吹吧你，特难，最难一关好象去年才有人通关，你等下，我找视频给你。”

　　白路说：“不着急看……咱俩原先说什么来着？怎么又跑题了。”

　　丽芙哈哈笑道：“我说咱俩应该结婚，你说好。”

　　白路说：“没错，是这个话题。”

　　丽芙就笑，跟着又问：“你说，咱俩的财产怎么分割啊，好多在一起的，还有你的海外公司，里面也有我的钱，我也有股份的。”

　　白路说：“你喜欢就都拿去。”

　　丽芙摇摇头：“问你件事，最后，我是说你的目标，你想做到什么程度、什么样子的企业？”

　　白路说：“你要是问我想做成什么样的人，我能回答；至于企业还真没打算，给沙沙、文青、还有扬铃分一些，剩下的你喜欢就拿去。”

　　“别人呢？”丽芙看着他笑。

　　白路“啊”了一声：“不行，别人是不是也得分一些，丁丁、珍妮弗、宝贝……是不是还得加上宝宝……咱刚才聊的什么话题？”

　　点出一个个美女的名字，白路瞬间感觉头大，这问题好难！

　　丽芙哈哈直笑：“花心大萝卜。”

　　白路义正严辞道：“真的，你不能再学汉语了，说的我都没法接话。”

　　丽芙“呀”了一声：“才想起为什么和你说话了。”

　　白路郁闷道：“敢情刚才是说了半天废话？”

　　丽芙就笑，咯咯的声音特别好听，笑够了才说：“我要教你英语。”说着话放下杯子，从兜里摸出张纸：“给你写的获奖感言，赶紧背下来。”

　　白路接过看：“我认识这个，认识这个，还认识这个，呀，我都认识三个单词了。”

　　丽芙敲他脑袋一下：“正经点儿，好好背，先听我说一遍。”

　　白路说：“别逗了，除非美国地震，你觉得可能发给我奖么？我一不是美国人，二不是白皮肤，三不懂英语，要是再加上影片是纯粹商业片，说实话，我都怀疑自己是怎么有勇气来凑这个热闹的。”

　　“万一呢？万一呢？万一呢？柏林电影节以前，也没人能想到你们拿奖不是？”

　　白路回话：“所以我才怀疑柏林电影节的评委都疯了。”

　　丽芙沉默下问道：“就说你背不背？”

　　“背。”白路回答的那叫一个痛快。

　　“那还说废话？”丽芙把纸平放桌上，用手指点着单词，点一个读一个，一个单词一个单词的读，读很慢，但是特别标准。

　　一遍之后两遍，两遍之后三遍，又快速读上一遍，问白路：“记住没有？”

　　白路默念一遍，说记下来了。

　　丽芙点着纸上的单词说：“读。”

　　白路根本看都不看，很快复述过整段话。

　　其实很短，无非是感谢话语，加一起不过六行，很有逻辑性。

　　听他读的还不错，丽芙却是有点不确定的感觉，手指放到纸上某一处：“读。”

　　白路看了眼：“不认识，我只会背，要不你等我数数是第几个单词。”

　　丽芙无语了：“你学了好几年英语，就学成这样？”

　　白路说：“这已经很不错了，以前我背都背不出来。”说着冲丽芙显摆：“你知道我是怎么学英语的么？”

　　丽芙随口问句：“怎么学的？”

　　“看盗版电影，有段日子我抓紧时间看电影，看了好多有名的盗版电影，才发现原来不光我会演戏，还有很多黑人白人也会演戏，还演的挺好。”

　　这家伙的废话能说到这种程度……丽芙轻出口气：“我现在用英语问话，你试试能不能听懂。”

　　“不要吧，都没学过，怎么可能听懂？”

　　“你不是学了好多盗版电影么？”

　　“是啊，我看字幕学，不过汉语跟英语总是不一样长，我也不知道哪个词是哪个词。”白路把无知说的很有魄力。

　　丽芙说：“学外语，重要的不是哪个词对哪个词，重要的是你只记得这个词，不要去想什么意思，就好象在你思维里，你现在是用英语思考一样。”

　　“那不可能，我都不知道是什么意思，怎么可能思考问题？那不是瞎思考么？”白路说。

　　丽芙说：“我是说学外语的最佳方法，你要把自己当成外国人，像外国人一样使用外语的思维，比如我用汉语说话时，脑子里在想的也是汉语。”

　　白路眨巴眨巴眼睛：“咱换个简单点儿的方法，好不？”

　　“好。”丽芙问：“你是喜欢看书，还是习惯看手机？”

　　“什么意思？”白路问。

　　丽芙看看他，转身回房，不多时拿个IPAD和一本巨厚的英汉辞典，放到白路面前说：“背吧，一个单词一个单词背。”

　　“这是简单方法？”白路叫道。

　　“好象是，你先背，我回去睡觉，明早上考试。”说完离开。

　　白路看看辞典，再看看IPAD，叹口气抱起辞典，从第一页开始看起，可惜只看一会儿，倒在沙发上沉沉睡去。

　　早上是被丽芙打醒的，举着辞典砸白路上半身，一下就敲醒，白路睁眼看：“你要杀人啊。”

　　“考试。”丽芙问：“看了几页？”

　　白路认真回想一下说道：“第一页……还没看完。”

　　这时候基奴做完运动，去厨房拿杯水过来：“学英语？加油。”加油两个字是用汉语说的，稍微有点别扭。

　　白路大惊：“你也会外语？”

　　“这个世界，像你这么无知的人已经不多了。”孙佼佼拿手机走过来：“来，合个影留念。”


第1824章 那一个典礼

　　这个上午，白路同学很忙，世界最有钱的单身美女老师给她上英语课，从六点半上到九点半，好不容易休息一次，是何山青打来电话。

　　说的是卫城民政局的事儿，卫城就是停船码头的那个城市，何同学用哭笑不得的语气说：“现在有些人脑子都是糨糊做的么？”

　　白路说：“直接说事情，我这面形势很严峻，搞不好要战死在学场上。”

　　“你死不死的。”何山青开始讲故事。

　　用最简单的话说，四月下旬，国家某部门会下来个老大视察工作，这位老大曾经在卫城工作过，更是从民政局起步。

　　当时这位老大针对一老一少猛做工作，那时候年轻，是真想照顾那些没有家的老头老太太还有孤儿，做的很认真用心。有天，当时的国家主席下来检查工作，眼看要到重阳节，就想去老人院看看。无巧不巧的，这位当时官至副处的干部竟然亲自送一位老人去医院。

　　见到主席，当然要敬礼致意，主席略一询问，便是记下这个人，让身边人打听打听，别是当场做戏，那是要严肃处理的。

　　结果很意外，反馈说很塌实、不怕苦不怕脏，很有口碑，是个好干部。于是一纸调令进学习班，再放到地方县上主政，熬上去以后又上调中央重要部门任职，再外放到重要省份当官，最后升至现在的某部门老大。

　　可以说，这位某部老大的起点就是民政局。

　　现在，这位大官回乡检查工作，民政局一些人为拍马屁，想出个带孤儿看海的主意。问题是花费不靡，企业不愿意单独出钱，两相一核计，找上中成酒店的那艘大船。

　　这是整个事情的起因，有人要拍某人的马屁，因为下面人不配合，那个人就找关系收拾下面人。

　　听起来是不是有点绕？是不是很闹？

　　白路听完故事，问何山青：“怎么处理的？”

　　“没处理呢，这才多长时间？刚打听出是怎么回事。”何山青说：“像这样的棒槌根本不用费事，打听消息的时候顺便放个风，那家伙马上知道得罪了不能得罪的人，用不了俩小时，你的船就没事了。”

　　何山青能很快打听出是怎么回事，肯定扯虎皮做大旗，挂个名头方便吓唬人。他吓唬了别人，别人就知道了他的底细，肯定会知难而退。

　　何山青又说：“闹一闹也是个好事，以后当地的渔政部门肯定不会再难为你。”

　　白路说：“他这是惹到我，有你们帮我吓唬人，要是惹到别人呢？能有游船的肯定不是一般人，他都敢这么做，平日里不知道有多嚣张。”

　　何山青笑问：“你想怎么着？”

　　“你说怎么着？”白路说：“这事情就这样算了？”

　　“你也知道他嚣张了，算了吧，那小子他爹是卫城土皇帝，公检法平趟，这事再闹也闹不起来，除非把他爹搞下去。”何山青说：“反正我是搞不定，除非高老大和付老大出手，对了，付老大要上班，你有空打个电话劝劝。”

　　“什么？”白路一惊：“大道士的药那么好用？”

　　“我们怀疑是回光返照。”何山青说：“不过付老大不在乎，他说提前透支生命也无所谓，反正透支过好几次，不差再多一次。”说完沉默片刻问道：“你觉没觉得付老大变老了？以前像三十来岁，现在就跟四十多了一样。”

　　白路叹口气：“高远怎么说？”

　　“高远说你这个事不算事，除非想真枪真刀的拼，否则忍了。”

　　“我是说高远对付老大想上班的事情怎么看？”白路说道。

　　“没怎么看，他又管不住付传宗。”何小三说：“大船这事还是忍了算了，反正也不是第一次忍，陆晨跟谢远志那俩孙子不也没事儿么。”

　　白路说：“谢远志住院了。”

　　“不住院你能怎么着？弄死？”何山青叹气道：“以前吧，我觉得柴定安贼不是个东西，现在想想，这孙子还算有底线，那些地方上出来的新一代公子哥，说操蛋都是表扬他们。”

　　白路说：“你说跑题了。”

　　“我知道，对了，还一件事，邵成义被人打了。”

　　白路皱下眉头：“他是副局，谁打他干嘛？”

　　“打他的时候不知道是副局，反正说起来又是一堆事，你什么时候回国再说吧。”何山青说道。

　　“付老大怎么办？”白路问。

　　“我是不知道。”何山青说：“跟你说也是多余，挂了。”

　　白路问：“还有没有别的事？”

　　“还想有事儿？大哥，就这样吧，你的船没事了，其它的事当没听见，再见。”何山青挂电话。

　　白路则是拿着电话发会儿呆，自认识邵成义以来，这个人就一直很小心，典型的不求有功但求无过的干部形象。上次负伤是意外，想不到这次会与人起口角？

　　刚想上一会儿，丽芙抱着辞典走过来：“继续。”

　　白路赶忙拿起那张发言稿，像模像样的大声朗读。

　　再学会儿英语，元龙带着一个车队来了，那许多水果真的是成车成车买，还跟丽芙说：“你们家车库不够大，地下室也不够大。”

　　白路说：“你看过地下室没有？专门还有个藏酒的地下室，你居然说不够大？”

　　“这样啊，那兴许是够了。”元龙说：“这些果子的钱我自己出了，酿出来的酒，在原定基础上，再多要五捅。”

　　白路懒得争辩，说道：“找人吧，把游泳池洗出来，把水果都倒进去。”

　　“这也行？”元龙有点吃惊。

　　“有什么不行的，不洗一下，你敢吃啊？”白路说：“你安排人洗果子，怎么洗我不管，洗干净分好类，有壳的去壳，有皮的去皮，剩下的事情我来说。”白路微笑面向丽芙：“老师，请继续教我英语。”

　　明眼人都知道白路在偷懒，丽芙笑了下，给秘书打个电话，剩下的事情由秘书跟元龙组织人去做，她继续教丽芙英语。

　　学习语言，难不难的就那么回事，你要是把那种语言当成母语当成本能，很快就能学会对话。难的是学精学深。

　　现在的白路就是重点背诵常用对话，还有那张发言稿。

　　下午时候，元龙接到电话，过来说晚上有个餐会，问白路去不去，有很多人想见他。

　　白路当然不去，用学外语的借口推辞掉。

　　晚饭时，昨天的那些大模特打来电话，说找白路去夜店玩，能看到来参加奥斯卡的大明星。白路还是不去。

　　再晚一点儿，丹妮热情打来电话，反正也是出去玩。

　　丽芙就笑：“看你这人缘，全是美女招呼。”

　　白路认真说道：“我身边就是最美的美女。”

　　在他说话的时候，达伦就坐在对面。

　　达伦是晚饭后来的别墅，目标就一个，说戏。

　　剧本的英文版和汉语版，白路都已经看过，只是汉语表现不出来那种意境，英语又看不懂，就一直拖下去，等于没看一样。

　　达伦那么大一个导演，为了白路这个重要配角，好吧，往好里说是男二的角色，硬是带着剧本过来，一字一句的解释给白路听。

　　达伦很忙，没有时间太多时间，不可能再解释一次，所以这一次有丽芙、珍妮弗、孙佼佼三大美女翻译做陪，还有一个摄象机全程录制。

　　幸好不是主角，角色又是一个初到美国的中国厨师，台词不是很难。

　　这一解释就解释到半夜，达伦看看时间，说典礼以后继续，开车回家。

　　白路长出口气，抓紧时间睡觉。

　　今天一天，可以算是白路最累的一次，睁眼就开始学外语，学到深夜才停下来。

　　第二天是奥斯卡之夜，全世界为之瞩目的光华之夜。

　　在这一天，绝大部分出席典礼的女星都不会吃饭，只会喝一点点的水。或者应该说，从拿到邀请函的那一刻，女人们就开始为了瘦而努力，少吃少喝多运动。

　　为了美丽，为了把最美的礼服穿成更美丽的风景，女人们还会使用束腰，那种折磨人的武器，随便一缠就能减少几公分腰围……

　　这一天，在典礼进行以前，她们的妆容不敢稍动，发型、甚至指甲，都要保持最好最美的状态。

　　当然总有例外，可绝大多数女星为了能在红毯上炫一次，付出的心血，那真的是心血。

　　身价略低的新人，一定会想办法找一件大品牌的礼服，这玩意能提升身价，看见没，姐也是有超级服饰品牌量身打造礼服的人。

　　从这一天的早上，洛杉矶城里到处是记者，希望能挖出典礼前的一些热闹新闻，稍晚一些，午饭后，记者开始聚集到典礼现场。

　　而在这之后没多久，明星们开始出发，去往典礼现场。

　　他们一定是不敢吃不敢喝的，不说整个典礼要用去多少时间，光一个进场仪式就能折腾两个小时以上。因为你不是来到就能进场的。

　　一切的一切都早要做准备。

　　主办方会安排礼车接送重要嘉宾，这些人更要提前联系好。

　　可就在全洛杉矶城为了奥斯卡繁忙之时，有那么一个明星在玩自己的。我们的白大明星，一大早叫来丽芙、珍妮弗、孙佼佼，再有他一个，大家洗个干净又干净、干净到彻底的澡，跳进清洗好的葡萄槽中狂跳狂踩。


第1825章 太瞧不起我

　　三大美女无所谓，反正她们自己酿的酒给自己喝，加个白路也无所谓，只是上身要全副武装，紧身衣服包裹的格外严实，头发更要包住，不能流汗不能掉头发。

　　大酒槽外站着一脸郁闷的元龙跟专心看热闹的基奴。

　　白路带着三个女人好通发泄，终于把葡萄踩碎，让工人收集起来并过滤。

　　元龙走过来说：“苹果不用踩吧？”

　　白路说：“你傻了？苹果那么大那么硬，怎么踩？”

　　“那我全要苹果酒。”元龙说的很认真。

　　白路折腾够了，跟丽芙稍稍吃点东西，然后午休。

　　丽芙跟孙佼佼都有邀请函，她俩需要自己去现场。其实扬铃也有，不过扬大小姐很酷，说又不是她拿奖，就不来了。

　　休不了多少时间。事实是，除去白大先生，别的电影明星根本就在忙碌。临门一脚，都想把准备工作做的充足又充足，仅剩下几个小时，哪还有敢休息的？

　　白路敢，认真的睡大觉，又是被丽芙叫醒，好象读书时那样，先背上一通英语，然后赶紧洗脸，收拾发型，换装，准备出发。

　　奥斯卡向来赶时间，这个意思是说，大白天的就很忙碌。大多明星都会选择不吃不喝，尤其午饭更不敢吃，原因是下午就是典礼。

　　下午三点钟，嘉宾开始进场。中午一过，记者就会云集典礼附近的街道上。估摸着快到时间了，有邀请卡的会进场去记者席等待嘉宾入场。

　　观众进场更早，外面街道早站满人，有邀请函的幸运儿进去找到观众席坐下。

　　这个观众席不是剧场里面的座位，是在红毯两边，明星们一进场的地方。记者席也是有不同分配，最外面，也是最醒目的地方是电视台的，全美直播，会有一大堆节目主持人现场采访。

　　有时候，歌星、影星也都会客串这个角色，比如今年典礼，场外几大主持，就有两个是大明星。其余几人也是全国有名的电视主持人。

　　每个人带一台摄象机站在固定位置上，等着工作人员把嘉宾引到她或他的位置上。其实，这个采访有很多也是彩排过的。

　　奥斯卡绝对不允许出现任何错误，而不出错误的最好办法就是彩排，把所有内容熟记于心。所以每次奥斯卡的制作人都是亚历山大，是一种荣誉，更要有强力掌控全场的手段。

　　换成别的明星，三点开始进场，很多人一点就会打扮好，或是赶到预先位置、或是等着礼宾车来接，反正会迫不及待。

　　白路是真不着急啊，《一个警察》有六项重量级提名，摄象师跟剪辑师已经到场了，他还没穿好衣服。

　　摄象师跟剪辑师是老外，在好莱坞很有些名气，这一次被提名，名气和价码再次得到提升。可再被提升也就是从正门进入，只能走外面的红毯，没有记者会在这时刻采访他们。

　　珍妮弗也出发了，她穿着知名品牌赞助的服饰，当然要赶去化妆，然后再跟白路汇合。

　　丽芙跟孙佼佼不用走红毯，不用紧张装扮。俩人又不想太早去凑热闹，自然也不着急。

　　现在在别墅里，还着急的就是元龙。

　　元龙很无奈，冲换衣服的白路说：“能不能快点？”

　　白路随意回头看眼：“我去，你穿西装？”

　　元龙问：“有问题？”

　　“问题大了！我说给你做套，你说穿唐装，怎么换西装了？”白路问：“是不是收赞助费了？”

　　“是啊，这是奥斯卡，必须盛装出席。”

　　“你不是全球宣扬唐装么？”白路正了正领结问道：“像不像服务员？”

　　元龙说很像，又说走吧。

　　白路摇头：“不走，五点多才开始，咱去这么早干嘛？”

　　元龙服了：“你不是以为走红毯就是个进场仪式吧？那是宣传自己的最好舞台。”

　　白路很骄傲：“我还用宣传么？”

　　“好吧，你牛。”元龙想想说道：“其实我也不用宣传。”

　　“就是就是，凭咱俩的名气，出席奥斯卡是给他们面子。”白路问丽芙：“比服务员帅吧？”

　　丽芙说：“用英语说。”

　　白路琢磨琢磨：“不说了。”

　　不论说不说，该出发时还是要出发，跟珍妮弗约好见面地点，丽芙几个人赶过去。汇合到一起后再次分开。

　　丽芙和孙佼佼先走，元龙有礼宾车送去典礼现场。

　　白路跟珍妮弗坐进车里，然后就是等待。

　　三点以前是观众和记者进场，电视台的几大主持人已经进入工作岗位。尽管是白天，典礼现场却是有一种夜之灯光的璀璨感觉。

　　剧场名字就不说了，反正好莱坞到处都是。剧场外面重新搭建布景，跟以往一样，最外面树个巨大的奥斯卡金像，告诉大家这里就是颁奖典礼现场。

　　整条街道处于封闭状态，警察全员值勤。从奥斯卡大金像往两旁排，全是穿着红色制服的安保人员，街对面、道两边都是，伸出去很远。

　　再有戴着对讲机、穿黑西装的工作人员维持秩序，主要起个引导作用，告诉司机在哪里停车，也是请下车的嘉宾们进场。

　　从这里开始，只要你能进场，闪光灯便会围着你闪耀，只为那红毯上的几分钟或者十几分钟，你要准备了又准备，也是梦想了又梦想。

　　只要是演员，谁不想在这条红毯上走一遭？

　　跟柏林电影节不同的是，奥斯卡的红毯比较长，甚至长过国内某些电影节的红毯。它的长分成好多个阶段。

　　一百五十多米长的红毯，从门口一直铺到剧场里面。

　　先是进场，没有人拿包，手里是邀请函，这里是下车的第一站。电视台记者候在这里，希望能抓到大鱼来个抢先报道，也是努力吸引观众留在电视机前。

　　假如进场时间有俩小时，电视台就真的会播上俩小时，只是其中会加上许多广告，这些广告很值钱。

　　既然有了广告，尽量留住观众就得看现场主持的功力。

　　所以，彩排就很重要，经过一次次的模拟，要想出比较好的对话。不过总有很多明星没有彩排过，且还有很强号召力，比如那许许多多的提名嘉宾。

　　这个时候，就考验主持人的临场发挥，只可惜，奥斯卡举办多年早形成套路，主持人再怎么说也不过是那些套话，基本不可能说出太精彩出格的话语。别的不说，光一个节目组就未必能通过。

　　如果采访时出现意外情况，嘉宾在胡说八道，节目组可以很轻松的放个音乐盖过你，不过这种情况很少见。

　　门口处是一道关口，有电视台著名主持人采访，只是绝大部分明星没有这个待遇，大多人拿着邀请函往里走，不须停留。

　　用老百姓的话说，里面是要验票的。

　　从这里开始分为内场外场，有个封闭式通道，好象节假日的高速公路一样，两头都堵着很多人，其中大部分是明星。

　　外面的等着通过，通过的站在通道另一侧，等着工作人员的指示，提醒走红毯，也是提醒着接受采访。

　　这个红毯两旁是观众席，很多年的奥斯卡基本都是这个模式。在这一块红毯边缘圈出来块空地，站着电视台另一名主持。

　　现场几大主持会互相连线，一个主持采访过明星，另一个场地的主持再采访下一个明星，有导播及时切换镜头。这样的场地，连大门口那块也算上共有四块，就是说有四名记者努力经营着典礼开始前的这段时间，也是经营着一种吸引力。

　　白路来的比较晚，四点多才到现场，下车一看，好象全洛杉矶的闲杂人等都来到这里，很多人热闹大叫，为喜欢的明星喝彩，还有些拿不到进场资格的小记者举着相机乱拍。

　　白路跟珍妮弗往里走，刚走两步，被一个中年老外男人拦住，这家伙说上几句话，白路就听懂一点儿，好象是让他们等一下。

　　然后就等吧，在等待的过程中，很多进场嘉宾都在看他俩。

　　对于很多人来说，能在全美直播的节目里做采访，这就太爽了，还有比这个更好的宣传机会么？很多人停步，有点看热闹的架势。

　　事实上，在奥斯卡大金像的两边位置上，都是站着十几二十个衣冠楚楚的男男女女，只是分不清是明星还是什么身份，也不知道是在等人还是因为没有邀请函无法进入，那些人最常做的动作是左右张望，偶尔来回走动走动。

　　说回拦住白路的中年老外，这位主持人先要跟导播中心沟通，得到同意后，还要等到别的主持人采访结束，镜头才会切到他这里，那时候才能进行采访。

　　所以，他在跟导播台沟通后，抓紧有空的一点时间，把想要问的问题透露出来，让你先构思一下，别到了全美直播的时候做大结巴。

　　虽然跟丽芙学了一天半的加急英语，奈何真是听不懂啊，只好问珍妮弗。珍妮弗笑着说：“你得感谢我，看我在你身边有多重要。”

　　白路小声说：“说问题。”

　　“他问你参加奥斯卡颁奖典礼有什么想法，是不是很激动，想不想来美国发展。”珍妮弗简单说道。

　　白路说：“没问我能不能拿奖？”

　　珍妮弗笑着摇头。

　　白路郁闷道：“郁闷个天的，也太瞧不起我了。”跟着问话：“外国人是不是不能拿奥斯卡奖？”


第1826章 总是说衣服

　　“能的。”珍妮弗说：“我确信很能，再说了，不让你拿奖，还提名做什么？”

　　“那老子就要拿一次看看！”白路说紧握拳头说道，跟着小声问话：“你觉得可能么？”前面半句话自信满满，后面半句话全无自信，好一个强烈对比。

　　珍妮弗就笑：“你自己都没信心，让别人怎么说？赶紧想怎么回答问题。”

　　白路说：“你提醒我。”

　　正说着话，中年男人提醒道：“准备。”跟珍妮弗和白路站在同一水平线上，对面是摄象师。

　　得到导播台指令，主持人以一种夸张语气喊道：“猜猜我看到了什么？没错，珍妮弗跟白路一起到来。”

　　惊人的开场方式引来很多人注目，很多人就都看到白路这个黄皮肤小子。

　　主持人问了几个问题，因为眼前两人一个是颁奖嘉宾，一个是提名嘉宾，便是多说许多话，稍后一统计，居然用去三分钟时间。

　　这就太夸张了，一般明星给个三十秒就得，够大腕的给一分钟，就算是俩人一起采访，说上一分多钟两分钟也是很给面子，可白路和珍妮弗居然出现在全美观众前面三分钟还多？

　　主持人采访嘉宾，时间不是由主持人把握，是节目组事先筹划后，才决定分给明星多少时间。可以这么说，每一个能接受采访的明星，要么是声名显赫、要么是有某种原因。可白路和珍妮弗……好吧，这俩人算得上是鼎鼎大名。

　　采访时，主持人问话：“听说你不懂英语？”

　　白路很认真的用英语回话：“是的，不懂。”

　　主持人好奇：“你能听懂我说的话？”

　　“大概能猜出来。”

　　主持人笑了下，终于说回套路问题，询问其感觉如何。

　　白路很夸张的回上一个单词：“惊喜。”

　　如果就是这样对话，似乎能一直持续很久。

　　主持人再问珍妮弗几句话，最后提出个重要问题：“你们俩一直在一起，好多年都是这样，白路曾是你表演嘉宾，而你们最新的一张专辑完全是同样的曲子，请问是不是在交往？”

　　珍妮弗笑着对主持人说：“我猜，他一定说听不懂这个问题，因为太长，词汇量太大。”

　　白路就真的点头道：“确实，你说太长了，我听不懂。”

　　听这家伙的口音，完全美范儿，这是不懂英语？

　　主持人继续抛出节目组安排好的问题，轻易撑过去近两百秒时间，然后祝福白路好运，放行。

　　男主持是第一关，不问衣服，说的多是些趣事，却是足够吸引人。

　　白路跟珍妮弗拿着邀请函往里进，看着周围许多人，很有种进地铁站的感觉，很多人从各个方向走来这个入口，在入口处稍做等待。

　　里面是很严谨的检查工作，明星也不例外，检查过邀请函，又有一套安检设备，确认没问题才会放行。

　　白路笑着跟珍妮弗说：“你们国家的恐怖活动是有点儿多。”

　　珍妮弗瞪眼道：“就你们国家好。”

　　“是啊，我们国家好。”白路说：“我在考虑要不要入党。”

　　“你说这话自己信么？”珍妮弗完全不相信他说的废话。

　　白路停了下，换话题问道：“还要等多久？”

　　他俩检查过门票，此时站在进场口，前面一对儿一对儿的都是明星，在等待工作人员的提示，准备走红毯。

　　不过看这些人的表情，跟咱们排队买煎饼果子似乎没太大区别，都是懒散站着，有人面无表情左右乱看；更多人是在发呆。

　　脚下是红毯，前面更是红毯，红红地毯铺满整个场地，而不是像国内电影节，只有长长一条，那真的是在走红毯。

　　此时红毯上站着特别多的人，两旁是观众席，有明星冲上面挥手。可是看观众席，上面的女人也都是正装晚礼服，也多是年轻漂亮。对上白路这种不认识几个明星的人来说，完全分不清到底谁才是明星。

　　前面左侧有个记者台，有个美女穿着曳地长裙拽着另一个穿着曳地长裙的美女聊天，俩人说的很热闹，笑的很夸张。

　　白路说：“我明白为什么要铺地毯了。”

　　珍妮弗问为什么。

　　白路说：“不铺地毯，这些明星就是来拖地的，挺老贵一件礼服，这要是脏了，咋洗？”

　　珍妮弗叹气道：“你看我穿的是什么？”

　　“看了，一早就看了，你的裙子正好，将将搭在地面上，很好看，你也很好看。”白路的表情极其认真。

　　珍妮弗入场穿了件金色露肩长裙，衣服紧贴着皮肤，每一次摆动都能让身体曲线也跟着活起来，脚上是同色高跟鞋，跟白路站一起，看着比他还高。

　　脖子上是金线拽的宝石项链，再有原本就金黄美丽的长发，整个人像太阳那般耀眼。

　　白路跟他一起走，礼服是典型西装式，领口略有改动，但西装的衣扣和袖口直接就是金子做的。甚至白衬衫上也是镀金小扣。西装上衣还锈着两条金线。

　　如果是单独穿这么件衣服出去，好看是好看，难免有点浮夸。可在这种场合，配上身边金灿灿的美女，正是恰倒好处的完美。

　　听白路赞美自己，珍妮弗笑道：“算你有眼光。”

　　白路刚想说话，身后有人拍肩膀，转头看，是同样礼服加身的大汤哥夫妇。

　　白路说：“你怎么来的比我还晚？”

　　珍妮弗提醒道：“说英语。”

　　白路琢磨琢磨：“不说了。”

　　大汤哥看看白路，伸大拇指说帅。白路说你也帅。珍妮弗问：“这句话能听懂？”

　　“好话必须能懂，不然对不起丽芙老师。”

　　正说着话，前面一个穿西装的女工作人员走过来，提示前面嘉宾进场。

　　红毯到处是人，到处是明星，虽然这一块场地两旁是观众席，可依然停着许多明星。原因是前面记者席那块的明星们几多留步，摆造型拍照。

　　前面慢下来，后面人自然也要慢。所以，明星们就跟逛买场一样悠闲，走走停停看看，还要保持着风度朝四方微笑，同时又希望主持人会采访自己。

　　即便是不采访，当他们以背景的方式走过镜头前，甚至会停上一会儿，好象在看热闹一样看着镜头前的主持人采访明星嘉宾。

　　这是一个典礼，更是一个秀场，每一个来到这里的人，单纯来看热闹的很少，多是希望有个什么机会能够出出镜，哪怕只有一、两妙秒钟，以后便可以骄傲的说一声，奥斯卡，我去过。

　　内场主持人留住的多是女嘉宾，即便采访个男嘉宾也是因为他身边有女伴。女主持的主要采访内容是服饰和品牌，会问是什么牌子的衣服，会称赞衣服有多好看，也会拿身高打趣。

　　白路还没得到进场允许，站在候场区看着主持人采访明星，跟珍妮弗说：“那女的有一米九吧？”

　　珍妮弗说：“她和我身高差不多，应该是穿了二十公分的高跟鞋。”

　　白路说：“二十公分？”

　　“就算不到二十公分，也有十五公分以上。”珍妮弗确认道。

　　大汤在后面笑道：“你们在说什么？”

　　白路问珍妮弗：“大汤又说什么？”

　　不去管大汤说了什么，白路在这地方足足等上十多分钟才轮到他走红毯。

　　意外发生，俩人刚走两步路，另一名工作人员朝他俩走过来。

　　白路以为是奔身后的大汤而去，还特意停步让路。结果那女的跟珍妮弗说稍等，引他们去到主持人那里。

　　这是什么个节奏？白路问珍妮弗：“重复采访，奥斯卡经常这样么？”

　　“不是。”珍妮弗边走边说。

　　和在外面时一样，先要等一会儿，等主持人得到许可才开始采访。这一次的主要对象是珍妮弗，主要就是说衣服，说啊说的，时间倒不是很长，跟白路加一起也就将将一分钟。

　　女人以一种夸张的语气跟珍妮弗说：“太喜欢你的衣服了，刚才劳拉说你的衣服特别漂亮，我就想说我还没看到呢。”说着话打量下珍妮弗：“太漂亮了，我非常喜欢这条裙子。”

　　珍妮弗很配合的回话：“我也很喜欢。”

　　女主持下一句话就是问品牌。珍妮弗更是配合说出那个全世界都知道的知名品牌，她这一身都是那家公司提供的。

　　这次对话主要说的是衣服，毕竟明星们的穿着代表着时尚，话题最后，捎带脚的问了下白路的打扮，主持人问：“跟珍妮弗的服装这么搭，是不是该品牌的男装系列。”

　　方才，有关于珍妮弗服装的那些对话是有彩排过的，那个著名时尚品牌是一定要说出名字的。但是白路这里没有彩排。

　　不知道白路有没有听懂，反正是拍着胸口说：“I DO。”

　　珍妮弗估计白路在顺嘴胡说，心说幸好没说yes，笑着解释道：“白路有服装厂，这身衣服是他们自己做的。”

　　女主持人恰倒好处的表示下惊讶，又说两句话放行。

　　往前走几步，白路问珍妮弗：“总是说衣服，无聊不无聊？”

　　“你懂什么？女人就喜欢衣服，时尚也必须有衣服。”珍妮弗说：“大牌子总是有大牌子的好处，在今天这种情况下，大牌子服饰绝对能提升身价。”

　　白路听的就笑。

　　珍妮弗问笑什么？

　　白路回话：“那是没遇到我，要是遇到像我这样啥牌子都不认识的，你就炫耀，我也看不出来。”


第1827章 我没有拍过

　　俩人边说话边在红毯上晃悠，可是对电视观众来说，那可是绝对的了不得，在半个小时以内，这俩人居然连续被采访两次？加一起差不多有五分钟的上镜时间，这是花钱买了广告时间么？

　　特别多的人想不明白原因，猜测是不是有什么猫腻。

　　其实，这本来就是节目组的打算，在门口采访白路，在内场采访珍妮弗。

　　虽说走红毯的人员和顺序也是由节目组安排，可他俩一定要一起走，节目组也没必要阻拦，在早早知道珍妮弗的要求后，索性制造出一个更大话题，允许两人一起走，也是允许接受两次采访。尤其这两个人很有话题，一直有在一起的绯闻传出，不然珍大美女为什么一直单身到现在？不要说交友，就是连露水姻缘都没有。

　　身为一个华人，白路在美国居然也有特别大的话题性，只能说是一种奇迹。

　　现在，接受过两次采访的白路跟珍妮弗继续往前挪，脚步那个慢啊。前面又有女星走一步退三步，白路只好停上一会儿。

　　好在红毯上都是人，有工作人员来回走，也有明星慢慢晃，小小一段路，硬是走着几十口子人，白路和珍妮弗的停步不会很突兀。

　　又等上一会儿，前面的明星走远一些，也是走进剧场一些，白路跟珍妮弗才走过去。

　　这片是记者席，但是和剧场里的记者席又有不同，这一片的记者更像是观光者，拿着照相机不停拍摄，这是他们唯一能做的事情。

　　倒也有明星走到记者席前面，微笑着跟记者说话，接受一段并不正规的采访，只是人数很少。真正的采访席在剧场里面。

　　此时时间稍晚，天色开始转暗，往红毯后方看，进场明星越来越少。

　　白路跟珍妮弗在记者席这块稍稍停留片刻，慢慢走进剧场。

　　这一块地方仍然在红毯范围里面，走进大门，便好象来到了金碧辉煌的殿堂。如果说人群表现，这地方的明星跟在剧场外的时候并没有多少不同，同样有人在慢慢走慢慢晃，彼此小声说话，更多人在发呆，等待着记者拍摄、甚至采访。

　　左侧依旧是记者席，但是和外面大不同，这块记者席前面的红毯特别干净，只允许站上一个人，或是同组进场的两个人。明星想站到这里摆姿势，是需要资格需要节目组认可的。

　　只有够分量的明星才会被请到这一块红毯上，摆出各种专业姿势，让记者们完成各自工作。

　　白路和珍妮弗有这个资格，俩人在这块地方站了近一分钟。照片有单人有合影，必须完美配合是每位明星的责任。

　　更棒的是，这地方终于有了别家记者进行采访。虽然只是少少几家，但总算不是只有电视台自己的记者唱独角戏。

　　有记者拽住珍妮弗和白路问话，等一番话说尽，白路忽然发现身后几乎没什么人，方才那种人群涌动的景象已经不在。

　　好奇的往回走几步，探头看外面，内场的红毯上一样没有多少人，远处观众席更是变空，观众从另一个门进入剧场。倒是记者席还有有些人继续拍照，只能说真敬业。

　　白路再走回来，发现原本排在身后的大汤夫妇都没了，跟珍妮弗说：“进吧。”

　　剧场外没有多少人，白路身前倒还有些明星，红红地毯同样是铺满每一块空间，一直铺到最前面的楼梯上，走上楼梯，走过一小段路程，便是进入典礼会场。

　　珍妮弗朝白路伸手：“走吧。”

　　白路就牵住她的手，俩人稳稳慢慢的往前走。

　　在这一刻，牵手是最古怪的礼仪，如果关系够近或者从礼貌出发，应该挽出胳膊才对，可俩人好象小男生小女生那样牵手往里走，到底是一种什么节奏？

　　记者们急忙拍照，甚至暂时放弃掉拍照区的明星，先追上几个镜头的牵手照，才又转回镜头拍摄摆好姿势的明星。

　　不知道节目组到底是出于什么样的想法安排的座位，白路跟《一个警察》的剧组同仁坐到一起，这个没问题。可白路边上就是珍妮弗。而俩人就还是牵着手，特别轻松、特别真我的走向座位，一直到座位前面才松开手。

　　他们的座位在右侧第二排的边缘，白路、元龙、珍妮弗坐第二排，摄象师跟剪辑师坐在二人身后一排，勉强算是同一区域。

　　场内灯光不很明亮，但和外面一样，到处都是红色。

　　白路进场比较晚，他们进来时，大部分观众、记者、明星都已安静入座，每一个人都是盛装出席。似乎是衣服让他们保持了风度，每一个人都面色平和、又或是微笑着目光前往。当然，总会有人小声说话，让剧场多了些热闹。

　　到这个时候，场外的电视台记者，也就是那几名主持人全部进入剧场，分散到各个位置继续做现场直播，也还会继续采访明星。

　　这是颁奖典礼前的最后一点时光。

　　此时场内算是昏黑一片，舞台上站着两个西装男说话，下面聚着许多记者拍照录象，不过只是这一会儿而已。

　　下一刻，记者们快速散去，各自回去位置坐好，而场内灯光也是变亮许多。方才还有些噪乱的剧场，忽然安静下来。

　　从这时候开始，倒数五分钟开始计时。除去个别人在找位置，大多数宾客都已经安静端坐，等待着盛典开始的那一刻。

　　五分钟转瞬即过，场内到处一片光亮，惟独舞台上是黑色。

　　下午五点钟，音乐声忽然响起，黑暗的舞台也是同时明亮起来，由远及近，从中间到两边，一点一点跳动着光彩的节奏，最后全面耀亮。

　　背景是一块电子屏幕，或者说整个舞台都是电子舞台，光与影随时变换出各种图案各种景色，让舞台更绚烂，让盛典更精彩。

　　在音乐响起的同时，一个男声宣布奥斯卡颁奖典礼现在开始，接着介绍出本届典礼的主持人出场。

　　在他说话的同时，也是在这片忽然出现的光亮中间，走出来一个黑衣人，随着人影慢慢变大，舞台上真的出现了一个西装女，全美最有名气的女主持人，很多总统上过她的节目，包括现在的黑人总统。

　　主持人的姿态很轻松，上来先是问好，换来掌声雷动。舞台上灯光发生变化，照亮主持人，而音乐声还在，只是随着主持人的再一次开口说话，音乐声忽然消失掉。此时舞台上便只剩下主持人，而剧场里只有主持人的声音。

　　老美主持娱乐活动的方式相当自由、也是相当活泼，每一个主持人都会把主持工作变成一场脱口秀，在这之前会想许多又许多的梗，只为了让自己说的话很好笑，只为了让自己说的话有人听，至于所谓的严肃风格……和主持节目有关系么？

　　这位强大的女主持人便是特别风趣的开场，话题内容要与电影有关。

　　当然，她背诵的这些话语，基本是节目组跟她双方面努力搞出来的成果，不光是节目组知道她要说什么，摄象师跟导播台更是知道。

　　女主持人先自嘲一下，这也是大美国主持人最喜欢的开场方式，让我们自嘲吧。

　　有了自嘲，然后才有玩笑。

　　主持人现在的作用是介绍重量级的提名影片以及重量级的嘉宾，但不管说到的是什么内容，导播总会恰当地把镜头切到话题中谈到的人物身上。

　　这位强大的女主持人在圈里有无数朋友，也是采访过无数明星，因为自身的强大，也是因为跟许多大明星的亲近关系，让她的玩笑强大到无懈可击的地步，什么什么都可以拿来说话，什么什么也都能说到电影身上。

　　从质量上说，这个开场相当精彩，差不多每过十五秒到二十秒，明星席中就会响起一片善意的欢笑。说到重点人物或是重要桥段，差不多每句话都能笑一次。

　　更酷的是，这位平素很少愿意动的女主持人，居然说着说着跳起一小段舞蹈。

　　她确实很酷，一言一行都能换来掌声一片，也好象在说，能在这个圈子里打拼，每一个混出名头的人都是多才多艺？

　　酷的不只是她，更酷的是下一个奖项，当女主持人随着舞蹈走下舞台的时候，舞台另一侧走上来个女明星。

　　白路跟珍妮弗说：“我认识她。”

　　“你认识她？”珍妮弗好奇道：“怎么认识的？”

　　“不是，我知道她，我看过她的胸。”白路说的很认真。

　　就在这个时候，舞台上响起开场男声，短短一句话介绍这位女明星的来历，请欢迎上届最佳女配角获得者上台为大家颁奖。

　　珍妮弗想上片刻，问白路：“你看过我的胸没有？”

　　白路大惊失色：“你也拍过那种片子？”

　　珍妮弗笑问：“哪种片子？”

　　“就是露胸的片子啊。”白路问：“是不是每个美国女演员都会拍露胸的电影？”

　　珍妮弗问：“要是都拍了呢？”

　　白路认真说道：“那我可就辛苦了，一部部找来看，很困难。”

　　珍妮弗气得想打他一下，隔了会儿说道：“我没有拍过。”

　　白路说：“我知道。”

　　珍妮弗问：“你怎么知道？”

　　白路反问：“我为什么不知道？”

　　珍妮弗再问：“你为什么会知道？”


第1828章 就是要拿奖

　　在她俩纠缠这个无聊话题的时候，元龙忍不住了，抬手拍了每人一下：“看屏幕。”

　　去年那位最佳女配角上台后，稍微说上几句俏皮话，跟着说道：“最佳男配角提名者有。”

　　这句话之后，屏幕上出现电影片段，一共五部影片，每个片段很短，陆续表现着五位配角的精彩表演。

　　白路只抬头看上一会儿，就看到熟悉的《一个警察》片段，不禁问道：“这是最佳影片？奥斯卡金像奖的颁奖顺序真随意。”

　　珍妮弗笑着没说话，元龙怒瞪他一眼，同样没说话。

　　白路曲解了元龙眼神表达的内容，又说：“难道是最佳男主角？不对啊，没有我的镜头，倒是有你……啊，是最佳导演。”

　　一般电影节开奖，最佳导演、最佳影片从来都是重量级中的重量级，会放在后半段揭晓，开场奖项一般是最佳男配角或是最佳摄影等。这届奥斯卡的开场奖项是最佳男配角，前几届也是如此，其中有提名元大先生，无怪乎会紧张。

　　颁奖过程很简单，也就半分钟时间，屏幕上介绍过五部影片，颁奖嘉宾打开手中金色信封，半抽出卡片，念上一句：“元龙，《一个警察》。”

　　在过去的许多年里，正常情况是，当颁奖嘉宾宣布得奖者之后，台下应该是掌声一片。可这次例外，本届奥斯卡的第一个奖项就出现例外。女嘉宾念出名字，台下却是集体安静两秒钟，然后才有人鼓掌。

　　元龙嘴唇都哆嗦了，尽管他一直祈祷一直幻想，可当这个奖项真的轮到他头上，第一反应却是愣了一下。

　　元大先生大风大浪经过不少，更是参加过无数电影节和晚会，面对奥斯卡奖却依然有点小紧张，因为太过在意。

　　等掌声响起，也是回过味的元龙一下抱住白路，狠狠抱了下才起身上台。

　　一共五名演员获得提名，大部分人以为元龙是打酱油的，最佳男配角会在其他四人中产生。原因，那四个人里面最年轻的都好六十了，全是老戏骨，演技没的说，参演的影片更是年度热片，不论从演技从实力，甚至从平衡的角度来说，那四个人任一个都可以拿起最佳男配角奖，可偏偏就是没有。要知道那四个人加一起一共获得二十四次奥斯卡奖项提名，平均每人六次，这是一种什么样的恐怖数字？可大奖偏偏就给了第一次来奥斯卡的中国人！

　　这里要简单说下颁奖嘉宾手中的金色信封，封口用蜡封得死死的，要用力才能打开。每一个信封都来自大美国最出名的会计事务所。

　　整个奖项统计工作由这家会计事务所来做，首先是学院六千名会员投出无记名选票，有会计事务所选出人员做最后统计，统计好以后封入各个信封。而其它统计用纸全部烧掉。

　　也就是说，在结果公布之前，只有这几名会计知道最终结果。所有颁奖嘉宾、乃至大会主席、典礼制作人、导演都不知道。

　　元龙上台后先是鞠躬说谢谢，白路这才发现他居然又换身衣服，穿了套一身暗红带金色龙纹的唐装。

　　尽管很怀疑元大先生的审美，但是在这一刻，在台下台上满是金色红色的典礼现场，元老大这身衣服居然很好看。

　　元龙很有些开心，等站到话筒前面，方才在台下的那丝激动全部消散，双手抱住小金人，平静用英语说着获奖感言，当然，最多就是脸上的笑，那种开心没法用言语去形容。

　　很快发言结束，被司仪引去后台，那里有演员休息室，也有酒水，更有记者，要做获奖后的第一手访问。

　　元龙的得奖让太多人吃惊，以至于后面几个本来就不重要的奖项更显平淡。诸如最佳音效奖，最佳短动画片奖，最佳动画片奖，最佳短片奖，最佳短记录片奖……

　　看着一个又一个不出名的导演或者音乐人上台领奖，激动的到处感谢，确实有点乏味。

　　这许多奖项不像演员奖只有一个人上台，比如音效奖会上去一个音乐工作室，动画片奖也会上去一个动画工作室的主创者，多是两个或三个人上台领奖。

　　人多，发言时间却是固定的，于是，当提词机……是的，奥斯卡典礼有提词机，以免你紧张忘词。当提词机提醒即将到时间，你还在滔滔不绝感谢的时候，音乐就会响起，会在你说话的时候一直响起，如果这样你还不收敛，你的麦克风会直接断掉。

　　对得奖者来说，这是极不给面子的事情，可这样的事情，差不多每年奥斯卡典礼都会发生一、两次。

　　眼看着两个人或三个人站在台上，第一个人哇哇乱说，而时间一晃即逝，好吧，同台领奖的伙伴只能挥挥手说声再见，去往后台。

　　谁都想站在话筒前说感谢话语，都想在人生重要时刻说上几个名字，比如父母比如爱人，可事实是，只要是多人同时领奖，就一定有人会不得不当哑巴。

　　颁奖典礼以最佳男嘉宾开场，算是小小惊艳一把，而后就是很多小奖，又没有知名人士，在这个时候，明星很有必要及时出场，明星的作用是挽救收视率。否则如何好意思插播广告？

　　这些个奖项都是一男一女双嘉宾颁奖，主持人还要在颁奖结束后，及时说点搞笑段子调节气氛。

　　这其中有两个重要时刻，第一个是获得提名的最佳原创歌曲的表演，五个提名，由五名歌手在不同时间段一一演出，在最开始的鸡肋奖项中，就有三名歌手陆续登场。

　　第一个上台唱歌的是丹妮，这个来自加拿大的妹子很有才，自己词曲自己演唱，一个人撑起整个舞台。

　　如果说，这项提名最后是她得奖，可以为组委会省下几个奖杯。这个奖项是词曲作者连歌手都有份拿。

　　丹妮算是救场的第一个精彩。第二个精彩是公布最佳影片的名单。

　　从演员本身来说，男女主角是含金量最高的奖项。可是对颁奖典礼来说，最佳影片才是最重要的。比如柏林电影节，别的奖都是银熊，只有最佳电影是金熊，是在告诉大家，什么才是最重要的。

　　最重要的是整部作品，而不是某一个人的精彩表现；最重要的是所有人的团结合作，而不是某一方面的一枝独秀。

　　说起金熊奖，主创都有一个小金熊。这次的《一个警察》获奖，元龙也有，只是小金熊跟着工作人员回国，就是说在白路手里，想要拿到手，还需要元大先生费一番心血才行。

　　奥斯卡比较有个性，别的奖项只有五个提名，最佳影片有九个，会分别由三位明星分不同时候宣布出来。

　　谁都知道《一个警察》占其中一个名额，公布第一批最佳影片名单的明星很快说出名字。

　　作为对最重要奖项、也是对所有电影从业人员的尊敬，三部电影名字，换来三次掌声。

　　在颁奖典礼中，掌声和笑声从来都是最多的存在。

　　在这之后，下一个奖项，最佳摄影，同样是男女两名嘉宾颁奖。当屏幕上陆续出现五段影片片段后，其中又有《一个警察》。

　　这一个奖项，没有人会对《一个警察》拿奖吃惊。那许多夸张、精彩的镜头，还都是一次拍摄成功，若真是给了别人，典礼之后一定会有异议。

　　好象大家认为白路跟元龙的演员奖项提名是在陪跑一样，在最佳摄影这一块，大部分人认为别的电影才是陪跑。事实也正是如此，那许多的长镜头，还有许多的危险镜头，摄象师要跟着主演一起经历种种，又是有着超高手段，才能完美记录下来。

　　当颁奖嘉宾打开信封，念出影片名字和摄象师名字，掌声轰遍全场。

　　严格来说，《一个警察》动用整个摄制组才拍出来现在这样的影片，光天天跟班的摄象师就在二十人左右，如果遇到大场面，所有人必须全部到岗。

　　可奥斯卡不可能给你那么多小金人，所有大制作的影片都是一整个摄影团队在支持拍摄，所以，这个奖只由主摄象师代领。等于是领回摄象组集体的荣誉。

　　到现在为止，《一个警察》提名两次，拿奖两次，不论后面成绩如何，《一个警察》都是赢了。

　　下面是别的奖项，快速颁奖过两个，由另一名歌手上台献唱，唱的也是提名歌曲。

　　任何事情都是要对比的，不是说这一首歌不好听，在白路的耳朵里，不是流行歌曲，显得很厚重，便也有些压抑。和丹妮的歌唱一比较，还是喜欢丹妮那首轻松欢快的歌曲。

　　这时候，元龙换一身西服又回来了，白路说：“你换来换去，不麻烦啊。”

　　“我要拿最佳影片。”元龙说的很认真。

　　最佳影片共有九部影片获得提名，得奖时不会只有导演一个人上去，无论如何也不会出现柏林电影节上的尴尬场面，导演居然不在。

　　剧场能容纳三千人，获得提名者可以携带家属入场观看典礼。而获得最佳影片提名的剧组，主创人员都会收到一张邀请函。

　　从导演开始，到主演到主要配角，差不多人人都有份。这一份名单是早早统计出来要交上去的。现在，影片的许多配角就坐在后面。


第1829章 第四个奖项

　　元龙说话的时候还回头看上一眼：“可惜原创音乐没提名。”

　　白路说：“你应该在意原创剧本才对。”

　　元龙说：“有什么可在意的？原先是我自己写，可后来你的编剧组也加进来，根本不是我独立完成。”

　　“能得奖就是好事。”白路说。

　　元龙笑了下：“别做梦了，我到现在都不敢相信自己能拿奖，那一帮老戏骨给我一个人捧场，想想就惊喜。”

　　时间很快进到中场，又一个重要奖项出现，最佳女配角。

　　大奖就是不一样，一出现就拿人心魄，而提名者，每一个都演的那么好那么认真。

　　这么说吧，此时的五位提名女明星，每一位都是光彩夺目，艳丽好看，而屏幕上的她们却是极尽丑陋，又有歇斯底里，单凭荧幕上的面孔跟台下精致装扮的她们比较，能认出两个人，另外三个人根本是考较眼力。

　　白路说：“真不错，这才是演员。”

　　元龙想想说道：“国内也不错。”

　　白路说：“是吧。”有点敷衍的味道。

　　在最佳女配角之后是最佳剪辑，没有意外的又被《一个警察》拿下。

　　公平来说，这个奖项也算没有争议。在元龙本来的预计中，就是摄影和剪辑有可能拿奖。首先，这两方面工作做的非常不错。其次，获得提名者是白人。

　　《一个警察》的剪辑相当不错，紧张、有序，完美铺陈出一个完美故事。所以在颁奖嘉宾公布结果后，场下观众都是很平静的鼓掌。有人在看另外获得提名的四个剧组，心底默叹一句，可惜了，完美陪跑。

　　从平衡奖项的角度来说，台下众多明星也是认为破掉票房纪录的《一个警察》很有可能拿下这两个奖项，起个安慰作用。典礼最后的重要奖项当然是由美国人民进行瓜分。

　　只是第一个奖就出现意外，谁知道后面的三个重要奖项会不会又出意外？

　　奖项一个个发出去，许多人一一登上梦幻舞台，台上永远有着许多奥斯卡小金人的图象，主持人一直都在努力经营剧场气氛。

　　可惜意外常有发生，最明显最经常出现的就是得奖者发言超时，于是，干扰他们说话的音乐声一再响起。

　　说起超长时间发言还有个搞笑事情，早先并不限制嘉宾发言时间，曾有位大神一口气说上一个小时的感言，直接说迷糊了现场观众，从那以后才开始限制时间。

　　还有提名名单一项，早先同样没有限制，随便提名，后来限制成五部，包括最佳影片，近些年才改成九部。

　　这些是曾经的故事，颁奖还在继续。慢慢地，最佳配乐、最佳原创音乐等奖项陆续发出去，可惜丹妮无缘大奖。再有最佳改编剧本、原创剧本等奖项，也是名花有主。

　　从颁奖嘉宾就能看出这个奖项是否重要，两个跟剧本有关的奖项是老资格大明星搭配实力新生代明星出场，分别颁发出去。

　　可以说，整场典礼进行到现在，最吸引人的就是那许多许多的大明星，一个又一个大明星上来说两句俏皮话，再发出奖项，工作便是完成。很多时候，大明星比他发出去的奖项更引人注意。

　　白路在下面看的很爽，跟元龙说：“比在柏林爽多了。”又说：“好多大明星，我认识这个，认识这个，认识这个。”

　　对了，这时已经发过另一个重要奖项，最佳外语片。可惜没有国产电影，连提名都没有。

　　时间就在明星的轮换上台中慢慢耗去，八十分钟的时候，珍妮弗离开座位。

　　九十分钟的时候，颁奖典礼出现一个单元，纪念、缅怀过去一年中逝世的电影人。

　　如今奥斯卡奖总会做一些纪念单元，比如纪念某部音乐剧或是某一个重要人物，比如某部经典电影二十年了，比如某个电影系列五十年了，都会搞出很多热闹。

　　但是纪念逝去的电影人是另一种形式，近些年的奥斯卡都会出现这一组镜头。

　　由一个实力明星上台说些纪念的话，然后大屏幕开始出现每一个名字、每一个人，如果逝去的是演员，会有几秒钟的表演镜头。

　　荧幕上，那个人在笑，可那个人却在过去一年的某一天离开我们。每一张照片都是代表着一个离去的故事。

　　音乐低低响起，白路一直看着大屏幕，直到所有照片都已离去，换下一个明星登场，他才低声说话：“如果我离去的时候，能有这样一次纪念，该多好。”

　　他说的话没人接，因为能接话的人正正站在舞台中央。

　　珍妮弗换了身深色礼服，唱起首奥斯卡经典老歌，是在向逝去的电影人致意。

　　奥斯卡典礼不会随便邀请歌手，能邀请到场的歌手多半跟电影有关。比如珍妮弗就曾经拿过两次奥斯卡奖，可惜没有最佳女主角，这是她最想得到的奖杯。

　　现在，珍妮弗在歌唱，白路虽然听不懂，可是感觉歌声已经直入心里，真的好听，真的打动人心。

　　三分半钟的表演时间，换来全场起立鼓掌。

　　在她之前，台下明星们也曾几次起立鼓掌，这是对台上明星的最高赞扬。

　　一曲终了，继续颁发奖项，主持人出现在舞台一角，就着珍妮弗的演唱说起伴奏乐团。

　　最近几届的伴奏都是和舞台分离，一整支乐队在附近大厦的音乐室中，典礼现场所有跟音乐有关的声音，都是他们现场伴奏，及时传送到这里。

　　多酷，不在同一个地方，却是能听到同一个音乐，伴奏和歌唱更是完美同步到一起。

　　在奥斯卡典礼上，轻易不会出现假唱事件，对于演员来说，演唱也是表演的一种方式，很多演员都很能唱，更不要说许多明星本就是演舞台剧、唱歌剧出身。

　　早先的丹妮是真唱，方才的珍妮弗也是真唱，还都唱的那么好……

　　好吧，说远了，主持人之所以提到交响乐团是要感谢他们的默默付出。荧幕上也是及时出现音乐室中的景象。

　　等这一番感谢过去，颁奖典礼进入高潮部分，从现在开始颁发的全是重要奖项，最佳导演，最佳男女主角，最佳影片。

　　等这些大奖决出胜负，颁奖典礼就此结束。

　　而在还没结束的现在，无数人都是揪着心等待最后一刻的到来。

　　这次奥斯卡，央视有转播，正是国内的大上午，有人盯着电视看，有人盯着网络看，无数国人希望《一个警察》能取得最后胜利。

　　元龙拿下第一个奖，给万里之外的国人很是一顿刺激，太爽太惊喜！终于有华人拿下表演奖。

　　在今天以前，也有个华裔拿过最佳配角，可人家是柬埔寨人，更是三、四十年以前的事情。除此外，只有那个神奇的李安一再去奥斯卡刷榜。

　　当然，更早的时候也有华裔很出彩，可那个是搞摄影的，且同样年代久远。

　　对于大陆观众来说，李安是台湾人，缺乏认同感。现在忽然多个元龙，当然要高兴。

　　在高兴之余，无数人还希望这白路也能牛一次。

　　可还是那句话，无人看好。网络中、媒体上，到处有关于《一个警察》六项提名的详细分析。如同大多数人想的那样，摄影和剪辑有希望，毕竟是白人，也毕竟出色。其它奖项不成，到处是贬低，说如何如何的不可能。那许多能人从天时地利人和逐一分析，怎么分析都是拿不了奖。

　　如果只是单纯黑子还好一些，可每一个分析都特别靠谱、有道理。

　　不过呢，不管分析情况如何，也不管现实情况如何，我们就是希望《一个警察》能够拿奖，这跟是否理智无关，就算是单纯的一相情愿，我们也愿意一相情愿下去。

　　在这种期盼中，又是两位重量级颁奖嘉宾上台，一位屡次获得提名的男明星和一位拿过奥斯卡奖的女明星，在台上说了会儿话，屏幕上又一次出现《一个警察》的电影片段。

　　到现在为止，《一个警察》共在大屏幕上出现四次，前三次都是成功拿到奖项，不知道第四次是不是也会一样。

　　五部提名影片，有大热影片两部，这个大热不光是票房好，口碑更是不俗，影迷和专业影评家的打分成绩同是很好，事前的舆论宣传也是造的很好。比如奥斯卡典礼前会有许多聚会许多活动，有组委会举办的，也有某公司举办的，获得提名的剧组、演员会尽量一一出现，这是必须要做的事情，能在一个评委那里取得好感，就是代表着得到一张选票。

　　总的来说就是，不论从影片质量还是公关宣传来看，这两部影片都有冠军相。

　　这样的影片一旦出现，多能获得许多项提名，比如最佳服饰、最佳道具、最佳剧本、最佳音乐等等等等，当然也不会错过最重要的几大奖项。

　　获得最佳导演提名，播放的影片片段会稍长一些，起码比最佳配角长很多，看着那一个个熟悉镜头从眼前闪过，下一刻，大屏幕上出现六组镜头，分别是颁奖嘉宾跟五名获得提名的导演。

　　金色信封打开，露出里面内容，颁奖女嘉宾愣了一下，跟着大声宣布：“元龙，《一个警察》。”


第1830章 好一个影帝

　　这是要疯么？只要获得提名，《一个警察》就一定能拿到那个奖项？难道说六千名评委都被《一个警察》收买了？

　　许多张略感好奇的面孔配着掌声出现在台下，元龙则是大步走上舞台。

　　不论如何，《一个警察》赢了，他元龙赢了，在过去的两年时间里，付出无数心血努力，终于赢了这一次。

　　只这一次，足矣。

　　又是一番感谢话语后去往后台，下一个奖是最佳女主角，去年的影帝颁发。

　　好大个影帝，全世界那么多影帝，奥斯卡是含金量最足的，没有之一。在这个舞台上拿一次奖，未来五年只管等着选剧本就是，坐家里等钞票上门。

　　现在，这位大影帝站在舞台上介绍五名候选人，年龄跨度很大，五个人代表了五个年龄段，共同点是表演出色。

　　屏幕上出现五位提名者的优秀表现，前影帝打开信封，平静念出一个名字。

　　每一次颁奖都是一家欢喜四家愁，其实这四家也不应该愁，相比较于大美国每年弄出来的这么多影片，能获得提名已经是成功的表现。

　　只是看着别人领奖，自己变成背景，然后还要笑着，似乎是有点不对劲。

　　这个奖项结束，是本届奥斯卡影帝的角逐。

　　在这等关键时刻，电视台一定要进广告，现场气氛则是有点诡异，很多宾客看向白路，估计都在琢磨，这是《一个警察》的第五项提名，是不是同样能够拿到手？如果真是这样，很多人会怀疑，这个剧组背后到底使了多大力气花了多少钱才能达到这个程度？怎么可能奖奖不落空？

　　公平说一句，这个世界的任何地方都有灰色地带，不要说奥斯卡奖，每个国家的政府都不能清净如水。

　　想要得奖，除去实力，还要拿出诚意。诚意是什么？不说贿赂，起码得会做人，要一起吃个饭喝个酒看个话剧？总要认识认识说道说道，咱算认识了，投你一票才算不亏。

　　可白路什么都没做过，奖项却是发到现在这个程度，根本出乎所有人意料之外。

　　从典礼开始到现在，珍妮弗一直没发过奖，按道理说，最佳男演员的奖项该由上届影后颁发，虽没有明文规定，但这是惯例，有点儿约定俗成的意思。表演奖和导演奖多是这样，由上届得主发给这届得主。

　　本次颁奖典礼例外，刚才是上届的导演奖得主没来，现在是上届影后没来，不知道在忙什么。这个重要机会就是给了珍妮弗。

　　不管怎么说，珍妮弗好歹拿过两次奥斯卡奖，也拿过葛莱美奖，基本算是两大最重量级奖项的常客，人又长红不衰，勉强算是有资格颁发这个重要奖项。

　　此时坐在剧场里的每个人差不多都跟电影有关，自然知道珍大明星跟白路的绯闻。当珍妮弗又换回入场礼服，并穿着登台时，台下传来一阵善意的微笑，还有阵阵掌声。

　　珍妮弗没有客套废话，照着提词机说上几句，屏幕第一个出现的就是白路的电影片段。

　　影帝拼的是演技，可片段中不光有近景的表演镜头，还有远景、全景的危险动作，每一个危险动作都是在玩命，也都是由白路自己完成。

　　看到这一幕，很多人心底轻叹一声，影帝没跑了。

　　很多人明白六千多名评委是怎么想的了。

　　片段毕竟是片段，很快过去，换上另四位提名者的精彩表演，然后，珍妮弗开信封。许是封的太过严密结实，珍妮弗费好大劲，拽了两次才打开信封，长出口气，忽然对着话筒说：“我很紧张，真的。”

　　台下有人笑，五位竞争者却是面目平静。

　　屏幕上的六个镜头里，白路端坐无动，眼睛直视。再看另四位，尽是努力彰显风度，或微笑，或平静，总之是要表现的风轻云淡，是要表现的不紧张。

　　珍妮弗低头看卡片一眼，再看一眼，忽然大声喊道：“白路。”这句话是用汉语发音说出，马上跟着用英语说：“《一个警察》。”

　　现场一下就爆了，居然有惊呼声，很多人不敢相信怎么又是《一个警察》拿奖。

　　是啊，怎么又是《一个警察》，奥斯卡评委都疯了，难道不知道什么是平衡之术？为什么就不能平衡一下，就算你们都喜欢这俩疯子、也是喜欢这个电影，可是能不能把影帝让出来，把最佳导演让出来，给个最佳影片不行么？

　　白路面无表情起身，稳步走上舞台，司仪拿着小金人交给珍妮弗，由珍妮弗发给白路。

　　在他俩之前，有些得奖者甚是随意，上台接过奖杯，跟颁奖嘉宾握个手；有的人是拿到奖杯就奔话筒过去，忽略掉颁奖嘉宾；还有单手接奖杯的。

　　当然也有很多有礼貌的得奖者，会有拥抱，会有贴面礼，主要视得奖者的紧张程度如何。有太激动的那种，不要说礼貌接过奖杯，即便是说得奖感言，嘴巴都乱颤，那紧张的好难才说全完整句子。

　　白路当然不会紧张，上台后先朝珍妮弗微微行个礼，双手接过奖杯，珍妮弗没有退开，反是张开双臂微笑看他。

　　白路上前一步，跟珍妮弗在全世界观看直播的观众面前来了个结结实实的三秒钟拥抱，好象是她们两人得奖一样。

　　然后珍妮弗退开一步，把话筒交给白路。

　　白路走到话筒前面，一句话没说，先是来了个深鞠躬，然后才用英语说话：“最要感谢的是学院奖的六千名评委，谢谢你们的认可。”

　　他为什么能拿奖，是评委选的！

　　说完这句话又是深鞠一躬：“谢谢剧组同仁，是你们帮我成就了这一梦想。”

　　然后是第三个深鞠躬：“谢谢全世界喜欢《一个警察》这部戏的你们，你们喜欢，我才能站到这里。”

　　短短三句话，在纸上写来不过六行英文字母，说完，白路朝珍妮弗伸手，在大厅广众之下，在电视转播中，俩人牵着手走向后台。司仪本打算领路，结果却是跟在二人边上一起走下去。

　　就这么施施然地，白路下台了，场内观众啪啪鼓掌。这是第二次鼓掌，第一次是珍妮弗宣布白路是获胜者那会儿，可白路的发言实在太简单，观众们还沉浸在三个鞠躬的震撼中，正主已经下台了？那就赶紧鼓掌吧……

　　不光是观众被震撼，明星们也有些震撼，奥斯卡奖存在了这么久，得奖感言少到如此简练的，少有。玩三个大鞠躬的，更是没有。

　　白路是华人，是外来者，却是给了全场观众，也是给了全世界观看直播的观众一份惊喜。

　　更惊喜的是标准公司许多人，或者说应该是感到惊奇，白老板会说英语了？

　　眼见白路飘然离去，主持人赶忙上台救场，从来只见拖时间的，没见话少成这样的。主持人吧啦吧啦说上几句，请出位老牌影帝为大家颁发最后一个奖项。

　　最佳电影从来就是奥斯卡最重要的奖项，过去的某一届曾跟白宫连线，由总统夫人通过现场视频宣布得主。

　　为表现其重要，整场典礼分三个阶段，由三位大明星分别介绍三部提名影片。现在，这位老牌影帝说上几句话，由大屏幕又介绍一遍九部提名影片。

　　这个时候，白路跟元龙从侧面快步回来座位。因为连拿五奖，俩人的气势跟进场时完全不同，现在这一刻，他俩觉得必定能拿奖，原因跟元龙能拿最佳男配角、白路能拿最佳男主角是同一个，是他们的奉献精神，是唯一。

　　这一届的颁奖者没请总统夫人，也没找什么超级大腕，都由老牌影帝一人包办。老影帝打开信封，仔细看过，才微笑对着话筒说：“《一个警察》。”

　　剧场里当然是掌声连连，但是不激烈，好象成年人玩玻璃球一样，全没了最初的惊喜、激动，更多的是种敷衍。

　　元龙不管别人什么反应，《一个警察》剧组也不管别人什么反应，在后面轰的一下站起来八、九个人，快步朝前走。

　　前面是白路跟元龙，他们又一次上台，很快，每人分到一个小金人。

　　这一次还好，领奖者绝大多数都是老美，黑人白人，互相拥抱着高兴着，很开心。

　　元龙代表剧组简单说两句话，因为是第三次上台，所以两句话之后，把机会让给身后一群人。

　　奥斯卡奖的历史上就没有这种情况，一大堆人排着队说得奖感言，这得说到哪年？好在大家都有控制，估计是商量好了，每个人上去就说名字，别的废话全没有，就是名字，一个人说完换下一个，然后再换人，好象在背人名词典一样，快速说上一遍，然后大家齐齐说声感谢，再高举着小金人大声说遍感谢，转身去后台。

　　酷吧，《一个警察》不光电影酷，得奖感言都是那么酷。

　　典礼进行到这里，终于落幕，主持人上来说话，说了好多话，但不论说什么，都是在说着这一场盛典的结束。

　　看直播的可以换台了，现场观众可以离场了，热闹结束，一切重归于寂静。

　　但是对于明星们和大部分到场嘉宾来说，盛会还没有结束，还有另一场热闹在等待他们。


第1831章 奥斯卡晚宴

　　奥斯卡颁奖结束，大家要换地方吃饭，说是宴会也好，酒会也好，反正是换地方再闹上一闹。毕竟会场太过拘谨，吃饭时才是欢乐、随意的盛会。那里不光有精美食物、有精选美酒，还有许多机会。

　　会场这里，大约二十分钟后，到场嘉宾多已离去，还剩下一些得奖嘉宾以及明星们。要等前面那些人走掉，他们才出发去酒店。

　　在这段时间里，典礼会场算得上一片平静，网络上却是热闹疯了。

　　美国这面的主题是评委疯了和中国人表现的还不错、懂礼貌。国内那面的主题是中国人终于牛皮了和白路没有素质、及白路哗众取宠讨好美国人。

　　有关于评委疯了的话题肯定是最热最热，相信明天早上的媒体一定有某些评委的详细解释，暂时不用说。

　　咱说一说白路惊世骇俗的三鞠躬，别说奥斯卡，就是国内发奖，也没见谁这么鞠躬过。白路在柏林走一圈，也只是说完话鞠个躬，可来到美国，竟然鞠上三个？

　　姓白的小子，你说吧，到底是啥意思？这是拍美国人民马屁么？

　　尤其的是，一句话一个大鞠躬，要不要这么搞？完全是汉奸嘴脸。

　　好吧，说这话的多是职业黑子以及某些过激的愤青们。更多的爱国人士倒是不在意白路鞠了几个躬，而是在意他说的话。

　　这家伙三句话说出去，等下，不是说不懂英语么？怎么说的这么溜？发音特标准，完全没有口音，这又是怎么一回事？

　　好吧，咱们不要纠结于学习外语的话题，说他的发言内容，第一句居然是感谢学院奖的评委们？然后感谢剧组，再加个观众，其它就没了？国家呢？政府呢？你把国家放哪去了？丢了还是扔了？或是不认了？去美国领个奖就这德行？如果有可能，是不是还要移民？

　　这是汉奸言论的核心思想，不就是奥斯卡么？瞅瞅你都说了些什么？不但不说，还跟美国人民深鞠躬？还是三个？再加上柏林电影节上的言论，这家伙同样没感谢国家，说明从骨子里就是汉奸血统……

　　反正国内论坛很热闹，于是就吵吧闹吧骂吧，虽然很多人喜欢白路，可也有很多人讨厌他。虽然有很多人高兴他拿了奥斯卡，也同样有无数爱国青年斥责他忘本、没良心、是汉奸……

　　这个时间段，国内是白天，大家都是很有精力的在刷新闻，刷评论。各大网站的反应很及时，表现的却很含蓄。都是对白路和元龙表示祝贺，又不张扬。媒体需要考量的是《一个警察》的出品方是美国公司。

　　是了，关于美国出品这个问题，更是某些激动的爱国人士一再愤怒的理由。

　　好在白路认识的人和认识白路的人都替白路开心，扬铃直接宣布，标准公司集体放假一天，连中成酒店、黑标、衡城的食品集团、老虎园子、酒厂等各单位员工，本月增发奖金1888元。

　　在宣布这个决定之后，扬铃给白路打电话：“早知道你能拿奖，我也去了。”

　　白路鄙视道：“你这种思想要不得，人不能见好上、见难退……”

　　扬铃打断道：“你得奖了，我们替你花钱，每人发了1888元奖金。”

　　白路叹气道：“猜到了。”

　　扬铃说：“得奖呢，要开心些，不许叹气。”

　　白路想了下说道：“我拿奖了，你赶紧选演员吧。”

　　扬玲说：“美剧？放心，我和孙佼佼谈好了，你不用操心，回来就去南面拍电影。”

　　白路恩了一声，唉声叹气的说挂了。

　　结果一挂断电话，表情马上变喜悦，跟丽芙说：“帮我翻译，快帮我翻译。”

　　这个时候的白路在高地中心顶层餐厅，是个很牛的餐厅，也是奥斯卡指定举办晚宴的地方，不管颁奖典礼在哪搞，晚饭一定要来这里吃。

　　正常情况，如果有三千人参加颁奖典礼，就会有一千五百人赶来这里吃饭。名单早早定好，少有人不参加。

　　为了这顿饭，组委会也算是煞费苦心，所有东西尽量弄到最好。比如说服务员穿的衣服，好吧，美国叫侍者。不说别的工种，光侍者就要雇请九百多人，而他们穿的衣服都是奥斯卡最佳服饰奖获得者设计的。

　　对了，晚宴还有嘉宾表演，同样是大明星、是著名人物。

　　此外，晚宴策划、晚宴主厨同样是大牛人物，对于能够出席颁奖典礼的电影人来说，这个晚上很值得、很有纪念意义，也可以很享受。

　　晚宴，最重要的是宴，餐品食物更是极佳。任何一样食物都是精挑细选，主厨设计好菜单，由三、四百名厨师一起工作，这样的盛会，想一想就很激动。更不要说出席者多是大美国的精英人士，能吃上这顿饭，等同于是身份认证一般。

　　跟奥斯卡晚宴相比，白路搞的那个中餐盛宴，除去食物一项实在没法打败，再有服务员那里也是追不上的美丽，别的细节都是完胜。

　　宴会策划会重新装修整个餐厅，要细分开每个用餐空间，还要让相互间有关联，更要准备许多跟电影有关的有纪念意义的道具来衬托主题。

　　而食物也会有主题要求，比如一定要有蛋糕，蛋糕上面一定要有奥斯卡小金人。另外还会有奥斯卡奖一样的饼干，更要有每年都存在的、必不可少的巧克力小金人。

　　人多好办事，看一看这里的充足准备，再想一想白路当初的仓促而为，好吧，再强调一遍，白路做菜是逆天存在，实在没可比性。可奥斯卡晚宴确实不错。

　　这里甚至有巨昂贵的神户牛肉，还有各种海鲜，反正是按照大餐的标准来准备。

　　对于我们来说，这顿晚宴还是让国人能有一点点小欢喜的。做晚宴主厨的那个人已经连续干上二十年，每年晚宴过后，都要总结一下，听取宾客的意见。

　　那些意见很好，相对而言，很推崇中餐，于是呢，每年必不可少中餐，而一年年下来，中餐比重在晚宴中也是逐渐加大，甚至有米饭的一席之地。

　　既然说起主厨，就帮他吹下牛，那家伙很牛，是明星厨师，上过很多电视节目，还演过戏，有许多家餐厅。

　　之所以要吹一下牛，是因为白路搞中餐盛宴时他没去。

　　对于别人来说，今天晚上的白路是新晋影帝，可对于他来说，白路是个被神话了的中餐厨师。

　　那次中餐盛宴是在大纽约搞的，之后赢得一片赞誉。参加过那次宴会的厨师很心服口服，可是别的厨师呢？

　　有句话是文人相轻，其实所有行业差不多一个德行。如果你是设计师，对别人的作品肯定不太赞同。你是歌手，对别人的声音肯定感觉普通。厨师也这样，这位主厨对参与者一面倒的赞扬很有些不以为然，以后是花钱了，公关了。

　　在知道今天颁奖典礼的结果后，这位主厨对白路的公关能力又是刷新一次，可惜是刷新错误，白大先生啥都没做过。

　　但不管怎么说，他对白路是有些不服气的，因为好吃的食物就是好吃的食物，顶尖厨师的水平其实差不多，对上好的食材都能做出好的食物。虽然别人说你好，那么来品尝下我做的菜，别人吃过也是说好。

　　等宾客陆续到来，主厨先生让人盯住白路，只要白路一进门，马上通知他。

　　白路来的不算慢，跟丽芙、珍妮弗一起，出发时看见珍妮弗还拿着那个信封，就是写着白路名字的那玩意，随口问道：“你要留着？”

　　珍妮弗说：“当然，我要保留下来。”

　　白路笑道：“我把小金人给你，更有纪念意义。”

　　丽芙笑了下：“你是不是没拿过？”

　　白路好奇，接过掂了下，竟然很沉，比一般信封重多了。还到珍妮弗手里问话：“这么沉？”

　　丽芙说：“这个信封是唯一的，丢了就再没有了，而且是手工制作，很贵的。”

　　白路说：“你们老外就喜欢这个，什么东西一扯上手工制作就贵得离谱。”

　　珍妮弗说：“这个贵的有价值，很多人收藏，它本身就是件艺术品。”

　　白路说：“好吧，艺术品归你了。”又问：“小金人要不要？”

　　珍妮弗说不要，白路就问丽芙，丽芙笑道：“你是有多不在乎奥斯卡奖？”跟着又说：“留着吧，一辈子难得有一次的辉煌。”

　　白路问：“真不要？”

　　“你要是用它向我求婚，我就要。”丽芙笑道。

　　白路咳嗽一声：“晚饭吃什么？”

　　白大先生倒不是不在乎奥斯卡奖，是比较不看重奖杯，反正荣誉已经得到，怎么都跑不掉，有没有奖杯不重要。

　　相比较于他的平淡表现，别的获奖者尽是开心的直笑，以元龙为代表，那家伙一晚上连拿三个小金人，此时全装在身上背的大书包里。脸上的褶子就没展开过，那叫一个开心。

　　他一直想拿个奥斯卡奖，在美国混那么多年，也是拍过几部片子，可惜完全无缘，连提名都没。现在终于拿个过瘾，一次性拿满一辈子的奖项，必须要高兴。

　　在高兴中到达餐厅，进门时看到典礼上出现的许多大明星，白路终于有了点兴趣，打算找看过的盗版电影中出现的人合照。因为语言不同，丽芙、珍妮弗充当翻译。正想行动，扬铃从国内打来发奖金1888元的电话。

　　等挂掉这个电话，马上怂恿丽芙帮他跟明星说话。


第1832章 明天要忙了

　　现在的白路很无聊，拿着手机站在门口，身边是丽芙、珍妮弗、孙佼佼三个大美女，只要看见在盗版电影里见到的明星，那是一定要合影的。

　　可怜丽芙那么大一个老板，被当成小工使唤。偏丽芙毫无怨言，甘之如饴的帮白路跟明星沟通。

　　没一会儿时间，就跟六个男明星合过影。

　　好在来的晚，没有骚扰太多人。可白路不甘心，招呼一声：“去里面找。”

　　孙佼佼服了：“你是来吃饭的。”

　　“看见电脑上的活人，为什么不照相？”白路回答的很有道理。

　　孙佼佼指指周围：“都看你呢。”

　　一个影帝，三个大美女，这样的组合却是等在门口跟人合影，试问哪个明星舍得不配合？对于被索要合影的明星来说，未尝不是满足了一点虚荣心。

　　可怜某些老资格明星，尽管大名鼎鼎，奈何白路没看过他们主演的盗版片，便是当路人省略过去。

　　他把别人当路人，可某些人还是很看重他们的，也会过来合影……

　　他们在门口折腾，没有进到内场。原因是这里跟颁奖典礼一样，也在进行一场走秀。虽说不用再走一遍红毯，但有个拍照区，每一个到来的美女名人一定要穿着最美丽的衣服再秀一次，对于明星来说，每一次秀都必不可少。

　　有意思的是，除去官方晚宴，还有个公然打擂台的派队，颁奖典礼一结束，那边就开场，邀请各大名流明星到场，比如前奥斯卡奖获得者，又比如篮球明星或娱乐明星、美剧明星等，也是弄得风生水起。

　　不说这些事情，白路在外面折腾够了，也进去露了次脸，得奖者么，待遇稍高一点，白大先生一手一个小金人摆POSE照相。

　　重点是吃饭，没多一会儿，宾客入席。

　　继续有人发言，又有嘉宾演个热场节目什么的，折腾来折腾去，终于开吃。

　　吃饭过程没什么可说的，西餐就那样，一道一道上菜，要有详细的上菜流程，餐桌上摆着花、高档餐具，反正就是隆重、奢华。

　　每年一度的奥斯卡，颁奖典礼奢华，晚宴同样奢华。

　　不过，也就只有奢华了。

　　对于白路来说，虽然拿了影帝，《一个警察》也是一直参与颁奖过程中，可整个典礼还是挺无聊的，听不懂的英语，不好听的歌，上台领奖的多是陌生人，你还得努力微笑、保持风度，累啊。

　　按他的真实想法，熬过没意思的颁奖典礼，晚宴就不参加了。可学院奖那么给面子，他就是捧场也得捧完整个过程。

　　意外的是，侍者好象对他特殊照顾，每次上完菜，就站在不远处观看他的反应。白路左右打量一番，问珍妮弗：“影帝吃饭都是这待遇么？”

　　珍妮弗没明白是怎么回事，问：“你说什么？什么待遇？”

　　白路解释说：“那有个侍者一直看我。”

　　珍妮弗就笑：“估计是喜欢你，你那么帅，还是影帝。”

　　白路郁闷道：“不带这么开玩笑的。”

　　这一顿饭，白路大有收获，变身影帝了，找他唠嗑的人变多。美国是商业社会，只要有利益可图，电影公司马上蜂拥而至。

　　餐后，很多人找白路说话，幸好有孙佼佼、丽芙在，俩位公司高管全权处理这些事情。

　　不过还是有个人跟白路多交谈几句，就是整个宴会的主厨。为了显示出自己的水平，大厨师亲自为白路服务，尽量做的好看，也是让菜艺达到最高水平。这也是侍者一直盯看白路的原因，主厨先生想知道白路最真实的反应。

　　等宴会进行到尾声，主厨来找白路聊天，反正就是询问菜品味道如何什么什么的。白路没有多想，以为大老美的厨师就这习俗，随口应付几句。主厨先生就有些满足了，高兴离开。

　　当一切结束，繁华散去，坐在回家的车上，白路说：“其实挺没意思的。”

　　丽芙说：“这就是生活。”

　　白路恩了一声，问孙佼佼：“达伦说的地方在哪？”

　　晚宴时，这面正吃着饭，那面达伦就过来了，一点客套话没有，直接说出明天见面的地点，用白路的话说，这是拿鞭子抽我啊。

　　孙佼佼回话：“反正我也过去，问这个干嘛？”

　　“要抓紧时间啊。”白路说：“我在想那个讲留学生的美剧的事情，这面准备好了么？”

　　“准备肯定是有，但没准备好。”孙佼佼说：“主要是导演这块比较麻烦，想找个合适的很难，其它没什么问题。”

　　白路气道：“导演都没有，还说其它没问题？”

　　孙佼佼笑道：“要不我当导演吧。”

　　白路说：“可以，完全可以。”

　　孙佼佼愣了一下：“真可以？”

　　“必须可以，你还可以给张小鱼那四个妹子发邀请，让她们给电视剧配乐。”白路说道。

　　孙佼佼摇头道：“真是想不明白，就你这德行，什么都不负责，想一出是一出，公司怎么还不倒闭？”

　　白路郁闷道：“你和谁一伙儿的？”

　　珍妮弗插话道：“元龙接了部动作片，你就没个想法？”

　　“千万别有想法。”白路摇头道：“今天晚上有几个公司想跟咱合做拍二？比国内狠多了，国内那些人说给我一亿人民币片酬，他们这面说只要肯合作，两千万美圆加五个点的票房分成，还说可以再商议，我去，这是给我送钱么？”

　　丽芙马上说道：“可以把版权卖出去，也可以合作，但你不能再拍。”

　　白路说：“放心吧，我不想那么早就死。”

　　丽芙摇头：“还真没人能对你放心。”停了下问道：“你爸放心你么？”

　　“我爸？那是一代伟人，这个世界就没有能放在他心上的东西，包括我，包括他亲弟弟，更包括他自己。”白路说：“我爹说过一次，人活一辈子，什么都带不走，所以要活的清楚，把你能用到的东西暂时放在身边，这个东西一定要少，千万别有爱好，什么喜欢古董，喜欢乐器，喜欢狗和马的，喜欢了做什么啊，屁用没有，人就要活的干净。”

　　丽芙说：“你爸太绝对了。”

　　“我爸就是那么绝对的一个人。”说到这里，白路笑了下：“我还真挺佩服我爹的，比方说你当面骂他，如果他心情好，或是觉得你还不错，就当什么都没发生过；可要是你不入他眼了，等着倒霉吧，用武侠书里的话说，我爸没有仇人，有仇的都被他杀了。”

　　“你爸真酷。”孙佼佼说：“我爸从小教育我，忍。”

　　白路看他一眼：“你就忍成现在这样？”

　　“懂什么是逆反心理么？老头子让我忍，我就偏不忍，郑重警告你姓白的，惹了姑奶奶，把你粑粑黄打出来。”孙佼佼亮了亮小拳头。

　　这个夜晚很精彩，对于别的获奖明星来说，兴许要大闹一夜，也会弄些乱七八糟的东西，起码酒是一定要多喝的。白路没有，远离那份精彩，很安生的回家，很安生的休息。

　　好莱坞多的是美女，典礼上更有许多美丽女星，刚才见很多，不乏对白路表示好感的。幸好白路把持得住，不管对方说什么，他都说听不懂，让身边三大美女处理。

　　现在回到家，珍妮弗想了想，小声说道：“这个圈子有些乱，有些女人不能轻易接触。”

　　她终于还是忍不住，警告白路一句。因为明天白路就要去美国剧组打拼，戏里肯定有女演员，也肯定有人打新晋影帝的主意，必须提醒一下。

　　听到这句提醒，白路笑道：“放心吧，咱认识那么久，你还不放心我？”

　　珍妮弗哼了一声，起身回房。

　　回家第一件事是回房间换衣服，白路省事，脱去上衣就成，又过会儿，孙佼佼拿瓶果酿出来：“咱自己庆祝个吧，你能赢，我很高兴，是真的高兴。”

　　白路说我知道，拿过四个杯子，刚倒上酒，基奴来了，穿一身运动装走过来说：“恭喜。”

　　“你怎么这么悠闲？”白路问道。

　　基奴没听明白，孙佼佼翻译一遍，他才回话：“我努力赚钱的目的就是悠闲生活，能悠闲，为什么要忙碌？”

　　听到这句话，白路直翻白眼，跟孙佼佼说：“郁闷个天的，他在给我上课？”

　　孙佼佼直笑：“人家说的没错，人生苦短，你今天有钱，万一明天就挂了呢？”

　　“跟你俩说不到一处。”白路又去厨房拿个杯子回来，倒上酒慢慢喝。

　　基奴问：“下个月有个音乐节，跟我去？”

　　孙佼佼都不用翻译给白路听，直接回问：“你觉得他那么懒，可能跟你到处跑么？”

　　基奴琢磨琢磨，拿起杯子边喝边回房间。

　　孙佼佼问白路：“不往家打个报喜电话？”

　　“网络这么发达，用的着我报喜？”白路伸个懒腰：“明天又要忙了。”

　　何止是明天要忙，现在就有很多电话打过来。从他参加晚宴时开始，恭喜电话是一个接一个，只是柳文青、沙沙他们没打过来就是。

　　接了太多电话，接到电话没电，白路索性关机丢在一旁。

　　对于奥斯卡奖来说，这个夜晚是属于《一个警察》的。现在这个时间，元龙还在外面乱喝一气，带着剧组演员凶玩。


第1833章 为什么选你

　　尽管有特别多特别多的人对《一个警察》拿奖不理解，但不管理不理解，拿奖是事实，是奥斯卡评委选出来的。

　　好在有记者帮他们询问原因，让不解可以很快得到释疑。

　　第二天一早，各媒体记者陆续放出采访消息，为什么把选票给《一个警察》，因为那是唯一的，不可复制的。也是因为白路、元龙两大主演，为了电影艺术，拿生命去拼回来的真实的镜头。

　　采访很多学院成员，大多是这种回答。当然，各自说法不同，总的来说就是因为整部电影的真实式拍摄手法，也是因为演员的最真实的完美演出，让很多评委投了他们一票。

　　这是最堂皇的回答。有人会说的稍微详细一些，说如今的大片其实都是电脑后期制作，已经脱离了演员的本质。很多时候，主演只是在背景布前面摆几个动作，剩下的所有危险镜头由电脑填补上去，那样不是演戏，是在看一部电影作品，是在看动画片。虽也是电影艺术的一种形式，却是和演技无关。

　　用一句话简单概括：修饰的太过了。

　　如同女人化妆，搞的太夸张，好象易容术一样变了个人，虽然也还是人，也是更加美丽，但，还是原来的那个她么？

　　有些评委就是因为这个理由投了《一个警察》一票，不要过分修饰，要还回电影本色。不能一说起大片，就是各种大制作，可什么是大制作？是一部戏用到成百上千个特效镜头？是一部戏从头到尾看不到几张演员面孔？

　　大家都知道电影里的危险镜头是假的，是不存在的，可白路跟元龙却是把自己当成剧中人物，真真正正的进行一次生死考验。

　　只冲这个奉献精神，也该把票投给他们。

　　有评委直言：今年有很多优秀影片有很多优秀演员，可惜在一次伟大的奉献面前，那一种表现或者是表演，是没法进行比较的。演员是在演戏，是要把故事里的虚假演成真实呈现给观众，《一个警察》的演员不但有了很优秀的表演，更把戏中的危险情节以真实的方式表现出来，给观众最直接的感受。只能说和这样一部影片撞到一起，是运气问题。

　　新闻上，因为投了《一个警察》一票，很多评委多了许多上镜机会，也有节目进行邀请。那许多影评人和专家更是有了市场，凶猛进行分析。

　　分析来分析去，有个重要点一直没人揭露，怀旧情节。

　　只要是人，不论年龄大小，都有怀旧情节，不信问自己，为什么总是觉得老歌好听？

　　事实是，不是老歌好听，是老歌在你的记忆里，所以好听。可以试一下，找人推荐个你没听过的老歌，用心听听，看看到底有多好听。

　　奥斯卡奖全名是美国电影艺术与科学学院奖，那个学院吸纳全球电影界专业和资深人士，简单说就是取得一定成绩才能加入其中。再简单说就是大多是有一定年纪的人。

　　年纪越大越怀旧，这些人是业内精英，对电影艺术有自己的认知，更容易怀旧。

　　这样一些评奖，看不上商业大片很正常，修饰度太高的后期制作也会看不上。虽然学院里有专门的剪辑部门和视觉效果部门，喜欢电脑制作。可这样的人毕竟是少数，大多数人都是很惊奇《一个警察》这样一部电影的出现，并佩服一下。

　　再和近年来横行票房的商业大片做比较，《一个警察》的拍摄方法更对他们胃口。

　　他们惊奇于这样一部影片的存在，最大的惊奇是，那么多危险动作，两位主演居然没出意外？

　　可以这么说，这部影片是他们任何人都达不到的高度，是他们永远做不到的事情，只为这一个达不到做不到，他们也会把票投给两个命大的演员。

　　首先要知道，两位主演是大富之人，不缺吃不缺穿，前途一片光明，如果不是为了电影艺术，不是为了在电影史上留名，又何必甘冒奇险？拼着横死的可能，也要完成这一部大作！

　　这就是奉献！

　　人有私心，再伟大的人也有私心。同时，人还有良知，再坏的混蛋也知道什么是对什么是错。

　　当大多数人都选择了对的方向，《一个警察》必然大获全胜。

　　昨天是奥斯卡颁奖，今天全美国的媒体都在说着昨天晚上的热闹，其中争议最大的还真是《一个警察》。六项提名，连拿六奖，是电影史上从没有过的事情。此外，影片在柏林奖也是大获全胜，又开创一个纪录，一部美国商业片同时称霸金熊奖跟奥斯卡奖。

　　这一种热度，让《一个警察》趁机又赚一笔钱。

　　不去说赚钱事情，说回国内对白路拿奥斯卡奖的反应。发奖时是国内的上午，到了晚上，所有跟白路合作过的、所有跟标准演出公司有业务往来的大小明星，都在微播上表示祝贺。更多没合作的大小明星也是纷纷表示祝贺。尤为难得的是两大官媒账号也发了恭喜消息。

　　而那帮打算拍《警察二》的伙计们，更是打了鸡血一般的跑去标准公司，直接跟扬铃对话，说只要白路同意，片酬可以再商议。

　　什么是再商议？再商议的意思是可能向美国看齐。此外，还承诺给予一定保障。

　　前些日子出现一部电影，到现在还没下映，票房已经超过《一个警察》。是真的超了，一点不给面子的，以极大优势超过去。

　　目前票房二十四个亿，论全球票房肯定比不过《一个警察》。那人家硬是在国内刷出个票房纪录，你就是白大先生也得服气。

　　刷票房只有一种途径，砸钱。每到午夜，放眼望，你眼睛看得到的电影院都在放这一部片子。继续放眼望，会发现每一个影厅都是没几个人。有很多影厅甚至空无一人，也就省了放映过程，但票是卖出去了。

　　曾有位业内人士说：现在还有首日不买五千万以上票房，三天能过亿的电影么？

　　这句话说明国内刷票房买票房的事情有多么猖獗。

　　可是还真有不买票房就能取得好成绩的电影，比如白路的《迎战》和《一个警察》，都是轻松破纪录，错了，是超级轻松。

　　可《迎战》是节假日全国影院同时上映，是国内有史以来上映影院最多的一部影片。《一个警察》是超强大作，取得这样的成绩很正常，那么现在破纪录的这部影片呢？

　　记者去采访，发现影厅空着，票却是售磬，一问，电影院也不隐瞒，直接说出发行方跟他们买票房的事情，反正就是少花点钱买票房，你好我好全都好的事情。

　　真的是大家都好，每一个参与者都得到了想要的东西，国家还多了税收。有一个事实是，国家不管你的票房是刷的还是真的，反正票房数字统计出来以后，税务局根据这个数字收税。

　　想一想吧，刷出来好几十个亿的票房，交上好几个亿的税，真爽。所以呢，以后别人再吹牛，你要好心提醒：注意点儿，吹牛也是要交税的。

　　可不管是不是刷票房，白路费好大力气刚破了没多久的票房纪录没保持住。

　　来找扬铃谈《警察二》的能人们，剑指的就是这个票房，说来说去，反正不能让白路吃亏。

　　扬铃听的都好奇，不让白路吃亏，意思是你们准备吃亏？

　　不过白路肯定不会拍《警察》续集，扬大经理是一番委婉劝说打发过去。

　　这是奥斯卡影帝的威力，也是强大的吸引力。

　　曾经跟白路签下广告合约的SM公司，也是打来恭喜电话，顺便询问扬铃，能不能让白路拿着小金人再补一组宣传照？

　　这是签有合约的公司，还有大大小小的许多公司也想有这纸合约，甚至有通信公司这种大鳄，也想签个形象代言。

　　这就牛了。所以，尽管知道白路对广告代言不感兴趣，扬铃还是挑出来一些意向，打算好好跟白路商量，尽量争取签下来。别的不说，那都是钱啊，砸进公司，又能做许多事情。

　　此时，我们的白大先生还不知道有人在打他主意，也不知道国内网络到底是什么样的反应，早上起床，匆忙准备好早饭，一头扎进酿酒的工作中。

　　整忙一个上午，午饭后，跟孙佼佼出发去见达伦。

　　今天一天，孙佼佼都是白路的私人助理。

　　奥斯卡影帝的名头极有用，美国这面，很多人不知道白路的电话号码，就联系到电影公司，联系到孙佼佼这里，大多电话是发邀请，各种各样的活动的邀请，有慈善组织的，有爱心活动的，有出席某某画展的，最多的是酒会、舞会等聚会，有私人的，有公司主办的，还有华人组织的。

　　孙大小姐巨酷，如果是扬铃面对这些问题，一定会多解释几句，有个好态度。孙佼佼不一样，先把接电话的公司职员训一顿，又对着所有打进来的电话说，请跟公司谈。

　　也就是说，大上午的，白路在辛苦工作，不远处就是孙佼佼没完没了接电话。

　　午饭后，俩人开车去见达伦。

　　洛杉矶有个特别大的影视城，有很多摄影棚，更多的是实物搭建的场景。在这里工作巨方便，附近又有音乐公司、动画制作公司、特效制作公司什么的，只要你的要求不是特别夸张，这个影视城能支撑起你大部分的拍摄需求。


第1834章 做一个配角

　　不过，如今的影视城更像是一个旅游景点。很多剧组拍戏会选择外面的地方拍戏，也会重新搭建场景。曾有好事者评选出洛杉矶十大最值得参观的外景地，同是吸引很多游客光顾。

　　达伦的剧组不在上述任何地方，在郊区找块地方，为影片重新搭建出半条街道，虽然简陋，更多的只是虚假场景，可对于国内的影视剧来说，已经算得上是大手笔。

　　大约五十多分钟，孙佼佼带白路来到这里。前面封着路，二人下车往里走。路口有工作人员拦下，确认身份后通过。

　　再往里走是典型的片场场景，主要街道都有，就是没有人。不过很多建筑是假的，只有临街一面像那么回事，背面堆着许多用不到的道具，还有汽车什么的，充当露天仓库。

　　当然不是所有的街道都这样，作为主要场景，这地方真的搭建了一个小小的中餐馆，边上还有个完全真实的小超市。其它还有发廊、药店什么的。

　　这些商店都会在剧中出现，所以按原物搭建，此外还有拳馆、银行、警局等实景重现。

　　沿街往前走，很快看到剧组，达伦同志站着跟一个墨西哥女人说着什么，然后又跟一个黑人帅哥说会儿话。

　　黑人帅哥是影片主演，有个正常人不会拥有的名字，WRONG。这是剧中名字，演员叫提姆，在大好莱坞算是有点名气。有意思的是，他的片酬没有白路高，尽管白路是配角。

　　另外还有件有意思的事情，剧组成立两个半个月，影片也拍了一小半，竟然才有一位重要演员进组。

　　对了，说起重要演员，还有件事。昨天晚宴，学院有位成员邀请白路试着申请一下，看看有没有可能也成为电影学院的一员。同时还建议他加入美国演员工会。

　　白路表示感谢，说回去考虑考虑，如果重心在美国这边，一定会申请。

　　现在的他跟达伦及主演们见面，相互介绍一番，达伦问孙佼佼：“你也留下么？他需要一个翻译。”

　　孙佼佼说没问题。

　　酒店距离片场二十分钟车程，俩人决定住下。因为丽芙很快回纽约，没必要来回跑。

　　达伦笑着对白路说：“你的英语得好好练，颁奖典礼上那么流利是不可以的。”

　　听过孙佼佼翻译，白路笑着说：“你是唯一一个说我外语流利的。”

　　达伦看眼时间，跟孙佼佼说：“你带着他先看，今天没他的戏，就是提前熟悉下，找找感觉，明天上午试一场，可以的话就一直拍下去，如果效果不好，需要多适应两天。”

　　达伦有他的担心，不管怎么说，这个做菜很牛皮的演员拿下全世界最牛皮的影帝奖，怕他万一太过高兴，人飘了，抓不到拍戏的感觉，反是影响拍摄。

　　不过让一个新晋影帝，第一天拿奖，第二天就赶来拍戏，好象是有点那什么，按常理，怎么也该有几天假期好好爽爽才是。

　　白路倒是无所谓，跟孙佼佼充当观众，看达伦忙活，也是看演员们演戏。

　　孙佼佼说：“干嘛这么悠闲？不背台词？”

　　白路指着达伦说：“达导没给，难道还看以前的本子？按道理说，达导是不是该给说下戏？”

　　孙佼佼说：“要不是看你是男人，不好意思欺负你，我早把你打成春花般灿烂了。”

　　白路说：“呀，这歌我会，不对，是我听过，怎么唱来着？”

　　孙佼佼鄙视道：“白痴。”看黑人青年“题目”演戏。“题目”是白路这么叫，觉得着名字真好记，反正提姆也听不懂他说的到底是啥。

　　影片的名字叫奋斗，英文名是fight，故事人物是一群年轻人，一群有着各种肤色的生活在洛杉矶郊区的年轻人，勉强算是励志片。

　　跟一般的励志影片不同，没有最后辉煌的成功，也不介绍曾经的生活有多困苦，就是主演们相互交集在一起的生活，好象真实社会、真实街道中的你我一样。每当太阳升起，就要为一个目标努力，活着。

　　这里也没有大美国影视中经常出现的毒品什么什么的，是真的反映一群努力的年轻人的故事。白路早看过剧本，所以才会应下这个角色。

　　洛杉矶跟纽约一样，有繁华就有贫穷，也有黑帮和不公，绝大多数新来美国的人只能暂时把自己丢在贫民区，也许这一丢就是一辈子？

　　说贫民区有些贬义，更确切的说法是平民区和生活区，这些地方有居高不下的人气，也有各种古古怪怪的东西。

　　影片不交代任何人的背景，一出现就是提姆在跑步，在练习投蓝。

　　在美国，黑人想取得成功，有几个最快捷的途径，打蓝球，打拳击，可是这一条路非常难走。

　　刚去到美国的一贫如洗的华人想要站住脚跟，给饭店打工是必经之路。

　　影片主角是一个高中毕业、没有拿到篮球奖学金，也没能读上大学的黑人无业青年，他坚持练球，希望打下一级联赛。这个下一级就是ABA联赛。

　　即便在大美国，肯关注ABA联赛的，大概除了球队自己，就是NBA球探了。远没有大学联赛、甚至高中联赛的关注度高。

　　白路演的华人青年刚刚来到美国，怎么来的不做介绍，反正没有身份，每天做的就是在餐厅上菜和骑自行车送餐。

　　再有方才出现的墨西哥女孩，长相普通，但是有着一颗爱做梦的心，想成名、想有钱，不过跟普通的你我一样，更多只是想想，前面无路。

　　另外还有两个配角，这样五个青年构成整部戏，用他们之间的串联，为观众献上一部美国式的悲剧。

　　不是有那么句话么，想拿奥斯卡小金人，往梦想靠，往悲剧靠，成功率会高很多。

　　提姆做过很多工作，在没有篮球队要他的时候，忽然接触到打拳，提姆经过犹豫，加入其中。

　　这个不是黑市拳，是正式拳馆的正式比赛。

　　美国有很多拳馆，每年会组织比赛，就是最低级的那种凑热闹一样的比赛。但却是每一个拳击手必须要经过的旅程。

　　在这条街上有家拳馆，老板被人枪杀，儿子想卖掉拳馆拿来发展他的事业，又想卖出高价钱，想个主意找人去打比赛，如果比赛赢了，拳馆兴许能多卖点钱；如果输了，也无所谓。在这种情况下，看上提姆。

　　提姆几经犹豫，拿不定主意。还有四十天比赛，他对拳击基本不了解，只是擅长街头打架而已。另外因为打架认识了华人青年白路，成为朋友。

　　提姆找白路商议，白路觉得应该去拼一次。两个穷人凑出很低的报名费，去拳馆报名。

　　提姆从来就不甘心平庸过一生，他想像所有站在名利场高处的黑人明星们一样，有花不完的钱和无比奢侈的生活。

　　不要说思想浅薄什么的，谁在年轻时不会做一些浅薄的美梦？

　　成熟需要代价，更需要时间和经历。

　　于是提姆就去拼了。

　　在提姆拼搏的时候，白路也在拼，首先要拼来一个合法身份，可以离开这片巨大的平民区，去看黄金海岸，去看大峡谷，去看旧金山大桥，去看一切能看到的美丽风景。

　　对于现在的他来说，拼合法身份只有两条路，一种是结婚，一种是熬时间。别的各种办法都不适用。

　　结婚是没的结了，看来看去，能看上眼的就是那一个墨西哥女孩，可人家看不上他，不可能和他结婚。别人么，结婚是要收钱的，他没有钱。

　　熬时间？也不可能。

　　对了，在这个故事里，白路很能打，后面会给提姆特训。

　　一共五个青年，一心想成功的提姆，想有合法身份的白路，想成为明星的墨西哥女孩，想卖掉拳馆发展事业的二代青年，最后一个也是少数民族裔，却是个很认真的学生，在读大学。梦想是顺利从学校毕业、进入华尔街工作。可是有一点，这个世界，永远是平庸者居多。他是大学生不假，却不是名牌大学，学习成绩不是最好，却有着最强大的希望，好象生活中的你我……

　　希望很大，支撑点很小，是一种现实的残酷，残酷的无奈，无奈的现实。

　　提姆是主线，把所有人串到一起。白路是仅次于他的角色。另外三个角色的戏份差不多，重要性也差不多。其他再有一些小配角，便是整部戏的所有人物。

　　故事前面是这样的，虽然现实，却不困苦，也没有悲惨身世的介绍，活着就是活着，奋斗我们的奋斗，走每一个正常人该走的道路。普通的人有着不普通的梦想，却只能走着最普通的路。

　　结局不太好，提姆很能打，又不是最能打的一个……

　　简单说就是，五个人的结局没有想象中的高潮，就是说没有爽点。那么，这样一部电影的基调一定有些压抑。

　　还好，达伦不允许压抑存在，影片在说着美国青年们的故事，很普通很正常，没有性喜剧的故意搞笑，又不讲黑社会的冷酷杀戮，也没有报复性结局，这部影片里没有大反派。

　　达伦很有想法，一般老美拍这种电影，一定会想办法把片子弄的特别昏暗，什么昏黑的街道，阴暗的胡同……他不是。


第1835章 悠闲的明星

　　达伦让所有一切镜头在阳光白日下出现，即便是晚上练拳，也一定要在灯光明亮的场地里进行。

　　他要表达一个理念，世界是普通的是正常的，也是阳光的。

　　整个剧本这样看来，似乎很普通，没有大制作，也没有出奇的场面，好象很普通。只是这个普通没少花钱。不说各种准备，光片酬就砸出去近三千万。

　　影片有五个主要人物，其中提姆是片酬最低的，也算是有一点名气。另四个配角不论哪一个，对于经常关注娱乐新闻的人们来说，都算得上鼎鼎大名。

　　墨西哥女孩真是墨西哥人，可她更是知名歌手，客串过电视剧电影，主要是长相性感漂亮，而在这部影片里硬是把自己变丑变很丑，只能说电影的美丽无穷大。

　　白路就不用说了，美国影史上最卖座影片的主演，奥斯卡影帝。

　　另外俩配角也不是一般人，拳馆的二代青年是五个人里面唯一的白人，是个来自英国的小帅哥，出演过两部热播美剧，是两部美剧人气最高的明星。

　　最后一位好学生是真的好学生，五岁时就是全美知名的大明星，后来，别的童星长残了学坏了，这位好孩子一路读到南加大电影艺术学院，今年刚毕业。

　　这样五个人，加一起片酬是两千九百万，其中白路独拿一千万，只能说那四个孩子真给达伦面子。也只能说，那四个孩子是真需要机会啊。

　　当然，达伦也不会亏待他们，每个人都有一点五的分成协议，提姆是主角，也和大家一样，就一个原因，他在五个人里面名气最小。

　　这样五个人在一起，如果导演功力深厚，很有可能调教出一批杰出演员，更是能让五个人名胜大振。

　　一部好的电影，如果能做到让大部分观众感同身受，基本就成功大半。如果再有个好的结尾，那就绝对大卖。区别是感同身受的结局是什么样子，是悲剧？喜剧？还是猜测式的、没有结尾的结尾？

　　按照达伦的设计，五位主要演员都处于奋斗之中，却是未必有好的结局。不过从白路的角度看来，剧本很不错，只要演好了，应该能大卖。

　　现在，达伦在拍戏，各种工作人员一大堆，都是忙来忙去。白路跟着凑热闹，连续追完三组镜头，达伦看看时间，宣布今天的任务结束，收拾东西撤退。

　　在工作人员忙碌的时候，达伦来跟白路说话：“感觉怎么样？”

　　白路说：“挺好，题目尤其不错。”

　　孙佼佼纠正道：“是提姆。”

　　达伦不熟悉汉语发音，问话：“什么？”

　　孙佼佼随口解释下，跟着问话：“先拍哪一幕？”

　　达伦笑道：“正想跟他说。”

　　下面的时间就是交代工作，单独跟白路说了下从明天开始的拍摄计划，又叮嘱说：“英语一定要带些口音，不能太过流利，还一个，你需要跟提姆多说话，找找感觉，在影片里，你俩是朋友。”

　　在说话的时候，工作人员送来一份脚本，是明后两天的拍摄内容，白路要做的就是背台词，并揣摩好人物感觉，一定要有最出色的表现。

　　等交代过工作，达伦说：“晚饭，我请你。”

　　白路说：“我请你吧。”

　　达伦不同意：“用你们中国人的说法是地主之宜，应该我请，你可以明天再请回去，对了，你要熟悉下你的厨房，看看还缺什么东西，尽快跟道具提，明天晚上你就在这家饭店请我吃饭。”说着话指向影片里的饭店场景。

　　白路笑道：“你这是预谋已久。”

　　达伦也没否则，说宾馆见，先上车离开。白路跟孙佼佼跟在后面回去。路上给珍妮弗打个电话，说晚上不回去。

　　珍妮弗说：“要是孙佼佼跟你在一起，那我明天和丽芙去纽约。”

　　白路好奇：“去纽约做什么？”

　　珍妮弗回道：“你忙着工作，我也找点儿事做。”

　　“那面多冷啊。”白路问：“你想做什么？”

　　“我想跟你拍电影，我演女主角，可你总也不演，我一会儿就给扬铃下任务，说是你说的，让编剧组想几个本子，我要和你演戏，我要拿小金人。”珍妮弗说道。

　　白路说：“你都有俩了，还要？”

　　“这玩意哪有够的？”珍妮弗问：“你真让孙佼佼做导演？”

　　“你也想做？”白路问。

　　珍妮弗说：“我要好好想想，如果能拿奖，我就做。”

　　白路笑道：“说反了，应该你有信心拿奖，所以会拍出很精彩的故事。”

　　“一个意思，我想跟着孙佼佼一起试试，如果可以的话，我也当导演。”

　　白路好奇道：“这事儿还用问我？你做主就是。”

　　珍妮弗说：“佼佼说的对，就你这德行，公司还没关门真是奇迹。”

　　白路郁闷道：“我这是支持你，也挨骂。”

　　“你最好了，哈哈，就知道你一定答应，你跟佼佼说一声，电视剧的事我可以帮忙分担点儿，让她不用太累。”

　　白路说：“有电话有电脑的，要不你别去纽约了。”

　　“那不行，我要选外景地，从目前情况来看，纽约最适合。”

　　白路笑笑：“那你忙，我跟佼佼说。”

　　“好的。”珍妮弗说：“你给丽芙打电话吧。”说完挂掉。

　　白路愣了好一会儿，如果在某些故事小说里，这根本就是后宫故事的开端，很多女人觉得男主好，会很大度的谦让下去，允许男主喜欢这个睡了那个，她们不但不离开不干涉，还会包容、甚至帮忙。

　　可问题是，他这里不是那些故事，他也是太清楚身边这些女人的禀性，有一个算一个，就没有一个不骄傲的。这些骄傲女人别的事情可以不计较，但是绝对不会跟别人分男人。

　　可是吧，还每一个都很宽容，好象是把主动权放到白路手里……

　　问题太难，换个简单的吧。白路咳嗽一声，给丽芙打电话，说晚上不回去了。

　　丽芙说她明天上午回纽约，另外通知白路件事，演员工会和电影学院的事，她帮忙申请了，应该很快有回应。

　　白路说辛苦了。

　　丽芙笑笑：“你拿影帝，我比你都高兴。”

　　白路又说一遍谢谢。

　　丽芙说：“你要是真想谢我，就好好搞个美式的大制作电影，再牛一把。”

　　白路笑道：“这是要把我绑在美国的架势。”

　　丽芙笑着说是，结束通话。

　　白路收起电话跟孙佼佼说：“珍妮弗想和你一起当导演。”

　　“我们俩谁跟谁？怎么，你不同意？”

　　白路叹气道：“教我说英语。”

　　孙佼佼说：“这个不用刻意去学，就拿出你以前的懒散状态，不管我说什么，你都听不懂听不明白，复述也不是很流利，还带着国内口音的那种状态就行，反倒是出国打黑工的那种状态要好好揣摩一下。”

　　白路说：“你说的对，不回宾馆，开车去唐人街。”

　　孙佼佼说：“用不用这么着急？再说了，你以前又不是没见过餐馆小工。”

　　“见过是见过，但是没有太仔细。”白路说：“开车吧，就停在外面看。”

　　孙佼佼说好，给达伦打个电话，开车去华人饭馆。

　　这一看就看到大半夜，有些中餐馆的生意还真好，从晚饭时开始有人订餐，一直到半夜还有人订餐，而那些小工就一直要工作。

　　看过好多个送餐工，没有一个脸上带有笑容，都是很木的拿着外卖离开餐厅，回来时也是把钱往柜台上一交，没有任何参与感，也不会感觉有多高兴。

　　有个最倒霉的小工送餐时居然被抢了，虽然身上没多少钱，可饭没送到客户手里，回来要再拿一份饭走，还要挨老板骂，而且骂的非常难听。

　　小工当时不反驳，面上却是不服不甘的表情，奇怪的是，偏偏没有害怕。被抢了居然不害怕，只能说是有些心死的感觉。

　　白路摇摇头，这个人的状态肯定不适合自己。剧中的自己是刚来美国没多久，还在努力学习外语的过程中，应该没被人抢习惯。

　　一直看到零点以后，很多餐馆打烊。孙佼佼才开着车子往回走，考虑到距离远近，索性回去别墅住，毕竟是个家，毕竟住着舒服。

　　丽芙没睡觉，还在工作。汽车开进庄园闹出些动静，丽芙好奇拿杯咖啡站在窗口看，就看到白路跟孙佼佼下车，便是下楼来到客厅。

　　几乎是同时，白路跟孙佼佼进门，看到前面站着丽芙，孙佼佼轻叫一声：“鬼啊。”

　　白路问：“怎么还不睡？”

　　“有点工作没做完。”丽芙回道。

　　白路挠挠头，太有事业心就是不好，不管什么时候都是工作第一。有心劝她，想了想去往厨房，给丽芙做夜宵。

　　等把夜宵端到丽芙桌子上，丽芙笑道：“吃饱更不想睡了。”

　　“吃了就睡，长点肉。”白路拿走咖啡杯，坐着看丽芙。

　　丽芙说好，收拾文件，关掉电脑，开始吃饭。

　　白路就一直坐着看，等丽芙吃完，收拾走东西，说声明天见，他也回房休息。

　　隔天早上做好早饭，跟丽芙、珍妮弗道个别，还有基奴一个，白路再赶回剧组。

　　基奴也是没有事情，如果房屋主人回纽约，他当然也得离开，索性跟白路去剧组看热闹。

　　在路上，白路对基奴表示赞叹：“这个世界上，像你这么悠闲的明星真是不多见。”

　　基奴不同意他的话：“我很忙的，经常要排练。”


第1836章 天生是演员

　　基奴大兄弟真的是很闲，或者说很会找闲，当白路进入工作状态后，基奴就在这条虚无的外景地街道乱转，前面有个小喷泉，也是新制作的道具背景。因为影片不需要喷水镜头，所以就是个空池子，根本没有水管。

　　基奴走到这里，硬是对着什么都没有的空池子看上好一会儿，然后再去看别的地方。

　　他的这种无聊简直发扬到极点，哪里像是一位超级巨星该有的行为？

　　不过，也正是因为他这种性格，才能在白路屁都不是的时候，两人认识，算是成为朋友。

　　他在乱逛，达伦哪肯放过这个明星？在一组镜头结束后，问白路：“找基奴来客串个角色？”

　　白路笑道：“有这么容易么？”

　　想找大明星客串角色，说容易不容易，说不容易也容易。很多东西一扯上金钱、利益，就会变得很麻烦。

　　不过基奴明显不是个会制造这种麻烦的人。达伦说：“我跟他不熟，你去说，肯定能答应。”

　　白路说：“我不说。”

　　达伦见说不通白路，对着孙佼佼开始做工作，反正一大通英语下来，孙佼佼跟白路说：“试下吧，刚有人说他对着假喷泉看了半小时，多无聊啊。”

　　白路说：“观察他看了半小时假喷泉的那个人不是更无聊？”

　　孙佼佼说：“咱这样，你得问问他愿不愿意客串，如果不愿意，咱也不能强求不是？”

　　“不行。”白路还是不干。

　　倒是那个墨西哥女孩跑出去找基奴，二十分钟后跟基奴一起回来，笑着告诉达伦：“导演，你来说戏。”

　　基奴还真不在意这些事情，以前拍电影时认识个人，后来几年没联系，再后来那家伙想拍电影，请他客串，基奴就去了，并主动帮助修改剧本，改着改着索性变身导演，帮助拉投资……多酷的事情！所以墨西哥女孩一说，那家伙琢磨琢磨，就过来了。

　　达伦很高兴，另几位主演也很高兴，多个大明星等于多了一点票房的号召力。

　　相互认识后，达伦把白路和基奴叫到一起，客串的角色主要跟白路有交集，如果运气好，半个下午能完工。

　　在这里，多说一下白路的在影片故事中的地位，五个主要演员，他属于最低层次的那一等。不论拳馆二代，墨西哥女孩，还是那位好学生，都跟他没有交集，即便碰面也不说话。只有主演提姆跟他关系不错。

　　这个不是刻意孤僻出来的角色，是大美国的现实生活就这德行，种族歧视很严重，然后呢，华人自己也玩歧视。比如说美国出生的孩子会看不起一切外来华人，外来华人之中也有几个层次。好象香港人看不起广人，广人瞧不上内地人一样，也好象北上广的人自带主角光环，瞧不起其它城市的人一样。有一种莫名的心理上的优越感。

　　比如说留学，去美国就感觉优越于其它国家，北清两校出来的又优越于其它学校的学生。反正一层层推及下来，白路这个等级是最被人无视的。不光是老外瞧不上眼，同在国外的华人一样瞧不上眼。

　　这里面还有个群体也是被人瞧不起的，那些出国镀金的二代公子哥们，是有钱，却不耽误被人瞧不起。很多人背地里也会说是不是贪官家庭什么的。

　　白路在影片里处于最低那个等级，跟提姆的交集就是帮忙打了次架，从此后，提姆开始找他说话。

　　现在多个基奴，原先的龙套角色肯定要修改，起码多几句台词，多点戏份。达伦就拽着基奴、白路一起商议。

　　所谓更改，只是增加原龙套角色的存在感，与剧情不冲突，甚至还要更突出一下华人青年的存在感，稍一商议，喊来副导演等工作人员，大家一起讨论，下午进行拍摄。

　　幸好有个午饭时间，吃饭时也可以丰富角色，等下午开拍，基奴的角色已经很丰满，只是剧情需要，打扮的比较潦倒。

　　基奴真的是自由惯了，想做什么就去做。从这点来说，跟白路很有些相近。等下午戏份结束，基奴跟白路打声招呼，又跟达伦说一声，然后就走了，剧组安排车送回市里，据说去准备巡演的事情。

　　等基奴离开，白路跟孙佼佼说：“这位搁武侠书里，那就是胡铁花的存在。”

　　“胡铁花是谁？”孙佼佼问道。

　　白路琢磨琢磨：“应该是杨逍。”

　　孙佼佼点头：“有点儿意思。”

　　不去管基奴像哪位大侠，白路继续拍戏，他要在半个月的时间里完工，还要回国继续拍戏。

　　《士兵》那出戏，跟《奋斗》完全不是一回事。在《奋斗》里，他是配角，没有他，主线还在。《士兵》不成，几乎所有重要镜头都有他和明臣，缺少了他，剧组就得暂时停机。

　　再有几天就是四月份，他答应元世辉在六月前全部完工，想一想，时间还真不是一般紧迫，现在的他跟张沙沙差不多，都要努力都要去拼，等到六月初的那一次考试。

　　说起张沙沙，艺考已经全部结束。对于一个一出生就为生计忙碌的苦孩子来说，这丫头才是真的有主角光环。打小干活，皮肤才黑了点、皮肤也只粗糙了点，手关节没有太大变化。等进城好好养上两年，也是见多了市面，张丫头直接变身公主，个子飞快长高，皮肤也越来越白，越来越好，好象整容一样的神奇。

　　更神奇的是，高一开始接触音乐、舞蹈，到现在满打满算两年半时间，艺考竟然全部通过，花花跟她一起考的，只过了电影学院和传媒学院的面试。花花那么喜欢唱歌，硬是没通过音乐学院的艺考，只能说考试还是有一定难度的，也是说沙沙是有一定天赋的。

　　不过白路还不知道艺考的消息，事实是就算全部没通过，他也不在意。白路在乎的东西只有一样，活着。只要能好好活着，什么考试什么工作，很重要么？

　　只要沙沙能好好活着，别的事情都可以忽略掉。从这点说来，基奴那样才是最好的生活状态，自由自在，对钱财不是很看重。

　　基奴真的很酷，明明接戏能够赚钱，偏偏不演戏，一定要弄个永远唱不出名堂的乐队到处巡演。很多人看他们演出根本不是听歌，是为了看他一眼。

　　然后呢，他还能放弃跟几位影帝合作拍片的机会，跑去接一个没几块钱的工作，认认真真的荒废一次时间。

　　在我们普通人眼里，他的行为确实是荒废时间，和影帝合作，万一拿个奥斯卡奖呢？只要接下这部影片，肯定只有好处没有坏处。可人家就是不接，去做自己想做的事情。对于还处在奋斗中的我们、十分想要赚钱、十分想要有名有利的我们来说，不是荒废时间又是什么？

　　因为他的性格，白路都觉得好笑，让这样一个人来《奋斗》剧组客串角色，是要反讽么？

　　从这天开始，白路全心扎进剧组拍戏，在达伦的安排下，整个剧组以他为中心，包括四大主演都要配合，先紧着他来。

　　在拍戏之余，达伦最常说的一句话是：“奥斯卡奖没发错人。”

　　为什么呢？因为白路的表演特别出色，一口带口音的、不流利的英语说的恰到好处，能让人听懂，还能让人知道外语水平不好。而动作、表情等演出，绝对完美。相比较而言，另四位主演反是经常出错，一次次重拍。

　　用术语形容，白路好象开了挂一样，演的实在精彩。可惜另四位主演虽然是有了名气，也确实有演技，只是常会出问题，比如状态没到位什么的，很出乎大家意料。

　　最棒的是白路的态度，不管重拍多少次，他都没有愤怒和不爽情绪，始终是微笑表情准备入戏，这种敬业态度简直没法说。

　　这样一段日子相处下来，达伦对白路赞不绝口，并邀约下部影片男主角。

　　他是真动心了。

　　在这之前，哪怕是追着白路走的那几天，达伦的心里面其实是忐忑的。白路没有试戏就拿下第一配角，赌的是达伦看人的眼光、还有信誉。

　　幸好白大先生主演的影片破了全美票房总纪录，只为这一个纪录；又有《一个警察》的表演打底，就是演再差起码也在及格线以上，电影公司才愿意冒这个险。

　　不过，在没有亲身接触之前，达伦还是担心白路的表演功底，所以会先安排一场戏，让白路找找感觉。

　　不想这一试，好象收获到个珍宝一样，达伦震惊于白路的演技。这个人天生是演员，不论什么动作什么台词，总能表演的恰倒好处。

　　每当结束一组镜头，达伦就会去想，如果重拍一次，会不会比现在还好？答案总是否定。

　　随着白路的镜头越来越多，达伦甚至在想，如果有可能，真应该重新选一次演员。可又一想，像提姆、白路这种年纪的演员，现在召集来的五个人已经是最优选择，除非请来超大牌的影帝，否则真的很难跟白路搭戏。

　　这就是另四位演员经常不在状态的原因，白路气场太强了，表情太真了，使得几位主演的感觉常会差上一些，这一差就得重拍。

　　类似情况出现过很多次，多到四位主演怀疑白路其实很懂很懂英语，他是扮猪吃虎假装听不懂。否则不可能表演的这么好，对话也搭的这么好。


第1837章 五四三二一

　　出乎所有人的意料，白路的强大表现反是拖慢了拍摄进度。因为别人的不在状态，经常要重拍。

　　达伦简直要疯了，很想把以前拍过的镜头全部重新补过一遍，否则实在有些难剪辑。

　　白路的完美表现在他的想象之外，他最初想的是只要能凑合过去，就让他凑合演下去，反正在剧中主要表现的是功夫和厨艺，演技差点儿无所谓。

　　这是白路的两大卖点，也是大多美国人对白路的好奇之处。

　　可实在没想到，除了这两样，白路的演技同样出色。更出色的是，他不光是自己演的好，顺便逼迫对手跟着一起出色。

　　就好象两个齿轮，一个齿轮加速，另一个齿轮必须加速才能跟上转动，否则肯定不对。白路直接带动了提姆演出的精彩程度。

　　这样折腾十天下来，达伦很是为难，有心建议白路多留一个月，可也知道不可能。

　　公平来说，提姆四个人的表演都在中上水准，可白路是开挂高手，四个人难免有点不够看。

　　达伦是犹豫来犹豫去，终于还是决定按原计划走，加快进度完成白路的拍摄任务，后面有时间的话，再慢慢雕琢那四个青年。

　　白路在美国拍戏，国内很多人着急，比如元世辉，元老爷子是真急了，眼看天越来越热，没几天就是六月份，白路却还没回国。他担心《一个士兵》会延期，这一部电影涉及到太多太多东西，容不得失误。

　　白路也知道元老爷子着急，为了拍《一个士兵》，老爷子动用很多关系。这天结束拍摄，给扬铃打个电话，让她通知老爷子一声，很快就回国，让他别着急。

　　最近这十天，白路甚少接电话，手机放在孙佼佼那里，不重要的事情忽略掉，一些消息等结束拍摄工作，再由孙佼佼转述。

　　比如美剧那件事，在美国请了四名副导演，搭上三个编剧，组成个七人小分队飞去北城，在标准公司进行面试。

　　公司是尽量给新人提供机会，最初决定选出一百个妹子来美国，住一起先学外语，然后重新面试一遍，根据其表现决定主要角色。等这些事情准备的差不多，还要在美国招演员，主要是招男学生，还有许许多多的外国人。假如妹子们的外语实在不过关，关键时候也得做出取舍。

　　大老美如今拍电视，有时候连群众演员都是电脑做进去的，演员在背景布前面对着空气演戏，主要靠后期制作。

　　白路不喜欢这种制作方法，也是为了给公司艺人多些演出机会，各种场面越多、越大，他们学到的东西就越多。白路是宁肯多花钱，也要给妹子们提供机会。

　　虽说电视台只签了几集的合同，可白路跟孙佼佼商议过，直接租一间学校，要操场、宿舍楼、花园、运动场都有，还要有公寓楼。反正一切按剧本需要来，也反正他有钱。

　　因为这个提议，丽芙建议直接购买，正好有电影公司，建设一个我们自己的摄影棚和外景地。

　　出于拍戏要求，不用考虑地理位置，价钱不会很贵，问题是这样的建筑很难找。丽芙已经派人在大纽约附近城镇寻找合适地方。

　　这是美剧的事情，如果运转正常，在白路回北城以前，第一批一百名演员应该到达纽约。

　　另外还有件对标准演出公司十分重要的事情，满快乐、宝宝、云恩惠、丁丁、冯宝贝五大美女主持的胡说八道节目正式开播，节目名称暂定《五四三二一》，反正节目内容很荒诞，索性名字更扯一些，让人一听就感觉是在胡闹。

　　每天十五分钟，每天下午进行录制，延迟一小时播出。固定在五点四十分播出，播放节目后有五分钟广告，然后是新闻。

　　真的是胡说八道，这五个妹子的电视节目，跟已经出现过的任何节目都不一样。为保证节目质量，所有节目都有剧本要求，会有编剧写啊写。她们五个妹子没有，没有剧本没有计划，就是在街上找人说话，也是乱拍一气。

　　不像那许多明星做节目要有主题，虽然置身人群之中，却是不跟人交谈；或者跟围观者说话了，也是在找寻节目线索。

　　那些明星够大牌，也是够搞笑，但是有距离感。从电视上看到的微笑是假的，节目一录完，明星们马上就走，不会理会身边的任一位观众。

　　那许多节目是用明星换笑声，再换来观众的观看。

　　满快乐五个妹子直接是卖漂亮，然后是笑嘻嘻的说话，她们没有主题，比如第一期节目就没走远，直接在电视台门口跟保安聊天，问明星来的多不多，哪位明星耍大牌什么什么的。

　　一般是录制二十到二十五分钟，有人围观看热闹，她们会马上找到看热闹的人，同样是对话聊天……

　　是不是很无聊？可如今的电视节目有几个不无聊的？五个妹子只是把无聊做到极致，不管别人怎么看，我们就是要这样做节目。

　　随便录个二十到二十五分钟，有电视台负责剪辑，剪出十五分钟内容播出。如果效果好，一周之后就会变成二十分钟。如果继续效果好，最长会长到半小时。

　　白路在这面拍了十天戏，这个无聊节目却已经放了十三期，现在的时间是每期二十分钟，而且已经去了别的城市进行拍摄。

　　出于安全需要，电视台配专车两台，标准公司也派出豪华大巴车，还派来三男六女九名安保人员，如此也算是个庞大剧组。

　　在节目的头三天，所有看到这个节目的都不知道在演什么，完全搞不懂五个妹子在做什么？好在够漂亮，每天换一套衣服，比如第一天是齐齐的背带裤，那一个个打扮的古灵精怪，巨可爱巨吸引人。第二天就改成淑女裙，都是长发，每个人好象八十年代的女学生那样抱本书满街走……

　　反正是一天一套衣服，反正是每天都没有主题，在节目拍摄以前，她们五个人都不知道要找谁说话，也不知道要聊什么话题。

　　可就是这样一个无聊的节目，收视率居然在逐渐增长。

　　第一天跟电视台保安聊天，第二天跑去公共汽车站，跟等车的所有人聊天，第三天大雨，五个妹子淋湿自己，聊的什么没人记住，就记住五个妹子在大雨里站上二十分钟。

　　公司知道观众喜欢看什么，交代摄象师拍摄五个妹子的时候，一定要全景，一定要尽量多的把她们拍进一个镜头，什么地方漂亮就拍什么地方。

　　当一种美丽出现眼前，只有看不过来看不够的时候，观众才不会转台。

　　如果说这个节目也是有创意的话，绝对是白大先生的功劳，这家伙随口胡说八道，就真的有人去做这样胡说八道的节目，目前看来，好象还成功了？

　　经过这些天的播出，广告商主动找上电视台。因为妹子们完全不回避，不管镜头里出现什么商品，她们都坦然视之。可商家不能坦然啊，看样子是没收广告费，否则不会很多商品出现在一起，于是就有人跟节目组联系，当再到处乱跑的时候，希望能放上我们的商品。

　　这些事情是电视台该考虑的事情，不过标准演出公司也有一半权利，电视台考虑后，还得跟扬铃商议才行。

　　因为这个莫名其妙的节目，在一片议论、质疑、或者是漫骂声中，五个美女开始有了粉丝，丁丁、冯宝贝不用说，另三位美女受益良多，尤其宝宝，她的身材、还有相貌，好到好象是刚整出来的一样，争议颇大。

　　有争议才能火，宝宝就暂时小火一把。只要这个节目能够长期做下去，最多半年，宝宝一定会变成大江南北都认识的美女主持人。

　　满快乐好象邀功一样给白路汇报战果，说她在网上有满家军，你得小心了，不然派大军收拾你。

　　可惜白路没时间和她聊天，白天拍戏，晚上背台词、揣摩剧情。孙佼佼暂时变身最佳陪练，陪着一起熬夜折腾。

　　如此进行到第十一天，丽芙打电话告诉白路，演员工会注册好了，电影学院那里还卡着，说是有争议。

　　白路回话说：“等《奋斗》上映，就没人卡我了。”

　　此外还有两件事，一个是卫城大船那事，事情如同何山青想的一样，放出消息没多久，卫城渔政就撤了，没什么说法的撤走，扣船的事情就那样结束。

　　可意外的是白路拿奥斯卡奖了，让当地某些部门有些被动，却又不愿意主动认错，事情就拖下来。反正是不再折腾你的游船，你爱咋咋的。当然，你也别故意挑衅我们。

　　再是传奇妹子的城中城项目，自警察放手以后，那个自首的崔豆豆也失踪以后，城中城可以重新营业。

　　不过传奇妹子反是不营业了，她现在不打算卖楼，或是现阶段不打算卖。那时候有两种想法，一个是全不卖，一个是全卖。

　　但不管哪种想法，现在的城中城还处于歇业、停工状态。你们查封我容易，我开工却是很难，等于故意跟执法部门叫个真儿。

　　尽管知道白路全力支持她的决定，传奇妹子还是通知一声，简单说下近期打算。


第1838章 小黑的电话

　　这是两件跟白路有直接关系的事情。另外老虎园子那里，孙望北在跑手续，尽管大家都给面子给予方便，可那块地方涉及太多东西，很多部门要跑。比如有新建项目，就得把施工图纸报上去，要批准了才能开工。而且要报送到好几个部门。

　　像这类事情，还有公司演出一些事情，按部就班来做就是，白路可以放手，他比较关心另两件事情，第一个是付传宗，问过高远，知道那家伙到底去上班了。

　　当初以为他病重不治，单位很配合的给病假，岗位保留。没想到付大少爷一上班就开始大肆折腾，先折腾于胖子，这家伙不是回来找高远麻烦么。付老大找他爹的麻烦。

　　如今各单位各部门都是职有专司，就是说不归我管的事，你上门一万遍也没用。反过来，是你管辖范围内出事，想逃避责任也难。

　　付老大他爹虽然一直没什么机会，做个沉静的公务员混日子，可付家毕竟是大家族，只要付老爷子不死，付家就不会倒。在这个时候，付老大好象武侠小说中逼到没有退路的反派一样，他也知道给不了利益就不会有同盟，索性不要同盟大折腾一番，针对于胖子他爹的管辖范围，连续弄出许多事情上网上报上新闻，揭发出许多问题。

　　搞事情上新闻也是个技术活，你不能随便举报，但是可以把以前报过的事情重新推出来，一件件罗列到一起，很触目惊心。然后再加些新鲜材料……

　　等事情闹多闹大，光一个自查，于胖子他爹就未必能安稳过关。

　　除去高远这件事，还有传奇妹子城中城的事情，付老大在三天内连续拜访六个部门，用老百姓的话说，去耍泼妇了，一定要个说法。

　　如果付传宗是病怏怏的样子，不要说对手，就是付家的关系也不会太在意他的看法，所以在养病的那段日子了，付传宗明明知道很多人很多事都在糊弄他，可也只能等着，顶到天问些消息而已，不敢随意行动。现在他活了，好象凤凰涅盘一样活了，谁还敢不给面子？你敢不给面子，付老大就敢把你弄下去。

　　病情开始加重那会儿，付老大曾经疯狂过，不过那种疯狂有些无本之木的感觉，现在却是不同，人好好的，还肯孤注一掷，简单说就是舍弃未来前途，也要破釜沉舟大闹一场。

　　这一代有六个公子哥比较杰出，付老大排在前面总会有他的道理。

　　听高远说过付老大的事情，白路也不知道怎么劝。大道士临走那会儿说过，如果付老大再次发病，不能说神仙也救不过来，反正他是没办法了。

　　大道士没办法，白路更没办法。只好由着付老大折腾。

　　相比较于对付老大的无力感，郑燕子那里还算好，不知道是不是心理作用，扬铃说燕子越来越有活力。

　　白路对这句话十分不理解，有活力没用，要根治病情才最重要。他不相信就这么十几天的时间过去，郑燕子病好了？

　　不过扬铃提醒一下：“燕子问你什么时候能回来。”

　　白路回话说：“来得及。”

　　来得及的意思是不会缺席燕子的演出，白路要表演节目，还有很多人也要给燕子捧场。

　　除去这两个病重之人，白路还问了下邵成义的事情。

　　何山青说老邵被人打了，过去许多天，白路问何山青：老邵现在怎么样。

　　他只能问何山青，可何山青把这事忘了，事实是老邵自己也是忍了下来。

　　何山青也不瞒他，说最近没注意这事，等问清楚告诉你，反正老邵挨打这事儿挺郁闷的。

　　他是知道个大概情况，了解点前因，没关注后续。

　　白路说：“老邵对我挺关照的，总不能看着他吃亏。”

　　何山青说：“吃亏是肯定的，但事情不是……不知道怎么说，等你回来再说。”

　　上次何山青也是这么说的，白路说知道了。

　　看看我们的白大先生有多忙，白天拍戏，晚上看剧本、还有没完没了的电话要打。

　　就现在，大晚上的正看剧本，还接到小黑一个电话，开口是抱歉，然后说出事情，跟方子有关。

　　从上次的签售会能看出来小黑对那个叫方子的美女作家很在意，反正是牢牢印在心间，打算有个美好未来。

　　可人就是这样，总会想要更多，不能说女人太功利。

　　方子在签售会上见到白路，知道是小黑的功劳。等这件事情之后，单独请小黑吃饭表示感谢。

　　因为白路的出现，方子是当天六名作家卖出最多书的那一个，事后的新闻报道，也是重点提了她，另五位作家好象只凑份子露个脸。

　　吃饭时候，方子说她写了两个剧本，试着给电影公司投过，可这行没有人在前面领路，特别难出头。正好白路有个演出公司，跟你关系也好，你看看能不能帮我送个剧本。并一再保证剧本很好很精彩。

　　对于绝大多数歌手、词曲作家、编剧、演员来说，在这个圈子里混，这是最正常不过的事情。业务员卖东西，不也是尽量多寻求帮助？

　　这是一个人在追求上进之路的正常反应，有了机会为什么不把握？相比较于方子的作为，众多明星开始出道时，做的比她还要过。

　　不过，人之常情是人之常情，麻烦别人总是不对。

　　唯一说得过去的原因，小黑跟白路关系很好，方子是小黑追求的女人，关系不算太远。帮助朋友的女朋友，倒算得上正经事一件。

　　小黑说，他去找了扬铃，把剧本递上去，大家同属一个公司，也是方便。

　　扬铃很给面子，把剧本转到编剧组，让那帮孩子审。编剧组先用半天时间看本子，有打印出来的文本，也有电子文档。

　　可惜的是，编剧组最少有一半人根本没看完就弃掉，说不具备可操作性。

　　晚上开会时，编剧组讨论这个本子，满满一屋子编剧，仅有三个人读完故事。开会时，大家几乎没有评语，就是一句话，不行。

　　那三位读完故事的也是懒得讨论，直接举手表决，没有一个人支持。

　　编剧组把意见反馈给扬铃，扬铃再通知小黑，小黑转告方子。

　　人就是这个德行，你要是说我不行，那我就一定要问是哪里不行。不说出来也不行，得给我个拒绝的理由。说出来更不行，我得跟你辩论辩论，我为什么这样写，这样写的好处是什么，后面会引出什么什么样的故事。

　　这世界有千万个写手，绝大多数高看自己一眼的新人都这德行。对上这些的人，千万别多言，直接拒绝了事。

　　问题是扬铃可以直白拒绝，小黑不行啊，得到消息后，方子很快来到修车厂，要小黑帮着问问到底哪里不行。

　　小黑直接头大了。

　　别笑，你谈恋爱时也这德行，女朋友家里买白菜，你敢不去抗？女朋友父母在超市买了一堆打折商品，你敢不去接？

　　男人和女人永远是两个世界的人，凑在一起，两个世界都会坍塌，重新形成个新世界。只是新形成的世界是好是坏，要看这个世界里的两个人怎么理解。

　　小黑没脸找扬铃，被逼无奈给白路打电话，他的意思是，你凑合看看剧本，不行的话，我再告诉方子。

　　白路听得哈哈直笑，大声道：“活该。”

　　没错，他一点没觉得这是件麻烦事，就是觉得好笑。再让你处对象，再让你追女人，麻烦死你累死你，老实了吧。

　　他在大笑，就听得电话那面响起脚步声，听筒里的环境好象在变化？五秒钟后，小黑压着声音说：“你要死啊，方子在边上。”

　　白路笑得更开心了，跟着说：“其实你把本子给我看也没用，我不干涉编剧组的工作，他们一个组的人都觉得不行，那就是不行。”

　　小黑说我知道，说就是多找个借口回方子的话。

　　白路笑道：“你这是利用我啊，拿我做黑脸？太缺德了。”

　　小黑无奈道：“交女朋友就这样，你忍了吧。”

　　一句话里带着大量信息，白路眼睛一亮：“你把她睡了？”

　　小黑恩了一声：“签售会那天出去庆祝，然后就那什么了。”跟着又说：“要是没睡，我也不至于搞到现在这么头大。”

　　白路又笑：“小伙儿，你要珍惜，人家是知识分子，是作家，是文艺女青年，跟了你一个修理破车的，可不能花心。”

　　“大哥，你什么时候在我身边看见过女人？”小黑郁闷回道。

　　白路啊了一声：“初恋？我去，你太神奇了！”顿了下跟着又说：“签售会之前，你还是处男吧？”

　　小黑咳嗽一声：“能不能说点正经的？”

　　白路大笑不止：“今天心情真好。”

　　小黑气道：“能不能有点儿同情心？拿别人的不幸取笑？”

　　白路说：“人生寂寞如雪，就这么点快乐，你还不让我笑？哈哈哈哈。”前面六个字是低沉的播音员腔调，后面直接变成动画片唐老鸭的感觉，这个开心啊。

　　小黑怒道：“我忍，你的破信箱是多少？我把剧本发过去。”

　　白路想了想：“忘了，你等下啊。”把电话递给孙佼佼：“你的信箱，帮我收个文件。”

　　孙佼佼拿过电话跟小黑说上几句话，挂电话后去找笔记本电脑。

　　倒不是手机没有这个功能，是大屏幕看着舒服。


第1839章 翻译孙佼佼

　　小黑传的倒快，挂电话就传文件，孙佼佼很快受到文件，打开随意看上几页：“你看吧，我接受不了这种风格。”

　　白路凑过去看会儿，叹气道：“咱还是继续背台词吧。”

　　孙佼佼问：“不回复？”

　　白路说：“明儿回复，现在回复好象在敷衍一样，也太快了。”

　　孙佼佼好奇道：“你难道不是敷衍？”

　　“就算敷衍，我也假装很认真，我这是认真的敷衍。”白路开始朗诵英语台词。

　　可怜白大先生拿了奥斯卡影帝，却是马上投入工作中，天天都在忙。

　　反观元大先生，那家伙在美国连办三天趴，回北城又玩了一星期，申城三天，最后去香港，一直玩到现在还没开工。

　　对于元龙来说，这一辈子圆满了，最想追求到的东西拿到手，当然要开心。

　　而白路呢，幸亏留在美国拍戏，才省去许多事情。这要是回去北城，各种欢庆活动总能持续个十天半个月，不说何山青这些喜欢玩闹的，标准公司怎么也得搞个庆功酒会，不管是炫耀还是做宣传，都得好好折腾一次。

　　再有什么文艺联合会，或是曲艺家协会等组织少不得开个会，还会有记者、节目组、甚至电视台或是晚会邀请……

　　如果回去后真是这样忙碌，留在国外拍戏倒是正好帮了白路的忙，远离无谓应酬，还能赚点钱。

　　在过去的这十几天里，扬铃接到许多电话，公司接到的电话更多，都是想着跟白路对话。记者想采访，电视台想请去做节目，某些组织想邀请白路参加会议，甚至有学校请去讲课，还有很多地方邀请白路去旅游，更有许多人直接出高价请去做代言或是合作……

　　反正就闹吧，有比赛想请他去做评委，娱乐和厨师比赛不用说，甚至有运动会也邀请他，估计都是抱着有枣没枣打三杆子的想法发出的邀请。

　　奈何不管发来多少邀请，全被扬铃挡住，借口是白大先生在美国拍戏。这一次是真正的好莱坞大片，光演员片酬就在三千万以上，又有导演的酬劳，还有布景等花费，加上后期宣传费，少说得六、七千万，单位是美圆。

　　尽管白路没回国，也没接受任何一家媒体访问，可全国的报纸、网络却是不管那许多，他们不像官媒有诸多考虑，这些媒体的工作中心是吸引眼球，于是就爆啊爆的，全是白路的各种消息。

　　有人给白路起底，从开五星大饭店开始介绍，一直到拿下奥斯卡，各种经历几乎写了个全。

　　对于很多媒体来说，介绍白路生平几乎快成为常态，远的不说，只说两次出国搞中餐宣传，每一次都会有媒体介绍履历。在奥斯卡之前的柏林电影节，媒体已经做过一次履历介绍，可刚介绍没两天，白路又六战六胜拿下奥斯卡……好吧，让我们把履历写的更加充实一些吧。记者们大展神通，到处挖跟白路有关的消息。

　　不光是国内媒体报道白路，全世界媒体都报道奥斯卡奖，自然也就报道了白路。大美国这里同样是再次对白路起底。作为一个外国人，能在大美国折腾出这么大动静，确实不容易。

　　白路在洛杉矶拍戏，能阻拦大部分国内媒体的采访，可是美国记者无孔不入，还有国内一些驻外娱乐记者闻风而动，也是知道拍戏地点，于是就来了。

　　达伦和电影公司，还有几位主演很喜欢记者们的到来，没有人不想成名，没有人不想做宣传。电影公司最乐，请白路来演戏一个是达伦坚持，一个是为影片宣传、为票房考虑。现在白路刚一进组，记者就找上门，不得不说这一步棋走的很正确。电影公司告诉达伦，一定要经常闹出些新闻，于是安排一场以白路为主、以《奋斗》为辅的记者会。

　　记者的目标是新晋影帝，趁着奥斯卡颁奖典礼刚结束的一些天里还有话题，炒炒白路，捎带脚的说下达伦和《奋斗》剧组，当是填充版面。

　　天下记者都一样，你正正经经拍电影，没人关心；可要是闹点绯闻出来，那个欢乐啊，记者们马上燃烧小宇宙，成为宇宙间最强战士。

　　记者们陪白路呆了几天，外面闹出间事，本地球队一球星的老婆跟另一个球星发生某些精彩事情，于是，记者们就跑了。

　　但不管怎么说，白大先生也是在美国媒体上刷了几天存在感。

　　隔天继续拍戏，提姆是主角，可面对白路的时候竟然有了压力，有点儿害怕面对的感觉，当俩人走到一起的，提姆小声说：“放轻松，放轻松。”

　　他的意思是让白路别太投入，一投入，整个人的感觉马上发生变化，提姆也得跟着变化，可想变好很难，提姆是越紧张越容易失去拍戏状态。

　　提姆刚说了话，白路还没接话，达伦招呼白路过去，说起另一件事：“听说你要拍电视剧？”

　　白路说是，达伦说他的经纪公司签有一些新人，如果白路那里缺少演员，希望可以有个试镜机会。

　　这是肯定要答应的，翻译孙佼佼直接替白路应下来，才跟白路说上一遍。

　　说完小演员试镜的事情，达伦又说：“不如考虑考虑和我签同一个经纪公司？”

　　白路笑着说谢谢，又说未必有时间接戏，就不麻烦了。

　　达伦点点头，开始准备拍摄工作。

　　白路去化妆的时候，孙佼佼说：“我觉得可以签，不用经常过来，让经纪人替你联系业务，有合适的来试个镜就是，有戏拍总是好事。”

　　白路说：“不管我想拍什么，咱自己有公司，自己折腾就是。”

　　孙佼佼笑了下：“你是运气逆天，不是正常人。”正常人根本不可能像白路这样，一出现就拿最好成绩，而且还能一路长红下去。

　　白路说：“当然是好运气，我的运气一向很好。”

　　孙佼佼看眼时间：“给小黑打电话吧。”

　　白路也是拿手机看时间，打电话和小黑说：“告诉你女朋友，说我们公司目前不拍爱情片，也不拍纯文艺片，只拍商业片，抱歉了。”

　　小黑说谢谢。

　　如此算是解决掉小黑的难题。没过一会儿，扬铃给孙佼佼打来电话，孙佼佼马上给珍妮弗打电话，又跟丽芙联系一下，确定下来事情。

　　等她忙完这一切，白路已经拍过两组镜头，在停机的时候，孙佼佼过来说：“你的一百个妹子要来了，另外就是有些没选上的妹子还是想整容，扬总让我问你意见。”

　　“先不管整容的事，现阶段是拍电视剧，不论怎么样也得拍完，哪怕被电视台腰斩也得给我坚持拍完，拿回国内配音，上网站放。”白路说：“你盯着看效果，实在不行的话，我拽元龙来客串。”

　　孙佼佼说：“这是歧途，电视剧的核心是质量，不是明星。”

　　“我明白，我是说如果需要我出面的话。”白路问：“她们直接去纽约？”

　　孙佼佼说是，又说：“我把珍妮弗换过来，她给你当翻译，我去管理那帮孩子。”

　　白路想了下说道：“不用这么麻烦，再说又不是马上过来。”

　　孙佼佼说：“我是担心你在这里一个月都走不了。”

　　白路摇头：“不可能，最多十天就回去。”他要参加燕子的演唱会。

　　孙佼佼琢磨琢磨：“那行。”

　　按计划，白路应该专心拍戏专心工作，可是在吃午饭的时候，孙佼佼接到一个电话，说上几句话以后，来找白路：“有件事，得问你意见。”

　　“干嘛这么严肃？”白路问。

　　孙佼佼说：“芝加哥有个华人小孩想见你。”

　　“说全了。”白路隐隐觉得有事情。

　　孙佼佼说：“公司收到的信，一个华人小孩写信到公司，想见一见神勇警察，说自己长大后也会当警察抓坏人。”停了下又说：“孩子六岁，英文名叫占姆，中国名字叫于健，恶性肿瘤，一年有两个月时间住院，写信的时候是在医院化疗，公司打电话确认过，现在还在医院。”

　　白路犹豫一下：“你建议我去芝加哥？”

　　“公司觉得你应该去。”孙佼佼说：“我了解你，如果你以后知道这件事，一定会怪我为什么不告诉你。”

　　白路沉默片刻：“跟达伦商议一下，再帮我准备一套警服。”

　　孙佼佼说好，又说：“现在订票？”

　　白路说是，起身走向达伦的座位。孙佼佼赶忙小跑过来，快速说过事情经过，达伦有些意外，就因为一封信，白路就要丢下剧组飞去芝加哥？

　　想了下问道：“什么时候回来？”

　　“明天。”孙佼佼回答的很痛快。

　　达伦说：“好吧，快去快回。”再多的话都没说，痛快给假。

　　孙佼佼告诉白路一声，俩人坐车回酒店，拿上行李直奔机场。

　　在路上，孙佼佼跟丽芙说一声，丽芙马上安排芝加哥的工作人员去机场接人，送去医院，再从医院送回机场，另外要准备一套电影里的警察制服。

　　洛杉矶到芝加哥有三千多公里，坐飞机三、四个小时。等坐上飞机，白路跟孙佼佼说：“麻烦你跟我一起奔波，辛苦了。”

　　孙佼佼说：“你就这么点儿优点，我不辛苦。”

　　白路笑笑，开始抓紧时间休息。


第1840章 飞去又飞回

　　孙佼佼准备充分，上机前每人多准备一件厚外套，出机场又有汽车接送，倒是不会太冷。

　　丽芙手下的工作人员同样准备充分，不光是准备警察制服，还把病人的一切事情调查清楚，白路一上车，他就开始做介绍。

　　在他之前，电影公司已经有人先了解过事情经过，只是跟丽芙手下比，稍微有些不专业。

　　白路在车上换警服，同时听保险集团的工作人员说明情况。

　　在这里额外多提一句丽芙的产业，世界上所有大的保险集团都有专业的调查人员，针对一些离奇的或是金额巨大的保险案件进行调查，避免骗保等情况发生。

　　比如在美国，这些人虽然没有执法资格，但是一般情况，当地政府以及治安部门都会给面子，很多重大案件经常有保险公司牵扯其中，大家习惯了保险公司调查员的存在。

　　这一批专业人才相当牛，比白宫那些人差不了多少，所谓的差，更多在技术层面，而不是人员素质。一些重要的调查人员不光在业内大名鼎鼎，国安系统对这类人才都有详细档案。

　　芝加哥是美国第三大城市，丽芙的保险公司在这里有分部，同样的，也有专业调查员在这里工作。

　　这一次白路去医院，由于是集团老板下的令，调查员不光是调查了病人的大概情况，甚至调查了这件事情有没有人为操纵的可能。

　　而现在，白路听到的就是这样一位专业调查员给出的报告。

　　四十多岁的年纪，身材匀称，长相普通，短发，多数时候脑袋都微微前倾，特别不引人注意。声音低沉，但是很标准，听不出口音，仔细分辨会发现不是真声，是一种长期训练后的声音。

　　孙佼佼帮忙翻译，告诉白路：“孩子父亲是大学毕业来美国读研，拿下绿卡后跟一个华裔女子结婚，建筑师职业，不是很有名，孩子出生一周岁后发现病情……”

　　白路打断道：“不用说这些，只要确认他对我没有恶意就行。”

　　孙佼佼问了下那个白人，白人调查员回话说：“没问题。”

　　没问题的意思是一点问题都没有。白路说谢谢。

　　调查员笑着回话：“能为奥斯卡影帝服务是我的荣幸。”

　　白路笑了下，跟孙佼佼说：“你告诉他，我知道他非常厉害，什么时候厌倦这行了，可以去电影公司发挥余热，也可以去北城教学生，我给他找最优秀的弟子。”

　　孙佼佼笑道：“你这是公然挖丽芙的墙角。”把白路那段话转达给调查员听。

　　听到这句话，调查员表情不变，回话说谢谢。

　　尽管白路在表扬他，可这家伙还真酷，完全没有反应。

　　白路笑着跟孙佼佼说：“你再告诉他，别在心里偷着高兴了，笑出来多好，我知道他很厉害，他应该知道我说的不客套话。”

　　孙佼佼摇头：“你真无聊。”但还是把这句话翻译过去。

　　白人调查员笑道：“你很有魅力，难怪我们老板对你格外不一样。”

　　孙佼佼又是笑着给白路翻译，然后说上一句：“你俩聊天还挺有意思。”

　　白路笑笑，换好衣服后看眼时间，给丽芙打电话：“你手下员工真厉害，芝加哥这个。”

　　丽芙笑道：“干嘛，你想帮他说话？不过大芝加哥有那么多员工，你说的是哪一个？”

　　白路笑了下：“哪个不重要，我相信他一定有你给的高薪，打电话是想跟你说声谢谢。”

　　丽芙说：“看出来我有多好了吧，那就留下来吧。”

　　白路咳嗽一声：“我知道你跟谁学的普通话了，电视剧！你说的话是电视剧台词。”

　　丽芙笑着说起别的话题：“你知道我现在是两家电影公司的股东，他们让我问你，有没有合作可能，咱也玩一次真正意义上的大制作，影片投资两亿美圆打底，有没有兴趣？”

　　白路说：“两亿投资，就是说最少要有四亿票房才能回本，万一卖不出钱怎么办？不是亏了你？”

　　丽芙说：“我股份很少，不是问题，主要在你，要是想参与个大制作的影片，亏点钱也没事。”

　　白路说：“我现在拍的这个，光各种酬劳就在四千万以上，还不算大制作？”

　　“不太算，大制作不是花钱多就行，要影片格调够大，要气势磅礴。”丽芙说：“你先想想，如果真要拍电影，不像你在国内那么简单，光一个立项就得几经周折。”

　　白路恩了一声，这时候汽车停下，白路跟丽芙说：“到医院了，挂了。”

　　丽芙说声再见，结束通话。白路也是开门下车。

　　身边有一个全能服务员，那是相当幸福。

　　白路是新晋影帝，白人调查员直接把车开进医院后门，下车后带白路往里走，走廊转几转，爬上一层楼，在一间病房窗前看看，跟白路说：“这里，好象在睡觉。”

　　孙佼佼边翻译边凑到窗口，一个单人间病房，椅子上坐个华人女子，双手抱杯咖啡，床上躺着小孩。

　　白路轻轻敲门，华人女子抬头看门玻璃，随手把咖啡放到窗台上，走过来开门：“有什么事？”

　　门口站着一位华人警察，一位白人西装男，一个大个子华人美女，那女人再问：“请问找谁？”说着话还回头看眼病床上的小孩。

　　白路小声说：“你好，我是白路，来看于健。”

　　“白路？”华人女子先是怔了一下，跟着仔细看白路，赶忙说：“请进。”

　　白路竖起食指小声嘘了一下，压着声音问：“睡了？”

　　“恩，孩子最近都是这样。”孩子妈妈又是回头看眼，犹豫下说道：“我叫醒他。”

　　“不用不用。”白路左右看看，走廊挺空的，即便有人经过，也只是好奇的看这里一眼，然后继续走路。

　　“我叫他起来吧。”华人女子走回到病床。

　　白路赶忙进门，拉住女人衣服小声说不用，在说话的时候，捎带看向病床，小孩睡的很稳，一动不动……一动不动？白路赶忙多看一眼。

　　这时女人也发觉到不对，拿手去探鼻息，一下就慌了，又俯下身体听心跳，跟着猛地抬头，转身往外跑：“医生，医生……”

　　医生很快到来，紧急检查，马上抢救……

　　这是谁都没想到的事情，白路好象脑子不够用一样站在门外，看着医生、护士进进出出，又有紧急抢救。

　　一般情况，病重孩子会带上生命监视仪，病重的也会打点滴，即便是大美国，这些也是必不可少的医疗手段。

　　病房里就有仪器，可没有使用。孩子也没有输液，因为状况良好，没想到会发生意外状况。

　　去医院献爱心的明星多了，去医院探望患病小孩粉丝的明星也多了，可是有哪一个明星像白路这样会遇到突发状况？

　　白路三个人一直安静站在走廊里，耐心等待医生救人。

　　二十分钟后，医生和护士陆续离开，小孩已经救过来。可孩子妈妈有点儿被吓住，坐在椅子上半天不说一句话。

　　还好，孩子爸爸及时赶过来，在孩子醒过来以后，先去感谢医生，回来时得到提醒，知道白路来了，这才赶忙出来说话，说谢谢。

　　白路说：“我什么都没做，你应该谢医生。”跟着小声问话：“现在稳定了？”

　　“恩。”孩子爸爸有点着急，说上一句抱歉，又回去病房。

　　白路想了想，轻轻走进病房，看到孩子在输液。

　　小孩脸色煞白，跟爸爸妈妈小声说我没事。

　　说过一句话，忽然看到爸爸身后的白路，很是不敢相信的望过去。

　　爸爸回头看，见白路跟进来，才跟儿子说：“白路来看你了。”

　　白路走过去坐下，握住孩子另一只手，静静地不说话，温柔看着小孩。

　　小孩还是不敢相信，缓了好一会儿跟爸爸小声说：“照相。”

　　这时候，医生又回来病房，特意多叮嘱几句话才离开。孙佼佼告诉白路：“医生说病人要好好休息，不能打扰。”

　　不管是谁过来，肯定是治疗重要，白路也得听话。跟小孩合照几张，说好好养病，等病好了带你出去玩。

　　整个过程不到三分钟，白路出门。在病房外又跟孩子父母说会儿话，告辞离开。

　　他是大明星，来看望病重小粉丝，有很多人知道。

　　有护士等在外面，在白路离开的时候，追过来说几句话，也是说想要合照一下。

　　白路不会拒绝，陪着照几张相，出医院，上车去机场。

　　来去匆匆，只为圆小小孩童的一个梦想。

　　到机场等上俩多小时，晚上一班飞机回洛杉矶，跟保险公司调查员道谢，上飞机继续睡觉。

　　等飞机落地，俩人回去别墅休息。白路在这里还有工作，酿酒。

　　隔天稍耽误点时间才回去剧组。

　　他这样来去一趟，孙佼佼什么都没说，只管陪同跟随。可等扬铃也知道这件事情以后，马上打电话说白路冲动了。

　　是冲动了。天下生病的小孩多去了，病重的小孩也是多去了，病重的又是喜欢白路的小孩同样不少，难道每一个小孩给你写信，你都要放下手中事情，赶去探病？

　　这怎么可能！


第1841章 计划超期了

　　既然不可能照顾到每一个人，为什么要走上这一遭？如果以后还有孩子写信来，你是去还是不去？去就继续耽误时间，不去就会被人说上次是作秀、这次是冷血。

　　扬铃是从新闻里看到这件事情的，孩子父母很感谢白路的突然到来，在网上发出照片表示感谢。

　　孩子父母是好心，他们帮不到白路什么忙，只能宣扬下白路做的好事，让更多人喜欢他支持他。却是没想到，白路看重的不是这些东西。

　　事情传很广，毕竟是刚刚上岗的奥斯卡影帝，尽管丽芙、孙佼佼等人完全没做宣传，国内的扬铃也是没做推广，可还是传播很广、也是传很快，越来越多的人知道这件事情。

　　这件事的直接反应是国内的黑子们又多个借口骂人，骂白路去国外装好人，国内有那么多病患儿童，也不见他去医院看一次。根本就是虚伪，是伪君子是骗子。

　　这是扬铃说他冲动了的主要原因。这个世界就这德行，你做了好事，很多人品评的不是你做的好事，而是追究以前为什么不这样做。

　　白路想了下回话：“对不起，给你添麻烦了，不过即便重来一次，我也还是会做这样的选择。”跟着又说：“你是没看到，孩子差点没救过来，我当时在想，一定会没事一定会没事。”

　　扬铃叹气道：“幸亏病人没事，这要是没救过来，看你这次怎么收场？”

　　白路说：“收什么场？只求无愧于心就好。”

　　“那你就无愧吧。”扬铃挂电话。

　　白大先生琢磨琢磨，给扬铃发个短消息：“下次我会注意。”

　　去芝加哥看望病患儿童，只是白路一时兴起，主要任务还是拍戏。这一次再开机，跟孙佼佼交代好任务：“每天要提醒我一次，必须得尽快回国。”

　　孙佼佼说：“跟我说没用，得跟达伦说。”

　　从芝加哥回来，又专心工作两天，第三天晚上接到小黑电话。那家伙很郁闷的跟白路说：“方子让我问你，她可以按定制剧本写，只要你给出大纲，想要什么样的故事，她都能写，不写爱情也行。”

　　白路说：“有大纲还要她写什么？对于我来说，有大纲都可以直接拍戏了，何况公司还有那么多编剧，实在用不上她。”

　　方子明显在小黑身边，小黑跟她解释几句，又问白路：“如果写宫斗呢？或是都市剧？”

　　白路说：“不管写什么，反正不能有爱情故事。”

　　很快，小黑又传回来方子的意见：“没有爱情，那还是什么戏？”

　　白路说：“你告诉她，我是老板，这是我定的条件，不是跟她讨价还价。”

　　小黑恩了一声，继续转达意见。最后告诉白路：“她说想试试。”

　　“愿意试就试，写好了也不用给我，直接送编剧组，编剧组过了，怎么拍都行。”白路说：“别人处对象是花前月下，你这是工作加工作啊。”

　　小黑笑笑：“这就是爱。”挂上电话。

　　这个电话之后，基本上算是真的解决掉方子的问题，不说别的，光一个时间就耗不起。写吧，写一个没有爱情的剧本，还要精彩，没有三、俩月，根本想都别想。

　　这天晚上还接到扬铃电话，扬大经理说订票去美国，不过妹子们想看看白路拍好莱坞大片的样子，问能不能先去洛杉矶，然后再去纽约。

　　白路问：“你是什么意见？”

　　“带她们看看也好，反正现阶段住哪都要花钱，你说呢？”扬铃回道。

　　“听扬大老板的。”白路说道。

　　“那订票了。”扬铃挂电话。

　　一下子组织一百个妹子去美国，对于正常人来说，最麻烦的是签证。标准演出公司没这个麻烦，不论是丽芙的保险公司还是孙佼佼的电影公司都可以发邀请，有大公司担保，很快办好出国手续。

　　白路通知孙佼佼一声。孙佼佼就笑：“不知道她们能为你赚多少钱，花钱的速度倒是蛮凶猛的。”

　　一眨眼，白路来美国已经超过二十天，原本说的半个月搞定《奋斗》的拍摄任务，如今看来根本不可能。

　　还是那句话，白路实力太强，直接弄迷糊提姆，曾经连续一个星期，一到开机时候，提姆就要找状态。

　　《奋斗》要是像《一个警察》那种风格也好，主要靠对打、靠场面吸引观众，个人演技差不多就得。可《奋斗》说的是故事，说这一代年轻人如何活着的故事，很考较演技，必须要尽善尽美。

　　按照目前进度，除非提姆一下开窍，否则在白路回国以前绝对不可能完成拍摄任务。

　　达伦找白路商议过，白路又反过来找达伦商议，商议结果是先拍，但是不能着急，要保证质量。等到了日子，白路先回国，达伦争取把别的镜头全部拍完，只留着白路的戏份等他回来补上。

　　没有办法，南方的那部反应当代军人的电影拍摄可以暂缓几天时间，可燕子的演唱会早已定下日期，广告贴了很多地方，实在不能改期。

　　如此又过去两天，标准演出公司的一百个妹子来了，直接包下一架飞机，拎着大包小包来到天使之城。

　　下机先享受，去海边转转，吃一顿大餐，好好睡一晚上。第二天才赶去片场。

　　一百多年轻漂亮的妹子猛一出现，实在吸引眼光，走去哪里都是焦点。

　　因为获得出国资格，所有妹子都跟家里报个喜，相对应的，最少有八成家庭给孩子多打一笔钱过来，一个是在国外要吃好穿好，一个是可以买些喜欢的衣物。

　　只是，她们的首要任务是拍戏，先去看白路拍戏，然后要学习外语跟学习演戏。未来会获得什么样的角色，全靠这段时间的努力。

　　因为这个缘故，还真没有多少妹子敢想着出去玩。

　　在妹子们看白路拍戏的时候，满快乐发来短信息：“给我打电话。”

　　白路看眼时间，国内大半夜的，这个疯丫头又没睡觉。

　　在白路刚拿下奥斯卡影帝那会儿，满快乐五个妹子都有发消息祝贺，不过后来就没什么动静。

　　现在收到满快乐信息，白路马上拨回去：“满经纪，有何指示。”

　　“我觉得你做错一件事情。”满快乐说：“我跟丁丁、宝贝、宝宝、恩惠几个人商议过，你的那部美剧，应该我们五个人做主角才对，你不能随便弄个破节目把我们往外地一丢，马上就喜欢别的新鲜妹子，并携美在侧，这是不对的。”

　　白路郁闷道：“能不能好好说话？”

　　满快乐说：“好好说话也是应该我们做主角。”

　　白路说：“你是头猪。”

　　“我就是头猪，也是头演主角的猪，白老板，说吧，怎么安排我们。”

　　白路忽然笑了：“我看过很多电视剧，里面都有你这样的二代大闺女，那时候还怀疑编剧瞎写，二代女怎么可能都漂亮，又怎么可能都是蛮不讲理，如今看来还是有一定道理的。”

　　“有你脑袋个道理。”满快乐说：“赶紧给我们几个弄个片子。”

　　白路说：“有的，你们先录节目，等节目稳定下来，空闲时间多了以后，新剧就是你们五个做主角。”

　　满快乐却是想到别的地方：“你要拆散女生宿舍？”

　　白路说：“宝贝本来就比另七个女生的出镜率高，扬铃那里也有考虑，再选一个女孩加入女生宿舍，让宝贝退出来。”

　　满快乐忽然啊的大叫一声：“不对，说岔了，不是我们五个做主角，丁丁姐岁数大，宝宝身体大，应该找沙沙、花花，我们三个演主角，按我们的年纪来看，演留学生正好。”

　　白路听明白了，这丫头根本不是争抢所谓演戏机会，纯粹拿自己逗闷子，回话说：“先做你的节目，再见。”

　　同样是富二代女孩，孙佼佼跟满快乐完全是两种人，满快乐完全就是所有都市剧里富二代妹子的综合体，这丫头实在能闹。

　　挂了电话继续拍戏，等工作结束，达伦边吃饭边跟白路说话：“就算有不同的审美标准，也得承认你带来的这些女孩真漂亮。”说完话灵光一闪：“干脆客串一下？”

　　白路没意见：“赶紧串，串的镜头越多越好。”

　　达伦说晚上回去想戏，就是可惜有很长一段时间吃不到你做的饭了。

　　没错，自打白路进驻到影片中的小饭店以后，只要没有意外情况，达伦的午饭、晚饭都要在这里解决，厨师是白路。

　　达伦的借口是：“不管饭店还是厨房，为了向剧本靠拢，更贴近现实，还是要多使用比较好。”

　　于是就多使用吧，只要不是特别忙，白路多会下厨做几道菜，一群主演加导演凑一起开吃。

　　因为百名妹子的到来，白路提前下工，跟孙佼佼带着妹子们出去玩。这一玩就又变成新闻事件。

　　想想看，一百多年轻妹子，只有一个男人，这个男人还是刚拿了奥斯卡奖的明星，其中是不是有什么故事？

　　他们到处走到处游，总会被人遇到，也总有人拍照，自然也会发上网，白路就又一次成为许多男人的羡慕对象。

　　溜达过这一晚上，第二天继续拍戏，妹子们也是继续看白路拍戏。

　　对于现在的她们来说，什么都要学习，能多进剧组看看，也是难得的经验。


第1842章 我不做检查

　　百多妹子在落杉矶呆到白路回国，她们才飞去纽约，进行封闭式训练。

　　《奋斗》的戏到底没拍完，好在白路是配角，后面的一段日子先拍提姆那些人的戏，等这些镜头全部拍好，再联系白路补上他的那部分戏。

　　如今的白路是影帝，很拉风，上飞机没多久，几名空姐找他合影，也是服务的格外殷勤。白路只好一次次表示谢意，直到下飞机才算解脱。

　　知道他回国，扬铃安排人接机，先回大房子休息，有什么事情明天再说。

　　问题是哪能那么容易就休息的了？马战打电话找他聊天：“美国怎么样？干脆我去找你玩吧。”

　　白路说好。

　　马战说：“我不会外语，你得找个翻译接我。”

　　白路继续说好。

　　马战再说：“想没想到办法？”

　　“想什么办法？”白路问话。

　　马战忽然想起点什么：“这个时间给你打电话，是不是影响你睡觉了？我忘了，以为你也是国内时间。”

　　白路说：“没影响，你让我想什么办法？”

　　“转业啊。”马战说：“我回家跟我家太爷就提了那么一小嘴，人老人家好玄没揍死我。”

　　白路哦了一声：“这个事啊，让你当兵就当呗。”

　　马战沉默片刻：“算了，不影响你睡觉，挂了。”

　　白路说：“我在北城。”

　　“我靠，什么时候回来的？回来不早说？出来出来，找地方喝点，最近这段日子把我愁的。”马战喊道。

　　“明儿吧，刚下飞机，得睡觉。”白路不想出去。

　　马战想了下：“也行，明天找你。”挂上电话。

　　马战确实想退伍，他觉得自己这辈子根本当不上将军，索性别耗费时间，做点自己想做的事情，可惜老马家一家军人，用老头子的话说，老马家不允许有逃兵。

　　白路这面挂掉马战的电话，马上关机，直接大睡一场。

　　睡到半夜醒来，去趟厕所，在屋子里转转，竟然一个人都没回来。看样子，沙沙、花花又是住去黑标宿舍，别的人自然更不回来。

　　楼上楼下走一遭，回房间继续睡。

　　隔天去公司，一见扬铃就说：“家里也太冷清了。”

　　扬铃说：“文青不住过来，你把她钥匙要来，可以和我做邻居。”她说的是军队宿舍楼的小单间房子。

　　白路说：“对面就有大屋子大床，为什么去住小单间？”跟着问话：“有什么需要我做的，你直接朗诵吧。”

　　扬铃白他一眼，刚想说话，白路却看到桌子上有本厚杂志，封面很眼熟，拿起来一看：“丁丁又上封面了？”说完话才发现杂志名字是标准，呀了一声：“咱自己的杂志？”

　　扬铃说：“带回家慢慢看，现在说工作，首先第一件事就是彩排，元龙在香港，未必能赶回来，丁丁她们下午回来，还有明臣，你问问元龙，看他能不能来。”

　　“宣传没有他？”白路问。

　　“没有，主要是公司艺人。”扬铃说：“本来打算请张美辰，现在好象不方便了，是吧？”

　　说起张美辰，就想起他那个二叔，也不知道失恋疗程恢复的如何。自上次说在海南挖宝，再没联系过，也不知道回来没有。

　　听见扬铃问话，白路苦笑道：“她就别想了。”

　　“那就没什么人了，票倒是都卖出去了，堂堂奥斯卡影帝献艺，卖几张票还是很轻松的。”扬铃笑了下继续说：“还一个，赵平没给你打电话吧？”

　　“没，他又怎么了？”白路问。

　　“赵平让你准备画作，说最好不要素描，试着画个山水、或是油画也行。”扬铃说：“他是真看重这个艺术中心，天天泡在这里，还让我安排了间宿舍。”

　　白路说：“他那么有钱住酒店得了呗，住什么宿舍？”

　　扬铃说：“记得准备画，反正我是把话带到了，准不准备是你的事。”跟着又说出一件事：“元老爷子打电话说，如果有人想买你城中城股份，让你为难的话，让我一定告诉他。”说到这里笑了下：“老爷子说要保密，不让我告诉你。”

　　老头子还真照顾我。白路叹口气，换话题问道：“明臣怎么说？”

　　“明臣？你是问剧组的事？他什么都没说，今天也飞回来，等演出结束，你俩就直飞昆城，别拖了。”扬铃说道。

　　白路恩了一声，再问：“孩子们怎么样？”

　　“他们好的很，燕子演出有他们一份，赵灵儿跳舞，小德伴奏。”扬铃说：“方小雨她们也会表演两个节目。”

　　“我知道。”白路想了下说：“我去看燕子，有什么事儿打电话。”

　　扬铃看眼工作日程表，说声好，又说：“刘天成把你的片酬打过来了。”

　　白路恩了一声，往外走的时候随口问道：“票房是多少？”

　　“十多个亿。”扬铃笑了下：“也不知道是真票房还是刷出来的，反正大概就这个数字了。”

　　刘天成为了捧张庆庆，以五千万的超高片酬邀请白路出演，反正片子不错，白路跟元龙两大影帝轻易支撑起这部所谓的都市大片。

　　可惜的是影片下映以后，白路跟元龙才拿到奥斯卡奖，不然还能多卖些票。

　　不过，能取得十多个亿的票房，对于刘天成来说是知足了，前几年砸在张庆庆身上的钱，总算能收回来些成本。

　　如果在往常，或者说往年，十多个亿票房很有可能拿下全年票房冠军。可惜啊，去年年初有个《迎战》，年末有个《一个警察》，今年更是有部刷神的片子，轻易搞到二十五个亿的票房，这个恐怖数字，就算刷都得刷很长一段时间。

　　在白路即将出门前，扬铃又喊了一声：“别忘了还有北城电影节。”

　　白路摸摸额头，没说话就出去。

　　难怪总有大明星缺席电影节，虽说是很好的宣传机会，可电影节太多，耽误工作不说，每一次出席都会很累，很有些得不偿失的感觉。

　　先回办公室拿小号，下楼时想起邵成义挨打的事情，给何山青打电话：“我回来了，老邵那个事到底是怎么回事？”

　　“你回来了？我现在开会，晚上给你电话。”何山青终于有了点青年企业家的架势。

　　很快来到孩子们上课的教室，今天的上课内容是所有孩子帮助赵灵儿几个孩子排练节目。孩子们主要是看，老师负责指点。

　　白路看上一会儿，觉得还不错，拎着小号去剧院。

　　最初打算是找个三、四百人的场地就行，可一大堆明星出演，在小剧场演出，连成本都赚不回来，便是改在大剧场。

　　一进门就能听到琴声，燕子在上面练习，小白蹲在台下，全神贯注盯着燕子。

　　白路的脚步声引起小白注意，回头看上一眼，张开大嘴又点点头，也不管白路有没有看到，它反正当是打过招呼，又转回头专心看燕子。

　　前排坐着许多人，方小雨几个签约歌手都在，有看手机的，有熟悉歌曲的，还有坐着睡觉的。台上站着刘遥，偶尔跟燕子说句什么。

　　白路慢慢走进去，大家看到他出现，竟然有人鼓掌。

　　这一鼓掌，场内所有人都看向白路，方小雨起身打招呼：“回来了。”

　　白路笑着说：“别拍巴掌了，怪吓人的。”几步走到前面：“都怎么样？”

　　“挺好。”方小雨说：“就有一点，未能去奥斯卡走红毯啊。”

　　白路说：“好好唱，拿个最佳歌曲提名就能去了。”

　　“得了，就是拿了提名也没人知道我是谁。”方小雨笑说：“铃姐说网站直播，让我在你的节目前面表演吧。”

　　边上一妹子说：“什么是你在前面表演啊？是咱们一起好不好。”

　　方小雨说：“我在帮你争取机会，你咋不明白呢。”

　　这次演出的主角是郑燕子，这许多签约歌手只能以歌曲联唱的形式表演俩节目。

　　座位上有节目单，白路拿起看一眼：“开场节目不是更好？”

　　“就怕开场没人看。”方小雨说道。

　　白路笑了下：“还是先录歌吧，什么时候弄出完整唱片，有的是作品，演出机会多的是。”

　　方小雨说：“就知道你会这么说，你不知道，选歌老难了。”

　　白路说：“难也得选。”往前一个纵跳，上了舞台。小白跟他一起跳上去，白路走到钢琴前问燕子：“怎么样？”说话时仔细打量燕子，还真像扬铃说过的那样，精神状态竟然很好？

　　想想这丫头的病情，想想以前几次住院时的情景，再看看此时状态，白路只能感慨一句：人的身体真是世界上最奇妙的东西。

　　确实奇妙，老人会白发变黑、也会重长牙齿；很多被医生判了死刑的人能够活上十几二十年，更有很多完全痊愈的事例存在；现在又多个郑燕子，如果说唱歌真能救一个人的性命的话，白路愿意把这个舞台完全免费提供给所有想要唱歌、喜欢唱歌的病人。

　　郑燕子回话：“挺好。”跟着补充一句：“我感觉挺好。”

　　这句话藏着一层意思，她自己都不能确定病情。白路直问道：“没去做检查？”

　　燕子犹豫下说：“不用检查，我不做检查。”

　　白路知道燕子的想法，她是不敢去检查，万一检查结果还是和以前一样，还是需要住院治疗，还是要面对病重的事实，她怕没了力气唱歌，怕再也不能站到舞台上。


第1843章 郁闷挨顿揍

　　见燕子坚持，白路也没多话，稍稍问过几句，然后看大家继续排练。他自己也是吹过一遍将要表演的曲目。

　　大概十点半的时候，乐队成员到齐，白路上台彩排，配合两遍，效果不错。

　　下午，冯宝贝那些人陆续回来，都是马上赶来剧场彩排。

　　晚饭时，白路在一号厅请客，宴请所有有份参加表演的人，还有公司很多员工。不管怎么说也是拿下奥斯卡大奖，必须要庆贺一番。

　　何山青一群人同样赶过来，幸好明天有演出，大家很克制的没有多喝，一切以尽兴为主。

　　饭后，白路跟何山青一些人去咖啡厅说话。

　　何山青跟白路说了下邵成义挨打的事情。

　　这件事情特别郁闷，十几年前，老邵在刑警队上班，那时候发生起案子，一个所谓高智商的犯罪分子绑架了一家四口，目的是报仇兼要钱。

　　被绑架的人是当地某官员，事发后，市局成立专案组，老邵带着手下配合市局工作。

　　一般在处理这种案件的时候，警察轻易不会妥协，不管绑匪提出什么要求，警察只会拖延，几乎不会满足绑匪意愿。

　　这一次也是这样，不过罪犯玩的是高智商犯罪，就是好象美国连续剧里那样，绑架人以后，特别酷的主动报警，说谜语，让警察去找线索。

　　可巧了，当时市局派来的领队是个三十五、六的青年英才，就是说很得领导器重……

　　其实，对于警察来说，遇到这一类案件，大多领导的第一选择是退让。有句话是不做事就不会犯错。警察办案也是这样，这句话说的是办案责任人。

　　一般出现大型案件，破了就是立功就是嘉奖就有可能升官，可若是破不了，好吧，再给次机会。可要是还破不了，甚至案情发生变化，弄出连环案……谁负责这个案子，谁就等着倒霉吧。

　　以前有很多冤假错案，原因不仅仅是破了案件会立功，还有个原因是破不了案就不能升职、甚至被处分。有黑心警察为了推卸自己的责任，就胡乱冤枉人。

　　当然，各地政策总有不同，但破案率一直是警察考核工作的重要指标之一。

　　从这个角度来说，那个三十五、六岁的英才负责这起绑架案，也许是有人希望他能破案升职；也许是得罪了人，被弄过来顶罪；具体情况没人知道，反正老邵在组里被他领导，然后呢，发生一系列事情，简而言之，案件很难侦破。

　　绑匪肯定要提条件，于是就提吧，倒也不算狮子大开口，绑匪让警察彻查一起冤案，同时调查两个贪赃枉法的公职人员，再是索要三十万。

　　提出三个条件，又给出三个谜语，让警察去猜线索，猜到线索就能救走人质。

　　可整个专案组，又借来许多人，都是猜不出谜语，与此同时，那个英才跟上级领导汇报案情，说是希望调查冤案跟两个公职人员。

　　这是应为之事，罪犯提出的要求就是线索，然后就查吧，可查来查去都是没什么精湛。

　　罪犯提出的那起案件是否冤枉不重要，重要的是绑匪为什么要给那件案子伸冤，是不是和那件案子的罪犯有联系？

　　事实是真难查，那面还没查出来结果，绑匪又打报警电话，给出最后时间，警告说不满足他的要求，四个人质肯定会死。

　　那位英才同志肯定不想背锅，案子到我手里的时候，人质没死。我辛苦查上一通，人质反是死了？

　　没有人愿意背这个锅，英才同志又跟领导汇报，说是能不能先答应下来条件？

　　领导没同意，把英才同志骂了一顿，限期破案。

　　后来呢，案子没破，四名人质全死了，绑匪再没出现过。

　　英才同志很荣幸地背了个锅。不光是背锅，还有人捅出他的一些事情，局里就顺便给了个处分，又撤了职。

　　这个处分的意思是这辈子就这样了，也不开除你，以后混日子吧。

　　英才同志不甘心。

　　接着又有更不甘心的事情发生。死掉的四个人不是普通人家也不是普通干部，有很多亲戚，还有亲戚在重要部门任职。

　　人质被杀，不光是罪犯把责任算到英才同志身上，被害人家属也是这么认为，认为领导者太无能，导致四个人横遭杀害。然后呢，闯进局里揍了英才同志一顿，打成骨折、脑震荡。

　　英才同志不干，上告。可没人理他，反是又被揍一顿。

　　如此折腾半年多，英才同志知道弄不过对方，一气之下辞职，琢磨着趁年轻干点什么不能赚钱？等有钱以后再报仇。

　　钱不容易赚，英才同志曾经那么厉害，破掉那么多案件，人也聪明。可是在赚钱一途上没有发展，说是苟且地活着都是安慰。

　　他有家庭有孩子，在其后的十几年里就是努力的养家糊口。曾经练过摊，曾经开过饭店，还曾经在晚上的公共汽车站附近烤羊肉串。

　　他的辛苦没人在意，反是当年的死者家属常会找他麻烦。不知道当时局领导是怎么跟那些家属谈的，反正认定是英才同志的错误，然后就寻机出气报复。

　　老邵跟英才同志的关系只能说是一般，但好歹同事一场，不能眼睁睁看他被人欺负，只要见到，都会尽量帮一下。焉知道他的今天不是我的明天？

　　这样一过就是十几年，前些日子，老邵被罪犯报复性攻击，身中九刀，一直在养伤。

　　这次受伤后，主要是身体原因，老邵基本失去晋升可能。再加上心理也有些想法，估计这辈子就这样了，整个人放松下来，不再想着升不升职的事情。

　　一个人如果空闲下来，会发现时间特别多。身体受伤，不用再像以前那样随时待命，老邵晚上可以喝酒，也可以到处走走看看。

　　上个月一天晚上，老邵在街上遇到英才同志。

　　曾经的警队精英，如今在街上卖袜子。就在公共汽车附近，女人春天穿的厚丝袜。这个比较赚钱，只要你肯豁出去老脸。

　　而且不用全天上班，就在晚上，城管和警察都下班以后，你支个摊，薄利多销，也是不少挣。

　　老邵遇到他的时候，英才正在给顾客装袜子。这家伙连个喇叭都不配，一张纸板上写着价钱。

　　老邵有心打招呼，又怕对方不好意思。正想转头离开，城管晚上执法，呼啦一下来了一堆人。东西肯定要没收，倒是没动手打人，有城管在一旁拿录象机全程摄象。

　　曾经的英才同志试着说了会儿软话，可惜没用，眼看城管离开。

　　发生意外情况，老邵不能走了，走过去跟那人打招呼，说是请他喝酒。

　　于是就喝吧，大冷天的，老邵特意请他涮锅，可是没想到涮锅时遇到仇人。当初被绑架的四名人质不是死了么，他们家的亲戚正好在锅子店喝酒，忽然看到英才同志，想起前仇旧恨，那家伙也是喝多了，拎起瓶子就朝英才同志来了。

　　然后就是打架呗，人家一桌是一堆大老爷们，他们一桌就俩人，老邵还是半个残疾，胳膊完全不能使力，结局当然很悲惨，老邵跟着享受了一次无妄之灾。

　　老邵胳膊的断骨还没长好，又打出问题，连夜去医院拍片子、治疗。英才同志也是一脑袋血加一身伤。

　　如果是别人打他们，这事情肯定没完。可老邵是当年那件案子的参与者，知道四个人质是谁，也是知道今天打人那家伙的背景有多强大，想要去告他们，完全没有意义。告来告去，无非是赔点钱。而钱，人家打完你就给了，两个人挨打，对方甩了六万块，一个人三万，算是高价码的医药费。

　　事情便是这样，想不忍都不行。倒是老邵又回去住院，被很多人知道，隔了几天传到林子耳朵里，何山青就也知道了。

　　林子叔叔是分局局长，特意查下这件事情，所以林子和何山青都知道个大概经过。知道老邵被打的很郁闷，可还真是没办法打回去。

　　事情就是这么个事情，不值得继续关注，何山青当然不知道老邵近况。

　　不过上次打电话，白路让何山青了解下近况，何山青便是把整个经过说一遍。

　　现在，老邵已经出院了，继续在家养伤，身体没大碍。倒是他那个曾经的同事，这一次被打挺重，内出血，不过也是出院了，手术成功，恢复状况挺好。

　　打人那帮人给了六万块，老邵没要，全部留给前同事。前同事当然不肯，后来商议个办法，除医药费以外，老邵拿了三千块，其余的都留给前同事。

　　听明白是这样事情，白路也有点郁闷：“老邵今年是不是流年不利？上次被人砍，一共九刀啊，事情还和他无关，平白遭罪，这次又一样？”

　　何山青说：“活着就不错，别要求太多了。”

　　白路看他一眼，想了想又问：“老邵不想报复回去？”

　　“怎么报复啊？求人搭关系，都需要付出很大代价，老邵能付出什么？他现在就是想安静退休，他那个一起挨打的前同事也是认命了，怎么着？你想出手？”何山青问道。

　　白路摇摇头：“是挺郁闷的。”


第1844章 其实是好事

　　何山青笑了下：“明儿有演出，后儿个跟我去看看老邵？”

　　白路摇摇头问道：“老邵那个前同事，就是卖袜子那个，他怎么说？”

　　“他还能怎么说？这么多年下来什么都看透了，我听人传的话，那家伙不止一次说过，他是上有老娘下有闺女，要是没有这一老一小的牵绊，现在不知道杀多少人了。”何山青说：“搁我，我也杀。”

　　白路问：“欺负他那帮人，有没有为难他家里人？”

　　“不知道，没听说有，不过我上哪儿知道？你得问老邵。”何山青说：“你想插手？”

　　“我疯了？”白路又问：“那个绑架案，就是杀四口人的绑架案，一直没破？”

　　“没。”何山青问林子：“是吧，你叔是这么说的？”

　　林子接话：“没破，没法破，不过凶犯提了一件案子两个人，那件案子当时查了一下，当时的领导认为证据确凿，也是查不到跟绑匪的线索，就没理会；去年，那人已经放了，不过放出来就上告，是老上访户，街道和派出所很头大，那人也是有个老娘，没老婆没孩子的，有人说，他要是送走老娘，肯定得死人。”

　　白路问：“那人以前是个混子？”

　　“不管是不是混子，被冤枉十好几年，最好的时光在监狱里熬过去，到现在没个说法，那人没技能没工作没老婆没孩子，要什么没什么，搁你会怎么样？”

　　白路琢磨琢磨：“好死不如赖活着。”

　　林子冷笑一声：“就怕又出来个高智商罪犯，杀了人你都不知道。”

　　白路问：“放出来这个人，和前一个绑架案有没有关系？”

　　“不知道，反正没查出线索。”林子说：“怎么着？你打算查案？”他就是顺嘴提一句。

　　白路当然也不会查案，想想说道：“像这种不稳定因素，警察应该做好预防工作吧。”

　　“谁做？”何山青鄙视道：“不出案子就是什么事情都没发生，等出了案子再说。”

　　白路有心了解那个刚放出来一年的家伙，可那个人跟老邵挨打这事，是不是扯的太远了？还有老邵曾经的精英同事……

　　白路说：“这世界真乱。”

　　“可不是乱么？”林子笑道：“上星期，小三公司忽然来了个女的，大肚子，说是小三的种，笑死我了。”

　　何山青瞪眼道：“滚蛋，我会那么白痴？”

　　“你不白痴，你是相当白痴。”林子笑着跟白路说：“你猜小三怎么解决的？”

　　“给钱？”白路问道。

　　“咱家何大少爷直接报警，然后放话说，生出孩子验DNA，是他的，怎么说怎么是，不是他的，爱找谁找谁去。”林子大笑道：“最好笑的不是大肚子来找小三，好笑的是何小三一点印象都没有，问我们有没有可能是他被强暴了？或是被借种了？我们帮他算日子，看肚子有六、七个月，倒退六、七个月，查查和谁在一起不就得了，小三想了半个小时，说一个都没想起来。”

　　白路鼓掌：“该，再让你花。”

　　“我花个屁。”何山青坚决不承认。

　　白路问：“那女的呢？真等她生下来？”

　　“不生了。”林子说：“没过两天，那女的又来找小三，说要一万块去打胎，都六、七个月了去打胎，那是引产好不好。”说着话连连摇头：“你猜那小姑娘多大？十九！现在小孩着了不得。”

　　白路问何山青：“你给钱了？”

　　“给个屁。”何山青说：“要真是我的DNA，就是借我的种我也养，问题是我确实没有一点儿印象。”

　　白路问：“再后来呢？”

　　“没后来了，从那以后，那女的再没出现过。”何山青说：“我可以发誓，我真没碰过那女的，见鬼的，怎么什么事都找我头上？”

　　白路觉得好奇：“你没碰她，她为什么找你？”

　　“我上哪知道？老子还想搞清楚呢。”何山青说：“不过话说回来，肚子里的孩子真无辜。”

　　白路说：“六、七个月，就是去年的九、十月份，那时候暖和，穿的少，是容易出事。”

　　“别说我，告诉你个好消息，司马又吐血了。”何山青说：“他的事情比我重要。”

　　司马说：“别听他胡说，就见了一点儿红，没事。”

　　白路恩了一声：“你们都要疯。”

　　司马不同意：“本年度最疯的是付老大，他一疯，高远也疯了……在这。”后面两字是跟马战说的。

　　咖啡厅门口出现身穿西装的马大公子，一脸苦相走过来：“不喝酒？服务员，来打啤酒。”

　　“不喝了，今天就聊天。”白路说：“回家上完课了？”

　　马战曾说晚上过来吃饭，不过出发前被老娘一个电话叫回家，全家人集齐了跟他开会，教育他做一名军人有多光荣。

　　“你们聊你们的，我自己喝。”马战坐下问：“说什么呢？”

　　何山青冲服务员喊：“多个杯子。”又跟马战说：“我陪你喝。”

　　马战叹气道：“我就发现了，现在是越活越回去，以前吧，想喝酒，只要一个电话；结果闹到现在，找不到人喝酒了，在家哄老婆的哄老婆、照顾孩子的照顾孩子，伺候娘的伺候娘，还有几个忙着到处跑关系，你说我这日子混的。”

　　白路笑道：“以前的小弟都没了？”

　　“还半年，不知道还能剩下几个。”马战说的是他身边那些人，大趋势是裁军，有人想留有人想转业的，还有些人要照顾家庭。

　　何山青说：“你结婚不就得了，我上次见一女兵，那个能喝啊，二锅头两口干，我都怀疑那是肚子么？喝完了还给我们唱歌，我算看到神了。”

　　“吐没吐？”林子问。

　　“吐了，两口干，还不吐，她那身体还有神经么？”

　　马战不屑道：“我认识一个，一个女的喝我们一桌男的，我们全倒了，她还在，这才是战神。”

　　白路挠挠头：“咱原来聊的是什么？怎么扯到喝酒上了？”

　　“聊老邵啊。”何山青说：“要不就算了，老邵都忍了。”

　　马战问：“老邵又怎么了？”

　　“平白遭受个无妄之灾，被人打一顿。”

　　“我去，有人敢打警察？这事不能忍，怎么也得要个十万八万的。”马战说道。

　　白路无奈了：“你们聊，我去厕所。”

　　“别去啊。”马战说：“你还得接收点人。”

　　白路郁闷道：“还有没完没？你不能一退伍就把人往我这送。”

　　“你还真得收着，有几个文工团的漂亮妹子没地方去，或者说看不上别的地方，指名来你这儿，收了吧。”马战笑道：“甭看我，这事情和我无关，就是通知你一声。”

　　“什么意思？”白路问。

　　“什么意思呢？”马战说：“我给你翻译一下啊，军队有很多高干子弟，当然也有凭借某些关系参军的，不论是哪种途径，都是些有关系的人，你看啊，你的标准公司以前是军用土地，老虎园子那里不也是武警部队的么，你和军队有千丝万缕的关系，然后呢，你的标准演出公司是全北城最干净的娱乐公司，这点你承认吧？不论好人坏人，都希望自己在意的人去个干净地方，这点你同意吧？所以呢，某些有关系的人觉得你那里不错，想让你签下来十几二十个艺人，我觉得也不多，是吧？”

　　白路半张着嘴巴看马战：“你说胡话呢？”

　　“还真不是胡话，刚在家里饭桌上，我表姐说的。”马战说：“不要太在意，你看啊，我给你分析，想去演出公司的都是想进圈里混的，就是说，她们并指望你们公司养老，如果我估计没错的话，大概混个两年三年，混不出来，她们自己就找后路了，大北城无数个北漂，梦醒了就正常了，所以你不要担心。”

　　白路看着马战说：“看见你一次不容易，你就带给我这等好消息？真是要感谢。”

　　“客气不是？咱俩谁跟谁。”马战说：“你也别愁眉苦脸，我继续给你分析，你看啊，他们都是关系户进你公司的，然后呢，总得承你人情吧？既然承你人情了，方方面面不都得给你点面子？对标准演出公司来说，其实是好事。”说完重复道：“真的是好事，就这样一帮关系户，你别管是什么关系，别的公司打破脑袋也想留下她们，咱退一步说，张庆庆，都知道是刘天成的女人，刘天成为她成立个天成娱乐国际有限公司什么的，你也知道，不还是拽上元龙一个，陪着演部大卖的电影么？”

　　“这个是现实，谁也逃避不开的东西。”马战说：“不去说张庆庆和刘天成的关系，就说这个人，在你面前怎么样？”

　　白路说：“倒是挺努力的，对我一直有礼貌，跟她比，我公司那帮丫头全是疯子。”

　　何山青忽然插话道：“不许胡说，我们家宝贝怎么是疯子了？”

　　白路瞥他一眼：“先把你那个大肚子搞定再说，还你们家宝贝？”

　　马战说：“别打岔，说正事。”又跟白路说：“我估摸着过几天就开始有人跟扬铃递话了，很多人知道你是个混蛋，不好说话……”


第1845章 状态不大对

　　“你才混蛋呢。”白路骂回去。

　　何山青打圆场：“行了，谁不知道你啊？确实挺混蛋，我们几个办事还得考虑大家面子，你是谁的面子都不给，想什么是什么。”

　　白路怒道：“我去，我都做什么了？这一年多两年的一直夹着尾巴过日子，有脾气都不敢发，谁的面子都得考虑，怎么就混蛋了？”

　　“行了行了，哄别人的话就不用跟我们几个说了。”林子问马战：“要是不到二十个人的话，不算大麻烦。”

　　马战嘿嘿笑了一下：“还是有点麻烦的。”

　　白路都不想说话了，沉默看着马战。

　　马战赶忙解释道：“你想啊，这些有关系的，如果能像你招来的那些人一样懂事还好，可万一有几个互相别苗头的，再拉扯个小团伙什么的，你的公司一定很热闹，所以你应该对这些人重点照顾一下。”

　　白路点点头：“我想明白了，你这是自己过的不爽，拖我下水是吧？”

　　马战哈哈一笑：“怎么可能？我投资，我投资行不行？咱俩成立影视公司，不就是文工团妹子么，有多少要多少，全要了。”

　　何山青琢磨琢磨：“算我一个，正好有点闲钱。”

　　“你那是正好有点儿色心！”白路骂上一句，拿过杯子倒酒：“不行，气死我了，喝点酒压压惊。”

　　“不要激动么，每逢大事必什么。”马战笑嘻嘻说道。

　　“我必你个脑袋。”白路吧唧下嘴巴，又倒杯酒喝掉，又倒杯酒跟马战说：“人情全做给扬铃。”

　　马战笑问：“她有那么大面子么？”

　　“怎么就没有了？”白路怒道。

　　“不和你吵，你好好想想。”马战劝上一句：“不是所有的人都是张庆庆，有很多人是家里独苗，独苗想演戏当明星，家长不放心，才会找上你这样的公司，就算里面有几个是其它关系的，可不能代表全部，你千万千万别想歪了。”

　　白路说：“想什么想，有什么可歪的？反正去找扬铃谈，她一个公司老总还担不起这个面子？”

　　何山青插话：“这就不是面子的事情，首先一点，那些妹子都不出名，年纪也不大，去任何公司都得慢慢熬，送你这里来，是要托人走关系，可……不知道怎么说了，你接。”

　　他是跟司马说话，司马笑了下：“你们纯粹吃多了撑的，白路想怎么做，那就怎么做就是，做人何必太计较？”跟白路说：“我支持你。”

　　马战摇摇头：“随你吧。”说完这句话，觉得有点不对劲，琢磨琢磨问道：“你是嫌麻烦，把事儿都推给扬铃？”

　　何山青一拍巴掌：“这才对！丫的太坏了，明明是偷懒。”

　　白路说：“我坏？好吧，咱俩说道说道，宝贝给你的游戏做广告，钱呢？是不是还有李可儿那些妹子？钱呢？你一共使唤了多少人？我怎么没看到钱？”

　　何山青说：“没劲了啊，你这人没劲了啊，好好的喝咖啡，提什么钱？”

　　这顿咖啡很快结束，白路打车回家。尽管大房子很空，可好歹是个家。标准公司这里的大房子更空，空的可怕。他这样来来去去，凑合算是有个回家的感觉。

　　马战也是自己离开，有全家人做后盾，他这个伍是退不了了。

　　何山青几个人不愿意太早回家，就在标准天地的夜店玩，不知道又会发生什么故事。

　　回家路上，白路给高远打电话，问他和付老大的事情，问有什么需要他做的。

　　高远说：“我们的事情你帮不上手。”停了下说：“提醒你一下，兰成中已经在交接工作，没有意外的话，很快就能调过去。”

　　白路想了下：“兰成中？”

　　“他和谢真河是两伙儿的，只要好好运做，兴许能把谢真河拽下来。”高远说：“你不连谢真河是谁都忘了吧？”

　　白路说知道。

　　听语气，白路好象全不关心的样子，高远想了下说道：“暂时没事情。”

　　“没事情就行。”白路挂上电话。

　　他当然知道兰成中和谢真河是谁。

　　过年那会儿，白路被叫去海风家吃饭，海风的老爹、也就是大干部之一的海援，跟白路说过几句话。在场的还有兰成中、兰强父子，柴远航、柴定安父子，何长安、何山青父子。

　　当时，白路的身份是厨师，可房间里所有客人都没拿他当厨师，基本是平等对待。

　　因为白路到来，跟他一直不对付的海风居然再没找他麻烦、甚至还会提醒点儿什么事情。兰成中是正部级大员，在海风老爹海援的帮助下，即将调去衡城那个省当老大。

　　谢真河在那个省是常务副，儿子谢远志张狂惯了，想要抢夺白路的食品集团，由此结仇。当时，何山青想的是如此相识一番，可以几方使力把谢真河搞下来，然后再收拾谢远志，会容易许多。

　　不过计划没有变化快，白路参加了宋立业老爷子的九十大寿，见到超级大领导，由此一切变不同，省去了拜访兰成中的麻烦。

　　按照以前得到的资料来看，谢真河的屁股很不干净，他儿子谢远志更不干净，只要想查……问题就在这里，是不是真的有人想查，也是不是真的有人去查。

　　白路很清楚自己的位置，只凭他？就是付出肾的代价，也换不回来想要的那个“苹果”。而这事还真不能随便麻烦人。

　　更严峻的事实是，你就算想麻烦人，都不知道该麻烦谁。又不能让老高和老付再折腾上一个仇人，也不能让马战、何山青这些人给自己家庭树立敌人。既然谢远志已经放弃掉邪恶想法，那么呢，事情暂且这样，没必要费大力再去折腾。

　　结束跟高远的通话，白路又打给王某墩：“二叔，在哪？”

　　王某墩说：“看海，我发现个问题，海边竟然没有鱼。”

　　白路笑道：“你还真能发现点有用的东西。”跟着问：“你在哪的海边？会没有鱼？”

　　“我也不知道，说是国内死海，就是天冷，没法下水。”

　　白路一时不知道说什么好，停了下问道：“二叔，你上过学没？”

　　“上过啊，怎么问这个？”

　　白路说：“我没上过学，但是我知道死海是盐份比较高，别说海边没有鱼，就是海里面也没有鱼。”

　　“是么？”王某墩想了下说道：“我没说错啊，海里没有鱼，海边当然也没有鱼，有错么？”

　　白路说：“好吧，你说对了。”

　　“就是么，我知道死海里没有鱼，要是有鱼……您说的是咸鱼吧？”

　　白路摸摸脖子：“二叔，你在哪？”他知道国内有死海，但是不知道具体位置。

　　王某墩更是不清楚：“我也不知道，对了，上周我回北城了，东西放在小王村路，有时间拿走。”说的是南面埋在地下的那堆东西。

　　白路说声好，跟着又问：“你连在哪都不知道？那你怎么过去的？”

　　“坐火车啊，回北城没事干，走路拣了俩骰子，我琢磨着拣到东西肯定有用，正琢磨用处，又拣了张火车票，我一下就悟了，这是让我浪迹天涯啊，所以就过来了。”王某墩说：“你等下，我看看火车票。”

　　白路感觉脑袋有点不够用，骰子和火车票放一起能做什么？想了下问道：“你千万别告诉我去火车站买最近一班的火车票，然后丢骰子，丢出几，就买第几站的车票。”

　　王某墩说：“你太聪明了，跟我一样聪明，咱俩能想到一处，果然是一家人。”跟着又说：“没了，车票没了。”

　　白路笑笑：“你真是个神。”

　　“我靠，骰子也丢了。”王某墩全身猛翻，边翻边说：“奶奶个熊的，小偷太猖獗了，连我都偷……啊，找到了。”

　　白路笑了下：“谁那么不开眼去偷你？活腻了么？”

　　王某墩很谦虚：“世界之大，总是有无数高手，万一有高手想偷我东西教训我呢？”

　　白路皮笑肉不笑的呵呵一下：“你继续看海，等下，这大晚上的你在看海？”他刚反应过来，觉得很是个问题。

　　王某墩说：“谁规定晚上不能看海？”

　　这状态不对！白路挠挠头：“二叔，回来拍戏吧，我让编剧组给你想个好本子，让你当最红的明星。”

　　心里话是，爱情真恐怖，让平素就不正常的二叔变得更加不正常。

　　王某墩琢磨琢磨：“不回去，我还想去珠穆朗玛峰呢。”

　　白路说：“回来吧，北城挺好的，对了，我爹在哪？”

　　“找你爹给我打什么电话？”王某墩说道。

　　“就是问一下。”白路又劝一遍：“回来吧，外面其实挺没意思的。”

　　“不回去，挂了。”王某墩结束通话。

　　白路轻出口气，二叔的状况真的有些不对劲，不过能想起拿骰子去旅游，连流浪都这么游戏化，只能说真有思想。

　　又想了想，那么大一个人，出去散散心也好，也许过几天就正常了。

　　很快到家，随便洗把脸就睡。

　　第二天上午，先去小王村路，进到二叔家里一看，当真是满心惊喜，太牛了，一进门就是六个大大小小的纸箱子，上面贴着运单。伟大的王某墩同志竟然使用快递，把海南的许多值钱玩意邮寄回来……

　　那些玩意是偷的，见不得光，小老王还真敢运，也不怕被人发现里面的东西不对劲？尤其快递本身也不是很靠谱，常有快递员偷盗客人邮寄的贵重物品。


第1846章 知道比我多

　　白路蹲下看几眼，懒得拆包，索性下楼喊个出租车，跟司机把六个箱子搬下去，再运去标准天地，拽司机一起把箱子搬去属于他自己的那间小办公室。

　　除车钱外多给一百块辛苦费，等司机离开，白路把六个箱子塞进柜子里，然后发会儿呆。

　　这间小办公室比顶楼办公室小很多，可也是更空，没有电脑没有文件夹，书柜都是空的。

　　这时候电话响了，是元龙，说现在在北城，问白路在不在公司，问他要不要彩排。

　　白路说：“你真来了？”

　　元龙说：“废话，你的事，我敢不当回事儿么？”

　　白路琢磨琢磨：“说吧，到底想干啥。”

　　元龙没理他说什么，再问一遍：“是不是在公司？”

　　白路说是，元龙让他来扬铃办公室。

　　那就去吧，上了楼发现不光有元龙，还有他的十个徒弟。

　　说起来，这十个徒弟打拼的还真是艰难。

　　元大先生那么牛，徒弟也不差，一个个都是选出来的。另外呢，元大先生有自己的娱乐公司，跟许多娱乐公司的关系也不错，很多次的带徒弟上节目，又是在自己演的电影里安排角色，可就是出不来，一个都不出来。

　　徒弟里有俩长腿大妹子，那是腿真长啊，武打动作也好，好象功夫片里那种，单腿支地，另一条腿能直抬过头，来个竖的一字马，这要是穿上高跟鞋、紧身裤，显得腿更长，人也更帅气，很有眼缘，可就是出不来。你能记住大长腿，却记不住那个人是谁。

　　白路还没当明星那会儿，元大先生就有了十个徒弟，可现如今，白路的演出公司都捧出一小批新人，那十个可怜孩子还是出不来，就是没人知道，真正的走对面都不知道谁是谁。

　　更悲剧的是什么？《女生宿舍》捧红八个妹子，连配角李可儿那帮妹子，还有张沙沙、花花等人都有了些名气，可一大堆女人中的那几片绿叶，在《宿舍二》里当配角的几个男徒弟，依旧没混出来，说起来都对不起网上超高的点击率。

　　今天的演出会在网上直播，元龙不光是自己登场演出，顺便给徒弟们多次宣传机会，也算是用心良苦。

　　徒弟们坐在办公室外间，一进门就能看到。白路跟他们打个招呼，走进里间，元龙回头看眼：“怎么才来？”

　　白路拽把椅子坐下：“你怎么舍得回来了？不是在庆功么？”

　　元龙笑道：“还得谢谢你，没有你，我这个梦想根本不可能实现。”跟着又说：“我不是那种过河拆桥的人，刚跟铃子说了，你们拍电影拍电视做演出，只要能用到我，只要没有特殊情况，我一准儿到，钱不钱的不重要，真的，我不缺钱，就是有个小条件，给我那帮徒弟一点机会。”

　　白路恩了一声说好，又问：“你是去美国啊，还是去香港。”

　　元龙自己在筹备新片，拿奥斯卡那会儿在美国又接了个片子，不知道以哪个为主。

　　元龙回话：“在北城挺多事儿，短时间内不能走，我那个片子是中港合拍，得见几个人，还有选演员什么的；美国那面的电影也不着急，剧组有很多准备工作要做，正式开拍最快也得五月。”说完顺便问句：“我那戏，来客串个角色？”

　　白路摇头：“拉倒吧，我这还有俩片子要客串呢。”说着话问扬铃：“那俩戏，什么时候开拍？”

　　前些时候，中影制作一部主旋律大片，邀请白路去客串个角色。还有个大导演，拍他的第一百部影片，也是邀请白路去客串。

　　白路原先都想拒了，后来经过劝说，也知道世界上不是只活一个他，要考虑很多事情，便是同意下来，但是这两面一直没给他发消息。

　　扬铃回道：“中影那个戏要做宣传，得等下；大导演那个戏已经开机了，先拍主线，然后看明星档期，你一直在忙，就没告诉你，等你什么时候有空去江南影视城呆一天，估计没几个镜头。”

　　元龙笑道：“你也被邀请了？”

　　白路恩了一声问道：“有你一份？”

　　“必须的。”元龙说：“我的镜头也没拍，到时候一起过去。”跟着问话：“大胡子不是找你拍片么？拒了？”也是邀请客串那时候的事儿。

　　白路恩了一声。

　　元龙说：“拒就拒了吧，那家伙有名气，也能拍商业大片，可拍出来的所有商业片都被人骂，你这如日中天的没必要给自己找骂。”停了下又问：“多钱请你？”

　　“两千万。”白路随口回上一句。

　　“还行，有诚意。”元龙再跟扬铃说话：“还是刚才说定的，晚上的演出我不押场，中间上去热闹热闹，现在带他们下去彩排。”

　　扬铃说好，元龙又跟白路说：“谢了，熊我拿走了。”起身出去，说的是柏林电影节的奖杯。

　　白路说：“不告而拿是为偷。”

　　元龙说：“反正偷都偷了，再见。”出去招呼徒弟们下楼。

　　扬铃看看白路：“刚才接到日本电话。”

　　白路问：“是白雨、周衣丹，还是张小鱼她们？”

　　“张小鱼四个妹子。”扬铃说：“她们四个想解约。”

　　白路问：“出什么事了？”

　　扬铃气道：“还能什么事，好色之徒天下有之，有个财团老板想睡她们，而且是想一起睡，他们的音乐公司抗不住。”

　　“抗不住是什么意思？”白路问。

　　“就是封杀呗，只要是他们公司出的唱片，很多商店不会上架出售，几大电视台也不会再给他们公司艺人提供上镜和宣传机会，想租场地演出？可以，出得起超高价钱就行。”扬铃看看白路：“你觉得张小鱼她们好看么？”

　　白路说：“好看，不仅是好看，她们四个有一种气质，好象是古代的大家闺秀那样，很有吸引力。”

　　“对啊，这也是她们的包装手段中的一种。”扬铃说：“我想让她们回国，可护照在公司手里，现在的问题是，公司也想放她们回来，但是那家财团老板明着告诉音乐公司，除非张小鱼四个妹子是走正常法律程度解约，否则的话，只要你们敢给于方便，别怪我找你们麻烦。”

　　白路问：“具体什么情况，问清楚了没有？”

　　扬铃说：“我知道的也不详细，就知道对方是五花财团的一个董事，很有钱，叫纲本桥，让顾鹏去查了，估计也查不到什么，你给小林一打个电话？”

　　白路问：“你怎么不早说？”

　　“我是刚接到电话，元龙过来说事情时接的，这一大早的，张小鱼四个妹子刚告诉我，正好元龙给你打电话，我就等你上来。”扬铃解释一下。

　　白路说：“订票，明天去东京。”

　　“你去也没用，先打个电话问问。”扬铃说道。

　　白路琢磨下这个事情，那是一个财团，小林一不过是个艺人，完全没有可比性，找小林一还不如找白鸟先生，可白鸟只是个厨师……拿起电话打给白鸟信夫，只是刚拨过去号码又挂死，起身道：“我下楼看看。”

　　扬铃问：“要不要告诉何山青他们？”

　　“不用，我先问问情况。”白路出门去日本料理名店街，进入其中一家店说话：“我找你们的老板细田，谁能帮我翻译？”

　　这家店是细田的，细田是十五家日本名店的老板中最年轻的一个。他这家店的背景不简单，有六成股份是山口组下面庆山会的，庆山会的头子叫岩本，跟白路打过交道。白路的两艘船就是庆山会从中搭线买的，因为这件事，庆山会洗了许多钱，白路在日本的公司多了些来历不明的钱。

　　店员说不知道老板电话，就知道总店电话。

　　白路说总店也行，就说我找细田，又说出自己的电话号码，说有急事，马上要回过来。

　　店员说好，打过去日本长途，然后就是耐心等待。

　　白路不懂日语，想了想，给顾鹏打个电话：“你去找细田，知道细田的电话么？”

　　顾鹏说知道，又说十五家店面老板的电话都知道。

　　白路说：“你马上找到他，帮我翻译。”

　　顾鹏说：“纲本桥的事情正在打听……”

　　“你先去找细田，赶紧。”白路打断道。

　　顾鹏说好，挂电话去办事。

　　这面没一会儿，细田给白路打来电话，可俩人谁都不懂外语，交流不便，很快又挂断。过了会儿，顾鹏给白路打来电话，说他在路上，一会见到细田再打给你电话。

　　大约二十分钟，顾鹏打来电话，说跟细田在一起，有什么话，他可以转达。

　　白路说：“让他给荒川打电话，让荒川最好带个翻译跟我说话。”

　　顾鹏问：“还有别的事么？”

　　“先告诉他。”白路说道。

　　顾鹏就把这些话翻译过去，细田问是什么事，白路说：“急事，麻烦赶紧办。”

　　于是细田就给荒川打电话。

　　荒川是庆山会的干部之一，会长岩本的得力干将，跟白路做的买卖都是由他负责。

　　白路再跟顾鹏说：“等细田打完电话，你给我问问纲本桥是怎么回事。”

　　“问他能知道么？”顾鹏问回来。

　　白路说：“肯定知道的比我多。”


第1847章 又准备出国

　　于是就问吧，过了会儿，顾鹏回话：“纲本是日本大家族之一，历史悠久，很多族人从政，一直是比较有影响力的家族，纲本桥有五十多岁，是纲川家族目前的几大主要人物之一，很有钱，有一定的政治影响力。”

　　细田只知道很少一点事情，跟顾鹏说的事情，有些可以在网上搜到。等介绍过一遍简单资料，白路挂上电话。等待荒川的来电。

　　十分钟后，荒川打来电话：“白路先生，是不是又有生意要照顾我们？”

　　白路心底一声叹息，想不到啊想不到，我跟日本的黑社会还能混出一定关系，直接跟翻译说：“你跟荒川说，我想知道纲本桥的所有资料。”

　　翻译转达过去，很快问回来：“你和纲本桥有矛盾？”

　　“先介绍下纲本桥。”白路又说。

　　电话那头沉默好一会儿，翻译说道：“这件事情，荒川先生想知道你跟纲本桥之间是不是发生了什么？可以说一下么？”

　　白路说：“别跟我废话，我没耐心，他现在要是不跟我说，我明天就去日本。”

　　荒川先生对白路的这番话语完全无感，虽然知道你能打，可你一个人在东京又能如何？来撒野？我们可是山口组，世界上最牛皮的黑社会。

　　让翻译告诉白路，他一定要知道是什么事情，才决定是否回答你的问题。

　　白路忍着脾气说：“我有四个女性朋友在日本发展，纲本桥想占她们便宜，也在为难她们，我想解决这件事情。”

　　知道和女人有关，荒川说：“纲本桥是社会名流，是有身份的人，也是有家庭的人，他不会和妻子离婚，所谓喜欢你的女人，不过就是发生些亲近关系，如果真能亲近一些，对她们的事业，甚至对你的事业，也是只有好处没有坏处。”

　　白路说：“你告诉荒川，说他疯了么？要是有人看上他老婆，他也要拱手让出？”

　　翻译顿了下，把这句话翻译的尽量柔和，荒川回话：“这是两回事，不能往一起说。”

　　白路笑了下：“我现在就是想知道纲本桥是怎么回事，五花财团又是怎么回事，荒川要是知道，就告诉我；要是不想说，也没所谓，帮我问下岩本，岩本是你们的老大，我想知道他是什么样的意见。”

　　从翻译的角度来说，这句话就有些大了。我们知道你是大明星，也知道你有钱，可你毕竟是中国人，在日本可以说是一点根儿没有，凭什么跟一个黑社会组织叫嚣？

　　不过还是转达给荒川，荒川回话：“你要是想来东京，那就过来吧。”挂上电话。

　　白路拿着电话想想，再打给顾鹏：“想尽办法查，花钱买消息也行，要尽快。”说完就挂断，马上打给张小鱼：“没事儿吧？”

　　张小鱼说没事儿，大概说下是怎么回事，跟告诉扬铃的内容差不多。

　　张小鱼四胞胎很美，很吸引人，不知道有多少男人想四美同拥。从刚开始去日本那会儿，就有个富斯公司的副社长追求，后来不了了之。

　　从那以后，常会有人表达爱意。四个妹子在日本的人气巨高，而且越来越高，是宅男新偶像，主要原因就是美丽四胞胎。

　　日本娱乐圈很残酷，单从黑暗性来说，日本和韩国的娱乐圈绝对领跑于国内娱乐圈。别的不说，那两个国家直接有黑社会控制某些公司、发生某些事情。

　　至于咱们国内的潜规则，在人家那里根本不算什么大事，基本就跟美国娱乐圈差不多，习以为常了。

　　日韩两国娱乐圈，艺人是赚钱机器，不论台前有多风光，背后是一层又一层的利益盘剥，他们的合同很吓人，对艺人十分苛刻。悲剧的是，国内艺人的合同一直在向他们两国看齐，并努力争取，比如某些选秀节目出来的艺人，那些合同简直可怕，一签就是十年，违约金能到八位数以上……

　　正是因为日本娱乐圈的这种恶劣环境，不论是有钱人还是黑社会，除非有特殊癖好，轻易不会去sm某某女明星，很多时候根本就是自愿的。而对于某些所谓名流来说，更是要对方心甘情愿才有情趣。

　　好在，签下张小鱼四个妹子的音乐公司很不错，一直在照顾她们保护她们。四个妹子也是洁身自好，很少外出，基本都是学习、练习、演出、睡觉。

　　在这种情况下，即便有人想打坏主意，也没什么机会，除非能打倒全部工作人员，还把四个妹子一起绑走。

　　人多，遇到危险的可能性变小。但是并不影响别人追求，很多人前赴后继的请她们出去，统统被拒。只有一些重要场合，公司也是出于压力，才不得不让四个妹子去应酬一下，可去了以后也是很快回来。虽说有人在见面时会占占便宜，四个妹子却也只能选择忍耐。

　　纲本桥是元旦时，在东京都一次名流聚会上认识的，张小鱼四个妹子是表演嘉宾，表演结束也会出席晚宴，这场聚会每年都会有一次，对于普通人来说，加入其中是种荣誉。

　　纲本桥认识以后尝试追求几次，都没成功。加上他有工作，不能全天候的追女人，就拖了下来。也曾想过坏主意，比如灌醉、然后做坏事，甚至拍照什么的。

　　在日本，这种事情有发生过，艺人总要低三下四的面对每一个前辈，面对每一个金主，甚至要面对公司或电视台的每一个工作人员，这是他们的起点。

　　都说日本演员有礼貌，部分原因就是从开始到最后，他们一直要低三下四的交好每一个人见到的人。

　　别人请你吃饭，要不要喝酒？如果喝醉或是被下药，很容易发生某些事情，如果被偷拍照片，再如果遇到缺德的坏人，你还得花钱去赎回照片……

　　张小鱼四个妹子一直没出事，就俩原因，一个是知道自我保护，一个是公司提供保护。

　　日本有种庞然大物叫财团，有种说法是，财团才是日本最大的势力，比黑社会厉害多了。

　　类似组织，在美国叫豪门，比如总统选举前，总要拜会各大豪门，而豪门也会给他们看中的候选人捐款，助其竞选总统。

　　日本也是这样，财团能决定政局，不信就看，任一个首相都跟各大财团有着说不清道不明的关系，没有财团支持，想当上政府老大？根本就是没戏！

　　比如美国的八大电影公司，如今变成六大，另两家被收购了。而就在这六家之中，有一家被日本财团收购，并且改名。而这么大一家电影公司，不过是那个日本财团下面的一间小公司而已。

　　再有日本娱乐圈里的几大制作公司，基本也是被财团控制，也是下面的小小子公司而已。

　　纲本桥家族在日本算是上流社会的一员，这个家族从战争时期就为日本出力，比如那场最最混蛋的侵略战争，他们就出了很多人和很多钱。

　　纲本桥是五花财团董事之一，手下还有自己的公司要管，很有钱。此外呢，财团和黑社会也有关联，在日本，财团、政客、黑社会，有时候根本就是一体。

　　张小鱼说：纲本桥几次邀请她们，她们都没出去，后来纲本桥让人直接谈条件，张小鱼四个妹子当然不会屈从于那些条件。纲本桥最后没有耐心，开始给公司施加压力。他是牛皮惯了，就不信搞不定四个中国女人？

　　当然，如果四个女人还是不识抬举，他也不介意动粗。

　　好就好在现在的纲本桥还没有动粗，还是处于对某些女人的瞧不起、也是对自己的极度膨胀期之内。否则他要真是做出什么事情，白路就是飞到日本把人杀了也没用，什么都晚了。

　　电话里，张小鱼还在劝白路，说不要着急，实在不行咱求助大使馆，不会不帮忙的。

　　白路恩了一声，说你们现在哪都不要去，等明天我过去。

　　事情闹到现在这一步，他是不去不行了。同时呢，自己过去也不行，毕竟是大明星，万一被人注意到留下证据……即便是没有证据，只要有这种猜测，事情就会闹到不可想象。

　　张小鱼说：“白雨和衣丹住过来了，我们六个一起，不会有事的。”

　　白路说：“有事马上打电话，先挂了。”

　　挂掉电话之后，马上打给王某墩：“你有护照没？”

　　“有啊，上次去美国了。”王某墩说：“你让我出国？”

　　“我要去日本做事，你去么？”白路说：“我觉得你应该去，而且现在就去，去了以后我找人给你弄个电话号码，咱俩单向联系。”

　　王某墩说：“这些没问题，就是不知道那个护照能不能去日本？”

　　“办个短期旅游。”白路说：“你回北城，我找人马上给你办。”

　　王某墩说好，挂上电话。

　　对于处在失恋期中的王某墩来说，如果去日本大闹一场，兴许很有益处也说不定。

　　白路再打给何山青：“这是我二叔的电话号码，等他回来北城，马上帮忙办个去日本的护照，什么签我不管，反正得去东京呆几天。”

　　何山青问：“又怎么了？”

　　“你记住这事就成。”白路想了想又说：“干脆你找个旅行社，我弄一批人出去，全部办出去。”

　　何山青问：“你要干嘛？”


第1848章 一首英文歌

　　白路说：“一会儿给你电话。”说完挂掉，跑回扬铃办公室：“把卫队队员召集起来，选一百个去日本。”

　　扬铃愣了下：“不会出问题吧？”

　　“出什么问题？带去日本旅游，去花钱，难道不行？”白路说道。

　　扬铃沉默片刻，让秘书打电话，然后跟白路说：“下午一点在你家集合，你自己选人。”

　　白路问：“对面？”

　　扬铃说是，又说：“最好小心一些，千万要忍，不要乱冲动。”

　　白路说不冲动，又说：“订票，明天去日本。”

　　扬铃应了下来，同样吩咐秘书去做。

　　该打的电话打过，该做的事情做过，现在的白路只能等待。可又担心张小鱼四个妹子会遇到危险，再打一遍电话叮嘱道：“干脆去住酒店，离警局很近的酒店，你们的电话关机，让白雨和周衣丹开机，在我去之前，哪都不许去。”

　　张小鱼小声说：“不会那么严重吧。”

　　白路说：“小心一些没有错，万一出事就来不及了。”

　　张小鱼犹豫犹豫，答应下来，挂电话招呼大家去住酒店。不用带太多东西，有手机和钱就行，等明天见到白路，虽然未必能解决事情，但有个男人就是有个依靠，她们不再是孤立无援。

　　没一会儿，扬铃告诉白路：“票订好了，半夜的飞机，演出结束直接去机场，但是卫队那些人的名单还没出来。”意思是没法办签证。

　　白路说：“我先过去，他们抓紧时间就行。”

　　午饭是很多人一起吃的，有元龙，有很多演员，白路没怎么说话，吃完就回去对面顶楼的那间大屋子。

　　等了没多久，连男带女一共来了两百八十多人，在房间里整齐站成六列。

　　白路有点意外，这么多人？现在的标准公司家大业大，很多地方都需要人值勤，比如老虎园子，比如新建工地，比如酒厂服装厂菜地果园，更不要说标准天地和抽去南面拍戏的一百多人。

　　每个地方都必须有人在，就这样还能召集过来近三百人，只能说……马战确实没少塞人。

　　白路大声说：“我要一百个能打的，自认为是搏斗高手的请站出来。”

　　一句话，刷地站出来两百多人，仅有四十来人站着没动，其中很多是女兵。

　　白路看过这两百多人：“女人后退。”

　　二十来个女兵很不爽的退后一步。

　　白路问：“你们之间有没有比试过？”

　　肯定是有的，有人回话说私下切磋过。

　　切磋是文雅的说法，兵王都很骄傲，彼此不服是非常正常的事情，住一起后肯定会比斗一下，不能说每个人和每个人都打过，但是常有打架事情发生肯定是有的。

　　白路说：“去日本有可能跟黑社会打架，还不能让警察抓到把柄，就要一百人，你们自己选人，但是现在不能动手。”

　　自己选人，还不能动手？这有什么可选的。大家互相看看，有人再次站出来。这一次要慎重很多。

　　大家住一起，每个宿舍肯定有最能打的，除去很多高手跑去南面拍戏跑龙套，剩下的也能排出个大概位置。

　　当然，很多人有争议，不过白路就在前面看着，经过一段时间的商议，终于选出来一百个人。

　　白路说：“你们一百个人准备身份证、照片，去找扬总，她会安排你们的出发日子，留在国内的队员，每人领两千奖金，这段日子要多辛苦些，尽量保证各场区的安全。”

　　大家应声是，白路说：“出国的穿黑西装黑皮鞋，要同样打扮，解散。”

　　找好帮手，白路回房间休息。

　　两小时以后，王某墩回来，一落地就打电话：“我在机场，你什么时候走？”

　　白路说：“我先过去，你拿相片回公司找扬铃办手续，到时候打我电话。”

　　王某墩说好，打车回来公司。

　　白路在乱忙，三大助理发现到不对，去剧场呆了会儿，又商议商议，加上冯宝贝、丁丁，五大美女一起来找白路：“出什么事了？”

　　她们是昨天下午回来的，今上午练习时就觉得气氛不对，可是问谁，谁都不知道出了什么事情，一直存着怀疑，尤其午饭时白路几乎没怎么说话，分明有情况。

　　发问的是丁丁，问过问题又说：“有什么事情就说，别憋着，我能帮你分担。”

　　白路看她一眼：“以后不管谁欺负你，马上告诉我，我肯定帮你出气。”

　　丁丁说：“当着这么多人的面说这样的话，是在向我表白么？”

　　白路被噎了一下，换话题问道：“你们的电视节目怎么样了？”

　　“大火！超级火！”满快乐说：“不知道是不是老百姓的口味变了，我们胡说八道都能拿同时间段收视率第一？简直不能相信。”

　　冯宝贝小声补充：“只有两天第一，还有很多次根本排不上榜。”

　　丁丁也是说道：“买榜买收视率，拿第几都不希奇，咱们拿两次第一，应该是节目组和电视台出钱……不会是咱公司出钱吧？”

　　“你怎么知道是买的收视率？”满快乐不服。

　　丁丁笑了下：“你怎么突然变天真了？”

　　宝宝接话道：“排在前几名的节目都买收视率，如果咱们不买，怎么可能排第一？”

　　白路没想到随口问句话，引来妹子们的辩论，马上打圆场说：“买不买的就那么回事，你们没看新闻，上周末还有上上个周末的黄金时段，有三个节目都号称拿了收视率第一，也不知道他们是怎么算出来的，都在争，说自己的节目才是第一，你们这个也差不多，很可能是电视台自己说的。”

　　“管是谁说的呢，反正拿了两次第一，而且确实有人看。”满快乐说：“我们现在真火了，不过最火的还是宝贝，在《女生宿舍》里火了，在《五四三二一》里又火，简直火到不行，是不是男人都喜欢这种白白嫩嫩柔柔弱弱的小美女？”

　　“不说这个。”白路笑了下：“晚上节目没问题吧，可不能给燕子丢脸。”

　　“放心吧，练好多天了。”满快乐说道。

　　白路成功岔开话题，跟着说道：“我去找小黑说几句话。”

　　宝宝拦道：“到底发生什么事了？为什么不能告诉我们？”

　　白路抬手揉揉她的头发：“没事。”跟着继续转移话题：“什么时候回去？”

　　“回哪？电视台？”满快乐说：“前天和昨天我们录了五期节目，可以多呆两天，另外就是节目组开始接广告了，得等他们谈判结束，做植入广告。”

　　白路点点头：“走了。”抓住时机快步下楼。

　　如今的标准天地又变成热闹地带，随着春暖花开，天气变热，越来越多的人喜欢这里。小区外面街道禁止停车，写字楼和酒店前面有大块空地，此时便有很多人在玩滑板，还有人在踢毽子。

　　玩滑板可以理解，地方宽敞。小区里面已经有很多人在玩。那几块冬天的冰场化去寒冰，恢复本来颜色，总有平坦水泥地，小区里又有宽阔街道，来这里玩的人多过去年人数。

　　可以预计，当天气再热一些，这地方的人会更多，而等到炎炎夏季，游泳池也会派上大用处。

　　只是有一点，票价一直没定下来。

　　倒不是想多收钱，首先要办会员卡才能进入，这是必须的，起码多个安全保证。之所以会纠结票价，是想控制人数，不能跟下饺子一样全是人，那还怎么玩？

　　为此，公司有很多计划，具体实施要等到夏天才行。

　　现在虽不是夏天，可标准天地已经有了无数风景，去年冬初的那一些自由画家自由歌手，加上大批轮滑高手重出江湖，重新在小区里划地寻乐。更有些跳街舞的把这里当成舞蹈室，放开音乐那就是一个欢乐。

　　尽管有员工提意见，也有酒店住户提意见，可公司老大完全不做理会，白老大觉得这样很好，热闹才有人气，有人气才有未来。

　　至于酒店住客，不喜欢大可以换别的酒店居住，何况酒店房间隔音做的那么好，你能听见什么？

　　反正，从三月末开始，这里就一天热闹过一天，许多个妹子穿很少玩轮滑，一个是自持技术好，一个就是不怕摔，很胆大。

　　白路下楼走进这一片热闹中，隔着段距离总能听到不同的音乐，前面是一个民谣歌手在歌唱，后面就一个电吉他在唱《海阔天空》，再往门口中，一群年轻人围出块空地，有人在跳街舞。

　　溜达过去，地上杵着的大音箱在放一首老歌，MJ的犯罪高手，节奏感很强。白路被这首歌留住。

　　跳街舞的喜欢自己做歌，就是把许多歌揉到一起，一段一段的，再加上音效，形成最适合自己舞蹈的乐曲，所以让白路停步的那首歌很快过去。

　　白路却还是想再听，问前面几个年轻人，郁闷的是问了五个人，只有一个人知道是MJ的歌，但是不知道名字。另四个人甚至不知道是MJ的歌，都说耳熟。

　　他们不熟悉那首歌，却是熟悉白路，白路没问出歌名，反是被这几个人把他认出来，于是就围着说话、照相，连场中的舞蹈也不看了。

　　白路双手报个拳为礼，快步跑回大厦。


第1849章 办公室不错

　　看眼时间，美国那面是后半夜，可他心急难忍，想啊想，上楼找扬铃：“一首英文歌，节奏感巨强，是这样的……”用嘴模拟方才听到的节奏。

　　扬铃听上一会儿，叹道：“我也算听过很多歌曲，可实在不知道你哼的是什么玩意。”

　　白路想了一下，去剧场找方小雨。

　　方小雨一伙儿是合唱节目，每个人只要记住自己那几句词就行，何况还有提词机，轻易不会出错。他们的彩排最是轻松，现在早散在各个地方，有在宿舍睡觉的，有玩游戏的，还有看电影的，好在没人离开标准天地。

　　方小雨没在剧场，白路打电话问了下，没一会儿时间，方小雨跑过来，白路马上学出方才那首歌的节奏。方小雨也听的眉头略皱，说去宿舍吧，宿舍有电脑。

　　白路说：“我好歹一个发片歌手，不会学的这么差吧？这节奏感多强，听了就不能忘。”

　　方小雨说：“那也得找电脑，不然我就是说出来，你也不知道是什么歌。”

　　于是就找电脑吧，往回走的路上，方小雨问是男歌手女歌手？

　　白路说：“应该是男人，啊，是MJ，刚有人说是MJ唱的。”

　　方小雨仔细想了下，还是不熟，再问是什么乐器。

　　“鼓，我刚才学的声音不是鼓么？”白路问。

　　方小雨笑道：“你要不说，我还真想不到是鼓。”

　　边走边问，回到宿舍，顺便叫起一帮子歌手，方小雨学出白路哼出来的那段节奏，又说是MJ唱的。人多好办事，很快就知道歌名，并搜到歌曲。

　　白路很高兴：“就是它，就是它。”

　　方小雨问：“传你手机里？”边上人说他有个插卡耳机，现在很少用，可以借给白路。

　　白路琢磨一下，看眼时间，拽着方小雨说：“跟我回趟家。”

　　他必须得回去一趟，银行卡、身份证、护照、钱，都得准备一下。另外家里还有耳机。

　　方小雨说好，跟白路下楼。

　　一来一去用掉九十分钟，其中还有白路收拾东西的时间，方小雨也是把这首歌传到手机里，也是拷贝进蓝牙插卡耳机一份。

　　临出门的时候，方小雨说：“你真有钱，两处大房子都在三环边上。”

　　白路摇摇头没说话，拎个小包出去，锁门，下楼。

　　在电梯里，问方小雨：“这首歌是什么意思？”

　　“《犯罪高手》，好象就是说犯罪的吧？”方小雨说：“我看下歌词。”拿手机搜歌词，然后说：“有汉语的。”递给白路看。

　　是英汉对照版本的，白路大略看上一遍，心里忽然有个奇怪感觉，这是怎么回事？我准备去日本，就突然听到这样一首歌？最主要的还是很好听……好吧，跑题了……最主要的是歌名居然是犯罪高手？

　　正想着，电梯门打开，走出大楼，天空一片灰蒙蒙，这个季节这个午后，没有沙尘暴就算幸福，雾霾肯定是没的跑。

　　看着灰蒙蒙的天，想着犯罪高手的歌，还有自己的日本之行，不会出什么事儿吧？

　　上车往回开，刚要出小区，接到齐守的电话：“那个，那什么，有件事麻烦你。”

　　白路对齐守的印象不错，虽然当初收保护费，虽然给五星大饭店丢过粪，不过后来表现不错，能从黑暗组织里抽身而出，典型的浪子回头，只是吧，他打电话的时机不好。白路问：“什么事情？”

　　“我盘了个店面，小烤肉店，现在装修，下周开业，你能来么？我就认识你这一个明星，你能来照张相么？挺不好意思的。”齐守一口气说很多话：“我也知道挺麻烦的，不好意思，不过还是得麻烦你一下。”

　　白路说：“咱这样，我定下不来准确时间，你开业那天给我打电话，或者提前一天，只要我在北城，一定去。”

　　齐守连声说谢谢。

　　白路倒是有点好奇，问道：“开店？有本钱么？”前些日子，齐守还蹬三论车满街被城管追着卖烤串，这才几天没见，居然就开店了？

　　齐守叹气道：“我妈的钱，她说我做正事，应该支持我，我说不要，我妈就生气，说钱就是用的，你走正道，别人不支持你，我是你妈，还能不支持你？所以才打电话麻烦你，帮忙吸引点客人，赔不起，我实在赔不起，麻烦了。”他的声音很低。

　　白路说：“没事，开业前一天打电话，我现在有事儿。”

　　“你忙，谢谢你，真的，不管有没有时间过来，都要谢谢你，谢谢你帮我那么大忙。”齐守又是一大堆话。

　　白路说客气了，再说句话，挂断电话。

　　车行路上，下午的路况算是不错，除去红灯基本不塞车。看着街边来去匆匆的行人，还有小商贩，不禁轻叹：忙忙碌碌，如蚁一生，才是人生。

　　很快到公司，方小雨回宿舍，白路拎包去办公室，戴上耳机听歌，内存卡里只有这一首犯罪高手，他就一遍一遍的听。

　　节奏感特强，听啊听的，忽然笑起来，自己孤身去日本捣乱，配上这段音乐，简直是极佳的武打片场面，多酷多辉煌。可惜啊，就算真的去闹上一通，也不能让外人知道。

　　这时候，王某墩也回来了，把身份证和照片交到扬铃那里，跟一百名卫队成员一起办手续。他给白路打电话，问清楚地方，没一会儿推门进入：“办公室不错。”说着话坐到对面沙发上。

　　白路拿下耳机：“二叔，这次很有可能要麻烦你。”

　　“不麻烦不麻烦，我正想找人打架。”王某墩停了下问：“拿到东西了吧，就是快递。”

　　白路苦笑一下：“你真猛，用快递运那些赃物？”

　　“谁知道是赃物？”王某墩说：“其实弄不弄回来的没什么意思，对了，刚扬铃说有俩导演找我拍戏，她给拒了。”

　　“拒了还告诉你干嘛？”白路问。

　　“扬铃说那俩本子不靠谱，八字没一撇的事，之所以告诉我，是要问我意见，以后如果有靠谱的本子，问我接不接。”王某墩解释一下。

　　“你的意思呢？”白路随口问上一句。

　　“我没意思。”王某墩问：“咱那电影什么时候上映？我好不容易拍个电影，不能胎死怀里吧。”

　　白路不爽道：“能不能聊点好的？什么就死？”

　　王某墩叹口气：“可不是死了么，拍个电影，把老婆丢了。”

　　白路问：“你把张美辰当老婆？”

　　王某墩犹豫犹豫没接话。

　　白路说：“别瞎想了，你反正去日本，找个日本媳妇得了，小三说日本女孩巨好，巨听话懂事，不会使小性子，不像国内女孩那样骄蛮，丫鬟身子非有个公主心，小三还说日本女孩会化妆。”

　　王某墩听后沉默片刻，重问道：“咱那电影什么时候上映？”

　　白路挠挠头：“问李森问扬铃都行，我是不知道。”

　　王某墩哦了一声。

　　白路说：“别哦了，情绪高涨一些，你得这么想，你演的电影还没上映，就有导演找你拍戏，说明已经是明星了。”

　　王某墩“切”了一声：“扬铃说了，那就是拿个本子到处找机会攒戏的野导，除了勇气要什么没什么，说是找我拍戏，片酬不管多少肯定先欠着，如果运气不好，还得帮他们拉投资找赞助。”

　　白路恩了一声。王某墩又问：“去日本到底是什么事？”

　　“我有四个妹子被人欺负，去找场子。”白路大略解释下是怎么回事。

　　王某墩笑道：“就这个？你要带一百多人过去？疯了是吧？”

　　白路看他一眼：“你想怎么办？”

　　“我自己过去就行，你陪我演个戏，弄个不在场证据，我把那混蛋阉了，屁事就没了。”

　　白路愣了一下：“这也行？”

　　“怎么不行？”王某墩说道。

　　白路摇摇头，他说“这也行”，说的不是解决方法，而是吃惊于自己的反应。有道是关心则乱，在知道张小鱼四个妹子有可能发生危险事情后，他就把事情想的很大，想着找日本黑社会去和谈，也是想着跟日本黑社会斗，却一直没想直接收拾罪魁祸首纲本桥。

　　白路吃惊于自己的脑袋变笨，难道说那四个妹子在自己心里占有很重要的位置？

　　想到这里又是一惊，我去，我也是个色狼！

　　王某墩问：“嘛呢？你在干嘛？”

　　白路摇下头说道：“阉了？”

　　“必须得阉，到时候你化装成我的样子，在有摄象头的地方露露脸，我去做事。”王某墩继续想主意。

　　白路说：“把我化成你的样子？还真考验技术。”

　　“这考验什么？我是体格子太大，你也不行，要是像你那个瘦子朋友的身材，我能把他化成女人，绝对看不出来。”王某墩说的很有自信。

　　白路笑了下：“你还真有本事。”

　　王某墩说：“就这么定了，我去阉人……难啊。”前面半句话说的轻松，忽然加重语气说难？

　　白路问：“挺难办的是吧？”

　　“我是说从日本往国内带东西比较难，不像海南能够走快递。”王某墩说：“眼看着金钱浪费在外面世界，不是我的风格。”

　　白路听明白了，这位大侠打算在阉人的同时还洗劫财物。

　　王某墩问白路：“把你的游船开过去行不？把东西偷着运回来。”


第1850章 确实有看头

　　白路说：“你先偷东西，到手后再说往回运的事情。”

　　王某墩说好，想了想起身道：“我回去了，日本见。”

　　“日本见。”白路刚说完话，白鸟信夫打过来电话，有一个翻译替他问：“出什么事了？”

　　白路回话说没事。

　　这时候，王某墩开门离开，白路挥下手当送别。电话那头的翻译继续说：“白鸟先生让我问你，细田说你要找庆山会的人，他不清楚发生什么事情，如果你真有什么事情，可以跟白鸟先生商议一下。”

　　白鸟是个好人，白路笑着说：“没事，你告诉他，过两天去东京找他喝酒？”

　　白鸟让翻译说：“带些果酿过来。”他说的不是给饭店供应的那种，是白路亲手酿制的。可惜白路在国内一直没开工，回话说：“还真没有。”

　　隔着翻译、又是隔着电话，说话不方便，俩人聊上几句挂电话。

　　白鸟信夫人很好，送白路一套名刀，一力给白路做宣传，知道白路有事，马上找翻译打电话询问……

　　白路又在办公室坐会儿，看着身边的背包，给小道士打电话。

　　悲剧的是不在服务区，白路对那个传说中的道观有了点儿兴趣，这得多偏僻啊，才会让移动公司放弃掉那一片地方。

　　电话没打通，顺便看眼手机通讯录，这一看吓一跳，好家伙，居然有三百多个联系人。

　　我认识这么多人？大略翻看一会儿，随随便便就发现十来个不知道是谁的电话号码，有心删除，想了想，到底作罢，放下手机，双脚架到桌子上，双手抱在脑后，暂且放松片刻。

　　真的是只能悠闲一会儿，下一刻电话响起，居然是要白路做饭的！

　　广电某领导不知道找谁要的电话号码，让秘书打来电话，说下周日是领导母亲的八十大寿，在家里摆场大宴，如果方便的话，麻烦白先生能不能帮忙做个寿桃、再做两道菜？

　　话说的很客气，如果是别的明星，多半要应下这件事。

　　白路心里这个无奈，你是尽孝了，你是有心了，让我这么大的明星，这么牛的厨神给你做饭，你也有面子了，可我认识你是谁啊？就因为你是领导？

　　只是吧，他手下有个标准公司，下面有许多艺人……这个世界还真不能什么事情都由着性子来。

　　白路暗叹口气，回话说今天晚上的飞机去日本，不知道那时候能不能回来。

　　秘书就问是什么事情，问他们能不能帮上忙。

　　态度是真端正啊，虽然是求你做饭。可广电领导这几个字对所有明星都有震慑力。想当初那么牛一男明星，只因为得罪了央视，直接从公众眼前消失十年。更何况是上级领导。

　　听到秘书软中带硬的问话，很是想弄明白白路是不是在推脱在骗人。

　　不料白路却是回道：“太好了，我正不知道找谁帮忙，你们在日本大使馆有人么？没有大使馆关系的话，咱部门能发个声名么？是这么回事，有个四胞胎姐妹签约在日本音乐公司，姓张，叫什么……忘了，大名忘了，挺拗口的，小名是花鱼雁月，张小花张小鱼排下去，现在有日本大款想睡她们，是个超级大款，有力量控制电视台、还有卖场什么的，反正是不把这四个女人送给他那什么，你知道是什么意思吧？那个超级大款就会封杀音乐公司所有艺人所有活动，你明白吧，就是电视台不做宣传了，像你们封杀我们一样。”

　　秘书咳嗽一声：“我们没封杀你。”

　　“对，我就是打个比方。”白路说：“我得赶过去救人，那个超级大款跟政府跟黑社会都有关系，鬼知道能做出什么事情，我得把四个妹子救回来，也是想解约，可音乐公司不肯和平解约，得要违约金，你看这个事能不能让大使馆出面？外交部也行？”

　　说到这里，不等电话那头有反应，白路马上又说：“真的，我是没办法，到处找人，可不知道能找谁，第一次遇到这样事情，怎么才能尽快尽好的解决掉？”

　　电话那面的秘书也有点迷糊，敢情白路还真有事情？想了想说道：“这是涉外了，我们这块够不到，你先出国，我问问领导意见，不过估计很难，事情一涉外都不好办。”停了下说：“你过去后，可以先找大使馆试试。”

　　白路说声好，又说麻烦了，帮我问问。

　　秘书应上一声，挂断电话。

　　对于他来说，这个下午很郁闷。明明是给明星机会，让明星有机会跟正管领导认识，这是件好事。而他又说的格外礼貌，搁到谁身上不得把握这次机会？只要跟领导搞好关系，央视天天放你的节目，想不火都难。

　　按照正常人的反应，多会接下这件事情。就好象你开个买卖，商业局领导找你去做饭一个道理，你去不去？你知道有多少人搭着人情搭着关系、还要送钱才能跟主管领导见一面？而在白路这里，他一通电话下去，不但没能把明星叫过来，反是给领导惹来一桩麻烦。

　　白路要去日本救同胞，要去对抗色狼，偏生让领导也知道了，你说让领导该怎么办？

　　秘书去为难他的，白路这面又接到一个电话，是柴定安打来的，开门见山说道：“我知道是谁在为难传奇妹子，要不要联手做场戏？”

　　有关于城中城项目，那个不知名的对手真正是折腾的旷日持久，连带着白路也被好顿折腾。不过他到底不是正主，回话说：“你应该告诉高远。”

　　柴定安冷笑一声：“现在？高远跟付传宗俩人都疯了，告诉他们干嘛？再说了，做戏需要钱，他俩现在哪有钱？”

　　白路说：“你想让我出钱？”

　　“恩，出钱做局，这是最简单最直接打倒对方的方法，如果计划进行没问题，一年可以见效。”柴定安说道。

　　白路问：“什么？一年还叫快？”

　　柴定安冷笑一声：“你是害怕钱被我吞了，拿不回去么？”

　　“白痴，老子救你一命，就算你敢吞，你爸能让么？”白路说：“再说了，你当我是傻子？眼睁睁看你吞我钱？”

　　柴定安停了下说道：“更正一下，不是吞，是花钱，在计划实行的期间，需要花出去一到两亿，这个钱由咱俩均摊，不过你可以放心，这个钱未必会瞎，砸出的钱是要看到东西的，肯定有抵押物，等扳倒对手，咱们可以把钱再赚回来。”

　　白路回话：“我不感兴趣，你明白么？我是一点都不感兴趣。”

　　柴定安冷哼一声：“没魄力。”挂上电话。

　　说起来，柴定安这个人还真不是一般的有个性，单以仇人来说，这家伙未必比白路少，跟白路更是有仇，甚至请人刺杀白路，可因为被白路救过一命，只能放下二人之间的仇恨，现在居然肯联合起来对付别人了？

　　白路也是没明白柴定安到底是怎么个节奏，反手把电话打给高远：“柴定安说他知道是谁在搞城中城。”

　　高远沉默片刻，冷笑一声说道：“谁在搞？很重要么？”

　　白路有点无语：“你现在是越来越难说话了，以后得换外语么？”

　　高远笑了下：“听说你出事了？要不要帮忙？”

　　“假不假啊，还要不要帮忙，你说呢？”白路一点不客气。

　　高远说：“我觉得你需要，可我也觉得你的忙，我们帮不上。”

　　“你觉得对了，再见。”白路挂电话。

　　然后就继续在办公室呆着，呆到负责演出的工作人员打电话确认行踪，他才起身下楼。

　　因为有演出，演员们的晚饭提前，早早吃好，早早休息。有很多人选择不吃晚饭。

　　燕子的演出对外售票，即便是公司内部人员过来，也得自己买票。其中只除去小德那些个学员孩子。

　　除去小德、赵灵儿有表演节目，别的孩子一早被被老师告知，只要你们好好努力，这个舞台就是属于你们的，你们也可以上去表演，也会有大明星来给你们捧场。

　　新视网全程直播，老早就派来技术团队和摄象团队，到现在这个时候，准备工作已经做完。

　　为了扩大演出的影响力，也是为了吸引网民观看，网站会提前一个小时进入直播状态。在这一个小时里，会采访白路、元龙等大明星，还会播放当晚一些演员的精彩MV。

　　简单说，这一个小时就是要吸拢人气。

　　为了能够留住观众，这一个小时没有任何广告，甚至请了张庆庆去直播间跟主持人做开场前一小时的直播。

　　张庆庆别的没有，就是漂亮。一个漂亮足以吸引大多男人。而她也是真给面子，以极低的价钱来露这一脸。

　　当然，只要直播大火，将是三赢局面，白路那面不用说，网站这面会大赚钱，张庆庆也吸引了许多眼球、刷了存在感。

　　张庆庆肯接这个活儿，主要是冲着白路的面子。虽然白路并不知道由她来开场，可她还是来了。

　　新视网的主持人是个萌妹子，跟大美女搭配到一起，确实有看头。

　　现在的新视网首页，最醒目的连接就是这场演出，点开连接，一台精彩演出即将开始。


第1851章 你们有名么

　　今年春天，张庆庆刷了很多存在感，《平常路》大卖，新闻里常会说上一说。再有公司的宣传计划不断推广，反正是经常出现在人们眼前。现在又配合主持演出前的开场，又一次成为新闻报道内容。

　　白路拿着小号去剧场，此时还早，里面只有演员，即便有早到的观众，也是被挡在大门外面。

　　往里走，看到糖糖那些没有节目的孩子坐在前面，过去问话：来这么早，有没有吃晚饭。

　　孩子们来的确实有些早，回话说吃了。

　　白路看眼时间，想说一句：那也不用下来这么早啊。可转念一想，他们早点过来也好，跟观众一起进场总会有些不方便。

　　大概聊上几句，去往后台。

　　很多演员在休息室看手机、聊天，网站派来的内场主持在做准备，先是跟演员约一下采访时间，再说一下可能采访到的内容。

　　演出是晚上六点，五点二十分，观众进场。五点开始直播节目，现场采访要稍晚会儿时间。

　　时间点点流逝，演员越聚越多，直播开始，观众进场，被场主持也开始采访。

　　表演嘉宾都是朋友，不用担心谁会胡说八道，所以没有台本，只由内场主持简单说几个问题，由嘉宾自己琢磨怎么回话，完全是很简单的聊天。

　　元龙比较有个性，他是第一个接受采访的大明星，跟内场主持聊了五分多钟，可是有四分钟在介绍自己的徒弟，终于把内场主持打败，主动撤退。

　　白路当然也逃不过被采访命运，不过所谓问题也就那些，再问也还是那些，什么未来计划啊，有没有女友啊，想拍什么电影啊，喜欢哪位导演啊……

　　经过番折腾，六点钟到达，白路上场主持节目。

　　白路的演出服向来是黑西服，万年不变。此时又是穿着一身黑上台，大概说几句开场，演出开始。

　　节目内容没什么可说的，和平时看到的演出差不多，最大的不同是今天的主角是个盲人。别的明星再红再大腕，也不过是来捧场。

　　以白路此时身价，全程主持一挡商业表演，正常酬劳该拿多少？再有元龙、丁丁、何小环、明臣等一帮明星，如果是正常商演，任一个人的出场费都不会少了。可是在这里，在今天的舞台上，所有人都是免费，只为一个主角，郑燕子。

　　为了有一个好的表现，郑燕子在化妆间呆了三个小时，等化妆结束，出现在大家眼前时，直接惊住所有人，很靓丽很耀眼。

　　一个人最有神的地方是眼睛，化再美的妆，如果你的眼睛没有任何光彩，都会黯然失色。郑燕子戴上一副小小的扁扁的墨镜，镜面会闪烁光芒、浮动光辉，遮住最大缺陷。

　　搞定这一点，不论发型还是皮肤，只要稍微用些心，都会做的很美丽。

　　化妆师准备好了八套方案，不论哪一套都会让燕子大变身，变成一个日本漫画中的帅气美少女。

　　表演主角是郑燕子，开场节目是方小雨那些歌手，歌曲联唱多耗用些时间，给观众安静下来的机会。等这首歌结束，方小雨他们要下去换装，过会儿还会上台一次。

　　这时候，是燕子上场。

　　舞台会移动，从右场边移动过来一架白色钢琴，巨大的三角白前面坐着一个身穿黑色紧身皮衣皮裤长靴的郑燕子。

　　开场很惊艳，有了墨镜遮挡缺憾，整个人直接美上十几倍、几十倍。

　　燕子是自弹自唱，一首歌之后下场，换别的明星上场。

　　基本上所有嘉宾都是表演两个节目，郑燕子多一些，每次上场只献唱一首，有时候弹琴，有时候坐着，有时候站着。

　　最酷的是，八次上场要换上八次服装，主旨就是好看，每一次上台都是一次美丽的展现，要美丽的让别人看不到缺失的眼睛。

　　衣服好换，发型难变，尤其要考虑到每一种变化都要配上一副墨镜，要搭配的尽量完美，完美到看不出来是盲人。

　　因为这个要求，首先是墨镜难寻，其次是搭配发型跟墨镜，至于服装反是最简单的，按照墨镜和发型的风格搭配上去就成。

　　可以说，今天演出的最大功臣是燕子的化妆师，只照顾燕子一个人，每一个装扮都那么惊人。别的明星都是公用化妆师。

　　在演出结束后，化妆师被白路留下，带去参加庆功晚宴。因为她的出色表现，很多人要走联系电话。

　　白路先上楼换衣服，再拿行李包下楼，先去饭店扎一头，随便吃口东西，又是向燕子表示祝贺，再感谢了工作人员，喝上两杯酒，赶去机场。

　　他在忙碌的走，演出又成功了。不去说节目如何，光是那许多明星，便足以撑起任何一场晚会，何况是小小一场演唱会？

　　从节目精彩度来说，也是不错。原本是最大短板的郑燕子，因为化妆师的出色，也因为她自身基本功的扎实，再有歌曲选的很好，使她的八次演出成为个人最完美的亮相。每一次都那么好看，好到几乎没有人怀疑她的眼睛有问题。

　　演出以前，不论是买票还是做宣传，都没有提及郑燕子的盲人身份，只是提了下名字，更多是在介绍诸位明星的到来。所以有些不了解内情的人，完全不知道郑燕子是盲人。

　　而今晚看演出，尽管觉得表演最多节目的人有一点问题，比如大多使用移动舞台。即便走上舞台，也是停在舞台一侧表演节目，而且走的很慢……却是没想到主演是个瞎子？

　　这场美丽表演，成为郑燕子一辈子最美丽的瞬间。完美演出八个节目，每一个节目都那么好。

　　而在所有演出结束后，郑燕子就一直在哭，哭着感谢所有人，感谢身边每一个人。

　　还是白路带着小白过去才让她停下眼泪，然后大家步行去酒店。

　　在走去餐厅的路上，很多人都有个想法：可惜你自己看不到，不然让你看看今天的你有多完美，那该多好。

　　白路甚至想告诉燕子这种感觉，可是要怎么说？

　　难道说：因为你的缺憾，你有了这场完美演出，可惜你看不到自己的最完美、也是最美丽的时刻？

　　元龙倒是会说话，跟燕子说了两遍，如果他的剧中有适合角色，一定请你去演出，到时候，你不能推辞。

　　郑燕子连忙答应，更多的是说谢谢。吃饭时也是感谢连连，谢过很多人，甚至要杯白酒，要单独敬白路。

　　白路没让她喝，自己喝掉杯中酒，说上两句话就走了。

　　事情要一件件办，燕子的演出终于结束，现在的任务是去日本救人，把四个大美女带回国。如果可以的话，看看白雨跟周衣丹在日本发展的怎么样，要是还没混出来，索性一起带回来，毕竟国外地界容不得一点马虎，万一发生不幸事情就不好了。

　　白路是一个人走的，到机场取票，检票，上机。

　　从离开酒店时开始，耳机就在放歌，一直是那首《犯罪高手》，强劲的节奏一直在脑袋里转悠，连司机问话都没听见。

　　上机后更是这样，闭着眼睛听歌，偶尔看眼时间。

　　有句话是欲速则不达，晚上快十一点的时候飞机起飞，等到达目的地都是第二天上午了，在某个中转地停了好久好久。

　　不过白路没着急，扬铃既然选择买这个时间的机票，就一定有她的道理。按时间推算，应该是最早到达东京的航班。

　　顾鹏来接机，一见面就问：“怎么坐这趟航班？”

　　白路没解释，直接说话：“一会儿你得找旅行社租两辆大巴车，我带了些人过来。”

　　“带人？在哪？”顾鹏往后面看。

　　“现在没来，就这几天的事。”

　　“你得把日期定下来，我才好去租车。”顾鹏说道。

　　白路想了下：“从明天开始租，先租一个星期。”

　　顾鹏想劝白路节省一些，没必要多花钱，只是张了张嘴，换话题问道：“现在去哪？公司还是酒店。”

　　白路说：“先上车。”

　　顾鹏说好，想要接过白路的包，白路不用。

　　很快汽车上路，白路开始打电话，幸好幸好，六个妹子都没出事，很安全的呆在酒店。白路问明白酒店名字，告诉顾鹏。

　　四十分钟以后，白路出现在张小鱼她们面前。

　　张小花很有些不好意思，低声说：“又给你添麻烦了。”

　　白路笑道：“这算什么麻烦？”想了想跟顾鹏说：“联系租车公司，旅行社也行，先租一辆大巴车，咱们去旅游。”

　　“旅游？”所有人都感到吃惊，这是什么节奏？这时候旅游？不是应该解决问题么？

　　白路笑着解释道：“事情要一点点做，先旅游，至于你们的合同，咱可以慢慢谈。”

　　“这样啊。”张小鱼四个妹子互相看看，没有再说话。

　　顾鹏问白路：“现在租车？”

　　“恩。”白路问：“你那有钱吧？”

　　“有。”顾鹏说：“有很多。”

　　白路说：“所有花费详细记录，然后入帐。”

　　顾鹏说知道了，又说去租车，暂时离开。

　　房间里还剩下六个妹子，白雨给白路拿水。白路问：“你们俩怎么样？”

　　“挺好的。”白雨回道。

　　白路说：“我是问发展的怎么样。”说着转向张小鱼问道：“她们俩现在有名么？”


第1852章 带出去旅游

　　这家伙问的如此直白，张小鱼犹豫下说道：“一直在演出。”

　　一直在演出的意思是现场演出，说白了是跑场子，全日本转悠，跟竞选议员差不多，弄个小地方，号召粉丝或是歌迷过来。

　　张小鱼四个妹子跟白雨、周衣丹俩人的起点不同，她们签下公司就是全方位做宣传，待遇要高上许多，一开始就上电视或开音乐会。白雨俩妹子更像是拉来试练的实习生，有没有本事，自己去拼，公司给提供演出机会，仅此而已。

　　不过大部分日本歌手都是走的后面这条道路，实战出发，经过无数次考验，任一个能站到歌坛顶峰的那些人，都是真正的实力派。

　　见张小鱼没有正面回答问题，白路看看白雨和周衣丹，俩丫头更瘦了。想想问道：“辛苦么？”

　　“还好。”周衣丹说：“喜欢就没什么辛苦不辛苦的。”

　　“话是这么说。”白路问话：“你们喜欢么？”

　　“喜欢，我们很喜欢现在这种状态，每日就是写歌练歌唱歌，挺好的。”白雨回道。

　　白路有心带她们一起回国，不过俩妹子要是喜欢的话，再问道：“平时演出有麻烦么？”

　　“麻烦总会有，或多或少而已，也有喝醉酒的或者色狼过来，不过像我们这个层次的歌手，一般不会太有人在意，再说大庭广众的也不会发生什么过分事情。”白雨回道。

　　白路点点头，索性直接问话：“你们想回国么？”

　　俩女孩犹豫一下，白雨说：“想，但还不能回去。”

　　白路说：“回国以后，咱也可以像在日本这样，到各个地方搞演出，我弄辆大巴车……对啊，弄辆大巴车，不行，得弄几辆，装着乐器，还得能做饭能住人，你们就巡演，不光你们俩，我把公司里的歌手都弄出去，不搞大舞台，围个场子就表演，把门票弄低一些，走一路演一路，同时还在网上作宣传，不行么？”

　　白路的想法很好，可是缺少最终一个环节，如何能成为真正的明星歌手？

　　造星不是到处演唱就可以的。

　　日本在这方面经营了半个世纪，有一套完整流程，虽说如今年代不同，可实力歌手还是要经过这一种考验才能走上更大舞台。

　　不过白雨和周衣丹倒是喜欢白路规划的这种生活，周衣丹说：“你要是真能给我们弄几辆车，等这面合同到期，我们又没有大发展，就回国跟你混。”

　　白路无奈摇摇头：“以前送你们过来，是因为我那里不够专业，这里有专业的音乐公司，可以给你们提供最棒的服务，现在想想，可以把日本音乐人挖过去，按照日本音乐公司组建个公司、不对，直接找珍妮弗更好，按照美国音乐公司那么搞……是不是太花钱了？”

　　白雨笑着说是，又说：“事情要一点点做，你不能太着急。”

　　白路说不急，又说：“收拾东西吧，一会儿出去玩，你俩跟公司请个假？”

　　白雨和周衣丹一直很忙，现在是张小鱼四个人发生意外事情，俩人才会请假。听到白路这么说，俩人想想说道：“还是不玩了，我们得演出。”

　　白路说：“你们还真努力，那也成，不过我肯定得弄个流浪乐队……就叫大篷车。”

　　周衣丹说：“叫标准乐团也好啊。”

　　“那就叫标准大篷车。”白路马上给扬铃打电话：“我见到张小鱼她们了，现在没事，不过有件事跟你说，组建个大篷车乐队，不是一个乐队，是整个一个乐团，咱公司那么多歌手，按批次派出去，全国各地演出，也不租剧场，就找公园等空地，商场也行，不求赚钱，要的是经验，也是锻炼队伍，你觉得怎么样？”

　　扬铃当然说好。事实是公司这么多乐队组合，如果只等着正常演出，要许久才能轮到一次大舞台。现在这样把歌手们送到外地演出，与观众近距离接触，不论对于公司宣传还是对于歌手发展，都是只有好处没有坏处。

　　最棒的是能够锻炼考验歌手，把那些吃不了苦的淘汰掉。

　　说过这件事，扬铃嘱咐白路：“一定不能惹事，不行就去找大使馆。”

　　白路笑了下：“这句话糊弄糊弄别人得了，真能指望那些人？”不等扬铃回话，白路又说：“挂了。”结束通话。

　　张小鱼说：“要是出去旅游的话，我们得回家收拾东西。”

　　白路说：“一会儿，车来了就回去。”

　　张小鱼想了想：“公司那面怎么办？”强制解约的话是一大笔违约金。

　　白路说：“不着急，我还没见到纲本桥呢。”

　　“你要见他？”

　　看看妹子们的表情，白路说：“那就不见。”

　　按照他的想法，一定要收拾纲本桥一顿。可是按照妹子们的想法，息事宁人的平安离开是最好的结局。唯一难办的是公司不肯接受和平解约。

　　事情闹到现在这个地步，白路根本不会去见什么纲本桥还是纲本桥墩的，敢出头做坏事，就得承担后果。

　　他已经决定把事情交给王某墩去做，不是推卸责任或是利用二叔。根本是这个二叔比他强大太多太多，那做起坏事来，简直就是高手中的高手，反正白路是比不上。

　　白路的任务是带着四个妹子离开东京，至于打掩护的事情，等王某墩到了日本再说。

　　大概等了两个小时，顾鹏回来，大家退房离开酒店。先送白雨、周衣丹回公司，再送张小鱼四个妹子回家收拾东西，然后出发。

　　一路上还行，没有出现电视里的那种坏人堵门、白路要冲上去打啊打的玩一个英雄救美的情节，不论是张小鱼公司，还是张小鱼家门口，都是安静平稳。

　　既然白路来了，四个妹子打开手机，可公司也没打过来电话，反是张小鱼打过去电话说请假，最近不能回公司。

　　公司知道是什么原因，马上给假。出于公心，他们不想为难四个妹子，可又迫于纲本桥压力，不能让四个妹子顺利回国。所以，她们要出去玩，那就尽管去玩。

　　顾鹏还请个司机，白路的要求是离开东京，去哪都好，只要有风景就成。于是就开吧。

　　顾鹏有心留在公司，最主要的是还没毕业，不敢请假太久，奈何白路不同意，说你毕业了也得找工作，在我这好好干，我还能炒了你不成？

　　顾鹏琢磨琢磨，只好跟老师请假。

　　在日本读研究生很累，最麻烦一点是轻易不给假。如果课时不够，即便通过考试。也是拿不到毕业证。所以那许多辛勤打工的留学生会很累，有更多留学生读不完就休学，或留下打黑工，或直接回国。

　　这一旅游就是四天，即便是何山青帮忙，标准卫队那一百多人的签证也是费了些时间。然后又是分乘不同航班到达日本。

　　好在运气不错，多是两、三个小时落地，比白路幸福许多。

　　这些人买好机票就通知白路，等他们落地时，白路已经带着大巴车等在机场。

　　旅游要有心情，尽管白路全力以赴逗她们开心，可张小鱼四个妹子心里有事，即便能笑上一会儿，很快又会沉闷下去。所以这一路都在东京附近转悠。

　　在张小鱼提议下，他们甚至去了核泄露的外围地方转转。

　　现在，停车场这里一共停着三辆大巴车，顾鹏举着大牌子站在外面。白路跟标准队员通电话，指挥着往这面走。

　　他们玩了四天，纲本桥终于忍不住了，直接给张小鱼打电话，连诱惑带威胁的说上一通废话。

　　从事件本身来说，抛去前面慢慢接触的那段时间不说，纲本桥久追无望，刚一暴露凶意，张小鱼马上通知扬铃，就是说按照做坏事的流程来说，纲本桥还没进入实质阶段。

　　然后呢，白路很快来到日本，在他带着四个妹子出去转悠的这段时间，正该是坏人向受害者施压的时候。纲本桥开始施加压力，反正就是想让四个妹子配合。

　　他的压力是大棒加馅饼，一面是威胁，说不配合会咋咋的；一面许以厚利，要把她们打造成全日本最火的女子乐团。

　　众所周知，日本的黑社会很凶，可还有个组织也很凶，大财团的安保队伍。这一批人有很多是直接从欧美各国雇的高手，当然，绝大部分还是日本人，这是一个没有文身的合法组织。

　　好吧，黑社会也合法。不过受于财力、物力限制，他们混的再厉害，也不过是跟着大财团的屁股后面吃食。

　　大财团有能力设计、生产各类精工产品，甚至武器，他们的安保队伍的实力可想而知。

　　纲本桥既然撕破脸皮，当然会动用这些人员。

　　在旅游的四天时间里，纲本桥给张小鱼打过两次电话，一次是请吃饭，一次是请参加酒会。结局都是被拒。

　　纲本桥很傲，被拒两次，便再不费心联系，把事情交到几名保镖手里，让他们把四个妹子请回去。

　　纲本桥的私人保镖一共有十二个人，或者说是他家庭的保镖，接到命令后，派六个人出来办事。

　　六个保镖很快查到张小鱼四人的家庭住址，直接进屋搜查，并留下两人等了一晚上，知道四个妹子已经搬走。音乐公司那里也有人盯着，不过不是重点。


第1853章 这就动手了

　　他们很神通广大，在前期试探行动无果后，通过电子手段，直接追到机场。

　　原本以为四个妹子想回国，可是没有护照怎么走？六名保镖追到这里，却是看到白路跟他们在一起。

　　这就是意外了。

　　而在他们发现白路跟张小鱼四个妹子在一起的时候，王某墩正走出机场，拿着电话跟白路说话：“看到你的车了，不过停车场里有辆休旅车，车里有几个西装男，是谁？”

　　“西装男？”白路根本没注意到、也是没想到有人追踪。

　　“有个人一直在盯着你们的大巴车看。”

　　得了王某墩的提醒，白路没有回头，笑笑说道：“这才有点儿动作戏的感觉。”

　　王某墩说：“你想打架？”

　　“不打。”白路说：“看见前面那两辆大巴没有？随便找一辆上去。”

　　王某墩跟卫队队员一起订的机票，却是单独出来。听白路这么说，回话道：“你不用管我，把仇家信息告诉我。”

　　白路咳嗽一声：“等我一下。”从座位上离开，下车走到汽车另一边说道：“纲本桥，五花财团董事，自己有企业……”把公司地址和家庭住址详细说一遍，又有纲本桥的大概信息，跟着问话：“你不懂日语，行么？”

　　“有什么不行的？揍人又不用说话，照片呢？”

　　白路说：“网上有，你先找地方住下，我让顾鹏去帮你。”

　　“顾鹏是谁？”王某墩说：“别费那个劲，有家庭住址就行了。”

　　白路说：“有保安系统。”

　　“再严密的系统也有漏洞，虽然我不明白，但做坏事还用明白这个干嘛？全部摧毁了事。”王某墩说：“你现在应该化装成我，等我行动的时候告诉你，还有，手机卡呢？”

　　白路说：“记住我的号码，到时候偷个手机。”日本是实名制登记，外国人买电话很麻烦。

　　王某墩恩了一声：“挂了。”

　　白路还想问那辆休旅车的事情，不过眼看着王某墩背个小包在前面呆站一会儿，然后就跟着一对儿老夫妻离开。

　　白路暗叹一声，这是在找向导呢。

　　王某墩离开，一百名队员陆续抵达，白路在机场一共等了五个多小时，才把所有人都等下飞机，然后带着两辆车往公司开。

　　不是要住去公司，是让他们知道一下，咱在日本也是有分公司的。住处已经定下，在公司附近的三家酒店里。

　　先去公司转悠一下，又一起吃个饭，再分别送去酒店，有什么事情，明天再说。

　　在这一过程中，休旅车倒是一直跟着来到白路公司。等到了饭店吃饭的时候，没有再跟，估计是跟老板汇报情况，觉得六个人打不过三车人，改变计划。

　　白路才不管他们在想什么，之所以带过来一百人，是担心和日本黑社会起纠纷，或是对方出动大批人手抢人，自己一个人照顾不过来四个妹子……这一百人主要起个预防作用。

　　只是可惜，如今的自己太有名气，做什么都不方便，早知道这样，当初就不应该拍电影……也不应该成立公司，就一个人乱逍遥的该多好……好吧，这是做梦！

　　不能不说纲本桥的反应十分快，知道白路跟四个女孩在一起，又是带着一百多条汉子后，这是要打架么？当天晚上安排人手监视白路和百名队员，同时多安排保镖保护自己。

　　从这个反应来看，纲本桥平时应该没少做坏事。

　　白路到底是低估了二叔的行动力。按说一个人生地不熟、又不会外语的人，即便是大白天，能找到目的地都是难得。可那个神奇的王某墩同志，当天晚上就去做事了。

　　日本汽车的驾驶位不同，很多地方也是安装监控头，虽说地铁报站会有汉语提示，但并不是所有站都有。更主要的，纲本桥住在郊区一处大院子里，不通地铁，住处有各种安保设施，还养了四条大狼狗。

　　可这些，好象都不是问题，第二天一大早，王某墩给白路打电话说：“死了。”停了下又说：“我去北海道了。”

　　白路直接惊住，这是什么节奏？换位思考，如果是自己去做这件事，即便知道了地址……是了，有一下午时间，找到地方没问题。问题是怎样避开监控？

　　是了，不用避开，只要出现在监控里的那个人不像他就好。

　　至于进入大院子里，就更没有问题，见狗杀狗，见人揍人，找到纲本桥弄死了事，遇到的监控直接毁坏就是。也许有隐藏着的摄象头，不过王某墩只要把自己变矮一些，或是长高许多，再换一张脸换个发型，这些就都不是问题。

　　想明白这些事情，白路真正是感觉自己废了。在监狱里那会儿，他做事情的风格跟王某墩相近。可在大北城厮混太久，每次做点什么事情总要考虑太多太多，甚至于去国外杀那些闹独立的坏分子的时候，也是考虑来考虑去……难怪大老王说自己越活越回去。

　　纲本桥被杀，是大事件。

　　警视厅派人调查，没有任何发现，可怕的是，死的无声无息。当然，死状很惨，是一击毙命，直接扭断脑袋，可别的线索就没了，是完完全全的没了。

　　警察的线索是知道死了两条狗，坏了六个监控头，四名保镖被打晕，然后就没了，什么什么都没了。

　　罪犯好象会飞一样的就没了，查过附近街道的监控，没有任何人经过，倒是有汽车路过，不过只是路过，没有停留。

　　警察查了整整一天各种线索，最后把凶犯进出路线定在庄园后方。那地方是片林子，是个缓坡。可一番查看，同样没线索，甚至于警犬来转悠一圈，也是安静不出声。

　　这个上午，警察在查案的时候，王某墩已经离开东京，白路带着百多名黑西装和四个漂亮妹子逛街。声势隆隆地，走到哪里都是焦点。

　　白大先生有名啊，东京有很多国内游客啊，然后呢，白路的照片又上网了，不光是国内游客发照片，日本人民也很喜欢这家伙，他身边又跟着四个新一代女神乐手，很多人会拍照。

　　他们正逛着，张小鱼接到公司电话，说纲本桥死了。

　　张小鱼直接震惊了，告诉白路一声，也是告诉三个姐妹一声。

　　白路说死的好，三个姐妹也说死的好。当然是死的好，问题是谁杀的？张小鱼看眼三姐妹，很快，三个姐妹也反应过来，四个人都看向白路。

　　白路说：“你们干嘛？”

　　“纲本桥怎么死了？”张小鱼回头看那许多黑西装。

　　白路说：“你想什么呢？他们在酒店根本没出来。”心说幸亏带这么多人过来，也幸亏没跟王某墩相见，会省却许多麻烦。

　　张小鱼小声问：“不是咱们做的？”

　　“不要这么有想象力，要是想做的话，我来第一天就做了，还用等到他们过来？”白路找了个很完美的借口。

　　张小鱼歪着头看他，有点不相信。

　　白路说：“看路，再看我撞车了。”

　　张小鱼转过头，可马上又转过来问：“真和你无关？”

　　“大神，我一直跟你们在一起，对了，顾鹏，昨天晚上我没出去吧？”

　　顾鹏过来说话：“我睡觉前没出去，我醒了以后也没出去，我睡着的时候不知道。”

　　白路郁闷道：“你会不会说话？”

　　“我说的是实话。”顾鹏又退回去，跟一群黑西装做翻译做向导。

　　带着一百多人逛街，还全是黑西装，这个帅啊。不知道的以为是黑社会巡街，想象力丰富的以为在拍电影，反正想啥的都有。

　　只是，张小鱼四个妹子还是有压力在身。她们怎么也想不明白，好好的一个人，怎么突然就被人杀了？

　　白路试着劝说两句放宽心，可是没有效果，便是直接说道：“给公司打电话，问能不能解约？”

　　张小鱼想了下，在日本呆着的这段时间绝对是她们艺术道路的上升期，稳中有升，而且呈大好趋势。如果她们不是特别在意身体被谁占了便宜，未来的几年里会一直上升。

　　可问题就在这里，今天有个纲本桥，明天呢？万一再有人打她们主意怎么办？

　　尽管大部分人都是守法公民，可只要一百万男人里出现一个坏人，一亿里就有一百个，想象一下，有一百个坏人打你的主意……

　　谁也不能保证从此以后就是一帆风顺，君不见许多女明星被人强行那什么、事后多是忍耐下来。即便是东方不败大妹子，成名后也是不得不陪黑道老大吃顿饭。

　　这是一个乱七八糟的社会，当你的美丽成为别人眼中的欲望之后，用句广告词形容：一切皆有可能。

　　张小鱼有些犹豫，张小花倒是干脆：“回国。”

　　另两个妹子思考片刻，问话：“再出一张碟片再回国？”

　　有件事情必须要承认，单说纯音乐大碟，不论录音还是编曲，东京这块的水平比北城要高一些。尽管很不服气，可这是大环境问题，想一想国内的音乐界在做什么，再想一想别人在做什么。

　　我们的主题是歌颂，别人的主题是卖钱，最终目的决定你制作出来的东西到底是什么样子。


第1854章 解约行不行

　　白路想了下，不说这几个妹子，所有音乐人，有哪一个不想有很多作品、不想有很多好作品？标准公司虽然有录音棚，且又在扩建，可这只是硬件设施，人才才是最重要的，再好的东西，没有人会使，或是使的不精，只能是浪费。

　　跟张小鱼说：“跟你们老总打电话，说我想请他吃饭，顺便谈下你们的合约、还有未来合作的事情。”

　　张小鱼回话：“平时我们也见不到他，得先跟公司联系。”

　　“你就联系一下，要不这样，顾鹏，你们几个商议下，写个计划书，就是标准音乐公司跟他们公司合作的事情……算了，先谈合约的事情。”一想起搞合作的许多事情，白路有点不知道怎么办了。最大问题是，张小鱼这面的公司专门制作纯音乐，标准公司是一味的弄流行音乐，根本搭不到一起，想合作的话，其实很难。

　　张小鱼问：“直接解约？”

　　白路说：“解了吧，赔点钱也成，你们可以换个合约……”他想说可以放弃利润，让日本公司继续给妹子们做音乐，也可以继续宣传什么的，赚的钱都是公司的，妹子们就要作品和名气，可这样一来，不还是等于有合约一样？

　　见白路连续两段话没有说完，张小鱼说：“先问问公司意见。”

　　白路说：“对，毕竟不是在家，咱想什么是什么，你先问。”

　　于是就问吧，让百名西装男留在外面，他们几个人找间面馆坐下，主要是为了打电话。张小鱼拨出去号码，说上几句话，然后就是等消息。

　　白路琢磨琢磨，出去告诉卫队成员自由活动，他又回到面馆。

　　也是因为四个妹子发生了这等事情，在张小鱼联系公司一个小时后，公司老总亲自打回来电话，大概说下想法，总之是不希望出事，其他事情可以见面谈。

　　张小鱼问白路意见，白路说：“跟他定晚上，去白鸟信夫的饭店。”说完告诉顾鹏：“麻烦你给白鸟先生打个电话。”

　　顾鹏打过去电话，说明意图，白鸟当即表示可以，只是所有包房都已经定出去，如果可以的话，可以去他的办公室摆席。

　　白路让顾鹏感谢，再跟张小鱼说：“定好了。”

　　这时候张小鱼已经挂上电话，吃惊着看白路：“你还没订好桌？没订桌就约人吃饭？”

　　“订好了，放心，我办事，靠谱。”白路说道。

　　这会儿时间，每个人都吃了碗面，现在结账离开，让顾鹏去找卫队那些人，给他们当导游和翻译，他和张小鱼四个人回家。

　　下午时光，有人在玩有人在休息，警察们却是乱忙一气，要查线索啊，纲本桥怎么就被人杀了？到底是得罪了谁？从现场看，绝对是高手所为，那么是高手跟死者有仇，还是仇人买凶杀人。

　　当一些人查各种线索的时候，有一部分人专门调查纲本桥生平，先问家人，再问亲近人员，询问最近有没有纠纷有没有仇人什么的。

　　巧的是，这个午后，山口组下面一个堂口的老大被人暗杀。案情又起变化。

　　这个变化不是说把两个案子往一起归拢，是要分出轻重点，那是山口组啊，万一死掉老大的堂口进行报复怎么办？

　　于是，警察们就又忙了，原本纲本桥这块就查不出线索，现在又没了后续的补充队伍，案情调查更加缓慢。大队警察派出去监视山口组在东京的各个堂口，务求不能出事。

　　对于下午发生的这件事情，白路不知道。但是岩本和荒川知道，岩本是庆山会会长，荒川是他的得力干将。

　　在纲本桥死亡之前，那个很牛的中国明星曾问他们要纲本桥的消息。

　　他们很骄傲的不予奉告，以后也没再联系。而那个明星也再没有联系过他们。可是谁能想到，也就四、五天之后，纲本桥被人杀了？

　　他俩不怀疑白路才怪。

　　这面正怀疑着，组织里另一个堂口的老大也死了？这是什么个节奏？难道那个明星来报复杀人？

　　好象有点不可能，可万一真是白明星报复杀人呢？

　　荒川派人打听情况，知道两起谋杀案都是干净利落，没有目击证人，凶手没留下线索。不同的是，一个是被双手扭断脖子，另一个是被一枪毙命。

　　知道是这种情况，岩本有点迷糊了，思来想去还是安全至上。出于黑社会的尊严，他不能报警说白路曾调查过纲本桥。可是想起纲本桥那两个人很痛快的死法，岩本和荒川带着一些骨干离开堂口，暂时去城外居住。

　　住在哪不重要，重要的是不能让别人知道自己在哪。

　　反正这一天的东京警察很忙，白路回去酒店睡了俩小时，起来玩会电脑游戏，等顾鹏回来，大家换衣服去吃饭。

　　青山餐厅还是那么拽，来者要报上姓名，由礼貌的女服务员引到座位。白路他们是特殊待遇，直接引出饭店，穿过庭院，来到后面单独的一间砖瓦房里。

　　这是白鸟信夫的办公室，挺大一间屋子，平时上着锁。

　　白路来过这里，进门就找那张熟悉的书法字，果然还在高墙上悬挂，指着上面的两个大字跟张小鱼四个妹子说：“看见没，这才是有生活，下放！”

　　张小鱼四个妹子就算再无知，也不会认为白鸟信夫会挂着下放两个字，仔细看两眼，落款在左下角，于是知道白路是故意那么说。

　　上次来这里，是顾鹏跟白路一起。现在又有顾鹏一个，眼看这家伙又下放一次，只好当没听见。

　　服务员引大家入席，奉上暖茶一杯。

　　因为要招待客人，餐桌西面北面竖着两扇屏风，遮挡住办公桌等物，另两边是墙和门，正好圈出个小包房。

　　他们坐下没多久，音乐公司的社长来了，一共是三个人，两个四十多岁的男人和一个二十多岁的女孩。进门先问好，一一介绍。

　　俩男人分别是社长和理事，女人是翻译。公司老大能亲自过来，不能不说很有诚意。

　　除诚意以外，还一个原因就是纲本桥死了。社长大人实在搞不懂到底是怎么回事，也实在不想生事，最好赶紧解决掉这件事情。

　　从本心来说，他们不想解约，折腾了这么久，做了这么多宣传，好不容易等这茬麦子刚长起来，咋的？不收了？可又不愿这四个妹子沦为别人的玩物，一时间，满心矛盾。

　　现在多了死亡案件，打四个妹子主意的纲本桥被人杀了。换做你是社长，该如何取舍？

　　所以社长要亲自过来，得知道对方到底想要什么。

　　一入门就观察屋内客人，都见过。张小鱼四个妹子刚来日本那会儿，见过白路一次。顾鹏是翻译，也见过一次。再就没别人了。

　　等坐到位置上，发现一张圆桌还空着个位置，心下琢磨，莫不是请了别人来谈判？

　　从他们坐下开始，服务员开始上菜。

　　今天的席面是中餐风格，凉盘先上，绕着桌沿摆放，再有热菜，也就二十分钟，席面上摆得满满。一直到白鸟信夫端个汤盆进来，摆到正中位置，菜肴上齐。

　　白鸟信夫很有点自得，问白路怎么样，这一席中餐怎么样？

　　只扫一眼席面，白路说：“辛苦了。”

　　“这算什么辛苦？”白鸟信夫这才跟音乐公司那两人做介绍。

　　白鸟在大东京多少有些名气，餐饮界鼎鼎大名，业外也有薄名，毕竟多次获得全球五十佳餐厅的荣誉，还是米其林三星餐厅，他自己更是号称厨痴，电视台、报纸多有采访、报道。

　　退一步说，即便别人不知道他是谁，可是谁不知道青山餐厅？

　　当知道这个端汤上席的老头是青山餐厅的老板兼主厨之后，音乐公司三个人赶忙起身鞠躬问好。

　　白鸟信夫也是鞠躬回礼，又让大家坐下，说先吃东西，尝尝味道如何。

　　桌面上有鱼有肉，还有盘春卷，有点团圆饭的感觉，白路挨样品尝，最后伸出个大拇指。

　　桌子上的菜，每一道都是精心准备，凉盘不说，相对来说用的时间能少一些。一道汤一道鱼，还有一道粉蒸肉，任一个都需要时间。

　　这一桌子菜，从准备到上席最少需要俩小时时间，且是特意做的中餐，可见白鸟信夫确实费心了。

　　白路说好，白鸟信夫不干，让他提意见。

　　白路笑道：“这是逼我吹毛求疵，确实很好。”说着转移白鸟注意力，问他对分店的生意还满意不？

　　白鸟信夫回话：“没什么满不满意的。”

　　“赚钱吧？”白路笑道。

　　“赚是肯定赚，别的店也赚啊，多多少少而已。”白鸟信夫说：“开业这么久，从我个人来说，我觉得日餐一条街的创意其实是失败的。”

　　白路同意道：“是有些失败。”

　　不光是失败，还有些拉低档次的感觉。不过白鸟信夫没再说这个话题，反是问话：“你有事情要谈？我先出去一下。”说这起身离开。

　　那就谈事情吧，白路让顾鹏翻译，问音乐公司的社长大人，友好解约行不行。

　　社长也挺有意思，想了想，完全不像是商业谈判，好象是市场买菜讨价还价那么直白：“她们现在有名气，合同里有唱片约，我们不想浪费这个机会。”


第1855章 请收拾卫生

　　白路说：“解约，唱片继续做，该上的节目该参加的演出，她们还来，钱可以少分点，但是不能再约束她们。”

　　按白路说的这样，如果真能够实行开来，天底下也就不用有合同了，君子约定，看的就是约定双方的品性。

　　合同其实就是起个约束作用。

　　问题是那位社长同志是否会答应白路的提议。

　　白路又说：“在别的地方也可以合作，我在北城有个剧场，你公司艺人过去演出，我可以只收非常少非常少的费用，维持成本就行，也同样不用签合同，只要我那里有空，你们就可以去演出。”

　　出国演出，这就是扩大市场。虽然在商品的发售上没有利益可图，毕竟盗版猖獗。可若是有人看中曲目版权，或代言广告，再或是进行别的合作，总之是没有坏处。

　　这一顿晚饭，主要在说这件事情。

　　双方说来说去，居然就真的解除掉原先的艺人合约，改签一张唱片合约。

　　今天主要是达成意向，明天去公司签唱片约，是双方都很满意的结果。

　　签约之后，四个妹子可以回国了，也不用赔偿高额违约金了。对于音乐公司来说也是个不错的结果。他们原本就不想为难四个妹子，加上纲本桥被杀的事情有些惊人，当然要越早离开麻烦越好。

　　等大家吃好谈好，白鸟信夫又进来坐上一会儿，问白路能不能给酿点酒，也是想让他明天来露露手艺。

　　白路回话是午饭过来，但是没时间酿酒。

　　如此便是一天，张小鱼四个妹子的事情算是解决掉。至于纲本桥的案子有可能牵扯他们身上……反正没证据，尽管由警察去查。

　　第二天上午，四个妹子换了份很简单的合约，签字后去青山餐厅，今天是白路下厨，客人还是昨天那些。

　　昨天一顿饭，算是第一次接触；今天这顿饭让双方关系更近一些，又是特意换上果酿，等吃过午饭，音乐公司的社长大人拍着白路肩膀说一定会去中国，也一定会去标准公司。

　　白路当然表示欢迎。

　　饭后，白路带着四个妹子回国，把卫队队员丢给顾鹏，让他带着大家坐大巴车旅游。反正是到处走，玩上两天再回国。

　　事情会这样解决掉，出乎所有人意料，包括白路自己。在他的打算中，预计了事情的种种发展，猜测了种种可能性，独独没想到王某墩会在到达日本的当天就把人杀了。要知道他那个二叔还没看到纲本桥的照片呢。

　　另外，音乐公司的大力配合也是在意料之外。

　　不管怎么说，白路回国了，而且没做停留，在机场跟四个妹子分别，直接又飞去南方。

　　在遥远的山林中，还有一头黑熊在等待他。

　　而张小鱼四个人只是回来休息段日子，日本那面的房子不退，东西也没收拾，她们回来要跟标准公司签约，等再回去日本的时候，会带上四个女保镖。

　　白路好辛苦，一路风尘仆仆往回赶。到达武警部队的时候，天都快亮了。道路前后漆黑一片，只有驻地亮着灯。白路付了钱，谢了司机，才去叫门。

　　这大半夜的往这等地方跑，如果不是认识白路，司机肯定不接活儿。

　　值班战士看到白路，第一句话就是：“你可算回来了。”

　　白路说：“要不要这么激动？”

　　小战士肯定回话：“要。”关上门，带着白路往里走，一进门右边有块空地，现在围起来，那里面往外飘着股臭味。

　　白路明白了，黑熊在造反。

　　这片地方很酷，两头是两辆汽车横着，两辆汽车中间树着些物件充当围墙，没有门。有一块地方比较低，这面堆着几块石头。

　　小战士说：“你把它弄笼子里吧。”

　　白路还没说话呢，被隔离的黑熊嗷的叫了一声。

　　白路走上那几块石头往里看，正看到黑熊隔着矮墙往外看，一人一熊打个对眼。

　　黑熊那个委屈啊，低声叫了几嗓子，就坐下来看白路。

　　白路双手按住墙头，想要跳进去，正要跳的时候多个心眼，把手机电筒打开，照向墙下，还好，挺干净，没有尿渍也没有粪便，倒是有两个不锈钢盘子。

　　白路跳进去，黑熊马上四足着地走过来，紧贴着他乱蹭。

　　白路拍它一巴掌：“拿我当树啊。”用手电往里面照，边上有一块堆着几块草垫子，往对面才是黑熊的方便场所，那个地方就不能看了。

　　白路走向草垫子，黑熊跟过去，然后一人一熊坐到上面。

　　这家伙自白路离开后，就过上了没人管没人理的生活。谁也不能保证这头黑熊不咬人，只好用汽车还有部队一些东西临时隔出个空间，把熊隔离起来。

　　白路摸摸兜，里面有他特意买的糖，拿出一块剥去包装，塞到熊嘴里。那家伙吧唧吧唧咬的很起劲。可糖块很小，白路很怀疑它能不能咬到。

　　这时候，有房间的灯光亮起，又过会儿出来几个人，明臣跑在最前面，看到白路在熊屋里，跟着跳进来：“你可算回来了。”

　　白路说：“你不也是刚回来？”前几天，明臣回北城帮燕子做表演嘉宾。

　　明臣说：“这家伙能吃能拉的，明天你收拾卫生。”

　　白路说好，拍拍大熊脑袋，跟明臣说：“把路让出来，晚上它跟我睡。”

　　明臣马上劝道：“别闹啊，这家伙性子可野了，万一把你咬了怎么办？”

　　“它现在变野了？”白路问。

　　“挺野的，前些日子天天叫唤，还撞车，你看。”说着指向充当墙壁的两辆军车：“看见没，撞的。”

　　不光是车身被撞有凹陷，有一辆车的玻璃都碎了，白路赶忙打量黑熊：“没受伤吧？”

　　明臣说：“当时好象是划伤了，这家伙就再不碰玻璃了。”

　　白路问：“哪只手？”

　　明臣无奈道：“那是爪子好不好？”说着指了下右面。

　　白路抓起黑熊的右爪看，完全看不到伤痕在哪，估计是小伤口，再问明臣：“然后呢？它后来挺好吧？”

　　“估计是认命了，闹了段日子不闹了，我琢磨着，它以为你把它卖了，不要它了，彻底伤心了，”说着话看眼黑熊，问白路：“它就没抱着你哭诉、撒娇什么的。”

　　白路说你疯了。不过黑熊表现的还真不错，没冲他吼叫，只低低喊过几声，好似有些委屈，别的就没了。

　　接着又让明臣把围墙推开，他想回房睡觉。不过到底没睡成，说会儿话的时间，天都快亮了。

　　明臣回去补个觉，白路跟黑熊在草垫子上面挤了一会儿。

　　按说离开日本那会儿，应该通知王某墩一声，不过白路琢磨琢磨，还是把二叔丢在日本比较好，一个是可以旅游散心，一个是有大把的日本女人可以认识。

　　至于说王某墩刚杀了人，可不论王某墩还是白路，都不觉得是个问题。

　　等天光大亮，白路带着黑熊出去吃早饭，可推开的隔断外面放着铁锹、笤帚，还有两大筐土。

　　白路假装不懂，看都不看那些玩意，带着熊往外走。

　　外面等着武警部队的队长，笑道：“白壮士，请收拾卫生。”说着往侧面站开，旁边这一块被隔离出来的临时熊窝，现在是汽车跟隔断尽去，剩下片不一样的土地。

　　白路跟黑熊说：“你去收拾卫生。”

　　黑熊看他一眼，不动也不叫，这是打定主意粘住，再不能让他离开。

　　明臣起的早，跑过来监督，无奈之下，白路只好带着黑熊收拾卫生。

　　尽管黑熊不会干活，只会捣乱，可是看它跟白路的那个粘乎劲，部队战士就没有不好奇的，纷纷拿手机拍照。

　　看人家把熊养的，比家猫还听话，那个老实那个安分，完全没有一头熊该有的觉悟。

　　收拾好卫生，又给黑熊清洗一番，带去吃早饭，再坐车去外景地。

　　外景地那里住着六十多人，另一些人住在武警部队。现在剧组重新开机，所有人赶去外景地。

　　在去外景地的路上，明臣问白路：“扬铃说这个周末你还有事，干嘛急着过来？”

　　白路想了下：“好多事。”

　　“麻烦么？”明臣问。

　　“不是麻烦，是……”本来想说讨厌，可又不光是给人做饭一件事，总不能讨厌所有事情，当时改口道：“反正就是有很多很多事情。”

　　明臣问：“什么时候走？”

　　“看吧，还有三天礼拜天？”白路问。

　　“两天，今天是礼拜五。”明臣说道。

　　白路啊了一声，想了又想，给扬铃打电话：“我回来了。”

　　“知道你回来了，还知道你在剧组。”扬铃说道。

　　白路说：“我是想问你，后天，我要不要回去？”

　　扬铃说看你心意。

　　白路说：“得了，看什么心意？主管领导找我帮忙，就是为了给公司留个好印象，不也得飞回去么。”

　　扬铃沉默片刻，忽然说：“这一次花了挺多钱。”

　　是挺多钱，白路拿奥斯卡的时候给每个员工发奖金；前几天去日本，一百人的吃住行，还有留下来的人的也有奖金；再有张小鱼四个妹子来来去去的花费，还有未来派女队员去保护她们的花费……加到一起，很是个不小的数字。

　　白路知道这句话是什么意思，叹气道：“说吧，有什么赚钱计划？”

　　“编剧组弄了个本子，我想让你主演。”扬铃说道。


第1856章 我想休个假

　　“电影？”白路问。

　　“不是，是都市连续剧，挺好的一部戏，有主题，很生活化。”

　　白路说：“你觉得拍这个连续剧，能给公司赚很多钱？”

　　“赚是一定的。”扬铃忽然说：“我想辞职。”

　　“你说什么？”白路说：“怎么又来了？从加入公司就开始辞职，这次是啥原因？”

　　“我想回家陪爸妈。”扬铃说：“昨天，楼下花园里有个五十多岁的男人死了，好好一个人在遛弯呢，看别人唱歌呢，忽然就倒了，等救护车过来，什么都晚了。”

　　白路叹口气：“生命无常。”

　　扬铃沉默片刻：“好了，上班，谢谢你。”挂上电话。

　　生命无常，所以白路很尊重生命。可人之一生，有了一个所谓的目标，就得牺牲很多东西去追寻，是否值得，或者说对与错，谁又能说的清？

　　打过这个电话，白路心底轻叹一声，人生在世，还真个有意思的命题。

　　没多久赶到外景地，仓促打个招呼，快速上妆，然后拍戏。可因为扬玲没头没脑的那段话，让白大先生多了许多想法。

　　活着就是这样，每天有无数事情发生，也就总会有什么事情触动到你，让你的想法发生改变。

　　白路是时间紧、任务重，进组后就不走了，让导演组摄象组、还有演员们分班休息，他一个人连轴转，一直拍到第二天下午。

　　幸亏有导演组在，在白路忙着拍摄这一个镜头的时候，导演组已经在给下一组镜头做准备。挂着导演名头的白路只是看几眼，就继续拍摄。

　　导演组很努力认真，在白路没在的许多天里，他们把准备工作做的很细。

　　如此熬到第二天下午，白路把黑熊带进笼子里，说很快回来。快速换装，坐车进城，飞回北城。

　　如果没有昨天的那通电话，白路基本就不想回去了。可扬铃说，就在标准天地小区里面，很多人眼睁睁看着一个人倒下……

　　对于公司来说，死人不是好兆头。可只要人多，这样事情总会发生。比如世博会，也同样发生过这样事情。

　　白路知道的是有人要给老娘过八十大寿，那就过吧，活一天有一天的幸福，能结个善缘，好过多个仇人。何况对公司也有好处。

　　白路拍戏时没睡，上车后就开始补觉，上了飞机还是在补觉，整整睡一路。回到北城第一件事是通知扬铃，他要去给那位老人家过寿，下午去公司。

　　扬铃很意外，实在不敢相信：“你说的是真的么？”

　　“只要你不辞职，我说的就是真的。”白路开了句玩笑。

　　扬铃看眼时间：“早点休息吧，明天还得干活。”

　　“我哪天不干活？”白路笑着应上一句，挂上电话。

　　隔天上午九点，一辆黑色轿车等在龙府小区门口，白路出来后直接上车，开去举办宴会的地方。

　　上次打电话说要祝寿，可白路要去日本解决张小鱼四个妹子的事情。广电那些人虽然帮不上什么忙，可关心一下总是应该的。

　　前天还跟白路联系过，当然也是想知道白路能不能下厨献艺。

　　白路一直没有给出回答，按他想法就是不来了。结果被扬铃那一句话没头没脑的话触动，决定走上一趟。于是打电话通知对方。

　　替领导打电话的也是个小干部，姓任，任同志接到这个电话，有些不敢相信，马上通知领导。

　　对于他们来说，白路的电话绝对算是柳暗花明又一村。自然会派车来接。

　　任同志跟白路坐到后排座位，小声表示感谢，又说麻烦了什么什么的。

　　白路说：“有些话得说清楚。”

　　任同志以为他要提条件，说：“您说。”

　　白路说：“我确实很忙，你给打电话那天飞日本，费好大力气才解决掉张小鱼四个妹子的合同问题，刚把她们送回来，我就得进剧拍戏，前天凌晨回的剧组，只歇息一会儿就开始拍，晚上没睡，一直拍到昨天下午，然后再坐车回省城，又飞回来，一路都在睡觉。”

　　停了下接着说：“我说这些不是邀功，是想告诉你们我确实很忙确实没时间，所以开始时候才没有马上答应你们，希望你们能明白，也希望你把这些话转告给领导。”

　　白路肯来，就是意外惊喜中的意外，任同志必须要招待好了，一路很客气的送到领导家。

　　今天是家宴，没有外面客人，一屋子人男男女女老老少少很热闹，知道白路来到，领导亲自出来迎接。一见面就说不好意思什么什么的。

　　白路想说，既然都不好意思了，干嘛还打电话找我？笑着回话：“我就是来做饭的，头前带路。”

　　老人家总是有老人家自己的想法，八十整寿，老太太要在家办，那就只能在家办。老太太说不请客人，那就不能请外人。

　　请白路来做饭，完全是想让老太太多一次享受。算是尽孝心。

　　白路刚来北城那会儿，五星大饭店慢慢有名气，很多人打过白路的主意，想拽他去做饭。随着白路越来越有名，有这种想法的人逐渐变少。

　　从某种程度来说，能请到白路为他们下厨，其实也是一种炫耀方式。

　　任同志做介绍，然后进入房间。

　　老太太有很多后代，小一辈多是在客厅玩手机，大一辈的东聊西聊，什么都说上一番。

　　白路直接去厨房，里面有俩女人在忙，被男主人叫出去，又跟白路说：“家里条件比较简陋，比不上大饭店。”

　　白路笑了下：“挺好的。”

　　这件事情很有点梦幻色彩，白路软硬不吃的性格，居然会为了一个不认识的人辛苦飞回来，还要亲自下厨。简直不可能！

　　即便是现在的白路自己，也觉得有点儿意思，在心里问过自己许多遍，他应该不会顾及到别人的面子问题，可为什么还是要来？

　　老太太过寿，表现的是儿孙辈的心意。可白路一不认识老太太，二不认识儿孙辈……不过既然来了，那就开工。

　　按照最初说的，先蒸个寿桃，又做上一些家常菜，白路告辞。

　　男主人叫常有义，说不能走，应该留下吃饭。

　　白路当然是拒绝，说有紧急事情要去忙，也是跟老太太打个招呼，出门离开。

　　出门以后，也是感觉今天的举动很不像自己，白路苦笑一下，给元世辉打电话。

　　元老头身体很好，说话声音大，哇哇一通说，要挂电话的时候补上一句：“宋老头住院了，有空去看看。”

　　“严重么？”白路问话。

　　“像我们这个岁数，哪年都得进医院两趟，没什么严重不严重的，老年病。”元世辉说的很风轻云淡。

　　白路问清楚医院和病房号，马上赶过去。

　　宋老头的精力不错，坐在单人病房里不知道在想什么。房间里很干净，没什么人，也就没有人来送礼。就是想要进到这间病房很麻烦，通名报姓的才能看到宋立业。

　　进门后，白路问：“没事儿吧？”

　　“没事儿，开春了做个检查。”老宋说的很轻松。

　　白路说：“说假话没意思。”

　　“那就说真话。”宋立业说：“大夫说了，我这病就这样，养着吧。”

　　“你这病？”

　　“人老了都会一身病，谁要逃不掉。”宋立业说：“我没事，你回吧。”

　　白路看看他：“那行，走了。”

　　宋老头看看他，忽然说话：“没事少往医院跑。”

　　白路说是。

　　出了住院部，站在道口往外看，犹豫犹豫给扬铃打电话：“咱公司花园经常有人病倒么？”

　　扬铃大声说：“说什么呢？这个能经常么？有一起两起就够折腾人的了。”

　　白路恩了一声挂断电话。

　　他发现自己忽然迷糊了，有一种迫切的不像是真实世界的感觉，好象什么什么都那么远，可又就在身边。

　　想上好一会儿，认定是自己太闲了，才会有精力胡思乱想。可自己很闲么？

　　白路是越迷糊越迷糊，忽然想什么都不做，就想找个地方躺着。

　　医院没多远有家宾馆，白路去开个房间，躺在床上挺尸。

　　不知道是不是最近的行程太有压力，白路会忽然生出个古怪想法，比如什么都不图的跑来给一个不认识的所谓领导做饭？

　　躺了一个多小时，没睡，就是躺着，很舒服，手机响过几次也没接，因为情绪的转变，似乎连铃声都变得悦耳起来。

　　白路还想一直躺下去，可惜总有电话找他。多躺上一会儿，退房回公司。

　　不过回公司也就是露了个脸，马上又赶回机场。

　　扬铃说：“你这么来去匆匆的，不像你了。”

　　白路说：“你说对了，是不像我，倒退两天，我都想不到自己会去拍领导马屁。”

　　扬铃说那不是拍马屁，又问常领导怎么说？

　　常有义倒是有点儿意思，他也知道就这样请来白路给老娘做饭，是有些唐突，所以很客气，跟白路说了好多话，直接留下电话号码，说以后常联系什么的。

　　白路回话：“太热情了，我爹对我都没那么好。”

　　“热情就好。”扬铃说：“别的事情也不跟你说了，回去把戏拍完。”

　　白路看看扬铃：“说正经的，我想休假。”

　　“什么？”扬铃问：“你休假？为什么？”


第1857章 倦了的感觉

　　白路说：“没有为什么，就是想休假，什么都不做，就是躺着，就是躺着，可以么？”

　　听到这句话，扬铃表情缓和下来，看了会儿白路：“我也想休假，上班太累了，可不累不行，不累，别人就会赶上你，不累，你就失去存在感，不累，就没有想要休息的冲动。”

　　白路说：“干脆集体放假好不好？”

　　“别说胡话。”扬铃说道。

　　“可我真的想休假，这几天过的乱迷糊，到现在我也没想明白为什么要去给一个不认识的老太太做饭。”白路说道。

　　扬铃回话：“你不认识你不在乎，可总有人认识总有人在乎，你不在乎的却是别人手里的宝，你付出这么大努力帮助别人做他最在乎的事情，这份人情很大。”

　　白路说：“你跑题了，我说的是休假，我想休假。”

　　扬铃淡声道：“你跟我嚷嚷一万年也没用，你真的能休假么？”

　　一句话噎住白路，隔了好一会儿说：“我要休假。”事实却是要赶去机场。

　　在路上特意给齐守打个电话，问他的烤肉店什么时候开业。

　　齐守回话：“本来以为这周就能开业，可没想到要跑那么多手续，下周吧，应该快了。”

　　知道了齐守的近况，白路索性关机，直到回到剧组才又开机。

　　说到底，人还没有动物敏感。白路回来后，明臣等一帮人都很高兴，这次一定要一鼓作气完成拍摄任务，也是跟白路一再确认。

　　白路都是笑着应下来。只有那头还没完全成年的黑熊察觉到他的古怪情绪，很安静的老实地贴着白路坐。

　　白路也不知道自己怎么了，总感觉有点不对劲儿。好在这个不对劲儿只是一种感觉，并不影响任何事情。

　　在这种奇怪的感觉中，《两个士兵》进入抢跑阶段，拍摄进度一再加快，不到一个月，居然就杀青了！

　　杀青后的第一件事，白路跟扬铃请假，说他还是想休假。

　　扬铃说：“还休？我连北城电影节都没叫你回来。”

　　“我没回去是在拍戏啊。”白路申辩一句。

　　“你要是真休假，我也不拦你，跟你汇报几件事情……”

　　白路赶忙打断：“别汇报别汇报别汇报。”

　　在过去的这些天里，为了早日完成拍摄任务，白路省去一些事情。比如一早就发出邀请的北城电影节，比如齐守的小店开业，再比如郑燕子的小型见面会。

　　白路都没有参加，只管专心拍电影。

　　不过，他那顿饭到底没有白做，扬铃说，公司再送剧本过去的时候，很容易通过，也很好说话。这就是他那顿饭带来的好处。

　　现在隔着电话，白路不想回北城。

　　扬铃说：“下周，《美好世界》上映，你要不要帮着做一些宣传活动？”

　　对于演员来说，这是必须应该做的工作之一。

　　白路回话说：“我要休假。”

　　“你要疯。”扬铃挂断电话。没一会儿，柳文青打来电话：“铃子说你拍戏拍魔障了，在哪？我去看你。”

　　白路回话说没事，大略了几句，挂断电话。

　　剧组解散，人要一个个走，东西要一点点撤离。像他们这个剧组，多是实地拍摄，省去搭布景的钱，也省去许多麻烦。

　　离开了，要尽量恢复该地区原来景色，起码没有垃圾。

　　这些活属于扫尾工作，按照扬铃的意见，白路应该回去北城。可他没走。也不管剧组的具体工作，整天带个熊乱转。

　　他是真想休假。不知道为什么，从日本一回来，他忽然就觉得这种繁忙没了意义。

　　意义是什么？活着？谁知道呢。

　　这是一个无数大哲学家搞了几千几百年也搞不懂的问题，白大先生为之迷糊一些也是应该的。

　　幸好世界自己会转，当天稍晚一点儿的时候，美国长途，达伦让他去拍电影，整部影片就剩他的镜头了。

　　白路弱弱回上一句：“我状态不对。”

　　达伦说：“先回来再说。”

　　好吧，又得回去。白路跟扬铃联系一下，第二天乘列车回北城。

　　回北城费了点时间，当天晚上，白路住在老虎园子。那只外出拍戏的黑熊很有种终于回家的感觉，很高兴的到处溜达。

　　虽然是许久才见到老虎等动物，可白路竟然没了以前的喜悦，稍微看看，便是回宿舍睡觉。

　　最近一段时间里，只要有空，他都是这样，什么都不做什么都不想的舒服躺着。

　　在老虎园子住一天，再回公司跟扬铃等高管开会。

　　公司最近要做的事情是宣传郑燕子、张美辰、白路主演的电影，然后又有一部小熊和大老虎的动物片。再有演出、电视台节目，又或是电视剧什么的，反正说上俩小时都没重样的。

　　白路懒洋洋的提不起兴趣，等会议结束，问扬铃：“流动大蓬车那个事，怎么样了？”

　　扬铃说：“筹备阶段，很多东西都要筹备。”跟着问话：“上次跟你提过的电视剧那事儿，演么？”

　　“不演。”白路摇摇头：“走了。”

　　出门给齐守打电话，说是中午过去吃饭，齐守当然欢迎。

　　齐守开个小店很累人，很多部门管理，还得早起选肉买肉，胜在够充实。

　　尽管刚开业，生意一般，可齐守的老娘着实松了口气。只要孩子往正道走，赚钱赔钱并不重要。

　　齐守有压力啊，开业时想请白路撑撑场面。

　　可惜白大先生没来，这位仁兄在给一个不认识的人做顿午饭以后，忽然变身工作狂，天天就是拍戏，直至收工。

　　现在工作完成，白大先生怎么也得来露一脸，捧个场。

　　店面不大，房租却是很贵。只冲着房租，肉也不能便宜了。

　　白路不是自己来，顺便招呼马战、何山青那些人，争取喝一下午。

　　小店弄的不错，齐守的态度更好。跟以前相比，整个人直接形象大逆转，以前是坏人光头形象，现在是开口笑闭口笑，怎么都是笑，做最有礼貌的服务员。

　　尽管开业时没来，可白路那么大的恩情，当着许多人的面，齐守一次又一次向白路表示感谢。

　　人多力量大，真的是喝了一下午酒。晚上解散时，已经有客人上门。

　　齐守想免单，何山青直接丢出来一万：“够不够的就这些。”打车离开。

　　最近的白路一直很忙，今天的酒局散去，他竟然有种喝酒也很累的感觉。忙着回家睡觉。

　　隔天起床，稍稍通知几个人就赶去机场。

　　在候机的时候，想起王某墩，打个电话过去才知道王某墩回国了。

　　用二叔的话说：“没什么意思，说什么都听不懂，就回来了。”

　　王某墩回国，意味着纲本桥被杀那件案子永远破不掉。

　　白路告诉他，咱们合演的电影即将公映。可王某墩并没有多高兴，随便说上两句挂掉。

　　这是还喜欢那个人的节奏？白路有点黯然，张美辰这一下把二叔伤的还挺深。

　　又等上一会儿时间，客人登机，然后翱翔蓝天，飞去大美国。

　　白路却是有些倦了，闭目休息。

　　他是真的倦了，在飞机腾空的一瞬间，在他的心忽然被提起的一瞬间，他总算明白最近一段日子，心里面那个古怪的感觉是什么了。他倦了。

　　可是为什么会倦？

　　白路没有去想，只管闭着眼睛休息。

　　这次直飞洛杉矶，孙佼佼来接机，一见面就说：“你想折腾死我啊？为了接你，特意从纽约飞过来。”

　　白路问：“演员选出来没有？”

　　孙佼佼说：“还在选，这个不能着急，也向演员工会发申请了，到时候会有大批人来试镜。”

　　白路恩了一声问道：“直接去剧组？”

　　仅仅是因为一个白路，整个剧组就不能解散。一些小角色还好，跑完龙套就没事了；像墨西哥女孩这样的大配角，相互间总有对手戏，就因为白路不在，这些演员也不能离开。

　　所以，尽管白路回来的很快，却也是讨了很多演职人员的厌。

　　白路一回来就进组，找到达伦要求开机。

　　达伦说：“你不是说状态有些不对么？”

　　他俩说话，由孙佼佼全程翻译，听到达伦这么问，孙佼佼打量白路：“你是哪里不对？”

　　白路回话说：“都对，没问题。”

　　一定是没问题，难道要回话说自己倦了？倦了现在这种生活？

　　不过，尽管白路有高昂斗志，达伦还是没同意现在开机。给了白路多一天休息时间，也是给了其它演员多一天熟悉时间，第三天才再次开机。

　　随着一组组镜头的结束，达伦的表情越来越轻松。在白路回来剧组的第九天，全剧杀青。

　　白路长出口气，总算又完成个任务。

　　到了这个时候，白路终于解放，没有东西压在身上的感觉真好。只是吧，除去这些拍摄任务，还有好多事情需要他去做。比如将在美国上映的这部留学生连续剧，他是公司老大，怎么也得去露个脸。再有两个士兵，后期制作得盯着……

　　此外，还有好多事情，比如董明亮的鲁班奖，白路当初答应会出席几场酒会……

　　反正就是事情多，多到白路不想回国，还是那个字，倦了。

　　小小年纪，就倦了？


第1858章 喜欢这时候

　　又一个剧组解散，又是一顿杀青酒，酒醒后各奔他处。

　　白路和孙佼佼回去比弗利豪宅，不过只住一晚上，第二天飞纽约。

　　白路不想去，想好好歇息一阵，可是不行。

　　公司已经按照他的构想，在纽约附近一处郊外买下栋建筑，从前些时候开始一直在改建。

　　跟在国内差不多，不是有块空地你就能盖楼。要办申请，还要考虑周遍居民的意见。不过说到底，最重要的还是钱，有丽芙帮忙，这片工地早已开工。同期进行的是演员们的培训，不光有国内带来的百多漂亮妹子，还有几名本地征选的小演员。

　　作为一个拍电视剧的剧组，公司投入绝对算得上大手笔。堪比大片那样直接建立一个场景地，而不是像很多剧组在摄影棚拍摄，汽车是假的，街景是假的，夜晚也是假的，只要有个演员就行。别的都后期制作。

　　因为是华人为主演的连续剧，才一开始公募演员，就引起许多关注，孙佼佼那里自然也要请记者宣传。不管片子拍成什么样，先得造势。

　　造势要有技巧，每年每天都有新片做宣传，要怎样才能吸引眼球是个大难题。当大家看惯了各种宣传手段，想靠着宣传就拉拢人气是件特别难的事情。

　　你必须要有别人感兴趣的东西，才可能吸引住某一部分特定观众。

　　美国有很多华人，再加上国内的强大市场，只一个华人制造的在美国上映的华人故事，便能吸引起很多华人的关注。

　　问题是要怎么攻占主流市场。

　　这是个好大难题，除非李小龙活着回来，否则哪一个明星也不可能在美国有这么大影响力。

　　公司策划人员想了很多办法，八成八要用到白路。可不论扬铃还是孙佼佼，都知道白大先生是骨子里带来的懒散，又有强大无比的惹事光环，不可能长时间为某部剧服务，自然就不会麻烦他。

　　这一次落地，丽芙没有到机场，只派了辆车接送。珍妮弗也没在。俩人上车后，丽芙倒是打个电话聊了两句，约好晚上在家吃饭，挂上电话。

　　白路问孙佼佼：“我需要在这里留多久？”

　　孙佼佼说：“什么是你需要？这是你的公司好不好？”

　　见孙大小姐又开启强大的嘲讽功能，白路赶忙闭嘴。

　　因为心底的一丝倦意，最近一些天的电话联系，他也是淡漠回应。除董明亮的饭局不提，还有更重要的一件事情，标准艺术中心即将开业。

　　在开业当天，会宣布成立标准艺术基金会，反正是一般企业常用的伎俩，表示自己很慈善很有爱心。不同的是，他们只宣布成立基金会，没说钱款来源，也不搞什么慈善拍卖。

　　作为标准艺术家俱乐部的一员，艺术中心挂牌第一天，白路要提供三幅作品公示，这是所有会员都有的荣誉，也是该履行的义务。可白大先生到现在还一幅没画。

　　身在北城的赵平，只得继续打越洋电话催他干活，还一再说最好不要铅笔画。

　　白大先生擅长素描，除去这个，去拿毛笔去拿刷子，还真得好好练练。

　　白路都回话说知道了。

　　有关于艺术这个事，还真是个好东西，很多官员喜欢这玩意，不是一定非要换来多少多少钱什么的，是要显示有文化功底。君不见多少领导喜欢给人题字？

　　现在在车上，赵平又一次打电话，问他创作几幅作品。

　　白路问：“画廊老板催你们的时候，是不是也这样。”

　　赵平愣了一下：“画廊老板催我们？那得多牛的画家才有这个待遇，要是小画廊，催一下就是几千块钱的事，估计画廊老板都懒得打这个电话。”

　　白路说：“还是艺术家赚钱狠。”

　　“别转移话题，画多少了？”

　　“我现在去纽约，专心画画。”

　　“纽约？好啊，正好我画室空着，东西挺全的，你去用，不问你收钱。”赵平说道。

　　白路说：“好的好的好的，到时候再说。”挂上电话。

　　孙佼佼笑问：“催债的？”

　　白路看她一眼：“问你件事，你现在是为什么活着？”

　　孙佼佼说你疯了？活腻了去琢磨哲学家才研究的东西？

　　白路说：“我就是觉得吧，你有没有一种感觉，早上起来……不知道怎么说，不说了。”

　　孙佼佼说：“你病了，一定是病了。”

　　白路没有接话，拿起手机玩游戏。

　　孙佼佼看了一眼：“玩过手柄游戏没有？”

　　“没，就玩过打枪的，大商场里有，玩了两次，还有骑摩托的，都挺难的，一会儿就挂。”

　　“那是你技术不好，当初我打拳皇，那个当当厉害。”

　　“哦，厉害。”白路说：“俄罗斯方块厉害不？”

　　孙佼佼直接没了继续聊下去的动力：“你怎么不玩扫雷？”

　　“玩过，没玩懂。”白路说：“我认为那是一个极难极难的游戏。”

　　“好吧，你赢了。”孙佼佼往外面看，跟着骂上一句：“靠，和尚又出来了。”

　　“什么和尚。”白路随口问一句。

　　“假和尚，拿个破符满街要钱，丢中国人的脸。”

　　白路说：“我去年见过，那时候就好奇，这帮家伙是怎么出国的？不是说签证很难办？”

　　孙佼佼回话：“我怎么知道？”

　　白路说：“美国警察不管？”

　　“美国警察比国内警察还懒。”孙佼佼不满道。

　　白路哈哈一笑：“在你看来，世界到处都是不美丽的，是因为你的心也不美丽。”

　　“再跟我说废话，把你理光头丢出去。”孙佼佼说完愣了一下，拿出手机点几下，找到下载好的照片给白路看：“看你当初。”

　　白路凑过去看，当初还是光头那会儿的照片，居然是个正脸照，站在五星大饭店的厨房里面一本正经切菜。便是点头道：“真帅。”

　　“你又一次刷新了无耻的底线。”孙佼佼指着照片说：“看你那时候，再看你现在，什么玩意？你看你现在这个德行……”

　　白路咳嗽一声：“你瞎啊，我现在比那时候帅多了，皮肤也好多了，看不出来啊。”

　　在俩人纠缠于当初帅还是现在帅的时候，汽车停在公寓前面。俩人下车回家。

　　白路放下行李问：“那帮妹子们平时做什么？”

　　“平时？她们的任务就是学习，一天二十四小时，除去吃饭和睡觉时间，全给我学习，想出去玩？可以，退出剧组。”孙佼佼说：“老娘花大把接她们来纽约，不是让她们玩的。”

　　“好吧。”白路问：“晚上也学习？”

　　孙佼佼说：“你不知道我对她们有多好，把去年YAGP的评委请来给她们上课，再不好好学，全部弄死。”

　　“你说的什么玩意？”白路问。

　　孙佼佼叹气道：“真佩服达伦，居然能忍你这么久。”

　　白路辩解道：“我一直有学习英语，你说字母，我上哪猜去？”

　　孙佼佼恩了一声：“说细了你也不懂，反正是全世界最牛皮的一个舞蹈比赛，针对青少年的。”

　　“你这么说，我就懂了。”白路问：“别的呢？”

　　“什么别的？”孙佼佼又问。

　　“不能光跳舞啊，还有别的，比如外语。”

　　“外语简单，每天逼她们看英文书听对话，天天如此，大概三个月就能有点起效。”

　　白路点点头，想起家里的张沙沙，开口问道：“你说的那个什么比赛，沙沙能参加不？”

　　“沙沙读高三，十八还是十九？应该可以，不过她行么？”

　　白路说：“要是沙沙拿个第一名，多酷。”

　　“大哥，咱就别丢人了行么？”扬铃甚至懒得解释这个比赛是怎么回事，起身回房。

　　白路琢磨琢磨：沙沙要在国内读大学，算了，放过那个什么比赛。

　　晚上饭是丽芙让人买回来的面粉、韭菜、鸡蛋、虾仁。

　　丽芙一进门就喊：“今天吃饺子。”

　　白路看到那一堆零碎，很认命的去收拾菜。不过在去之前，丽芙张开怀抱说：“来，叔叔抱。”

　　“又是台词，这句话我听过。”白路拥抱了一下。

　　丽芙难得有时间有心情做这些事情，跟白路玩的不亦乐乎，从和面、拌馅开始折腾，孙佼佼同学瞧着好玩，拿手机录象。

　　包了煮，煮了吃，吃着闹，每一刻都是欢笑。白路忽然特别喜欢这个时候，特别喜欢。

　　想一想北城的大房子，曾经住进去那么多人，又一一搬走，房间虽大，可每一个人都有自己认准的目标去拼，就都要离开。沙沙、花花要考学；冯宝贝那些妹子要有个舒心的工作要成名；高远、何山青这些不必说，每一个所谓看起来很闲的人，其实都不太闲。

　　泱泱大国，无数人民，每一个人生下来就注定要有许多事情要做，要有许多责任要抗。自己是倦了，不过谁又不倦？

　　满天下所有在工作中的人，有几个不倦？不要说喜欢、热爱什么什么的，就是再热爱的事情也会倦。喜欢打蓝球？好，先投一万个蓝，看看倦不倦？

　　当一切成为一种重复，失去那一种动力，难免会倦。

　　而眼前的这个女人，似乎应该更倦。白路问丽芙：“累吧？”

　　跟丽芙相比，超级大美女才是最累的那一个，却从来没说过累，也没说过倦。

　　当然，白路也没对别人说起过，可他里在想什么，只有自己知道。


第1859章 万一丢人呢

　　听见白路问话，孙佼佼跟丽芙说：“大夫啊，俺家孩子魔障了，恁瞅瞅能不能治好？”

　　尽管丽芙很擅长汉语，可还是不懂方言，笑问孙佼佼：“什么？”

　　孙佼佼回话：“简单说，他疯了。”

　　丽芙朝白路又一次张开怀抱：“来，叔叔抱，安慰安慰你。”

　　白路冷哼一声：“休想！”

　　过了会儿，孙佼佼跟丽芙说起另一件事：“你盯着他点，那帮人找他要画，欠了三幅。”

　　丽芙来兴趣了：“我给你当模特，画我，画油画，不过这幅画只展览，不能卖。”

　　孙佼佼说：“要是不卖的话，算我一个。”

　　白路瞪她俩一眼：“不卖？不卖还画什么！”

　　丽芙说：“不说画展的事，就是画画，给我画幅油画？”

　　白路说：“我不会。”

　　“学，你那么聪明。”丽芙说：“明天给你买全套资料，找老师……”

　　白路赶忙打断道：“买资料可以，找老师就算了，要是让人知道我刚开始学画画就上画展卖画，能被人骂死。”

　　“恩，你好好学学，我看好你。”丽芙说道。

　　白路一声叹气，问孙佼佼：“给那帮妹子请的老师里面，有没有教画画的？”

　　“还真没有。”孙佼佼问：“你看没看过剧本？”

　　白路咳嗽一声问道：“饺子怎么样？”

　　饺子当然是极好的，丽芙说：“对了，珍妮弗给你打电话没？”

　　“这两天没有。”白路又问孙佼佼：“说好了，你们俩当导演是么？”

　　孙佼佼说：“必须的啊，我和珍妮弗当导演，咋的？不行啊？”

　　白路笑了下：“你当导演没问题，可珍妮弗当导演是亏本，名气那么大，有些浪费。”

　　“那你就别管了，反正珍妮弗愿意就行。”孙佼佼说道。

　　白路问：“年前不是说她今年有演出么？”

　　“她哪年没演出？”孙佼佼鄙视道：“她要是没演出还混个屁啊，演出和唱片，肯定不能丢，拍电影都要排在后面，当导演排第四个。”

　　丽芙跟白路说道：“珍妮弗不缺钱。”不缺钱的意思是说不光现在不缺，即便什么都不做吃一辈子，也足够了。

　　白路问：“投资给你了？”

　　“她手里大概有七、八家公司的股票，虽然都没多少，但是肯定饿不死。”丽芙说。

　　“只有股票？”白路对股票这玩意从来就不放心。

　　“还有别的投资，反正你就别操心了。”丽芙笑着说道。

　　“那她现在在干嘛？”白路问。

　　“我没问，要不你打个电话问问？”丽芙说道。

　　白路说：“吃饭前不问，现在问？”

　　“现在问也没事，她又不在纽约。”孙佼佼说：“她有一姐儿们订婚，昨天就飞过去了，听说搞很大。”

　　白路顺口问道：“你和小三什么时候订婚？”

　　孙佼佼怒道：“不会聊天就把嘴闭上。”

　　白路嘿嘿一笑：“我故意的。”

　　这顿饭吃的很轻松，是白路近俩月吃得最轻松的一顿，轻松的心底那一点点倦意似乎也飘远了飘没了。

　　饭后，收拾好桌碗，三个人各抱杯热茶坐在沙发里看电视，换台时，有个节目在放交响乐演出，白路就心血来潮想起件事：“你看看什么时候让张小鱼四个妹子来纽约搞两场演出，不是镀金那种，是真正的卖票，能成么？”

　　丽芙看他一眼：“很难，除非你也参与进去。”

　　“我？”白路说：“我就别参与了，天天那么忙。”

　　“你不参与，她们的票卖给谁？”丽芙说：“你要是肯来，我可以找温顿，凭你们两个人，我相信，只要稍微做下宣传，即便是三千人的剧场，也会很快卖光所有门票。”温顿是个相当牛的爵士乐大腕，跟白路斗过小号。

　　白路说：“三千人又不多。”

　　丽芙问：“那你来不？”说着补充道：“反正是你提议的。”

　　是啊，他是想给张小鱼四个妹子创造出名机会。

　　孙佼佼插话道：“你要是真能演出，就来剧组客串一下，让珍妮弗和温顿也客串一下，电视剧能好卖点儿。”

　　白路挠挠头：“再说吧，我还得回国剪片子。”

　　“少胡扯，当我不知道？你把工作交给导演组和编辑组了，你回去就是看。”孙佼佼揭穿道。

　　白路说：“你怎么能不相信我热爱工作努力工作的一颗真心呢？”

　　“我可相信了。”孙佼佼说道。

　　白路忽然问：“你打算在美国呆多久？不回去陪陪老爹？”

　　扬铃说：“跟你聊天真累，都什么跟什么啊，不聊了。”起身回房。

　　白路跟丽芙又多呆了会儿才休息。

　　隔天，丽芙去上班，孙佼佼带着白路去妹子们的培训学校。

　　所谓培训学校，是跟一所小学借的库房，宿舍也在这里。不过只租用两个月，俩月以后选演员，有角色的留下来拍戏，没有角色的跑几天龙套回国。

　　不过因为是校园戏，再怎么减少演员，也得有几十个主要龙套留下来，为了让剧情更加合理，还要有许多大人的角色。

　　大人演员就不急了，不论美国还是国内，类似人员一抓一大把。

　　只看布景，再看演员数量龙套数量，拍什么电影都够了，结果却是用来拍摄随时可能被腰斩的连续剧，只能说公司真有信心真大胆。

　　在这部戏里，肯定要使用电脑制作，先把多龙套戏拍出来，各种各样的龙套背景，像那种开学、放学等一些动辄几百人的大场面尽量弄出来，最后留下几十个主要龙套跟着剧组进度走。

　　以后再出现多人物镜头，就得指望电脑了。

　　不过，主要龙套都能有几十个，再加上一大堆配角……想一想就很激动。

　　这是所小学，所有学生加一起才一百多人，各种设施却很完备，即便是库房和临时宿舍，略一收拾，也都很不错。

　　学校的学生对忽然多出来的一百个中国女孩很感兴趣，下课常会过来看，最近几天，又逐渐加进来在几个美国招募的“插班生”，跟着一起适应。

　　虽然还没开拍，可是从现在得到的情况看，男女主角都没定下来，主要配角也有很多没有定下来，这就是机会，都想争取。反正是各个族裔的人都要有，黑人、白人、墨西哥人，还得有胖子，努力不让观众挑出毛病。

　　现在在培训的演员有很多，为了方便，硬是在一个班级上课。

　　白路和孙佼佼在外面看了会儿，今天上课的是一个老外，教表演，身边跟着华人青年做翻译。

　　孙佼佼说：“这个老师在戏里也是老师。”跟着又说：“挺有实力的，在外面开课教学生，可惜没几个学生，也没什么戏找他拍。”

　　白路问：“这样的人很多？”

　　“多去了，你要是感兴趣，过几天自己面试演员就知道了。”孙佼佼问：“中午一起吃饭？”

　　白路说好。

　　孙佼佼说：“走吧，去感谢校长。”虽说该付的钱一分不少，也是费了些力气才让人家同意你使用场地，可来到人家地盘，还是要好好打声招呼才对。

　　白路说这是应该的，去见这所学校的校长。

　　校长是个四十多岁的白人男子，很壮实，看到白路很高兴，说喜欢他的演的电影，还恭喜他拿了影帝。

　　白路说客气了。

　　校长说：“我真的很喜欢你演的电影，你在中国拍的戏，我都看了，是英文字幕。”

　　孙佼佼笑着翻译过来这句话，白路愣了一下：“美国也有盗版？”

　　孙佼佼反诘道：“人家有收费网站好不好？”

　　白路说：“我没记得把电影卖过来啊。”

　　孙佼佼说：“你是白痴么？我在这面开个电影公司，把你的影片引进过来，有问题么？”

　　“没问题。”白路赶忙向校长说谢谢。

　　于是，在孙佼佼翻译的放逐下，白路先生和校长同志进行了一场很友好的会谈。

　　校长同志很热情，知道他们要拍电影，建议说可以在这里取景，也可以作为拍摄现场，只是要在放假期间拍摄。

　　自然是用不到这里，孙佼佼直接回话。

　　又聊几句，告辞离开，白路去外面等学生们下课。

　　出来后，孙佼佼笑着说话：“你猜校长刚才说什么？”

　　“什么好事能让你笑成这样？”白路问。

　　“校长说过几天学校有活动，想邀请你参加。”

　　白路赶忙摇头：“开玩笑，我可没这个胆量。”

　　“放心吧，我给你拒了，说你很快回国。”扬铃又问：“丽芙说的演出，搞两场？”

　　“看情况。”

　　“这个可不能看情况，你要是决定演出，咱得提前找场地，鬼知道能排到什么时候。”孙佼佼说：“想真正的好好表演一次，就去歌剧院，认真排练一次，找全美最好的乐团伴奏，当然，你也可以把公司那些妹子带过来几个，让她们比较下差距，看看跟世界上一流的乐团合作的感觉是什么样的。”

　　白路说：“要是这么说的话，我应该是其中最差的一个。”

　　孙佼佼笑了下：“算是有自知之名。”跟着又劝道：“个人觉得，如果能做一场演出，就一定要做，如果能演上个十五、六场，你在世界上就都出名了，是以小号艺术家的身份，而不是电影演员或是厨师的身份。”

　　白路说：“算了，我还不了解自己？以前凑合，后来越忙越忙，哪有时间练习？都是珍妮弗催我，才练习了几段时间，最近拍戏，又撂下了。”

　　孙佼佼问：“拍士兵那个，不是有小号么？”

　　“凑合个电影演出没问题，真要正经八百的演一场，万一丢人呢？”白路说：“有那时间，我还是先把油画画出来吧。”


第1860章 晚上怎么吃

　　午饭是定量的，专门雇请三位厨师伺候这一百多人的伙食，以中餐为主。白路跟着蹭一顿，提前加入剧组的外国小演员和上课老师都有份。

　　大家都认识孙佼佼，因为不算太熟，彼此很客气，那些老外演员更客气。不过这一次有新影帝到来，气氛马上不同。小演员们还没动，给孩子们上表演课的男演员跑过来，热情的自我介绍，说认识你很高兴。

　　白路用英语回上句话，招呼大家坐下吃饭。

　　妹子们对孙佼佼客气，对白路却是十分放松，这顿午饭便是热闹了，比平时多用半个多小时才算吃完。

　　饭后，妹子们继续学习外语。白路跟孙佼佼去看工地。

　　工地工程是华人接的，做活的也是华人。至于老外的工程队，虽然设备齐全，但是干活懒散，人工也高，就没有请他们。

　　老外不光是干活懒散，口味还挺刁。午饭晚饭常是中餐，虽然大部分老外都说好，但总有些人对有些菜持否定态度。用好听点的话说是，他们吃不惯。但总归说明一件事，并不是所有老外都喜欢中餐，在他们记忆里的中餐，更多还是美国式中餐。

　　唯一例外是白路的手艺，任谁吃了，只能说好。

　　从培训学校开去外景地足用去一个小时，经过一个小镇，外景地那栋建筑还要在小镇外面。

　　从地理条件及人工费用来说，在这地方买楼，唯一的优点是距离纽约近，其它都不能比。如果按照白路的想法，往远里走，总有便宜地方，还有好的税收政策。

　　不过孙佼佼和丽芙都选中这地方，那这里就是标准演出公司的外景地。

　　老板来视察工作，工头和经理马上过来做介绍，白路左看右看，问孙佼佼：“搞这么大？”

　　自然是大搞特搞，按照一所标准学校建立起许多建筑，对面还要建个居民住宅小区和几段完整街道。

　　孙佼佼说：“这里不错，什么设施都有，隔壁镇子还通火车，算得上方便，以后你可以来这里拍戏。”说着指向已经建的七七八八的小区：“除几个屋子和主要街道，别的房间可以随时拆掉，这么大空间，想建什么不能建？”意思是可以随时换场景。

　　这都是钱啊，白路不禁问道：“《一个警察》的钱还有多少没到帐？”

　　“海外市场结算比较慢，漫画版权卖出去了，不过没多少钱，也没见到收益，周边商品卖了一点……”孙佼佼慢慢点数。

　　白路惊讶道：“还有周边？”

　　“有啊，警察玩偶卖的不错，收益过千万了，是美圆。”孙佼佼说：“过几天回去，给你两箱玩具送人。”

　　“拉倒吧。”白路不干。

　　“别啊，你有那么多孤儿院要走，带点玩具不是很好？”

　　白路琢磨琢磨：“男孩可以玩玩具兵，女孩怎么办？”

　　“再买点……你还是回国买吧，很多玩具都是国内做好发过来的。”孙佼佼说道。

　　白路想了想：“怎么也得买些玩具，从国外带回去的更有纪念价值，也许会更珍惜，买吧。”

　　“听你的，到时候别喊累就行。”孙佼佼说道。

　　白路恩了一声，看到远处有个小山包，问施工经理：“那个山也是咱们的么？”

　　“不是，以山下为界到这边，到时候会修建围墙，把这块地方圈起来。”经理回道。

　　孙佼佼接话道：“看见没，这是咱的影城，虽然不能跟大公司的比，也不能跟国内那些地方比，但这里是起点，我相信用不了多久，这附近就会建起一座新影城。”

　　白路咳嗽一声：“你觉得有多少公司会傻傻地放弃洛杉矶那个现成的地方，跑来这里跟你发傻？”

　　孙佼佼说：“畅想一下不行啊？鄙视你。”

　　白路说：“这片地方要是只拍一个电视剧，还拍不了几天，得浪费死！起码得给我拍上五年，回去就给编剧组开会，你把老外编剧给弄一批……你觉得是在国内省钱还是美国省钱？”

　　“这个不重要，看见那栋楼没有，将是拍摄期间的办公楼及宿舍楼，解决了吃住大问题，在美国和在国内的花费差不多。”

　　白路顺着手指看过去：“你说的是那两层楼？应该叫大厦才靠谱。”

　　“滚你的蛋，那里将是三层高楼，在这一片二层住宅里，算得上鹤立鸡群。”孙佼佼说着话，自己先笑起来。笑了会儿又说：“放心吧，这里有电有水，完全没问题。”

　　白路呱唧呱唧鼓掌：“好口条。”

　　孙佼佼说：“看完没？看完就撤了。”

　　“撤吧，我得去赵平家拿画具。”白路想了下问孙佼佼：“你能想象么，我一个厨子居然画油画，太神奇了。”

　　孙佼佼当没听见，走去停车的地方。

　　没拿成画具，原因是白路打电话，赵平没接，白路又不知道赵平家在哪里，只能回家开电脑乱看。

　　孙佼佼给珍妮弗打了个电话，意思是告诉她，白路来了。结果那妹子玩疯了，让白路飞过去跟她一起玩，说全是美女，在沙滩上泡帅哥，你要来被泡。

　　白路把电话还给孙佼佼：“问问她喝了多少酒。”

　　孙佼佼说神经，问清楚地方后，跟白路打声招呼：“大爷我走了。”

　　“你去哪？”

　　“泡帅哥去。”孙佼佼出门离开，先回自己家收拾两件衣服，再去机场。

　　她也知道白路不可能跟着一起去玩，索性问都不问。于是，白大先生一个人呆在家里学外语。

　　晚上丽芙回来，知道孙佼佼去找珍妮弗了，笑问道：“你怎么不去？”

　　“我是女性绝缘体。”

　　丽芙笑着坐过来，亲昵地说：“是么？”

　　白路笑了下：“大妹子，这孤男寡女的，你可不许对我有啥想法。”

　　丽芙学反派人物嘿嘿狂笑一声：“在我地盘，可是由不得你。”

　　白路眼睛一闭：“哼，你得到我的人，也得不到我的心。”

　　丽芙继续狂笑：“哇哈哈哈，我要你的心有什么用？你想多了。”

　　就在俩人很默契的演对手戏的时候，电话响起，赵平那家伙居然问白路找他有什么事。

　　白路大喊道：“你救了我。”

　　赵平说你疯了？

　　白路说：“再见。”挂上电话。

　　这时候，丽芙已经坐在对面沙发上，低头看手机，随口问话：“晚上怎么吃？”

　　“听你的。”

　　“咱俩烤肉吧。”丽芙闪乎着漂亮的大眼睛问道。

　　“去烤肉店还是买回来自己烤？”白路问。

　　丽芙说：“去唐人街，买回来烤太费时间，还麻烦。”

　　于是就去吧，俩人去唐人街找烤肉店。

　　保镖居然守在楼下没走，看到丽芙出门，马上开车过来。

　　白路说：“他们还不下班？”

　　“有时候回家后兴许还有事情要出去，有两个人会留到晚一些。”丽芙向下车为她开门的保镖点点头，坐进车里。

　　白路跟俩老外hi了两下，坐到丽芙旁边说话：“把宝宝叫来跟着你，那妹子巨强，懂英语，能打，还聪明。”

　　“她肯过来就出鬼了。”丽芙说：“我给你身边妹子排个顺序，如果没有你，凭本事赚钱吃饭，你觉得谁能排第一？”

　　白路说：“你得多无聊？排这玩意干嘛？”

　　“有时候睡觉前会瞎想，还不如想点有意思的。”丽芙笑问：“想不想知道？”

　　“有什么想不想的，你能想到的，我也能想到，咱俩一样的聪明。”白路琢磨琢磨：“住进大房子里的都算么？”

　　“恩，算。”丽芙说：“像你签的那些歌手，其实混的都不太好，混的好也不会跟你签约。”

　　白路思考片刻：“很多人都容易找到工作，但是做最长久的应该是小丫，扬铃不定性；文青倒是定性，可惜戒心太重；丁丁就是个疯婆子；周衣丹刚毕业一学生；白雨挺塌实，也肯付出；宝贝的性格太软，不喜欢争；满快乐和孙佼佼就别提了，俩丫头含着钻石钥匙出生；云恩惠很自知，容易满足；李可儿太欢实了；说来说去，单凭生存技能，确实是宝宝更占优一些。”

　　丽芙笑问：“你觉得宝宝会拿最高工资？”

　　“你这么问太泛泛，应该有个范围，比如工作一年后，其实不用一年，有三个月够了，只要三个月，那帮妹子兴许就会有不同的机遇，但可以肯定的，一定是满快乐最有钱，丁丁最落魄。”白路说：“换话题吧。”

　　丽芙又问：“为什么是丁丁最落魄，就算是比较有个性，也不用最落魄。”

　　白路笑道：“认识丁丁这么久，你见她对几个男人有过好脸，那就是个疯子。”

　　丽芙呵呵直笑：“怎么不说沙沙和花花？”

　　“说这个干嘛？”白路笑了下问道：“你排第几？”

　　“第一。”丽芙很自信：“如果和她们在同一个起点，我一定是第一。”

　　白路琢磨琢磨：“你确实挺厉害。”

　　“那是，我看人极准。”丽芙笑得很骄傲。

　　说着聊着，汽车停下，街口有家烤肉店。看装潢还不错，不过在丽芙下车的时候，一名保镖已经提前下去。

　　白路下车说道：“叫他们一起吧？”

　　丽芙说：“不用，他们在上班。”说着话走向那家烤肉店。

　　店面还算干净，东西不贵，而且很全，国内烤肉店有的玩意，这里差不多都有，味道也差不多。


第1861章 得马上回国

　　唐人街饭店的生意一直不错，原因是这里的味道跟国内相近，是真正的中餐馆，价格便宜，吸引华人游客。

　　丽芙点了一堆东西，没一会儿时间，东西上齐，俩人边吃边聊，丽芙说：“一直在减肥，你一来就坏了，昨天和今天肯定要变胖。”

　　白路笑着给她倒茶：“说点正事，国内公司步入正轨，等老虎园子那里建起来，你把钱转出来，做点什么都成。”

　　听到这话，丽芙睁大了眼睛看他：“你是忘了，还是故意不说。”

　　“忘什么？”白路说：“咱还有什么计划不成？”

　　丽芙说：“给你买实体啊，年前利用股票赚了些钱，过年那阵，从你朋友马战那里又赚了一笔，年前赚的钱在股票看低的时候买了些制造业股票，上个月就派人过去进行调查、谈判，初期意向是四个公司，能都买下来最好，不行的话，最少也得买俩，你不能光做食品和饮料，其实药厂一直是高利润企业。”

　　白路说：“做不了那个，我不可能满世界卖药。”

　　“没说让你卖药，反正还在洽谈中，估计最慢，这个月底也能出结果。”

　　白路说：“别买了得了，我要那么多厂子也没用。”

　　“怎么没用？你反正有个小服装厂，这次再买个大的，让你的小厂子走精品路线，或者只设计戏服，难道不好么？”

　　“必须好。”白路顺便问道：“还有什么厂子？”

　　“估计买不下来，一个瓷器集团，挺牛的，我觉得你反正做酒，又有饭店，就自己生产盘子碗啥的，多好。”

　　白路笑问：“我还穿鞋呢，还穿袜子呢，还骑自行车呢，要不要都买下来？”

　　“一点点来，我觉得凭你的管理水平，先从这些企业吸取管理经验，然后进军电子企业，生产自己的主板、显示屏，你觉得怎么样？”丽芙说的很认真。

　　白路沉默下说道：“问个严肃的问题，你觉得我和你比，咱俩谁的公司有钱？”

　　“不一样，我这面钱多一些，但是我不能想买什么买什么，你可以啊，反正都是你自己做主，比如你们国家那个很牛的地产集团，从以前的建筑公司摇身一变，变成不动产公司，从卖房子变成拥有地产，再进军文化产业，一步步做大做强，你是从文化产业入手，可也有不动产，慢慢来，会追上他的。”

　　白路啊了一声：“你真帅。”

　　“我一直很帅。”

　　“你的想法也很帅。”白路正色道：“但是跟我有什么关系？”

　　丽芙说：“做人要有梦想，你看啊，你们同在一个榜单上，他在前面，而你是第二百五十名……”

　　话没说完被白路打断：“等下，这个榜是几月份出？今年什么时候出？我要看仔细了，看我还是不是二百五。”

　　丽芙笑道：“不管二百几，反正你在后面，你要努力追上他，相信我，没错的，你要对自己有信心，最明显一点，他今年多大了？你才二十来岁，等他死了，你就赢了。”

　　白路总算听明白了：“丫头，敢戏弄我？”

　　丽芙笑着说：“你能奈我何？”

　　白路说：“再说一遍，你别学汉语了，这汉语说的比我还好。”

　　又是一顿轻松饭，昨天晚上的饺子，今天晚上的烤肉，都吃的轻松自在，心情也好。饭后，俩人又一次沿街而走，只是并不晚，街上人流车行不息，走不上多远，白路强烈要求坐车回家，这东张西望的，完全没有感觉。

　　回家后，丽芙陪着看会儿电视，就又开始工作，白路回房间上网。

　　隔天给达伦打电话，将要回国，总要言语一声。达伦提了下配音的事情，再随便说上几句，估计是知道说多了，白路也听不懂。

　　白路身上还压着任务，既然提起了张小鱼四个妹子的演出，这件事情就很有可能成真。不是一定要压榨白路的使用价值，是公司投资的连续剧容不得失败，能多一次宣传机会也是好的。

　　关于这一件事情，孙佼佼跟扬铃很接近，每个人都是独力支撑一摊，如果大笔投资砸进去，最后啥都没见到，换回场大失败……尽管白路不在乎，可自己心里会不舒服。

　　她们都一样，是骄傲的人，容不得别人宽容她们的失败。

　　那么，孙佼佼就很可能跟扬铃一样使用白路这个招牌做宣传。

　　而最迫在眉睫的任务是三幅画，白路是这样打算的：回去直接找赵平开会，说我想去你家画画，可你不接我电话，要知道艺术家的灵感只在那一瞬间，你耽误了我的灵感，便是耽误了三幅画作……反正是尽量胡扯到不用做画。不过可能性微乎其微。

　　从他本心来说，很想飞去个没有人认识的沙滩，天天爬在沙子上面晒太阳，晒个够。可惜，电话一次次把他从梦想中拽回来。比如今天，元龙都打电话了，问他什么时候去江南影视城，据说客串演员只剩很少几个人还没进组，其中就有他俩。

　　一部影片，如果是快餐片，一个月时间能创造一部。反正没有营养，反正胡乱剪一下就是。想用点心，三个月时间也够了。这位大导演的第一百部影片，明显想玩点思想，可是客串明星太多，终究会沦为一场闹剧。

　　只是再闹剧，三个月的拍摄周期也算长了，现在还没进组的大明星只剩元龙跟白路，可以这么说，元龙拖在后面，其实是在帮白路忙，意思是我跟你一起抗。

　　可再抗也不能一拖再拖，现在实在不能拖了，元龙只得打电话提醒一声。

　　白路回话说就回去，又问那个主流影片开机没？

　　“还没，听说是资金出了点问题。”元龙回道。

　　“怎么可能？主流影片会没有资金？”白路有点惊讶。

　　“反正出了点事，具体我也不清楚。”元龙的嘴很紧，跟着又说：“估计马上能开机，听说在通知演员到位，要先开个新闻发布会，演员得到场。”

　　“客串也到场？”

　　“听是那么听的，不说这个，你什么时候回来？咱俩一起把戏给拍了。”元龙问道。

　　“就这几天，回去给你打电话。”

　　“那行，等你电话。”元龙挂断。

　　不光是元龙给他打电话，在他拍《奋斗》那会儿，扬铃已经打过电话，不过白路出不了组，只能一直往后推，现在没法再推，必须马上回去。

　　否则一拖再拖，增加人家的投资，你这是帮忙还是给人家找麻烦？

　　跟元龙说完话，珍妮弗却又打来电话，让他在纽约多呆几天，她两天后回来。

　　白路说：“订个婚都能玩这么长时间？”

　　“难得凑一起，你不知道，等回去给你看照片，全是长腿高胸妹子，羡慕死你。”

　　白路说：“你怎么比男人还色。”

　　“就色怎么的？”珍妮弗说：“你反正得等我回来。”

　　“还真不能，我得回去干活，答应别人一件事，得马上做了。”

　　“这样啊，那过些天去找你玩。”珍妮弗说：“挂了，等我拍好多好多照片给你看，全是美女，还有不穿衣服的。”笑着挂上电话。

　　白路笑了下，跟丽芙打电话：“大老板，帮我订张去申城的机票。”

　　丽芙问：“这就回国？”

　　“恩，有人追债。”白路无奈道。

　　丽芙问：“明天？还是后天？”

　　“后天，明天咱俩出去玩，你有空么？”白路问。

　　丽芙说：“我是真想说有空，可惜不行，给你订明天的票，有时间我过去找你。”

　　白路说好，丽芙说你好好休息，挂了。

　　白路问晚上吃什么？丽芙说烛光晚餐。

　　听着这几个字就浪漫，白路去厨房翻腾翻腾，烛台有，蜡烛有，红酒有，就剩菜了。坐下来仔细回想自己学过的英语，又去电脑上查些单词，拿把钞票，雄赳赳气昂昂的出门买菜。

　　虽然是第一次独自跟老外交谈，不过表现不错，该买的东西全买回来不说，还跟很多老外合影、交谈，整的很不错，很有点国际巨星的感觉。

　　白大先生带着这种骄傲屁颠屁颠回家，稍稍处理下买回来的肉和菜，倒杯咖啡去看电视。

　　他不是想看英语节目，是想学英语，于是就看吧，他要挑那种对话简单的情景剧看，连猜带听的，似乎能听懂许多。

　　挨个节目换着，电视屏幕上忽然出现个女记者大声且激动地说着什么，看她那表情，白路以为要地震了呢，起身去窗口看，外面一切照旧，没有火没有爆炸。

　　再回来看电视，屏幕上出现一所学校，还有很多学生很多警察很多车，警察正小心翼翼地往学校里进。

　　白路基本听不到女记者说什么，实在说太快，屏幕下字幕也滚动很快，大概意思是学校发生枪杀案。

　　白路一下想起培训学校的那帮丫头，赶忙给丽芙打电话，问现在的新闻是怎么回事。

　　丽芙在开会，听了下他的电话，就吩咐秘书去办，过了会儿，一个华人妹子打回来电话：“纽约一所小学发生枪击案，目前知道的是死七人伤六人，凶犯在逃。”

　　白路赶忙问逃跑方向，那妹子居然说不知道。

　　白路急道：“不知道就去查。”

　　跟妹子喊过一声，挂上电话拿起钥匙就往楼下跑。


第1862章 居然自杀了

　　虽然不知道凶犯在哪，也不知道凶犯会往哪个方向跑，可万一跑去妹子学习的那所小学什么办？

　　不怕一万，就怕万一，在没有完整信息的时候，白路只能把事情往最坏方向想。

　　丽芙楼下有辆红跑，白路开出去，绕出这段交通拥挤的路段，往西南方向猛开。

　　在路上，丽芙公司女翻译打来电话说疑犯的汽车发现在某路口，但车上没人。

　　白路回话：“你别跟我说在什么路口，我刚才在第五大道，新闻里那个发生事情的学校在什么位置，凶犯的车又在什么位置，他现在可能往什么方向跑。”

　　女翻译犹豫一下回道：“在第五大道的西南方向。”

　　白路一听，郁闷个天的，真是怕什么来什么。又问：“有照片么？”

　　女翻译回话说没有。

　　白路怒道：“去查啊，学校监控肯定有拍到，你看新闻有没有说。”

　　女翻译赶忙说声是，在网上查消息，很快找到照片，说是发到白路手机上。

　　在她忙碌查线索的时候，白路看到有警车响着警笛快速经过，白路略一思考，决定跟着警察走，一路追在后面。

　　事实是白路想多了，凶犯虽是蓄意做案，可也不可能这么巧的就跑到远在城外小镇的那所小学。还没出城，汽车已经抛锚，凶犯是一个白人青年，大概二十三、四岁，手里端着的是冲锋手枪，就是美国黑帮电影里坏人端起来猛扫的那种。

　　枪手的第一辆车抛锚，用机枪扫射逼停另一辆车，车主吓的下车就跑，枪手也没再追，开车继续逃跑。

　　枪手抢劫的是一辆白色日本车，车主报案后，监控中心开始查找这辆车。很快找到，不过在追逐中，枪手又抢到另一辆车，继续逃跑。

　　白路同样在追逐途中，听到女翻译介绍情况，心说：这是要演电视剧啊。

　　从枪手在学校做案，然后逃跑，新闻记者赶到现场采访，再到追逐凶犯，追到现在是半个小时时间。在这半个小时里，也就是第一起案子发生后的十分钟里，枪手赶到另一所学校，用同样手段杀害五名在操场上的学生，重伤两人。

　　因为警察开始追凶，枪手没有进入教学楼，反是开车离开，在离开的途中被警察追上，被迫再次换车。

　　而这个时候，白路已经追出来，跟着警察跑，警察在追着枪手跑。

　　二十分钟后，警察终于追到枪手，在第三所学校附近。

　　得到警报，学校大门紧闭并紧急加固。警车也从四面八方追过来，终于把枪手的车逼停，就在学校门口附近，前面是警车，后面有警车，枪手躲在汽车与墙壁之间负隅顽抗。

　　在这辆车周围，停着许多警车，从目前情况看，凶犯应该跑不掉，不是被抓就是被击毙。

　　可是有一点，凶犯背后墙壁另一侧就是校园。

　　现在的情况是，警察围住枪手，好象电影里那样，有人用大喇叭喊话，同时警察躲在汽车后面，举着手枪瞄准。

　　因为互相看不到，也没有人开枪。

　　随着时间一分一秒过去，几分钟后，白路一路跟着警察追到这里，在追来的路上，已经知道枪手又袭击了第二所学校。

　　尽管事情和他无关，可是白路很生气！气得大骂枪手是混蛋，你他马爱杀谁杀谁？杀小学生干嘛？小学生懂个屁？怎么就得罪你了？

　　同时也生气纽约警察，这帮家伙还没有电视台记者动作快，他们出警没多久，电视台记者都把新闻播出去了！

　　不过再生气，也是警察比他的动作快，从第一件案子发生到现在还不到四十分钟，已经逼住凶犯，现在的任务是抓住或击毙凶犯，不让他再伤害别人。

　　警察封闭街道两端，白路拦在警戒线外面。和他一起被拦的是许多记者。不同的是，白路躲在车里，记者们站在外面拍新闻。

　　记者们的动作太快，白路不得不感慨一句真牛。眼见前面封路，此时情况乱成一团，白路却不能轻易露面。不是怕事，是怕惹出麻烦，毕竟好大一明星，轻易露面，万一引起些什么变故，影响警察办案怎么办？

　　可是又不能只空等傻看，尤其在车里什么都看不到。白路回头看眼，后面街道的人行道上有段空间，站着几个人，便是慢慢往后倒，也不敢鸣笛，慢慢地往后挪，打算挪到人行道上。运气好的话，希望能开出去。

　　幸好这里在警戒线外面，看热闹的多是站在前面，或是隔街观看。

　　在倒车的时候，前面响起两声枪响，不知道是谁向谁开枪。

　　白路忘记一件事情，他开的是跑车，底盘很低，咯的一声卡在路沿上。而边上就站着几个人，他不敢再踩油门，只好憋在这里等待事情结束。

　　不过既然是被警察包围住，局面得到控制，应该很快制服凶犯，估计用不到自己。

　　这时候前面又响起枪声，是警察试着接近，被枪手开枪逼回去。

　　因为彼此看不到对方，倒是没有猛烈枪战的情况发生。

　　警察不是傻子，既然凶犯被逼在墙壁外侧，有警察从远处翻进墙里面，小心跑过来，打算从墙上面射击。

　　可枪手的耳朵还真好使，心理素质也好，居然发现到异常状况，略一犹豫，便是端着枪沿着墙往前跑，边跑边射击。

　　前面明明挡着有两辆警车，也有几名警察举枪标准，却硬是被对方的冲锋手枪压的抬不起头，在其中两名警察中枪后，凶犯竟是从车盖上滚过去，迅速站起来继续往前跑。

　　这就冲出去了？

　　简直是开玩笑一样！

　　警察们在后面追，幸亏从这里到街口的距离被隔离开，没有行人，没有伤及无辜。可架不住隔离带外面有人看热闹，眼见凶犯冲过来，看热闹的人轰地散开，他们这一散开，露出那辆屁股在人行道上，车身在马路上的红色跑车。

　　人行道上没有车，有广告牌，有垃圾筒，还有个别不明情况的人在看热闹。

　　枪手很疯，在往前跑的时候，不时回头射击，压制警察行动。而前面却是有许多围观者在跑开，警察不敢随意开枪，只能借着汽车的掩护努力追在后面。

　　和国内一样，道路两边几乎成为停车场，枪手就是猫着腰在汽车与墙壁之间快速往前跑。幸好墙壁没多长距离，前面就是路口。

　　于是，此时的情况就是短短一段很窄的人行道上，贴着墙壁有个白人枪手在逃跑，不时回头射击。前面是慌忙散开的十多个看热闹的人。后面有许多车辆，有许多警察躲在车后面，还有警察从公路上追过来。

　　而在枪手正前方是一辆斜停的红色跑车。

　　车里的白路简直不敢相信眼睛看到的这一切，怎么个意思？不是有警察封锁么？枪手居然毫发无伤的跑出来了？堵在前面的警察是吃干饭的么？尤其还有俩人中枪了？

　　事情紧急，回头看眼慌忙跑散的人群，再看看前面正在接近的枪手，伸手开车门猛一推，枪手前面忽然横出道障碍。

　　枪手吓一跳，举枪就要射击，白路已经扑倒在人行道上。

　　枪手正瞄准车里，看到前面多个人影，马上转枪口射击，哒哒一串子弹，打在地上打在车门上，而白路已经往回滚，滚到汽车后面。

　　枪手举着枪找人，一脚踢上车门，就这时候，后面响起枪声，警察终于立功了，只是准头有问题，啪的打在枪手腿上。

　　枪手忽地摔倒，双手撑地，便是丢掉手中枪。

　　警察一枪命中，跟着再射，却是没打中，枪手也算运气好，倒在汽车另一边，就是过了红色跑车这条线。

　　在警察不停射击的时候，下意识一滚，滚到汽车后面，然后就躺了一下。

　　大腿中枪，鲜血快速涌出，很痛。

　　枪手低着眼睛看伤口，双手撑地起来，却是看到蹲在前面不远处的白路。

　　枪手愣了下，认出他是明星，努力挤出个笑容，伸手在腰后一摸，居然还有一把枪？

　　方才白路躲到车后，为避免枪手追过来，他继续往前跑，想躲到另一辆车后面，由此甩开枪手的射击。却是没想到枪手会中枪，而且会和他躲到同一辆车后面，只是距离稍远，隔着三米多远。

　　就是这三米多远，很有可能决定着一个人的生死。

　　在枪手挤笑容的时候，白路站起身，因为看到枪手的枪掉在他身后。

　　就在白路准备冲过来制服枪手的时候，枪手居然又拔出支枪。

　　三米多远，以白路身手可以一步冲过去，可是他在冲过去的同时，枪手也可以一枪打过来。就在他在犹豫是要横着跳开卧倒躲避、还是扑向枪手的时候，枪手居然把枪口对准自己的太阳穴，冲白路又挤出个笑容，勾动手指，砰的一声巨响，一切结束了。

　　白路愣住，这是怎么个情况？他深深怀疑枪手脑子有问题，干嘛要自杀？干嘛要看到自己才自杀？干嘛在自杀以前还冲着自己笑？

　　但不管怎么说，凶犯死掉，而出现在公众眼前的是白路，是大明星白路。

　　这个地方在隔离带外面，马路上原本站着许多记者，在凶犯逃跑的时候，有那种要新闻不要命的记者追着拍摄。

　　而在这地方围观的人群散开后，拍摄简直就是没有阻碍。


第1863章 也许是命大

　　不要命的记者有很多，要命的记者也能抽空拍到东西。便是从很多个角度拍到一辆车门啪地打开，挡住凶犯去路。而凶犯的射击却是没能打中车里那个人。万幸总算有个能干的警察射中凶犯……

　　更万幸的是，白路躲在车后面的那个地方，其实是在马路上，而记者们原本就站在马路上，便是清楚拍到凶犯也是逃到马路上的时候，白路在稳稳站起。

　　接着呢，更是清楚拍摄到凶犯冲白路挤出个难看的笑容，然后举枪自尽。

　　有机器拍到白路侧面脸庞，平静，一无所动，完全没有面对凶犯的恐惧，说明不害怕。而在凶犯逃到他面前的时候，白路也没有躲避，反是直面凶犯，说明白路很有勇气，好象电影里的他那般有勇气。

　　现在的情况是凶犯死了，警察们快速围过来，有从马路上围过来的，有从人行道上追过来的，形成一个圈，举着手枪瞄准白路和倒在地上的凶犯。

　　白路高举双手，站立一动不动。

　　这时候最尴尬的是警察，明明有警戒线，明明有警察拦在前面，可不但没拦住凶犯，反是被打伤两人，被凶犯冲出来。这要是传出去，不知道会挨到多少批评和辱骂。

　　幸好多出个白路，如果没有白路拦了那一下，被枪手跑进人群里，绝对会引起更大伤亡。而这种可能，是警察最不愿意面对的情况。

　　白路不是凶犯，又没有枪械，警察先搜身，在确认身份后，带去一旁问话。白路只是说：“我英语不好，要找个翻译。”

　　他的翻译当然是丽芙。在猜测到白路有可能去追凶犯之后，丽芙就停止开会，跟着得到的线索一路追到附近。

　　在白路被叫去问话的时候，丽芙已经在保镖的保护下接近这一区域。

　　与此同时，警察把这一片地方划为警戒区，请出去记者，也是保护住现场，等待法医到来。这一个现场勘察总要费点儿时间。

　　没多一会儿，丽芙来了。这位全美著名的大富豪来了。

　　很快找到白路，第一句话是：“你跑出来做什么？”

　　白路苦笑着回话：“不是担心那帮妹子么。”

　　“哪有那么巧？”丽芙说：“从这里到她们培训的学校，直线距离都要在两公里以上，更何况还不在一个方向，你就是瞎担心。”

　　“瞎担心也得担心，我是不认识路，否则直接开去学校就省事了，也不用跟着警察跑。”白路说：“帮我跟警察聊天吧，他们总问我问题。”

　　“肯定要问你，换我也问，为什么枪手跑到你面前，不杀你反是自杀了？”

　　“我上哪知道啊？”白路说：“我这面正犹豫，他就把枪口对准自己脑袋，那我就省事了，刚打算说话，人家啪的一枪，我是不得不做了回观众。”

　　丽芙说：“我知道了。”去跟警察说话。

　　有了丽芙的解释，又过一会儿，警察们陆续撤离，白路跟着一起去警局，丽芙也是跟过去，还叫了律师过来，在律师的见证下，由丽芙做翻译，白路很配合的做笔录。

　　在做笔录的时候，白路猛然想起件事，郁闷个天的，这是又开拓派出所版图了，跑到大老美这里也不能忘了这个任务？

　　被请回警局的不光有白路，还有附近记者。尽管是新闻高度自由的国家，像这类案件也不能随意播报。你可以播放新闻事件，但涉及到具体镜头，必须要检查。

　　同时，这些记者又是目击证人，先问过他们话，又一起检查拍摄内容，最后确定白路属于见义勇为，在凶犯冲过来的时候，是白路主动开门阻拦，才能迫使凶犯伏法，这是冒了极大的风险。

　　虽然老美警方不鼓励这种行为，可面对这样一个明星，又有大富豪大律师做翻译做见证，倒也没有太为难白路，大略说了会儿话，放行。

　　对于白路来说，他认为没做什么，只是很倒霉的看着杀人犯在自己眼前自杀。

　　可是新闻不这么报，都是在说他主动阻拦凶犯逃跑，不然后果不可想象，不知道会有多少无辜百姓被枪杀。

　　尤其在某个视频里，车前车后都没有人，距离稍远一点，有人在逃跑，而凶犯正从前面跑过来，跑过来的时候还向后扫射，说明枪里有子弹。

　　在凶犯眼瞅着要从红色汽车旁边跑过去的时候，车门忽然打开，挡住凶犯去路。凶犯跟着就是扫射，白路侥幸躲到车后才没有受伤。

　　从这一组镜头可以看出，白路明明知道凶犯有杀他的可能，却毅然开车门阻拦，是大勇。而在阻拦凶犯逃跑之后，凶犯也确实开枪射击，只是一串子弹都没打中白路，说明三件事，一，白路很命大；二，白路很勇敢；三，凶犯确实有杀白路的想法和行动。

　　正是因为这次扫射，警方才不会怀疑白路跟凶犯是不是有关系。

　　警察破案向来如此，要敢于怀疑。没有了这种怀疑，白路才会很快离开警局。

　　当这段新闻放出去之后，白路迅速垄断所有媒体的重要宣传版面，不过这是用性命搏出来的新闻位置，而且不是头条。

　　有警察、有破案专家，一致力证当时的白路有极大危险，很可能被杀，可白路依然见义勇为，只能说这确实是一个好人，是一个勇敢的好人，对得起他明星的身份，也对得起《一个警察》的超级票房，更对得起他在《一个警察》里的正义表现。

　　至于奥斯卡奖，在这种时候反是不重要。白路在现实生活里、在美国人民眼前，用无畏的行动真实表现了他在影片里宣扬的正义和勇敢，这才是最值得宣传的。

　　这样一个大热新闻，引得无数记者想要采访他。

　　可惜，白路离开警局就直接回家，藏着不出现。

　　记者只好退而求其次，想起达伦的《奋斗》刚刚杀青，马上找上去采访，又要采访一起主演的几个青年演员。

　　同样被采访到的还有正在学习中的那帮国产妹子。

　　白路坐在家里的大沙发上，接着珍妮弗的电话，说他有些冲动，以后不能再这么冲动，不过跟着就说我喜欢，这才是我喜欢的白大先生。

　　如果是故事里或是电视里的人物做出这种行为，关系亲近的人一定会骂上一通，或是大骂上一通，骂他冲动、不为自己考虑、不为家人考虑什么的，用这种骂来表示关心。

　　幸好白路身边的人没有这么俗，即便说上一句，也是像珍妮弗这样不咸不淡的唠叨一句，跟着就是说好话，宽他的心。

　　事情已经发生，与其训斥曾经的冲动行为，还不如说些好听的，宽宽那颗刚从惊险中挺过来的心。

　　跟以前发生过的一些重要事情差不多，几乎所有人都打来电话询问。枪击案发生的时候，国内是晚上，在网络时代，消息传的格外快，尤其是白路这种新闻，刷地一下，国内网络就是铺天盖地的宣传。

　　更何况本就有媒体在关注白路，即便不做宣传，只要有人知道了，何山青那些人也会很快得到消息。于是，当新闻正式传播开之后，当白路到家后，就一直在接听电话。

　　扬铃说：“反正也劝不了你，我祝福你长命百岁。”白路回：“怎么听着不像好话？”

　　丁丁说：“又一次，我都给你记着。”白路回：“记着做什么？”

　　何小环说：“你还是结婚吧，成家了才能不这么冲动。”白路回：“正在考虑之中。”

　　何山青说：“帅哥，我给你做个游戏吧，你就演自己，绝对卖钱。”白路回：“我弄死你。”

　　林子说：“蛮奇怪的，那么危险，我为什么不担心你呢？”白路回：“因为你不爱我。”

　　宝宝说：“我爱你，也担心你，不过，你做什么我都支持。”白路不知道怎么回话。

　　柳文青说：“冲动是魔鬼，不过我知道你那不是冲动。”白路回：“还是你了解我。”

　　云恩惠说：“宝贝担心死你了，正拜佛呢，以后注意点儿，我可不想莫名其妙的失去个好老板。”白路回：“明明是你在担心我。”

　　满快乐说：“我被人叫醒，都做好几个梦了，被人叫醒，你得赔我这场好梦，另外，我可能睡不着了。”白路回：“找你爹去。”满快乐再说：“我弄死你。”白路再回：“这才是你的风格。”

　　很多人都在打电话，很多人在表示关心，当然也有记者想要采访，比如扬铃和元龙等人都接到这种电话，大晚上的，记者们还真是敬业。

　　白路的电话热的烫手，是真的热，热到没电，接着充电器带着蓝牙耳机继续听电话。

　　整个过程，丽芙一直坐在白路对面，身前是笔记本电脑，却一直没静下心办公，不时看他一眼。

　　孙佼佼也是打回来电话，说有记者采访那帮妹子，问白路接受采访不？可以适当宣传一下那些妹子和即将拍摄的电视剧。

　　白路回话：“你疯了，这个时候什么都不能做。”

　　“为什么？”孙佼佼下意识问过一句，接着才反应过来：“是我的错。”

　　这个时候不能做任何宣传，不论是公司还是白路，不论出于什么目的，都不可以！


第1864章 白宫在哪里

　　尽管白路挺身而出见义勇为，可事件的本身是两起悲剧，是两所学校遭遇到性质极其恶劣的凶杀案件，一所小学的孩子七死六伤，另一所学校是五死二伤，两所学校在二十分钟里，接连死掉十二个学生，又有八个学生受重伤。

　　这次事情，对于白路是有些出彩，可对于这二十个家庭、对于两所学校、对于整个社会来说，都是极大的悲剧，所有媒体的头条位置都是这两起重要案件的新闻报道。

　　事情太严重，学校学生又一次成为牺牲品，他们甚至不知道为什么会死。

　　而原罪是什么？

　　因为拥有枪支合法，美国常会发生枪杀案。一个黑人少年只为了抢几美圆，枪杀小超市店主等多人。

　　远的不说，只说最近，光一个纽约，在两个月内，先后发生两次严重的枪手袭击案件，都是死伤数十人以上的大案。前次枪击案，严重到丽芙外出要加多保镖。如今又是一次屠杀式的犯罪活动，让人在悲哀于无辜生命逝去的同时，也在反省，拥有枪支到底应不应该？

　　另外还有个恐怖数字，不去说今年一共发生了多少起枪击事件，光一个校园枪击案就有十起，你得知道，现在才是四月份！按照这个数字发展到今年结束，光校园枪击案就能有三、四十起以上。

　　当然，这只是推断，有据可查的是，去年到十月份的校园枪击案是四十多起，想起来就感到恐怖。

　　因为这个惊人的数字，也是因为这次案情的重大，案发后半小时，总统府得到消息，当得知凶手已经自杀后，决定当天晚上召开新闻发布会，对离去的十二条年幼生命进行哀悼。

　　这一天，只适合哀悼，任何宣传活动、任何娱乐活动，必须暂停，否则只会适得其反。

　　下午，白路在客厅里坐着，电话终于不再响起，丽芙也没去公司，抱着电脑坐在他对面办公。

　　电视上在报道今天的两起案件，接连出现离去的十二个孩子的照片，最小的六岁，最大的十三岁，每一张照片都是微笑的童颜，可惜他们的生命却是永远的终结在这一天。

　　报道新闻的时候，医院传来消息，又有三名学生重伤不治，其余孩子有做过手术、暂时处于昏迷状态的；还有一直在手术室中的。

　　白路忽然说：“我最恨的就是拐卖小孩、杀害小孩的混蛋，如果有可能，我想全杀了。”

　　丽芙抬头看他一眼，没说话。

　　白路看回去，见丽芙面前的杯子空了，起身拿起，去厨房倒水。

　　刚往回走，电话响起，是扬铃，说明天上午美国总统要见他，一会大使馆会给你打电话，你千万别瞎说话。

　　在扬铃挂掉电话没多久，驻美大使馆给白路打来电话，说明天上午，美国总统要见你，希望你有所准备。如果您方便的话，请今天晚上就来华盛顿，明天可以直接去白宫。

　　这是委婉说法，白路当然会过去，否则明天一大早赶去华盛顿，时间都不够用。而在见总统之前，大使馆工作人员肯定要对白路进行短暂培训，说些注意事项，并在明天上午，会有专人陪同去见总统，比如大使或公使先生。

　　白路说现在过去，挂上电话。

　　丽芙问：“去哪？”

　　“去华盛顿，你们国家的老大想见我。”说完补充道：“明天上午。”

　　丽芙想了下：“我陪你去。”不等白路反驳，丽芙已经拿起电话通知下去。

　　半小时后，一辆加长轿车停在楼下，丽芙帮白路拿套衣服下楼。

　　坐进汽车，特别宽敞，能够坐七、八个人的地方只坐着白路和丽芙。丽芙把电脑放到桌上，问白路喝什么。

　　白路啊了一声：“烛光晚餐，可惜了。”

　　丽芙笑道：“记住欠我一顿就好。”

　　白路恩了一声，又说：“明天也不能回国了。”

　　丽芙说：“我已经让人退票了。”

　　白路想了想，小声说：“又给你添麻烦。”

　　丽芙很认真地说道：“我喜欢你给我添麻烦。”

　　白路看着丽芙打开笔记本电脑，问道：“不用在车上办公吧？”

　　“还是用的。”丽芙打开个格子，拿出遥控器给白路：“看电视。”

　　白路用很舒服的姿势倒着，打开电视看了会儿，问丽芙：“总统能给我发奖章么？”

　　丽芙回话：“不清楚。”

　　白路坐起来问：“你们都有什么勋章？”

　　丽芙想了下：“我知道的很少，有荣誉勋章，不过好象不会发给你。”

　　白路说：“不管啥勋章，能发一个就好。”

　　丽芙笑了下：“睡会儿吧，好几个小时才到。”

　　白路摇头，坐到丽芙身边：“你工作，我得陪你。”

　　丽芙想了下，按下通讯器，跟司机说：“找一家餐馆，打包牛排回来。”说着问白路：“你想吃什么？”

　　“再来块牛排。”白路回道。

　　丽芙就又通知司机一遍，结束通话。

　　于是一个小时后，车里面，白路和丽芙比邻而坐，一张很小的桌子只能放上两个盘子两个酒杯，其它东西都要放到别处。

　　有酒有肉，只差没有烛光，不过把车内灯光调暗，只当是烛光晚餐。

　　汽车行使的很稳，俩人吃的很惬意，边吃边聊，听丽芙说她的小时候，很有种昨日重现的感觉。

　　等吃好饭，收拾好餐桌，俩人并排坐着看电视，黑人总统正在讲话。

　　白路说：“他老了。”

　　丽芙说：“你坐上他的位置，你也老。”

　　白路说：“你坐在这个位置上，为什么一直不老，而且越来越年轻？”

　　丽芙笑着说：“你学坏了，居然学会甜言蜜语了。”

　　他俩说上两句话，而电视上的总统依旧在说话，其中有一句是：他希望在任期结束前，不必再发表为枪击遇难者致哀的讲话。

　　丽芙把这句话轻轻翻译给白路听，又说：“上次枪击案，他也是很无奈的做报告，其实人在高位，很多时候都会很无奈。”

　　白路说：“这个我有体会。”

　　丽芙摇摇头。

　　如此，汽车一路前行，到达驻美大使馆的时候是晚上九点钟。这个时间，国内是白天，很多昨天没有得到消息的人陆续给白路打来电话表示关心。

　　而这个时候的国内网络和媒体，有很多是拿白路做头条，把他勇于出手的事情好一阵宣扬。

　　作为一个电影明星，白路帮助警察拦截匪徒，这件事情不光出现在美国媒体和国内媒体上，还出现在很多国家的媒体上，日本、韩国、欧洲……很多媒体都在介绍白路的神奇。

　　这是自发的，让白路的名气又一次呈泛滥状态。

　　因为这件真实事件，白路忽然多了许多喜欢他的影迷。

　　而这个时候的白路，正在大使馆里接受短暂培训。

　　有着装要求，并对发型、指甲等地方进行检查，同时检查其行李，就是那一套携带来的西装、衬衫、皮鞋、皮带。

　　检查过后，安置在大使馆里休息。只是在休息之前，有两个政治处的官员给他上了一小时的课。

　　白路没见到大使，倒是有个刘公使一直等到他来，见面说几句话，算是很给面子的接待。而明天，就是刘公使陪他一起去白宫。

　　丽芙把他送到大使馆，自己去附近酒店住下，准备第二天接他回纽约。

　　隔天一早起来，早饭后，刘公使又来见他，态度很好，跟白路说会儿话，又说不要紧张，我会陪你进去，也会有翻译在场。

　　白路回话说尽量不紧张。

　　会见时间在十点半，大家换好衣服出发。当他们一行分乘两辆车赶去白宫的时候，白路跟翻译说：“这是要留午饭的节奏。”

　　翻译笑了下，没接话。

　　白宫不光是国家行政中心，也是旅游景点，不禁人参观。尤其今年还允许游客拍照留念。

　　汽车一直停到总统府门口，下车后有侍者引路，一路见到许多黑西装。

　　白路一行的目的地是一楼的一间小接待厅。

　　进到这里，发现门口站着六、七名记者，但是很有礼貌，并没有像在外面那样抢拍照片。

　　周围有几名黑西装。

　　他们一行是五人，刘公使为首，一名翻译，再加两名武官，另一人是白路。

　　在接待厅侧面有间休息室，白路等人在这里稍坐片刻，等十点半一到，有侍者敲门，引大家进入接待厅。

　　大约三分钟后，电视上看过无数次的美国总统从正门走进来，竟是直奔白路而来，站住了与白路握手。

　　白路被闹个迷糊，竟然不理公使，反是先招呼我？

　　他们在握手的时候，记者们开始拍照，好象两国元首会面时那样，保持握手状态，等记者们拍照结束，才笑着说几句话，就此松手。

　　从这里可以看出来，总统先生确实是只想见白路。

　　跟总统握手后，白路往后面看，看有没有工作人员捧个盒子或是拿个勋章啥的，可惜没看到，反是看到一些不认识的工作人员，其中还有个女孩，站在远处冲他微笑点头。

　　这是什么节奏？不是想招我做女婿吧？白路随便的胡思乱想一次。

　　当然不是招来做女婿，那女孩也不是总统的闺女。

　　如今的总统先生很有点儿无奈，有媒体统计过，自他上位以来，光是说枪击案件的新闻发布会，已经有十五次新闻发布会呼吁严管枪支、或是修改枪支法。


第1865章 是一种荣誉

　　总统先生曾经做过很多次无奈报告，在每个无奈报告下面都埋着一条或数条生命。包括昨天晚上那次。

　　和以前不同的是，这一次多出个大明星帮忙抓贼。

　　白路是大明星，成功阻拦枪手逃跑，并迫使枪手自尽，这是有了功劳。

　　别人可以不清楚，总统必须要清楚，白路是在赤手空拳的情况下，主动阻止枪手继续犯罪。从和枪手对斗的整个过程能够看出来，白路在打开车门后，没有任何等待，直接扑倒在地，跟这是马上向后翻滚，滚到汽车后面躲藏，再迅速起身，蹲着身体挪向另一辆车后面，整个过程是连贯的，说明一开始动手就想好了后续行动，而不是一时冲动、不计后果的乱来。

　　有关于这一个思考后才行动的理论，在今天的报纸上有报道，说明白路确实是面对生死考验，却是悍不畏死，也要挺身而出。

　　尽管美国警察不支持见义勇为行为的存在，也虽然白路是明星，有可能引导民众盲目的去挑战犯罪分子，从而招致更大伤害，但总统还真的要见他一下，原因是这家伙是中国人。

　　不但见面，还要留他吃午饭。

　　现在，总统先生跟刘公使见过，然后面对着记者开始说话，先说了赞扬白路的话，只是说的很淡，又提了下中国政府，说是感谢有这么好的公民，然后就完了。

　　总统真的只是见一下白路，面对记者说一下感谢话语，跟白路和刘公使再握一下手，就此走掉。白路还等着领勋章呢，结果却是被侍者领去宴会厅。

　　这个宴会厅不是国宴厅，是间小厅，说是总统午宴，大概等上半个多小时，总统会来陪他们吃一顿午饭。

　　在吃饭之前，在进到宴会厅之后，有接待人员跟白路说：“如果你愿意的话，可以到处参观一下，甚至可以去到普通游客去不到的地方进行参观，我可以为您领路。”

　　等翻译说过这段话，白路说：“当然要参观。”

　　原本对总统接见抱有很大幻想，谁知道就是面对记者做个秀，一会儿吃个饭，仅此而已。而接待人员说可以参观白宫，应该也是总统办公室那些人允许的，那就逛吧。

　　白宫分为三个部分，主楼，东翼，西翼。一般来说，允许游客游览的地方多在东翼。而总统办公室在西翼，在二楼。

　　工作人员领着白路先走东翼，边走边做介绍。

　　有些地方很有意思，好象画廊那样拉着隔离绳，游客被限制在隔离绳外面。

　　严格来说，半个小时看不到什么内容。不过很多地方不让参观，楼上又是总统住宅区，大概其的溜达溜达，时间还能有富余。

　　不算地下室，白宫高三层，以前叫总统大厦。听到这个名字，白路暗想，原来三层楼就敢号称大厦的传统是从美国传回国的。

　　没一会儿，又听到翻译说话，介绍这里某些房间的功用，白路问回去：“你问问他，我得混成什么资格，才能在这里住一晚上。”

　　他说的住一晚，是指招待各国元首或是重要宾客，才会留住的超级待遇。不过以白路现在的身份，还是不要想了。

　　翻译根本没问人家，平静跟他说：“这个问题就不替你问了。”

　　大概看过些房间，又回去宴会厅，稍稍等上一会儿，总统先生又来了，这一次带着夫人、翻译。

　　应该说总统先生很给面子，算得上优待白路，主人是总统夫妇，宾客是白路和刘公使，然后就没别人了。武官不在这里用餐，翻译要在旁边工作。

　　午饭很简单，没有酒，只有主菜、沙拉、汤和面包。吃饭时简单聊了下厨艺和电影，也就二十分钟，总统夫妇吃好离开，白路和刘公使送走总统夫妇。然后呢，他俩也是带着人离开，今天的会面到此结束。

　　可以说，重要的不是见面，不是吃饭，而是一种态度。从某种程度上可以理解，这是美国政府向中国政府表达善意。

　　但不论怎么理解，今天的宾客是白路，注定他要出名，新闻报道也会勇赞白路的见义勇为行为。

　　关于这点，跟法律无关，完全是出于本心。好比所有人都知道杀人犯法、偷东西犯法，可是对上侠盗故事，总是喜欢而且支持。

　　白路做的事情，政府部门不会建议别人向他学习。但是新闻宣传中，读者却是喜欢看这种故事。

　　很多人都知道白路在美国见义勇为，为此，总统亲自接见，并请其吃总统午宴。只是有谁知道那顿饭只有二十分钟？且是简单之极？

　　离开白宫，刘公使向白路表示感谢。这一次，是白路代表中国人出彩，今天的表现又很好，没有出岔子，总要谢谢白大明星的配合。

　　白路回话说客气，又说谢谢你才对，等你回国，我请你去黑标吃饭。

　　刘公使问他回不回大使馆，又问要不要帮忙订票什么的，白路都是表示感谢，说自己可以，大家在白宫附近分别。

　　大使馆的人离开没多久，丽芙的加长轿车停在身边，上车后，看到丽芙又是抱着电脑工作。白路说：“又在玩辛苦。”

　　丽芙笑着保存文件，合上电脑，问他白宫好不好玩，吃的咋样。

　　白路问回去：“你在白宫住过没有？”

　　当然是没住过，能在白宫睡一晚上，比你买了多少艘豪华游艇、买了多少私人飞机还爽，能住进这里面，才真正是身份的象征。

　　丽芙问：“你想当总统？”

　　“不行么？跟你说，我是不愿意抢夺美国人民当总统的希望，只要我移民，妥妥就是总统候选人。”白路在吹牛。

　　丽芙笑道：“你没戏，总统竞选，首先就要求是在美国出生的美国公民。”

　　“还有这条件？”白路说：“等我当上总统就把这个限制给废了。”

　　丽芙说：“全是语病。”

　　白路看她一眼：“叔叔抱。”

　　丽芙笑着靠过来，俩人倚在沙发上相依偎，很快，丽芙睡着，白路一路抱着她回到纽约。

　　车停楼下，丽芙还没醒，白路也就没动。又过去一个小时，丽芙才轻轻睁开眼睛，说睡的真舒服。

　　白路说：“你平时睡的太少了。”

　　丽芙说：“担心我睡的少，就每次都抱着我睡，我就能睡的多睡的塌实。”

　　白路笑了下：“堂堂大老板也撒娇。”

　　丽芙说：“堂堂大老板也是女人。”停了下又说：“订了今天晚上的票，快回去吧，等天气暖和，去找你出海玩。”

　　白路恩了一声：“辛苦你了。”

　　“我不辛苦。”丽芙犹豫一下说道：“按你说的，总统没给你勋章？”

　　“没给，你不是也这样猜测么？”白路问。

　　丽芙说：“那为什么要见你，还要请你吃饭？我想了好长时间，难道真是单纯感谢你的见义勇为？”

　　白路说：“我也想不出来，不过他见我是应该的，俺们有人在日本见义勇为，日本就猛发勋章，你们这不发勋章，见见面请吃个饭，多正常啊。”

　　“那就是正常，走，背我回家。”丽芙笑道。

　　白路笑着下车，让丽芙爬在自己背上，一手扶住她身体，另一手拿着丽芙的公文包，走进公寓楼。

　　这地方幸亏没记者，否则拍照发出去，绝对又是头条的料。

　　回家后，白路开始忙碌，他要做烛光晚餐。不过没一会儿就被丽芙制止，让他好好休息，一会儿去机场，这顿饭留着以后再做。

　　白路答应下来，重新收拾好厨房，进屋歇着。

　　去白宫参加宴会时的衣服早已经换下来，由丽芙收着，白路也收拾好自己的行李，其中有一点麻烦，孙佼佼竟是让员工买了五箱子娃娃，一早送来公寓楼下。现在白路回国，也得把这些娃娃带回去。

　　那就带吧，白路不用丽芙送机，丽芙就找了两名保镖帮助拿箱子，一路办好托运才离开。

　　候机时，白路给扬铃打电话，让她务必派车来接。

　　又等上一会儿，开始登机，可正排队的时候，前面一老外看到他，竟是冲他鼓掌。一个人带头，更多人看到他，便是更多人鼓掌，是在赞扬他的义行。

　　白路赶忙放下背包，双手抱拳向大家连连点头，表示感谢。

　　这是个小插曲，等白路走进飞机，空姐服务的格外殷勤，可以用无微不至来形容。把白路弄的很不好意思，只好找个借口开始睡觉。

　　一路睡到北城，飞机落地，他在下机的时候被空姐偷偷拽住，说是稍等片刻。

　　白路知道无非是合影留念，很配合的等在后面。

　　等旅客们全部下机，空姐跟白路照相，甚至连机长都出来照相，又说几句话，白路才离开飞机。

　　先拿行李，五个箱子堆在一起，白路给扬铃打电话，要接机人的电话号码。稍微费点周折，才坐上车回家。

　　原本说的是直飞申城，可是带了着许多东西，而元龙又正好等在北城，就先回家一趟，等汇合上元龙再一起南下。

　　让司机把自己送回龙府，再把五箱子娃娃送去公司，在上楼的时候给元龙打电话，说回来了。

　　元龙马上喊他出去喝酒，说你太牛了，是真的牛。

　　白路没理会元龙说什么，直接说道：“明天联系你南下。”

　　“也别明天了，今天晚上动车，我觉得比飞机方便。”元龙建议道。


第1866章 白大神经病

　　白路想了下，应了下来。

　　元龙接着又说：“美国总统请吃饭，太帅了，吃的什么？”

　　白路说：“比你还差些。”元大先生是参加过国宴的人，不光是美国白宫的国宴，国内国宴也是吃过。

　　元龙说：“不一样，我那是搞活动，很多人一起，带我一个就是，你是单独接见，为你单独接见一下，基本是国家元首的待遇，牛。”

　　白路说：“不说这个，我换件衣服，一会儿车站见。”

　　元龙问：“今天就走？”

　　“你不是着急么？”白路问话。

　　“我不着急。”元龙想了下说：“告诉你件事，有挺多人惦记《警察二》，都想投资插一脚，怎么样，拍么？”

　　白路笑问：“骚扰你了？”元龙是《一个警察》的导演，那些人能找白路拍续集，就一定会找到元龙头上，不过找最多的一定是扬铃，《一个警察》的版权是标准公司所有。

　　元龙回话：“还成，反正总有人有想法，有人想通过我找你谈谈，幸亏你一直不在国内。”

　　白路说：“如果没有意外，警察没有续集，那么疯的片子，咱俩能活下来是运气好，不要以为老天一直眷顾你。”

　　元龙说：“我倒是觉得老天真的很眷顾你，你赤手空拳面对持枪悍匪，那家伙竟然自杀了，我是真想不明白你做了什么。”

　　“大侠，面对手枪，你能做什么？”白路说：“我什么都没做。”

　　“什么都不做？什么都不做，就让枪手迫于你无上的威压而主动自杀，还是你牛。”

　　白路郁闷道：“不说了，挂了。”

　　挂电话，开房门进入。

　　好大一个家，好空一个家，进门后，竟然感觉关门声很响。回头看看，再看看对面玻璃，把行李丢到沙发上，去厨房转悠一圈，居然没有热水，也没有蔬菜，明显没有人开火。

　　去洗个澡，换身衣服，给扬铃打电话：“我不去公司了，直接去火车站。”

　　扬铃说也成，又说：“这几天千万别接受采访，也别让人拍到你在娱乐或是大笑什么的，切记切记。”她是担心回国的白路，大意之下会不注意言行，如果传到美国，他辛苦经营的形象直接就废了。

　　白路说知道，又问：“公司没什么事吧？”

　　扬铃说：“你是真问，还是客套性问话？”

　　“我是礼貌性问一下。”白路也有点不好意思，嘿嘿笑了下，再问：“小德那帮孩子怎么样？燕子最近状态怎么样？”

　　“那些孩子没问题，燕子还在排练，这几天已经在小舞台演出，每天晚上三首歌，有时候客人点歌，就会多表演一首。”扬铃说：“燕子的状态不错，是真的不错。”

　　白路说：“希望是真的没问题才好。”

　　扬铃说：“你先别操心别人，这几天一定要夹着尾巴过，去影视城也不能出去玩，反正是怎么老实怎么来。”

　　白路说：“我又不是白痴。”

　　“我白痴好了吧？”扬铃想起件事：“孙佼佼打电话说你要给张小鱼四个妹子搞演出，在林肯中心还是什么剧院的，要是真搞演出，把刘遥、王织带着，尤其王织，我现在越来越喜欢她，太有才了。”

　　白路说：“你是有同性趋向么？”

　　“滚你的蛋。”扬铃说：“你不知道是怎么回事，要是有空，我给你讲讲王织的历史。”

　　白路赶忙说：“赶紧停，我没空，咱公司一万多个人，谁没有历史，这要是一个一个说一遍，我还活不活了？”停了下又说：“我连张小鱼四个妹子的历史都不知道……当然，王织也是美女，可我不能遇到美女就了解历史啊。”

　　“看把你吓的，又不是让你追她。”扬铃沉声说道：“白老板，你这是病啊，身边这么多女人，就没一个动心的？太不应该了，你简直享了齐人之福，却不知道珍惜。”隔了会儿小声问话：“你是不是不行？有那什么病？”

　　“我有你个大脑袋！”白路怒道：“郁闷个天的，我发现你这老总当的轻松啊，不是诽谤大老板，就是冲大老板乱喊乱叫，还抽空指使大老板干活，最混蛋的是一天到晚说辞职，明确告诉你，要不是老子手里没人，早把你开了。”

　　扬铃哈哈大笑：“开啊开啊，快开啊。”

　　白路冷哼一声：“当我像你这么弱智，这要把你开了，你不得高兴死？我岂能让你如意。”

　　扬铃也哼了一声：“少说没用的，什么时候去美国搞演出？温顿确实厉害，国内都有一帮忠实粉丝，再有个你，加上张小鱼四姐妹，绝对能撑起一台精彩演出。”

　　白路说：“再见。”挂断电话。只是刚挂断，才想起没说正事，只好再打过去：“我从美国带回来五箱娃娃，有我和元龙的警察玩偶，好象还有巴比娃娃什么的，你要是勤快，带妹子们去孤儿院献爱心的时候，顺便发出去，告诉孩子们是美国货，从美国带回来的，一定要珍惜。”

　　扬铃说：“才五箱？”

　　白路说：“别用这种语气说话，等看到箱子就知道了。”又说挂了，再一次结束对话。

　　换身便装，也就是他的蓝牛仔裤，白帆布鞋，白衬衫，加件连帽外套，背个挎包再次出发，这一次是向南方流浪。

　　在楼下买个加料的煎饼果子，边走边吃，没一会儿走到地铁站，走下台阶。

　　按说应该打车才对，以白先生的知名度去做地铁，肯定引人围观，也会有人照相。不过这些还好，麻烦的是别的事情。

　　在白路走进车厢，跟人合照、聊天之后，当列车停靠过两站之后，一个打扮有些土气的中年妇女抱一个孩子牵一个孩子出现在眼前，那女人边走边乞讨。

　　一个乞讨，一个流浪歌手，一个发小广告，某些时候还会有小商品推销员，真真儿是地站里最莫名其妙的存在，屡禁不止，甚至地铁站弄个规定出来，也是呼吁民众不要随便施舍钱财，可还是会有人在车厢里要钱。

　　反正抓到也不能判刑，反正他们也不要脸。

　　去年，市里出台地铁站管理条例，可惜没大用，虽说乞讨者数量有所减少，但依旧存在。当初白路还没成名那会儿，曾在车厢里好一顿收拾带孩子要钱的女人。不过那会儿是那会儿，现在的他是明星，不能为所欲为的想做什么做什么，哪怕是要饭女人认出他，走到他面前伸着手停步不走，他也不能再随便教训别人。

　　中年女人站在白路面前，口里说着行行好，右手抱着孩子，左手前伸。

　　白路跟她对视，同时拿出手机录象，然后说话：“如果你养不了这两个孩子，我可以带走，我会把他们抚养长大；如果你找不到工作，我会帮你介绍，做饭、收拾卫生都可以；但是，我不会给你钱。”

　　可惜，他说什么没用，女人还是伸着手不走。不但不走，还跟稍大一点的孩子说：“跪下。”于是，那个大一点儿的女孩跪在白路面前。

　　白路叹口气，蹲下来和跪着小女孩直视：“为什么跪？”

　　女孩不说话。

　　可不管女孩说不说话，车厢里已经有乘客在拍照录象。

　　没办法，那么多条地铁线，去往几个火车站的线路都是热线，对于乞讨者来说，一个是要钱的机会多，一个是方便。

　　抱小孩的女人认准白路是明星，好面子，开口说话：“你是大明星，你有钱，还差这几块钱？行行好。”话语带着浓厚的地方口音。

　　白路抬头看她一眼：“说普通话，我听不懂你说什么。”又看跪着的女孩：“你不说话，我报警。”说着话暂停录象，拨打110。

　　白路总是做些出人意料的事情，比如现在这样，是谁谁谁也想不到他会主动报警。对于大多数人来说，哪怕不是明星，如果不能逃开，多是会选择认倒霉给上两块钱。可白路不但不给钱，还报警。

　　见白路确实拨通电话，并且在说话，中年女人骂上一句：“还大明星呢，真小气。”冲跪着的女孩喊道：“起来。”

　　女孩听话起身，白路赶忙跟110说上两句，挂断后跟女孩说：“等下，你有两个选择，一个是现在这样，跟着这个不是东西的女人到处乞讨要钱遭受白眼，一个是去我的公司，有老师上课，有饭吃有宿舍住，能培养你有尊严的长大，你选择哪个？”

　　这番话说的多有道理，正常人听到肯定要有所反应。可惜这孩子如同没听见一样，跟着中年妇女往前走。

　　白路摇摇头，转身冲正录象的一青年说话：“录全点儿。”说完跟着中年妇女往前走，好象《大话西游》里的唐僧一样唠叨：“乞讨是不对的，人有手有脚，应该自己赚钱，而且我已经报警了，在警察到来以前，你们不能离开。”

　　他是真的跟着走，也是真的在唠叨不休。

　　因为他的执着，有两个录象的也在跟着走。

　　乞讨的中年女人终于有些慌了，这是个神经病么？冲白路喊道：“跟着我做什么？”

　　女人大声说话，白路反倒不说话了，静静看过去。可只要女人一走，他就跟上。

　　女人是真凶狠啊，见白路一直跟着，转过身抓向白路脸，这要是抓到，绝对是破相。

　　白路往后一闪，还是不说话。

　　女人转身往走走，白路却又跟上。


第1867章 能节省一点

　　白大先生像个神经病一样跟要饭女人一般见识，很多人觉得好奇，更多人觉得白路有些无聊，纯粹吃多了撑的，甚至还有人认为白路在戏耍社会底层百姓。

　　不管别人怎么以为，下一站的时候，中年女人带着俩孩子下车。可白路依旧跟出去，同时接到地铁安保部门的问询电话。

　　在白路说明位置的时候，女人带着小孩又走进相反方向的列车，幸好地铁站的工作人员及时赶到，带走中年女人。

　　对于他们来说，只能把女人请出车站，别的什么都做不了。

　　有个事实是，地铁站有自己的轨道执法大队，还有地铁安保部门，可惜面对这些流浪乞讨者，那是一点办法也无，不能打不能骂、还不够判，想罚款又没钱。像白路方才的报警电话，因为不是刑事犯罪，也是直接转给地铁安保部门处理。

　　只为了劝阻流浪乞讨者，公交公司抽调专门人手成立执法大队，也算是勤于工作、为乘客负责，可惜再怎么严防死守，也会被流浪乞讨者混进车厢乞讨。

　　现在，执法大队的制服男跟白路道谢，白路说：“要谢谢你们，麻烦你们了，辛苦辛苦。”

　　大明星有这么好的态度，工作人员感觉能舒服一些，点头示意一下，带人离开。

　　白路在站台等了会儿，坐下一班列车去火车站，当然总是少不了有人关注，也少不了有人说喜欢他，还有合影的。

　　等进到车厢，依旧处于众人目光中。当然，总有很多人不在意他是不是明星，也不在意身边是谁，可对于忽然出现的大明星，多看几眼是一定的。

　　在这种情况下，白路终于到达火车站。

　　元龙已经到了，不过没进站，坐在停车场的车里。

　　打过电话，俩人很快碰头，拿了票直接进站。

　　进站后就比较简单，走特殊通道，上车坐好，就不会被人围观。

　　列车很快发车，半夜到达目的地城市。也没麻烦剧组，俩人包辆出租车去往江南影视城。

　　这就快多了，一个半小时以后，天还黑着，俩人总算来到江南影视城。

　　先找地方休息，等天亮后由元龙打电话联系剧组，不到十分钟，剧组派车来接。

　　所谓迎接，不过是从一家酒店换去另一家酒店，这个时间段，剧组正好在吃早餐。

　　导演姓毛，跟元龙很熟，起身迎道：“两位影帝可算是到了。”

　　元龙说：“瞧你这话说的，今天能拍么？”

　　毛导说：“先吃饭，一会儿看本子。”

　　白路过来跟大家认识一下，因为是第一次见面，毛导很热情，连声感谢，说以后有事情，只管招呼他。

　　白路说客气了，其它的客套话再没说，跟元龙去拿吃的。

　　剧组还在拍摄中，组里面大大小小竟然有九位明星在，只是此时多半在房间睡觉。

　　上午，剧组继续开戏，白路和元龙看本子，也是看别人在演戏。下午继续做观众，先适应一天状态，从第二天开始拍摄。

　　白路和元龙的戏份还凑合，也许是刚拿下奥斯卡影帝的缘故，俩人都有七、八个镜头，加一起能有四分多钟的戏。因为要换场景，也是因为俩人的戏是分开的，这四分多钟硬是拍上一整天才结束。

　　到了晚上，毛导演请二人吃饭，另外还有留在组里的明星们，大家凑一起喝上一顿。

　　面子是互相给的，白路陪大家吃了个爽，弄了个好人缘，也是在酒桌上跟大家道别，说些以后再聚的类似话语，第二天早饭后回去北城。

　　白大先生从来都是忙碌的，或者说即便不忙，也总会有各种各样的事情让他忙碌。比如坐地铁都能给自己找些事情出来。

　　连去带回，满打满算三天时间，当他再次出现在扬铃面前的时候，扬铃叹气道：“不是说了让你低调，怎么能坐地铁去车站？”

　　“去都去了。”白路问：“中影那个电影来通知没？”

　　扬铃说没有，又说：“李森找你。”

　　白路问：“《美好世界》要上映了？”

　　扬铃说声是，又说：“李森在做宣传，张美辰很配合，不过你二叔不出现，燕子倒是参加过一次节目录制，现在的问题是你，找个时间录两期节目，毕竟你也想要高票房不是？”不等白路接话，扬铃又说：“你去上节目，公司可以不花钱还收钱，如果单纯给电影做宣传，公司是要花钱的，你帮个忙，帮我开源节流省点钱。”

　　白路说：“我就有这么大面子？”

　　“肯定是有的，再等两天，等美国枪击案的事情过去，你就可以上节目了。”扬铃说：“全都拿你当个宝，你猜有多少个节目想邀请你参加？”

　　白路说猜不到。

　　扬铃说：“那就不猜。”说着话在键盘上打字，然后把电脑屏幕推给白路看：“又是你，这几天的焦点又都是你。”

　　白路不过去看：“我什么都没做。”

　　扬铃把屏幕挪回来：“不用你做，在美国见义勇为一次，面对冲锋枪都敢上，你说你胆子有多大？然后还被总统接见，这是多大面子，可你倒好，一回国就在地铁里逗弄要饭花子，你要干嘛啊？”

　　“没干嘛。”白路说：“咱聊点儿正经事成不？”

　　扬铃说：“一看到你，就想不起正经事。”

　　白路拱手道：“你牛，我去老虎园子，有事情打电话。”

　　“先别去。”扬铃说：“公司最近一直在招人，你知道吧？”

　　“不知道。”白路问：“你招的人在哪？没看到啊。”

　　“当然是在工作！招他们来不是给你看的。”扬铃气道，跟着又说：“告诉你个好消息，同时也是个坏消息，老虎园子那面的体检中心，现在火了。”

　　“为什么？”白路问话。

　　扬铃回话：“按你的意见，那么好的好多医疗设备，不能只用来照顾动物，还要给孤儿院、福利院的那些人做检查，上个月安排两次体检活动，还真查出许多疾病，然后就麻烦了，有人要住院治疗，可咱那里不收病人，好说歹说都不行，老头老太太说住院没钱，你这里不要钱，随便治，治死了都行。”

　　白路啊了一声：“这么夸张？”

　　“是啊，夸张，体检中心的医生给打我打电话，我说报警，不走就报警，于是就报警，总算把那些没钱治病的老人带走，可因为这件事情，卫生局来检查了，咱当初搞那个是卫生所的资质，简单做点体检没问题，可这一查病，人家就说咱违规，好在没有留治病人，才算应付过去，不过接下来呢，附近村民有个头痛脑热的也常去看病，咱那里请了很多医生、护士，扎个针打个吊瓶绝对没问题，总好过那些到家里给病人打针的游走护士，可有一点，要不要卖药？”

　　白路说：“卖点儿感冒药总没事儿吧？”

　　“有没有事不是咱说的算。”扬铃说：“现在的问题在于，很多人去那里看病，感冒是小毛病，可以治，可发烧的病因太多，有时候不是简单退烧就行，万一耽误病情就又是个麻烦，现在的问题是，来看病的病人总在骂咱们，说既然不治病，干嘛还开医院。”

　　白路笑了下：“骂就骂吧，只要不惹麻烦就行。”

　　扬铃说：“可能么？怎么可能不惹麻烦？没办法，为避免出事情，不得不高薪请了一批医生，有中医有西医，各个主要科室的都有，可是这样一来，花费急剧增加，光是工资一项就多了好几倍，这眼瞅着又要给他们开工资，白老板，您给支个招吧。”

　　请来专业有经验的医生，是为了避免耽误病人病情，并不是为治疗病人。可不管你出于什么目的，好医生的价码总是很高。

　　确实，你是想弄个小卫生所给附近居民、也是为福利院、孤儿院提供方便，可是跟人家医生有什么关系？人家的付出总要得到回报才对。

　　听扬铃这么说，白路也有点惊讶：“搞成这样了？”

　　“是啊。”扬铃说：“花着高工资请来的医生，却不能给病人治病，绝对是一种浪费。”

　　白路想想说道：“没浪费那些机器就好。”

　　扬铃说：“肯定不带浪费的，天天有人去做CT做检查，反正便宜，我觉得咱应该弄个阶梯收费制度，对于某些病人，不能只收成本费，要适当加一些服务费。”

　　白路想想说道：“收费这块就算了，还是按成本来，但是医疗水平要跟上，等北面游乐园建好，南面的林子也扩大成景区后，肯定有很多人来玩，也总会有人突发病状，正好有医院能救命，绝对有大功德。”

　　扬铃也是思考片刻：“救命可以，但不能治病，否则卫生局肯定找麻烦。”

　　白路眉头一皱：“找什么麻烦？干脆重新申请执照，弄个医院出来，你跟孙叔说，把体检中心重新规划一下，有需要就再建个楼，再跟有经验的医生开个会，问问还需要什么设备，然后重新招聘人手，咱是爱心医院，招聘有爱心来献爱心的医护人员，工作三、五个月也成，半年也好，不用签死合同，这样一来，咱的工资总能节省一点。”

　　扬铃吃惊道：“这能节省？你又盖楼又请人的，能节省？”


第1868章 联系到一起

　　白路琢磨琢磨，问道：“要不收购个药厂？”

　　扬铃有点儿吃惊，跟着说道：“不能急知道么？人应该做自己擅长的事情，你不能想一出是一出，药厂是赚钱……”话说一半停住，她想起眼前这家伙根本就没有赚钱想法，如果真能收购药厂，第一件事就是便宜卖药。

　　白路说：“我就是想一下，你觉得行不行？医院开张总要有药，弄个药厂，能省一点儿是一点儿。”

　　扬铃摇摇头：“你有这么多钱么？”

　　“还真不清楚，不过前些日子股票赚了一些，试着买个小药厂，应该可以吧？”白路回道。

　　扬铃沉默片刻：“不知道，别问我。”跟着又说：“你去老虎园子吧。”

　　“干嘛？这是赶我走？”

　　“恩，看见你就烦。”扬铃说：“我跟孙佼佼定演出的事情，你记着这件事，没事多练小号，去美国搞演出，咱不能掉了面子。”

　　白路说：“这就定了？”

　　“定了。”扬铃说：“赶紧走，我要工作。”

　　白路只得起身出门，去自己的办公室呆上一会儿。

　　刚才扬铃只是风轻云淡说了下网上很热闹，白路不知道的是，那种热闹超出想象，跟他以前做过的许多事情相比，这一次多了性命之忧。

　　生死之间的事情向来是大事，针对于白路的冲动行为，不光大美国那面议论声一片，国内同样议论个没完。

　　最大的问题就是冲动是冒险，以白路的影响力来说，甚至有些不负责。你是公众人物，却是冒险做这种事情，是要宣扬什么？个人英雄主义么？

　　这次事情跟冒险拍电影还不一样，拍电影是做一个假的故事，尽管冒险，但是和道德、和正义无关。

　　白路做的事情是冒着生命危险去见义勇为，前面是冲锋枪和手枪，距离死亡线不过几米远，可他硬是冲动的站出来，好象是弘扬正义，可万一树立出一个错误的榜样怎么办？让天真的孩子们以为制止犯罪如此容易？

　　焦点，就是白路的所作所为带来的影响到底是好是坏。

　　围着这一观点，无数人前赴后继进行讨论，甚至有多家电视节目针对这个问题以不同角度做出不同的节目。

　　谁也没想到这件事情会闹这么大。

　　然后呢，这件事情的讨论刚刚开始，白路又在地铁里发神经，制止乞讨者讨钱，并且打电话报警。

　　同样地，这又是一个争论性话题，万一两个孩子有病人呢？白路的强硬态度影响到病情怎么办？万一这家人确实困苦，一个没有工作没有土地、甚至没有家庭的女人无法养育孩子，不得不乞讨，却是被白路阻拦，从某种程度来说，他这是阻止了对苦难家庭的帮助。

　　事情就是这样，白路在美国阻止枪手逃跑、在北城地铁站阻止乞讨者乞讨，两件事情都引起广泛争论、或是漫骂。

　　没有讨论的人，所有知道事情的人大概属于四个团体，一是反方，坚决骂白路做错。二是正方，绝对支持白路。三是与我无关，看热闹。四是所谓的理性派，跟每一方都要讲道理。

　　这是我们的网络，当一件事情发生后，没有人会去讨论如何如何，只会争论我是对的你是错的，如果争不出结果，那就是互相骂。当然，更有些人一出现就是骂，省掉前一个步骤。

　　两件事将将发生没几天，争论和骂架越来越汹涌，公知们出现，大V们出现，小学生们也出现，最后竟然发生两起斗殴事件，在网络上公然约架，一起发生在大北城北三环一座桥下面。结果是没打起来，事情闹太大，约架双方都是网上的高级知识分子和名人，警察比他们先到。

　　第二起打起来了，一个把白路往死里骂的家伙跟一个说白路是天使的人约在央视门口，他俩打起来了……好吧，其实也没打起来，是骂白路那家伙被支持白路的人扇了一个耳光，这家伙带着一帮朋友过来，然后呢，在扇耳光的时候，他朋友在录象，然后报警了。

　　挨一巴掌就报警，简直是个笑话。但不管谁是笑话，警察来了，带走相关人等。

　　这就是因为白路而闹起的两起所谓的斗殴事件，被人发上网，引起笑声无数。

　　白路一直没上网，也没人跟他说这些事情，便是什么都不知道，也不知道自己随意做的两件事情会闹出这么大风波。

　　现在的他在办公室坐了会儿，想起带回来的五箱娃娃，给扬铃打个电话问：“娃娃送出去没有？”

　　扬铃气道：“你刚从办公室离开就打电话？是不是疯了？”

　　白路说：“回答问题。”

　　扬铃说：“第二天就送出去了。”

　　白路哦了一声挂上电话。这样也好，就不用自己再跑一趟，不过想起遥远的名品儿童村，又给刘旺天打个电话。

　　老刘在单位上班，接到电话后说：“先听我说，两件事，一给我的《名品》做个专访，二跟我搞个慈善演唱会，所有工作人员都是没有酬劳，演出明星也是，而且要自己负担差旅费，现在的大头是场地费和设备费，打算找企业赞助，你有什么意见没有？”

　　白路问：“我需要有什么意见？”

　　刘旺天笑了下：“我跟你翻译一下啊，就是说你们公司的明星，给我批发过来几个。”

　　白路回话：“我公司的明星真倒霉，天天是没完没了的免费演出。”

　　刘旺天说：“时间在夏天，现在做前期，得把事情都定下来才行。”

　　白路恩了一声：“算我一个，明星的话，我可以带头老虎过去，提前两或三个小时站在外面跟人合影，照一次二十块，收到的钱全给你。”

　　刘旺天说：“这是个好主意，我记下了，别的事情，我问扬铃？”

　　“问吧。”白路想了想问道：“你又不缺钱，为什么要做演出？”

　　“总要做点什么事情。”刘旺天淡声回道。

　　白路说知道了，再问道：“那些孩子怎么样？”

　　“当初考虑不周，不应该去那么远的地方。”刘旺天说：“不论去哪都有些不方便，是我疏忽了。”

　　白路说：“我觉得挺好。”

　　“一点都不好，孩子病了没法送医院，上个月走了一个。”刘旺天说：“就应该建在城市附近，距离医院近是必须的，不像现在，唉。”

　　白路说：“不方便就搬家，我这面的卫生所正好升级，直接改成医院，你把儿童村搬过来吧。”

　　刘旺天叹气道：“你知道我现在花了多少钱？这里面还有你的钱，建成这么大一片地方，说放弃就放弃？怎么放弃？”跟着又说：“当初选在这里是图便宜，没想到图便宜的结果是用生命做代价。”

　　“搬吧，你过来找地方，起码要在二十分钟内赶到医院才行，到时候我帮你一起建。”白路说道。

　　刘旺天说：“我这面建这么大一片地方，光楼就起了好几栋，难道就放弃？”

　　白路问：“从你那里，去最近的县医院要多久？”

　　“两个半小时。”刘旺天说：“县医院的医疗水平不够，到市里还要一个半小时，就是说有四个小时浪费在路上，如果都是健康孩子也好……”

　　农民得病为什么多是硬挺着？其中一个重要原因就是距离医院太远，去一趟很费劲。

　　白路说：“搬，你那片地方送我，我安排人去养猪种地，再种点花花草草的，以后可以拍电影。”

　　刘旺天问：“真搬？”

　　“真搬，那个慈善演唱会是什么名头？挂谁的名字？”白路问。

　　“五十万冠名费，是一个企业想要做善事，主动找上《名品》，下面人报上来，我琢磨着挺好，有可操作性。”

　　“五十万一场演出？是不是有点少了？请几个大明星做商演也不止这个数。”白路说道。

　　“应该能谈到一百万，这个不着急，咱可以先把架子搭起来。”刘旺天停了下说道：“搬家的话，你得派人过来跟我交接，这一片地方……靠近矿区，种东西也难，反正挺折腾的。”

　　白路说：“折腾是肯定的，否则人家也不能免费给你土地。”

　　“是啊，我这一走，还得跟当地政府打招呼，都是麻烦事。”

　　白路说：“你往好的方面去想，搬过来以后，离医院近，还有老虎园子和游乐园，搬吧。”

　　刘旺天恩了一声：“那成，先挂了。”

　　白路这面刚挂断，何山青就打了进来：“和谁聊天呢，半天打不通。”

　　“有事儿？”白路问道。

　　“大侠，告诉你件事情，金心记得吧。”

　　金心是个二代女，有钱，开放，当时想和白路发生超友谊关系。白路问：“她怎么了？”

　　“撞车了，确切说是撞死人了。”

　　白路好奇道：“她撞人，和我有什么关系？”

　　何山青叹气道：“她撞死的是个女乞丐，女乞丐带个孩子，被撞飞了，据说现在还昏迷。”

　　白路怔了一下：“不是吧，这就和我扯上关系了？”

　　“还就是扯上关系，你阻止乞讨者乞讨，昨天晚上那乞丐追着金心要钱……你知道怎么要钱么？就是红绿灯的时候去敲玻璃，不给就不走。”何山青说：“你出国吧，真的，千万别让人把你和这件事联系到一起。”


第1869章 一大杯咖啡

　　白路说：“不至于吧，根本不是一回事。”停了下问话：“千万别说她撞死的那个女人，就是我遇到的那个。”

　　“那倒不知道，反正我听到这个事情就觉得不对劲，宁肯我敏感一些，你还是得远离麻烦才对。”何山青说：“去日本美国都行，或者去法国。”

　　白路苦笑一下：“哪都不能去，标准艺术中心即将开业，我还欠着三幅画，不画完，哪都不能去。”

　　何山青说：“那你就自求多福吧，千万别让人把你和金心的事情联系到一起。”

　　白路恩了一声，心说这个世界的破事还真多。

　　何山青又说：“先挂了，有什么消息再打电话。”

　　白路说好，想了下问话：“金心那事情上网了？”

　　“上了，如果没有意外，过两天还会有视频，反正到时候看吧，挂了。”何山青挂断电话。

　　白路苦笑一下：“这个世界还真是奇妙。”

　　在办公室又坐一会儿，去隔壁楼的培训教室转转，问老师要来全套的画画工具，准备带去老虎园子闭关，不完成三幅画的任务，他是不打算出来了。

　　可是刚把东西拿到手，董明亮就打来电话：“晚上有空么？”

　　白路问：“饭局？”

　　“恩，能来么？”董明亮再问。

　　白路问回去：“类似饭局大概有多少个？”

　　“想要多少就有多少，问题是你肯参加几个。”董明亮回道。

　　白路笑了下：“今天的局很重要？”

　　“很重要。”董明亮说：“与其说是饭局，不如说是个聚会，下午四点到，可以先喝酒、玩牌，六点开席，饭后自由活动。”

　　白路问：“怎么回事？”

　　“每个人都有自己的诉求，我索性把大家组织起来，不管是酒会还是牌局，把大家弄一起聊聊，兴许就能聊出来生意。”董明亮说：“今天是第三次聚会，有做生意的，也有公务员。”

　　白路笑了下：“又是聚会。”

　　“主要是生意场上的伙伴，公职人员很少。”董明亮说：“有几个人想见你。”他说的想见白路的人，基本就是很重要、给他出过力的重要客人，比如评选鲁班奖什么的。

　　白路想了下：“也行，地址发给我。”

　　“唐会，你知道吧？”董明亮问。

　　白路说：“太知道了，四点是吧？”

　　董明亮说是，挂上电话。

　　唐会距离五星大饭店很近，白路去过两次，那地方是个高档会所，可也存在一些不良事情。

　　这一下，老虎园子是去不成了。白路抱着东西回去办公室，把画纸铺到桌子上，琢磨着画什么。

　　按照赵平建议，应该画油画，可这玩意太难了，得练。别的不说，首先得会绷画布，绷好以后还得上底色，调油的比例也有讲究，总之就是想画出一幅好画，所有工序都要很讲究。

　　油画看的是层次，要层次分明才算得上是一幅好画。这个层次就是用油彩一层层涂上去。画油画费时间，要等第一层油彩干透以后，在这层油彩上继续做画，然后再等干透，一次次的等待，用时间和心血描绘出一幅美图。

　　油画有个好处，可以铲画，把你不需要的不满意的，一刀铲之。

　　因为画油画麻烦，所以也比较费钱，一套好的油彩，再配上整套画笔，反正就折腾吧。跟油画做比较，水墨山水简直就太写意了，墨一落纸便是成型，也是比较省钱。

　　不过最省钱的还是用铅笔或是圆珠笔画出来的素描，只是要画的有层次感，要细节完满，也是颇费时间。

　　白路根本不会调油，而且越有名的画家，对调和油的使用也是特别讲究，不但牌子不同，还要有产地什么什么的。为什么有人看油画能一看几个小时，就是在琢磨每一层的结构，也是在琢磨油彩调和，反正是对作品有影响的东西，都要琢磨了再琢磨。琢磨透以后就是学会了一种技法。这是为什么总有人成功造假的原因。

　　跟厨子做饭一样，画家也有自己的习惯，比如一直使用某种调和油，一直使用某种上光油。而在油彩的涂盖上又有固定的流程。当造假高手把这些都分析明透之后，造假就不是难事。

　　比如远在美国那位曾得罪过柴定安的老画家戴鹏，就是分析出某位名画家的技法并能熟练运用，才能成功制造出一大批假画，骗过柴定安的小姑，可也因此得罪到柴定安。

　　后来在白路，也是在赵平等人的帮助下，戴鹏跟柴定安的梁子算是解决掉。而这一次成立标准艺术俱乐部，也是在赵平等人的帮助下，老戴终于插进来一脚，由别人借给他一百万，也算是会员画家之一。

　　白路没那么多时间学画油画，也没时间细细研究，对于他来说，能整个水彩画已经是很不简单。可好大一个画展你送上去素描？或者水彩画？开什么玩笑！

　　白路想啊想，看着桌子上的白纸，不由长叹一声：“好好的当什么画家啊，做一个混吃等死的厨子不好么？”

　　呆看上半个小时，还是没决定出来画什么。索性丢下铅笔，起身去窗口往下看。

　　小小园区，人是越来越多，很有点人才市场的感觉，从上往下看，是一个个小人在活动，白路忽然看到小德一帮孩子在游泳馆顶楼的篮球场做活动。

　　如今的标准天地，小区内几乎没有活动场地，难得有条宽阔马路，却被人用来玩滑板、跳街舞，孩子们想做运动，只能去篮球场。

　　篮球场那栋楼只有三层高，一楼是游泳池，不对外开放。楼上同样不对外开放，有很多运动设施，楼顶面积比普通篮球场要大一些，周围树着一圈更高的铁丝网。

　　孩子们在那里上体育课，跑跑跳跳挺有意思，连残疾儿童也活动的比较生猛。比如没有手的小德，跑起来那叫一个飞快。

　　白路只能感慨一句：“这小子还真不怕摔。”

　　他从高往低处看，看着看着，心底一动，咱画不出来，雕一个不行么？而且不做简单的木板画，要像油画那样一层层雕刻，雕出来层次感。

　　不同的是，油画是从下层往上层画，一层层叠出来。雕刻木板要一开始就想好所有结构，没有修改机会，要从上面雕刻下去，尽量把下层的层次感弄出来。

　　多站片刻，也是多想上片刻，觉得好难。不过难不难的，也应该先动手再说，于是白路出门了，去建材市场买木头。

　　木板雕画，比油画麻烦多了。首先，油画的画布不禁大小，只要你有足够大的画框，就能绷出足够大的画布，木头不行，再粗的木头也不可能粗过画布，想要一张完整木板，只能寄希望于运气。

　　白路的运气不好，建材市场只有各种复合板，所谓的实木家具有很多都有掺假。即便不做假，也不可能买张床回去拆了做画。

　　而且想要做木刻画，木板同样要精心处理，跟做家具完全不是一回事。

　　难道要买棵木头回去自己刨？可是晾晒同样需要时间，同样也是需要油料上色、保存，一样很麻烦。

　　正麻烦着，董明亮打来电话，问他到哪了。

　　白路看眼时间，说现在过去，离开建材市场，赶去唐会。

　　燕鼎大厦十七楼，唐会。和以前一样，一进门就是服务生，里面分成不同格局，有酒吧能喝酒，也有茶室可以品茶。

　　这一次又来到一个不一样的房间，很大很宽敞，放着一张牌桌，就是电视上的那种正规赌桌。另一边有个吧台，侧面是张司诺克台球桌，有两个大落地窗，每个窗户前面都有一组小沙发。对面有两套小桌椅，而靠墙一边是一圈大沙发。

　　白路进门告诉服务员参加酒会，被引进房间，才发现这里别有天地。心说唐会还真酷。

　　此时房间里有十几个人，有男有女，不过看打扮看年纪，女人更多是花瓶。客人们坐的很散，有人坐在窗前的沙发上喝茶。有几个人在大沙发那面聊天。最多的人都在牌桌那里，五个人在玩德州扑克，起码有六个人在观看。

　　如今，德州扑克越来越有市场，很多聚会用这玩意做桥梁做纽带，联系起许多人。股票圈、金融业常有聚会，那些青年才俊们便是用这玩意联络感情。不为赢钱，输赢最多几万块，为的是快速融进这一个圈子，得到某一些有用信息。

　　当然，有些这类聚会的目的是装叉，几乎没有存在必要。可一样能圈起来一群人闹上一场，反正只要有了名目，便是多了个镀假身的机会，让别人看看，咱也是可以混到这一层次的精英。

　　白路一进门，马上有服务员询问喝什么，白路看眼吧台：“咖啡。”

　　服务员说好，又问是需要什么咖啡。

　　白路被问的无语，随口回道：“我要一大杯咖啡，速溶的就成。”

　　这下轮到服务员无语，犹豫下小声回话：“对不起先生，我们这里没有速溶咖啡。”

　　“那就随便弄一大杯。”白路问：“能行么？”

　　这是必须能行的事情，服务员请白路稍等，问白路说的一大杯是多大的杯子。

　　白路说：“啤酒杯就行，喝扎啤那种。”

　　服务员又无语了，不过客人是上帝，他去给上帝白路装咖啡。


第1870章 应酬了一次

　　五分钟后，白路端着一大啤酒杯的咖啡去看人打牌。

　　还真有几个人想见他，一个四十岁左右的西装男走过来，主动向白路伸手：“你好，我是大唐贸易的唐燃。”

　　白路杯交左手，握手道：“你好。”

　　“老董马上就到，不如玩会牌？”唐燃说道。

　　白路摇摇头：“你这名字够酷的。”

　　唐燃笑道：“我也不知道老头子是怎么想的，给我弄这么一名字。”跟着问话：“要不要给你介绍几个朋友？”

　　唐燃一出现，就是一种主人般的语气，白路问：“你是唐会老板？”

　　唐燃点下头说是，又说：“还是头回看到你这种喝咖啡的。”

　　白路说：“我这是潮流领导者。”

　　他刚说完话，大门推开，走进来四个男人，最前面是董明亮，有点领路的意思，后面三个人或胖或瘦，表情挺严肃。

　　董明亮快速扫一眼全场，跟唐燃点个头，直接带人来到白路面前：“介绍一下，这几位是我的好朋友。”

　　能让老董这么说的，肯定是传说中的关系户，白路马上过来握手。

　　见白路挺主动，三个人脸上有了笑容，跟白路说幸会。

　　对于白路来说，跟这几个人见面是绝对的应酬。不过也能想到，这几个人一定要见自己，应该是各有想法各有需求。

　　董明亮小声做过介绍，三个人提出交换电话号码，这是日后要单独见面的意思。

　　当是给董明亮面子，白路也得表现的热情一些，陆续存下三个人的电话号码。

　　有了联系方式，三个人的任务就算完成，走去窗边沙发喝茶。

　　这三个人各有身份，唐燃身为唐会老板，硬是过去殷勤服务，说明三个人很有力度。看他们并不跟外人交谈的架势，也是自持身份，估计今天能够到来，完全是看在白路的面子上。

　　白路问董明亮：“知道是什么事么？”问三个人找他有什么事情。

　　董明亮说：“不为前途就为金钱，不可能再有别的原因，对了，我找你还有件事。”

　　“什么事？”白路问。

　　“我一哥们，那家伙生个闺女，宝贝的不行，刚十六就闹着要当明星，我那哥们倒是有点钱，可也不能随便往里砸，知道我跟你关系好，托我问你，如果让标准公司制作一部戏，大概花费多少，如果你没意见，可以合作拍戏，他负责出钱，其它一切交给你们做，如果没有盈利，他就当把钱打水漂了，如果有盈利，除去本钱以外，剩下的钱，你们拿大头，怎么拿、拿多少可以协商，我觉得这事儿得问你，就没和扬铃说。”董明亮说：“能行不？”

　　“行，没什么不行的，有人出钱还不好？公司全是新人，无数人想要拍戏，不过就一点，先让那女孩去公司试戏，有感觉再谈投资，否则演的跟屎一样，要多假有多假，就是出再多钱，也不能败坏标准公司的名头。”白路说道。

　　董明亮不屑道：“行了吧，说的挺像回事，连张庆庆那种演技的，你都给捧成角了，我觉得那姑娘再差，只要保持本性，按照她的性格编出戏，让她演自己，怎么可能不好？”

　　白路说：“那也得试戏。”跟着说：“还一个，编剧钱也要算进去，不能说讹他，起码得维持行业标准。”

　　“你是真恶心，我一找你说事，你就跟我玩这套。”董明亮想了下又说：“既然这样，索性再揽两个事，我有俩朋友，想往你公司塞两个人，一个是情人，一个是闺女，都收了吧。”

　　白路郁闷道：“你把标准公司当怡红院了？”

　　“都是人情，签了吧。”董明亮说道。

　　“不签。”白路不同意。

　　“签了能怎么？马战没少往你那里送人，我才送俩，你不能厚此薄彼。”董明亮说道。

　　白路说：“马战是说送了，可我一个都没签，他说的很好，什么什么关系，什么什么有好处，问题是关我屁事？”停了下又说：“反正不管怎么说，想进公司就得考试，合格才签。”

　　听白路说一个都没签，又说要考试，其中好象藏着什么？董明亮琢磨琢磨问道：“是不是所有推荐来的人，你公司都有调查？”

　　白路不承认：“调查那玩意干嘛？”

　　董明亮笑了下：“小子，想糊弄我？是不是只要思想不够坚定的，都会刷下去？”

　　白路咳嗽一声：“你说的是什么，我听不懂。”

　　董明亮笑着摇摇头：“这不是个好法子，能托人情送过来的更在乎颜面，有人合格了，有人不合格，标准是什么？”

　　白路说：“我还是听不懂你说什么。”

　　董明亮说：“我给你出个主意，咱不用拿考试卡着不收人，有道是放下屠刀立地成佛，你把人都弄公司里，看她们表现就是，表现好的有表演机会，表现不好的就爱谁谁去。”

　　白路哼了一声：“当我是白痴么？你能想到的事情，我想不到？”

　　董明亮哈哈笑了一声：“有点儿意思。”

　　“有很多意思。”白路问：“见过他们三个，没我什么事儿了吧？”说的是跟老董一起进门的三个人。

　　“你要走？”董明亮说：“就算要走，也得吃了饭再说。”

　　这是必须的，不吃饭就走，除非有重要原因，否则就是得罪了今天这些人，你可以拽，但不能拽的打别人脸。

　　白路说：“你又想多了，我是说，你的事情说完了，该我了。”

　　董明亮笑道：“你有什么事？”

　　“给我找几块木板，要好木板。”说完怕董明亮想歪了，又补充道：“不是说要值钱的木头，一般木头就行，我雕画。”

　　“雕花？”董明亮说：“玩雕刻当然得好木头。”

　　“雕刻画，不是花。”白路说：“随便什么木头都行。”

　　董明亮问：“为什么要雕画？”

　　“一帮画家弄油画展，我又不会画油画，就雕刻点儿东西玩，帮我找几块木头。”白路回道。

　　董明亮笑了下：“雕刻应该比画画还费时间吧？来得及么？”

　　白路琢磨琢磨：“应该来得及。”

　　“来得及什么啊，你自己算算还几天？”董明亮说：“你的事情我都记着，五一，《美好世界》上映，五月四，标准艺术中心开业，你觉得自己还有时间么？”

　　白路轻出口气：“那怎么办？”

　　董明亮想了下：“写毛笔字吧，我觉得你写字挺好看。”

　　白路琢磨琢磨：“毛笔字？”

　　“恩，不过最好写点有意义的东西。”董明亮说道。

　　“有意义的？”白路想了下说：“写国歌？”

　　董明亮点头道：“好，很好，我认为真的很好，你去写吧。”

　　白路琢磨琢磨：“国际上不认吧？”

　　董明亮说：“那就写国际歌，最好写法文……用书法写法文的国际歌？好象很不错。”

　　白路又是琢磨一下：“我怎么觉得你是在坑我？”

　　“胡说八道，这是艺术，你懂么？艺术就是要出类拔萃不同凡响。”董明亮说的很认真。

　　白路摇头：“不行，我不懂法文，万一找个二把刀翻译，写出错别字怎么办？”

　　董明亮笑了会儿：“你老人家慢慢想。”说完离开。

　　现在是自由活动时间，愿意呢，就凑一起随便谈点什么，不愿意呢，就去打会扑克，另外还有别的娱乐活动，反正是精英们凑一起娱乐。

　　白路没娱乐，站在门口那边琢磨写毛笔字还是弄木刻，没多一会儿，就有人来找他说话。

　　白大先生是公认的超级富豪之一，名列国内富人榜第二百五十名，在一个商业人士居多的聚会上，当然会有人想认识。

　　生意是谈出来的，不认识一下，不谈一谈，怎么能有赚钱机会？

　　白路很客气的回上几句话，眼看还有一个多小时才能吃饭，又不想跟别人说话，只好走去牌桌，准备上牌桌赌博。

　　按照治安管理处罚法，他们的金额已经够拘留了。

　　白路走过去问发牌的年轻先生：“筹码怎么换？”

　　“您请坐。”青年等白路坐下，接着说道：“不用兑换筹码，可以先领取，等牌局结束，输多少筹码，请支付多少钱。”

　　白路点点头，这规矩不错。

　　没一会儿，一服务员送过来三万块筹码。

　　在这里玩牌是消磨时间，没有谁当真在这里赌博，即便运气不好，三万块也未必输的光。当然，如果你运气特别不好、又有贪心的话，再加个零也是可以输出去的。不过在今天这种场合，谁敢露怯？

　　来这里是找机会赚钱，打牌是娱乐，不过也可以看出人性。从牌品见人品不会只是空话，当你大输或大赢的时候，有很多人看在眼里。所以不论是本性还是伪装，你都要表现的很有风度，自然就不会有大输赢。

　　别人都是玩风度了，白路更是无所谓，纯粹打发时间，有一把没一把的玩着，抓到大牌也不折腾，小牌则是痛快逃掉。如此一小时后赢了几百块，他索性就没要，说是玩个本，把筹码往台子上一交，起身去宴会厅。

　　以前不知道，没想到唐会居然提供饭菜，隔壁房间一张十八人的大桌子，连男带女，正好都有位置。


第1871章 表明了态度

　　对于白路来说，这顿饭吃的挺没意思，要跟许多不认识的人喝酒，还要说客套话。不过白大先生向来是人精，表现很好，或者应该说是敷衍的很好，让人看到他的和气和有礼貌。

　　吃饭过程没什么可说的，无非是喝酒说话。

　　将将吃到四十多分钟，董明亮带过来的三个人起身告辞，说有事情要办。有这三个人开头，逐渐有人离开。一个半小时后，酒桌上还剩下九个人。

　　董明亮和唐燃都在，白路虽然也在，不过脑子里都在琢磨写怎么字比较好。

　　唐燃知道标准艺术中心开业的事情，说到时候一定捧场。

　　白路这才记起开业是要请客人来捧场的，出门跟扬铃打电话询问宾客名单。

　　扬铃说：“早都弄好了，什么事情要是等你去做，买卖黄了都开不起来。”

　　白路问：“需要请柬入场么？”

　　“不用，谁都可以来，能热闹一些。”

　　白路说知道了，挂电话后，回来跟唐燃、也是跟还留在这里的客人说：“五四青年节那天，标准艺术中心挂牌，欢迎大家去凑热闹，不用请柬，到场就行。”

　　大家都应着说一定去。

　　在白路吃饭的时候，金心撞死乞讨妇女的新闻逐渐传开，好在没说家世，只是说女司机撞人。

　　女司机撞死女人，撞伤一个孩子，如果是往时，花些钱就能把事情平息下去。可这会儿的时间点不对，白路在地铁里阻止乞讨者乞讨的事情正是引得许多人乱吵成一片。那面还没吵出结果，这边没几天，也是因为乞讨，女司机不但不给钱，反是撞死乞讨者。

　　两件事情联系到一起，事情就大条了。

　　不去说女司机是不是恐怖生物，也不去说撞骗钱乞讨者的行为是不是解气，可以肯定的是，撞人就不对，何况是撞死了人。

　　事情的前因是不肯施舍给乞讨者钱财，金心的出发点跟白路类似，不同的是金心的行为有些过激。因为这个原因，金心在网上也是火了一把，很多人、尤其是职业黑子和别有用心的黑子们，把两件事联系到一起，从另一个侧面来证明白路做错了。

　　可以说，尽管金心做的事情很恶劣，却是因为白路才折腾出这一片轩然大波。

　　事情就怕往一起联系，这一联系，连白路和金心都变得倒霉，金大小姐直接被扣在派出所，短时间内是休想出来了。

　　在金大小姐心里，估计能把白路骂死，要是没有白路的乱来，我至于受这么大罪？

　　事情还真像何山青想的那样，两件事情联系到一起，白路就又多了许多被骂被批评的机会，而且能持续好长一段时间。

　　事情一热闹一持续，就闹出大问题。今天的聚会结束，白路回家休息。隔天上午正琢磨写什么字的时候，扬铃打回来电话：“你跟满快乐说下，在微播上发个声明。”

　　“声明什么？”白路问。

　　“制止乞讨者骗钱的声明，事情闹太大，你必须表明下态度。”

　　白路说：“都不让她要钱了，态度还不明显？”

　　“我说的不是这个态度，是你需要对公众交代的态度，网上说，有人向你学习不给骗子钱，结果却撞死了人，这事情不对。”扬铃说：“你先想，要是想不出来，我找别人替你想。”

　　白路明白过来，这应该是相关部门看事情闹太大，发个声警告一下。所谓的声明不过是表明一种态度。

　　那就表明吧，白路跟满快乐通电话，让她帮忙发微播：“大概意思是，我们是和谐诚信社会，不允许坏人欺骗善良人的同情心敛财，遇到这类事情应该找警察，而不是私下谩骂或殴打，你不能用自己的错误行动报复别人的错误行为，我们是法制社会，不论遇到什么事情，一定要相信法律，一定一定不能犯法！”

　　满快乐说：“你这作文水平也是没谁了，说的都什么玩意啊？我给你总结一下，过会儿打给你。”

　　白路说好。

　　满快乐刚要挂电话，忽然反应过来：“等下，你这是被招安了么？”

　　“招什么安？老子又不是土匪。”白路说道。

　　满快乐说：“可你刚才这段话说的，分明是党的好战士，祖国的好儿女，社会主义的正义代表，这一番话说的，太牛了，连五毛都比不过你。”

　　白路说：“办点正事吧。”挂上电话。

　　电话那头，满快乐去找宝宝，五个美女里面，宝宝确实有才，头脑清晰，从大家相处到现在，宝宝几乎没说过错话、做过错事，清醒的都有点儿过头了。

　　满快乐不止一次建议她回去掌控标准集团，不是说夺权，起码得帮扬铃分担几个重要部门的工作。

　　可惜宝宝志不在此，这个喜欢白路喜欢到痴迷的傻女人，做事情的唯一目的就是讨白路欢心，努力让白路爱上她。

　　听明白满快乐说的话，宝宝想上一会儿，告诉她：“就按路子的语气说，没必要讲究措辞，越真实的越能表明态度。”

　　满快乐说：“要是像白大脑袋说的那样，估计会被人误会，也容易被打上五毛党的标签，也许会有些负面影响。”

　　宝宝笑了下：“你这话说的够委婉的，直接说正常人都不喜欢五毛不就得了？”接着又说：“白路是公众人物，对待社会问题必须要有一个正确态度，你把态度说出去，别人才会知道，而且这些话也是白路自己最真实的想法，并不能说就是五毛党什么什么的，正常人在面对这样事情的时候，都应该有一个正确态度，相信我，绝大多数人都应该是一个反应，那就是不论你有什么理由，也不能犯法。”

　　“从法律角度来说，你这么说是对的。”满快乐只说了半句话。

　　宝宝笑道：“从现实角度就不一样了？”

　　满快乐说：“这不是废话么，法律不外乎人情，对于普通人来说，人情大于法律，否则不会一出事情就找关系摆平事情，而不是走正规法律程序。”

　　宝宝又笑了下：“去给我们的白路表明态度吧，必须要旗帜鲜明地支持政府的一切决定。”

　　满快乐说声是，回房间写上将要发送出去的“态度”，大概看过几遍，打电话给白路，把这些话读一遍，问白路意见。

　　白路说：“我刚才就这么说的？怎么听的有点儿献媚的意思。”

　　满快乐说：“你刚才说的才献媚，我这是修改过后，已经平淡一些。”

　　白路想了想：“我反正是讨厌、憎恨各种欺骗行为，你发上去吧。”

　　满快乐说声好，把这段话发上网。

　　如果是别人遇到这样事情，根本不需要表明态度，谁知道你是谁啊？不管你有什么态度，都得按照法律标准来执行。可白路不一样，影响力太大。当舆论有朝个人英雄主义发展的趋向之时，你必须表明自己的态度：遇到事情要报警，要相信法律，相信国家。

　　满快乐发出这样一则消息，很快，何山青就打电话笑话白路：“你这话说的也太直白了。”

　　白路说：“直白是在表述事实。”

　　“好吧，你表述事实。”何山青说：“金心短时间内是出不来了，不管怎么说算是被你的余力伤到，要不要我帮你递个话？”

　　“不用，有什么可递话的？”白路说：“聊点正经的，过几天艺术中心开业，我打算写几幅字，你觉得写什么比较好？”

　　“你写字？就写同一个世界，同一个梦想。”何山青说道。

　　白路说：“要不要再画上五个圈？”

　　“也可以。”何山青回道。

　　白路郁闷道：“跟你说正经的呢，不是开玩笑。”

　　“正经的？齐白石画虾，黄胄画驴，徐悲鸿画马，你干脆回老虎园子画个百熊图，还写什么字啊？”何山青当真是脑洞大开，给出个不一样的建议。

　　白路听后，思考片刻：“还真有可操行性，万一我画熊成名家，从此也能挤身于大艺术家的行列之中，想一想还真有点儿小激动。”

　　“快去画吧。”何山青问：“对了，会使毛笔么？”

　　白路咳嗽一声：“堂堂华夏子孙，谁不会使毛笔？”不过跟着又小声补充一句：“不过是熟不熟练而已。”

　　何山青哈哈一笑：“去画熊吧，放心，就算画再差，我也会买的，买下来放公司挂着，想想还真有点儿小激动。”

　　“你激动个屁！不许学我说话！”白路挂上电话。

　　现在的他很开心，只是表明下自己是遵纪守法好公民，却因为何山青打来的电话，让他有作品上艺术展了。

　　这个上午练习使用毛笔，不能说像使用菜刀那么牛皮，起码得有姿势分，要有范儿，要一提笔就有大画家名画家的派头。

　　熟悉了一上午，午饭后，带着画具去老虎园子。到达目的地后的第一件事就是把由他从小养到大的黑熊全放到外面，自己坐在其中，认真观察熊的所有动作。

　　画画是件很简单的事情，只要是人，拿起笔就能画。

　　画画又很困难，想要真的画出一幅画的精髓，没有个十年八年功，基本不可能。

　　不论画家还是书法家，有一点是共通的，勤练勤画勤写。


第1872章 要一直欢笑

　　黑熊们逐渐长大，有刘晨用心照顾，收拾的倒还干净，比动物园里的熊好看多了。

　　看看这些肥家伙，再看看自己的小身板，估计再没机会欺负它们。

　　大院子里有几种动物是可以随意跑动的，老虎、这些从小养大的黑熊，还有一些从小养到大的斗犬。

　　卫队那些人喜欢狗，又都是从小狗带到大，这群狗很懂事，只要看到卫队制服，就知道是自己人。平时队员们值勤，也会带着斗犬在山里溜达一圈。彼此关系处的非常不错。

　　这里面，只有两种动物是受拘束的，一种是救下来的许多成年黑熊，一种是成年斗犬，尤其是那些大熊，尽管对上白路很听话，可谁也不能保证对上别人也会很听话，没有办法，只能一直囚着。

　　饲养野生动物就是有这个麻烦，甚至连从小养大的老虎，也没多少人敢随意出现在它们面前，都得有刘晨在场，大家才会胆子稍大一些。

　　现在白路来了，给黑熊放风，那些老虎也跑出来凑热闹，有意思的是一头老虎身上卧个猫，猫假虎威地盯着白路看。

　　白路问刘晨：“这个猫是怎么回事？”

　　“野猫，也不知道怎么回事，居然不怕虎，不但不怕虎，连熊也不怕，经常去熊舍转悠。”这个熊说的是那些成年黑熊。

　　白路说：“李教授怎么说？那一堆熊，还有一堆狗，总不能就这么关着。”

　　柳晨指着墙外面说：“那地方在围墙，围出个空间，把熊放出去，到时候会修一条地道，从熊舍直通外面。”

　　白路说：“修地道？有点儿意思。”

　　刘晨眼睛闪光：“你看过规划图没有？我看了，特别棒，特别好，到时候，咱这一片就是一个特别大的景区。”

　　把老虎院子变成景区是一早就有的想法，因为忽然多出两大块土地，计划暂时停下，重新做全面规划。

　　白路想了下说：“以后这片园子弄起来，你做经理好不好？”

　　“啊？”刘晨愣了一下。

　　“李教授管研究，平时的人员管理、资金管理，你抓起来。”白路说：“这样也能跟父母交代一下，你不是当动物饲养员，而是管着一整个景区的高级管理人员。”

　　刘晨马上摇头：“不成，我什么都不会，只会耽误事。”

　　白路说：“不会可以学，现在就学，多学多看，慢慢来，孙叔很厉害，他过来的时候，你去找他问话，学一点儿是一点儿。”

　　“可我学习不好，我是学舞蹈的。”

　　“一，我不需要你帮我赚钱，所以，你不需要有天大才能；二，管理景区其实就是个管家婆，细心一些就成；三，财务这块归公司直管，你想亏钱也没机会。”白路说：“先这么定了，多学习吧，把你以前不愿意看的书都拣起来，也算是改头换面重活一次。”

　　最后一句话打动刘晨。

　　她是戒毒人员，到目前为止算是成功。可那种感觉永远留存在你记忆之中，永不抹去。想要真的完全成功……

　　很多专业人士说过，这玩意千万不能沾，上瘾后戒不掉。

　　刘晨总是把自己和动物们关在一起，也很少出门，就是害怕再陷进去。

　　上一次陷进去有白路救，这一次要是再陷一次，人生就真的毁了，而白路也不会再救了。

　　现在，白路给她画出一幅关于未来的美好蓝图，刘晨想了下说：“谢谢你，我会努力的。”

　　“也别太累，反正尽心就成。”白路说：“你去忙吧，我坐会儿。”

　　晚上时候，把自由活动的动物弄回房间，把熊舍里的那堆大家伙全放出来。

　　这帮家伙真是憋坏了，出来就不想再回去，霸占院子里各处位置。

　　跟黑熊相比，那些成年斗犬还会不时被人带出来放风，只要卫队队员做好准备，带上链子和防护手套什么的，就不会有危险。

　　其实有条链子就行，经过长时间相处，斗犬知道这些人没坏意，早把他们当成自己人，每次出来的时候很配合，回去的时候也很配合。

　　所以，整个院子里最可怜的就是这堆大熊。甚至于李大庆从南方买回来的许多动物，享受到的待遇都比它们好。

　　现在，大熊们终于获得自由，玩的很欢乐。刘晨则是带人去收拾熊舍的卫生。

　　这一晚上，大熊们没回屋，睡在外面，第二天继续留在外面放风，一直放了两天风，才被请回熊舍。原因是白路要进城，五一节上午，《美好世界》正式公映。

　　虽然白路是主演，可是他还真的没做什么事情，主要是李森在忙。

　　所以，作为影片宣传的一部分，白路一定得出席首映礼。

　　最近一段时间，白路的消息到处乱冒，比如被美国总统接见，还请吃了顿饭什么什么的，又有许多纠纷吵闹事件推波助澜，白路一出现，就引来许多记者关注。

　　这次首映跟以往不同，甚至没有红毯，就是在标准影城门口留出条道，在影片上映的前二十分钟，受邀宾客会从这里进入影院，其它什么都没，不用签到，也不用跟记者说话。

　　宣传，不是一定要详细介绍内容，只要能让受众知道他们想要宣传的东西，那就成了。

　　白路来折腾一趟，要宣传的是《美好世界》，正好赶上网络上许多人又在因为他而吵架，把这些消息往一起联系，《美好世界》自然就传开了。

　　《美好世界》早做过宣传，透露过大概情节，比如白路是个低智商、长不大的青年。

　　从观众角度来说，没人喜欢主角是弱智，白路演的角色不讨喜。可是各类电影节就喜欢这种主角，也是喜欢这类故事，在影片正式上映前，就有专家说白路拍这部电影是奔着拿奖去的。

　　还真被那些专家说对了，只是想拿奖的人是张美辰。

　　不过，拿奖是以后的事情，现在的问题是，凭着一个弱智男主角，加上一个老女明星，能不能吸引观众买票进场？

　　幸好，白大先生一直站在新闻最前线，在美国见义勇为一次，在北城制止乞讨骗钱一次，再加上后面金心又撞死个人，让他继续成为媒体焦点，也是成为人们眼中的焦点，连带着，《美好世界》也是有了美好开头，很多人想看看白路怎么演傻子，也是想看他的美好世界到底是什么样子，是不是像他在现实里表现出来的那种，在地铁站不让人乞讨？

　　这些事情都有可能帮助影片增加票房，此外，票房本身也能吸引观众进场。

　　四月初的时候，《平常路》才真正的全面下架，一直在拖票房，希望能多拖一点是一点，超长时间的上映周期，虽然荧幕会逐渐减少，但白路演的电影一直都在。

　　虽说这部影片反响一般，票房也还不错，可是架不住有对比者。某位猛人弄了部二十多个亿的票房，到现在还没结束，还在公映期，也是在拖票房。

　　这部影片现在是全国总票房第一，连国内带国外的无数电影，都被它踩在脚下。

　　都知道它的票房是刷出来的，不过有谁在乎？哪怕电影院象足球场那么空，反正票是卖出去了。只要再过一段时间，当大家的记忆开始填充别的事情的时候，谁还记得它刷过票房？到那时候，人们记住的是票房第一的荣誉。

　　在这部影片登顶之前，是白路的《一个警察》拿第一。那部疯子一般的电影在全世界范围内掀起一股狂潮，在很多国家、地区都有非常非常好的票房，那才是真正的票房第一。可惜没坚持多久就被新一部影片刷下去。

　　正好，白路又有新片问世，那么，他会不会再把票房第一的名头刷回去呢？

　　白路有很多支持者，也有粉丝群、已经有人在贴吧号召去支持白路，把那部刷票房的影片压下去。

　　虽然那部影片刷出来的数字太过庞大，基本不可能追上去，不过有人这样提议，肯定对《美好世界》的票房有帮助。

　　现在，汽车停到道边，白路下车走进影城，一露面就有记者拍照，可以说所有媒体都想跟白路来一次直接的面对面采访，可惜白路不松口，对网络上的各种评论也不回应，任由事情自己发展。

　　白路很快走进放映厅，灯光明亮，到处有人说话，有些闹。

　　往里走，边走边左右打量，没看到多少明星，张美辰倒是来了，穿一身很得体的套装，低头看手机。

　　白路走过去坐下：“就你自己？”

　　“李导在跟记者聊天，燕子在那边。”张美辰笑着说话。

　　影片四大主演，除去他们三个人，还有一个王某墩。不过小老王明显没来。跟张美辰分手后，这家伙连当明星都没兴趣。

　　又过了会儿，何小环来了，公司的一些签约歌手也来了，扬铃是最后一批进来的，她进门没多久，灯光暗下来，开始播放影片。

　　这是一部说不出来是悲剧还是喜剧的电影，也不是正剧，就好象家长里短的我们在生活着的我们的故事一样。

　　这部戏的底子是悲剧，每一个人物有各自不同的难处，可所有人物表现出来的都是乐观、向上的人生态度，要一直有欢笑，欢笑会贯穿整个影片。


第1873章 美好不美好

　　影片里，白路是傻子，但是很快乐。燕子是盲人，但是很坚强自立。健全人张美辰是过气明星，要努力养活傻子、并尽量保证能给予最长久最美好的生活。另一个健全人王某墩是情痴，一生只为张美辰。只为张美辰说过一句玩笑话，便是去做了一件正常人永远完成不了的事情。

　　这是四个悲剧人物，可影片基调却是快乐的，明亮阳光照在影片的每一个镜头上。气氛也是和谐的，每个人都很容易笑，白路的傻笑，燕子的微笑，王某墩的做完一件事情之后、距离目标更接近一步的满足的笑，张美辰面对各种磨难困难的打气的笑……

　　影片里一直有人在笑，用笑容感染着观众，也在感染着世界。那种自信的、发自内心的最真诚的笑，让我们忘记他们是四个不幸的人。

　　故事情节一点点展开，张美辰找老师教孩子学琴，尽管很多老师不愿意收这样一个学生。可张美辰还是会微笑面对。全没有别的影片中那种人前坚强、人后号啕大哭的表现。

　　再然后，燕子出现，让导盲犬带着到处走的人，面上却一直挂着浅浅笑意。

　　在影片开始阶段，白路临时更改剧本，给小德、赵灵儿等残疾孩子加上几个镜头。此时从大荧幕上观看，他们演的很好，表现的很恰当、很自如。

　　张美辰演白路的母亲，演一个傻儿子的妈。她的辛苦不光是努力赚钱，还要很有耐心的陪伴儿子，引导儿子的学习兴趣，希望未来能够自立。她要教一个傻孩子学会生活。

　　作为主演之一，王某墩最后出场，明明输掉比赛，被打的乌眼青，却是带着点儿满足的笑在做笔记。

　　输一千场比赛，现在是九百九十八场，只要再坚持两次，再坚持下来两次比赛，就可以向张美辰表白。

　　一句戏言，剧里的王某墩坚持二十多年，不论是地下打黑拳，还是所谓的俱乐部比赛，每年最少要打上几十场，一直坚持一直挨打，终于熬到今天，熬到即将胜利的那一时刻。

　　影片里，不光是四个主演的表情有笑容，很多情节更是能让观众大笑不止，各种意外巧合遇到一起，便是最好的笑料。比如王某墩总是受伤，放到不同场合会引起不同误会。

　　从影片本身来说，这部电影很成功，很好的讲述了都市中某几个人的生活故事。只是，结局太出人意料。明明剧情是按照大团圆的节奏发展，所有一切都很好，白路能学钢琴了，燕子的病情得到控制了，王某墩即将打完一千场比赛并且有拿冠军的迹象了，张美辰接到好莱坞片约了，一切的一切看起来都那么好，应该有个最团圆的和美结局才对。

　　可偏偏没有，在看过了前面那许多的欢乐，最后五分钟的戏把一切都改变。剧中人物一一死去，好象堆积木，堆的很快乐很好看，忽然一不小心，哗啦一下全部坍塌。

　　白路、燕子、王某墩陆续离去，荧幕上只剩下那个很辛苦很努力、一直在拼搏中的张美辰。

　　前面很欢乐，突如其来的悲剧让观众很难接受，真的是很难接受，在电影院里，在白路身后，有人在说：“搞什么？”

　　好在这样说话的人很少，大多数观众被剧情感染，在感受那一份属于张美辰的哀伤。

　　按影片里的时间线走，先是病情得到控制的燕子病重住院，然后没挺过去。张美辰得到消息，赶去医院送最后一程。路上接到另一家医院电话，说是儿子没了。张美辰就急忙赶去这家医院。

　　路上接到王某墩的报喜电话，说是赢了。

　　张美辰淡淡回上一句话，挂电话以后，泪水滑落。

　　整部影片，前面一直笑一直笑，不论有多少人跟你做对，不论有多少磨难在考验你，你都要笑着坚强面对。可突然间，所有的一切就都没了，欢笑不再，只剩眼泪。

　　当张美辰进到医院病房，坐在白路身边看着离世的儿子的时候，体育馆工作人员打电话说王某墩也死了，虽然有救护车等着，可是还没送到医院，人就没了。

　　故事到了这里，影片大结局，留在荧幕上的只有张美辰的泪。

　　影片结束，有人坐着无动，有人有点迷糊，好象没反应过来，有人骂声连连：“什么玩意。”

　　虽然是部都市剧，却是震撼性结局，用前面那么美丽那么欢乐的镜头，向世人传达乐观向上的积极的人生态度，也确实给了万分阳光，让一切都明亮。可偏偏就是结尾，偏就是结尾，白路刚学会弹一首曲子，在高兴中离世？燕子刚以为能活下去，就被病魔打败？王某墩输了九百九十九场，终于最后拼了一场，也终于赢了，却因为多年累积的伤势，在他站到人生最高峰的时候离去？

　　影片是在告诉我们什么是乐极生悲么？

　　荧幕渐渐黑去，灯光渐渐明亮，大多观众还是坐着不动，只是有人抬头左右看，有人喊：“白路白路，为什么是这样？”

　　白路已经走了，在影片即将结束的那一会儿时间里，悄悄起身离开。

　　只是他走了，张美辰、李森这些人还在。张美辰看着自己的表演，哭成泪人一个，低头坐着就是哭。

　　可以预见的是，《美好时间》一定会被人骂，一定会被很多人骂，为什么是这样一个狗屁结局？前面的一切一切都那么自然清新完好，好似所有的困难都可以克服，所有人都将拥有美丽人生，可偏偏没有！在拥有最多最大希望的一瞬间，装载希望的气球啪的破了，什么什么就都没了。

　　电影院里，扬铃重重一声叹息，只冲这个结局，只冲白路是主演，根本不需要公司再做什么，明天的娱乐报道一定都会是《美好世界》。

　　影片名字是《美好世界》，可美好世界难道就是在即将拥有美好的时候破掉，是在说根本没有美好世界？

　　一般首映式，主演会上台表示感谢，或是说些什么话。《美好世界》什么都没有，从开场前没有红毯，到入场时也没有相应服务，再到影片结束时的安静无声。影片主创好似普通观众一样只坐在下面。

　　又过去几分钟，放映厅的声音渐渐大起来，有人议论，有人离场。

　　扬铃那些人没走，而张美辰一直在哭。

　　那是一部怎样的电影？带着观众从云端降到谷底，巨大落差会引起一切不良反应。

　　这个时候的白路在小黑店里。

　　小黑说：“没买上票，我也是服了，就在后面，还是一个公司，我硬是没买上票。”

　　白路说：“又不是只演一天。”

　　他是这么随口一说，可还真有人想让这部影片只上映一天。不过还好，有贬就有褒，有人认为这部片子非常有思想性，是近年来难得的好片子，更是白路出演的最有思想性的影片，最能代表他的艺术作品。

　　是了，思想性。这个白天，这个中午，因为《美好世界》的公映，白路两个字又一次成为网络关键词语。

　　在影片结束的半个小时之后，各种影评刷地一下全都出来了。无一例外，全部是长评。很多人在分析《美好世界》到底想表达什么内容。

　　有分析的，就有写感想的。有人说这是部很操蛋的影片……

　　看过了首映，在小黑这里呆上一会儿，被扬铃一个电话叫去办公室，一见面就说：“我有个想法，片子里有小德、小糖、灵儿的演出，我想把他们推出来。”

　　白路思考片刻：“我不同意。”

　　《美好世界》肯定暴火，也肯定有很大争议。白路作为主演之一，又是出品方的老板，肯定要被大骂特骂。连带着李森也会一样被骂。

　　扬铃想的是，借着这股火给小德几个孩子多点宣传机会，一是帮助他们成名，二是帮白路分担火力。当有很多人关注这些孩子的时候，骂白路的人自然减少许多。

　　见白路不同意，扬铃想想说话：“那没事了。”

　　白路沉默片刻：“我去老虎园子。”起身下楼。

　　跟前几天在美国见义勇为闹出来的风波差不多，白路得低调，得藏着不出来……其实非常难。五一这天是《美好世界》上映，五四这天是艺术中心开业，两件事情都要参加，就都能出现在新闻上，还怎么低调？

　　不过，大家也习惯了。从白路刚一成为娱乐人物开始就经常霸占新闻位。只是这一次闹的风波格外长格外持久。

　　先是拿个柏林影帝，再拿个奥斯卡影帝，跟美国大导演拍影片，在美国见义勇为，被总统接见、吃午宴，接连两部电影全国公映……这许多事情一件接一件的把白路往舆论中心推，尤其最近几件事情，引起很多人的激烈争论真实骂架……

　　这些事情还没平息，白路主演的新片子又闹出事情，那个特别另类的结局，实在让人不知道该怎么评说。

　　认为好的会一直说好，认为不好的会想尽办法批评，双方吵的十分热闹。这还是第一次，一部影片仅凭影片本身内容，就能引起如此广泛的讨论。


第1874章 又是铅笔画

　　白路在老虎园子里呆了三天，哪里都没去，就是画熊。可世上所有行当，就没有一个能随随便便成功。白大先生擅长素描，是因为他只会画这个，也是因为只练过这个，可是拿画笔，想画成大家？

　　五月三日上午，老虎园子主楼二楼会议室，墙壁上是一幅清晰的大熊照片，白路坐在地上，身前铺着一张巨大画纸。

　　用去一天多时间，熟悉来熟悉去，白路终于决定放弃画笔，还是使用铅笔画。

　　在画画之前，先给大熊们拍上一堆照片，拿房间仔细挑选，选出这一张，又是盯住了看。

　　在白路画熊的这几天时间里，赵平要急疯了，他见过很多不靠谱的人，可就没有一个像白路这样的。所有画家都提前一段时间把画作送来展厅，只有白路例外。

　　明天上午艺术中心开业，身为会员之一的白路不但没拿出作品，人还丢了，打电话关机，死活找不到人。

　　赵平去问扬铃，扬铃说：“放心，明天上午他肯定能回来。”

　　这句话和没说一样，赵平只好很郁闷的回去展厅。

　　标准艺术中心在八楼。赵平本来看中了标准酒店二十楼或是白路的二十楼房子，可惜白路不给，只能在北面主楼寻块地方装修。

　　标准天地四侧环楼，西面是军队家属楼，东面是摄影棚、宿舍和培训教室等地方，小黑的修车厂也在这里。一南一北两栋楼是主商业楼，相比较于南面的写字楼和标准酒店两处重要所在，北面楼层倒是略空一些。

　　最近一些天，赵平几乎就扎在这里，付出那么多精力、心血，可不能出纰漏。在三号这天，段大青那些人也来了。

　　靠西面整整一层的空间，完全是按照这些艺术家的构想装修而成。

　　跟寻常装潢设计不同的是，艺术家喜欢大气、简单。

　　一入门是道影壁墙，上面写着龙飞凤舞两个波墨大字：标准。

　　绕过影壁墙是洁白干净大厅，一片素色，别无他物。

　　这里没有柜台、没有电脑，什么什么都没有，只有白色大理石地面和白色墙壁。墙壁上的挂画轨道也是白色，隐在墙面中，不仔细看几乎看不出来。

　　偌大艺术中心不会只有这一个展厅，穿过这里的大厅，迎面是道拱门。从远处看，这地方应该有道门，等走到近前才发现只是个过道，所谓小门是利用拱门内墙壁的角度，给人的视觉误差造成的，进入后是另一个空间，由各种墙壁隔断隔出许多空间，有的地方是小展台，有的地方是玻璃展柜，既然号称艺术中心，不可能只用来卖画，各种艺术品都应该有它的位置，这里便是那些艺术品的展台。

　　走过这一块，里面又是一个大空间，这地方布置的中规中矩，按照一般画廊的样子布置出个展览空间，这里是主要展览区。

　　从装修风格来说，好吧，几乎就没有装修风格，完全从实用角度出发，主要突出了素白干净，别的统统不需要。

　　一个艺术中心，最重要的不只是台面上能看到的东西，还有很多必要条件，比如想要很好的保存艺术品，对湿度温度都有要求。如果艺术品价值十分高，还要有完整的安保措施。

　　不过因为时间短，现在的艺术中心只有展览区功能，其他功能和设施要慢慢完善。就目前来看，先打出名头才是最重要的。

　　此时展厅里，装修工作早已结束，几位俱乐部会员到处走到处看。如果是按照正常程序走，下午四点会闭馆，会闭到明天上午九点半开业。在这之前，所有画作都应该去到它们该去的地方，只少了白路的作品。

　　马承平问赵平：“扬总怎么说？”马同志在美国有个小画廊，也算是艺术圈一员，因为认识画家比较多，这次回国搞艺术中心算他一份，不过没有作品，俱乐部也没要他，他的工作重心在于发掘新鲜血液，把画作拿去美国卖。

　　赵平回道：“说是明天上午一准儿能到，瞧那意思，咱还得留个人。”

　　马承平说：“我留下来。”

　　赵平说：“我是说得留俩干活的，谁知道他能带什么东西回来。”停了下说：“希望别出岔子。”

　　“那不能。”马承平说：“那么多危险事情都挺过去了，画画怎么能出岔子？”

　　赵平笑了下：“希望吧。”

　　白路确实没出岔子，不过也没按照他们提议的画油画，也没有山水画，就是在画铅笔画。

　　如果在市里还好说，买东西方便，有各种绘画笔，笔芯各有不同，可他在大老远的老虎园子，一个是买东西不方便，一个是没有时间，索性使用从培训教室带过来的一套素描笔开始画。

　　任何东西都一样，想学，简单；想学好，很难。

　　对于一般人来说，不就是画画？拿个铅笔就能画。可铅笔跟铅笔还有不同，细分下来也是相当恐怖。比如一套铅笔有二十二个色阶，普通人连辨别其中的差别都有难度，可高手却是要熟练使用它们。

　　还一个，就是钱的事情了。一支铅笔十块，一套该多少钱？

　　白路以前画画，就是拿着最普通的铅笔开始画，不能说他画的很好，只能说画的很真。而这个真，是所有画家的基础。

　　好在白路的真实在太真，因为对美术不了解，不知道那么多流派，也不知道那么多画法，只是按照自己知道的一点点画。没人教，他就自己改。一点点摸索，一点点修改，改到满意为止。

　　现在，白大先生坐在地上，看着大屏幕上投影出来的黑熊，看上一会儿，再看看手边的电脑，把图片放大仔细看，然后就是画吧。

　　先在练习册上勾图，简单几笔下去，再看看大画纸，这要是按照一比一的比例画出这头黑熊，今天晚上是别想睡了。

　　闭上眼睛思考整幅图画，思考好一会儿，终于决定开始。

　　不去说白路画的是好是坏，速度绝对够快。然后呢，这一晚上真的没睡觉，一直画到第二天早上，才将将画完一幅素描。

　　看看时间，距离九点半还有五个多小时。

　　白路一声长叹，收起这幅大熊，又铺上两张大纸，拿去前几天一直在熟悉的毛笔，这是被逼无奈啊，只能随便弄两幅画凑数。不管怎么说，先把数量搞上去，如果赵平看着不满意，不展出就是。

　　白大先生很有美术功底，这家伙能把菜肴做的跟图画一样，又有坚实的素描功底，画起画来起码不难看。

　　这两幅画就更快了，不到二十分钟搞定，一幅是小虎嬉戏图，图上有五只小老虎，形态各异，都是够憨。另一幅是小熊嬉戏图，数量还是五个，五个圆滚滚的家伙拱在一起，做什么的都有，同样可爱。

　　终于完成任务，出去洗脸，回来收拾东西，等墨迹干的差不多，卷起来就走。

　　三幅大画没有任何包装，就那么丢在汽车后座上。

　　很快进城，直接去公司。他也知道着急，好在走的早，路上不堵，否则很可能拖出些什么事情。

　　在路上开机，片刻后就是一堆来电提示，很多人打来电话。

　　开车没时间查看具体有谁，直接给赵平打电话：“在哪？”

　　赵平要气疯了：“我等你到半夜两点，这刚睡着……你在哪？”他也知道现在不是发脾气的时候。

　　白路说：“我现在去公司，应该一个小时能到。”

　　“不是应该，是必须！我去等你。”赵平问：“你画的什么？”

　　“一幅素描，两幅毛笔画。”

　　“到底是素描。”赵平犹豫一下：“算了，赶紧来吧。”

　　挂电话后，白路全心开车，很快来到公司。

　　拿着画往展厅跑，门口站着赵平，一见面就问：“画呢。”

　　白路打开三幅大画，赵平直接就怒了：“没处理？连定画液都没有？”

　　白路说：“小心点儿，看看干透了没？”

　　赵平实在不知道说什么了，拿手机打电话，等挂断电话跟白路说：“幸亏有准备，你太不靠谱了。”

　　没一会儿，跑过来两名展厅员工，跟赵平一起去处理画。

　　白路借机离开，上楼睡觉。

　　顶楼的这间超级大房子，从装修好到现在，白路住的日子屈指可数，还没有小道士住的时间久。确实有些浪费。

　　不过，白大先生浪费的又不只是一处房子。花大价钱买的那艘游艇就用过一次，还是用到一半有事离开，那玩意更浪费。

　　万幸的是，白大先生没有买飞机的想法。

　　进屋倒头就睡，后来是被扬铃拽耳朵拽起来的。扬铃气道：“电话电话不接，敲门敲门不开，你想做什么？”

　　白路努力清醒清醒，也没时间回嘴，去卫生间冲一下，回来换衣服出发。

　　九点半，标准艺术中心开业。现在是九点一刻，北面楼下已是聚着很多人，警察跟标准卫队一起维持这里的交通。

　　扬铃和白路都是穿一身深色西装，那些艺术家就是穿什么的都有了。

　　扬铃带白路来到二楼休息室，一开门，竟然有种闹哄哄的感觉。

　　能进入休息室的肯定是有点身份的宾客，比如美院教授、著名画家什么什么的，还有些喜欢艺术的企业家，大眼一瞧，起码近百人。难怪休息室这么乱。


第1875章 很高的规格

　　人群里有个中心处，里面坐着俩老头，都有点儿鹤发童颜的意思，瞧着应该是书画界的前辈高人。那个在美国做假画的戴鹏就是陪在一旁说话。

　　其实说起来，戴鹏是被人利用了，他并不知道自己做假，他是按照客户要求做画，得到很微薄的报酬，也不知道画到底去了哪里。不过毕竟是污点，对上画坛前辈，他的姿态放的是更加之低。

　　进门以前，扬铃就跟白路做介绍，说是副市长来了，文化局长来了，文化部来领导了。白路有些没明白：“谁的脸这么大？能请来这么些神？”

　　能让这么多领导到来，他自问做不到。

　　扬铃说：“有别人的情面，不过主要是你。”停了下又说：“连美国总统都特意见你一面，这些领导来出席个活动也是应该的。”

　　这些领导能来，白路还真在里面起了很大作用。前些日子宋立业做寿，来了无数领导，很多人都知道白路见到最高领导，并有人放出风，说最高领导跟白路私聊过，好象要他去做饭什么的。

　　接着白路又去见了美国老大，在大美国土地上见义勇为，不管别人这么说，这是正能量，有益于国家形象的宣传。

　　更不要说艺术中心的建立对艺术本身就是件大好事，所以相关人士就来了很多。

　　国家很看重艺术发展，每个城市都有专项资金帮助艺术家创造艺术作品，比如说刘天成拍的那部电影，当地市政府就出了一部分钱，这是鼓励艺术发展。

　　标准公司这边越做越大，而且越做越好，分管领导当然高兴，什么都不用做，在自己的辖区里就出了成绩，多好。难免会来捧个场。

　　白路拽开门就要往里走，被扬铃拽住：“走错了。”拽着他去前面一间休息室。

　　这间是贵宾休息室，门口站着两个女服务员。

　　见扬铃跟白路过来，女服务员轻敲两下门，推开大门，里面很大，摆着一圈大沙发座，主位是两个领导样子的人在小声说话。

　　屋里人是西装打扮，当中两个人，一个是文化部某领导，一个是市分管文化的副市长，周围有文化局的、有书法协会的、有区政府的，多半是体制里的人。

　　扬铃笑容满面往里走：“诸位领导好。”

　　白路直接吃惊了，怎么个意思？一大早就来了？用不用这么夸张？也太给面子了！赶忙笑着走上去：“各位领导好，我这面就开张个小买卖，诸位领导大驾光临，简直不知道说什么好了。”

　　用老百姓的话说，赵平跟段大青在屋里伺候局儿，以段大青为主。这家伙一幅画就卖个几十上百万，又经常参加各种大场合，底气很足。最主要的，他是国内著名画家，国内两个字很重要。

　　看白路进门，段大青起身做介绍：“刘主任，王市长，这就是我们标准艺术家俱乐部的第一任会长，白路白大明星。”

　　什么玩意？谁是会长？白路又吃一惊，看向段大青：“段老师……”

　　后面的话没说完，段大青又跟刘主任说：“一会儿先是白路上台做介绍，欢迎大家到来，然后就是您上去说话，这么仓促，真是不好意思，刘主任还得多担待，接着是王市长……”

　　白路觉得自己方才那番话已经够低三下四的了，等听过段大青这一番话，才知道人外有人的伟大道理。

　　抽空看了一遍沙发上的客人，有俩眼熟的，不过也想不起来什么时候见过，便又把目光放回到刘主任、王市长身上。

　　这是今天最重量级的两位客人，一个代表部里，一个代表市里，却是来出席一个小小的艺术展馆的开业典礼，实在有些吓人。

　　一般情况，未经批准，领导干部不允许随便出席私人性质的开业典礼活动。可一旦出席了，一定有记者跟着。

　　去年标准天地开业，那么大的场面，那么高的规格，只来了个区长，而且还没讲话，就是单纯露个脸……说起区长，白路想起来了，沙发瞅着眼熟那位是南文区大区长，开业就来捧场，今天又来，一会儿怎么也得问问名字，这是太给面子了。

　　去年开业，来最多的是警察和离退休人员，是以私人身份到来，真正在职的只有大区长一个，别的人都在上班。

　　跟那天一比，今天的规格简直高到没谱，可以肯定市新闻里绝对露一脸。开玩笑啊，管文化的市长出席活动，不播报一下？你电视台台长还想不想干了？

　　今天的性质是支持国内文化产业的发展，标准公司不只是开个艺术展厅这么简单，是联合了国内外诸多知名画家成立文化基金，一方面可以凝聚力量、打造拳头品牌；一方面又能够扶持新人，给文化产业注入活力；当然，还会交税，而这一切，都没问市里要一分钱。所有资金都是发起者自筹。

　　对上这么好的一些艺术家，对上他们搞的一个文化产业，政府部门难道不应该大力支持么？所以部里跟市里都有表态。

　　有两大职能部门带头，书法家协会、美术家协会、还有市一级的、区一级的，都有主要领导出席典礼，甚至艺术家协会也有人到来，除几位书法家美术家之外，元龙也来了。这位老兄是艺术家协会会员。

　　白路在这间休息室陪领导们呆上一小会儿，有服务员提醒到时间了，于是就开始吧。

　　虽说展厅不小，可是不适合搞庆典活动，开业典礼在北门外的小广场上举行。

　　严格说来，其实不是广场，就是人行道比较宽，道边又不让停车，看起来很大，正好适合做这种开业性质的庆典活动。

　　虽然宽度受限制，但是够长，往两边尽情延展……

　　开业活动的目的是搞宣传，让更多人知道，当然要在外边举办，否则可以把场地换到标准天地小区里面。

　　掐着时间点，白路先上台，也不用话筒，站住了大喊一声：“标准艺术中心成立了！”

　　一声巨喊，震得前面人直皱眉头，想不到白大明星的嗓门真不小。

　　他这一声喊，等于是替艺术中心开了张。挤出一脸笑容冲下面鞠个躬，一手拿话筒，一手拿卡片开始读课文，没别的，就是欢迎嘉宾。

　　这是上次开业典礼没搞过的游戏，这一次读个过瘾，从刘主任开始，一直读到区文化局的干部结束。然后另起个头，从书画名家开始，一直到大小明星结束。光这一番读课文就用去近十分钟。

　　之所以读这么久，不光是人多，人名前面的头衔也长，尤其是这个协会、那个协会的什么什么家，一读起来，果然够吓人。

　　读过名单，请领导讲话，地道的国内企业开业典礼的流程。刘主任一上台起就起了个高调，说标准艺术中心的成立是为发展文化产业做贡献，是一件好事。

　　刘主任后面是王副市长，说市里会支持什么什么的，接着是书法家协会、美术家协会、艺术家协会的主要领导发言。

　　就这几个人，有一个算一个，都是大牛人物。说眼睛长在头顶上是夸张，反正是牛的不行不行。等闲企业家想见他们一面，几乎不可能。可是今天的标准艺术中心开业，他们居然就来了。

　　主要领导发言，就他们五位，等他们说完话，白路上台做主持，由扬铃、赵平等人请进大楼，坐电梯去八楼看画展。

　　他们进门，马上有十多名记者跟着一起，还有那些大大小小的、没机会上台发言的领导也是一起进门，他们是艺术中心第一批欣赏者。

　　等领导离开，才是真正的为标准艺术中心造势的时候，白路开始请各位大家上台，方才在第一间休息室见到的俩老头被请上台。

　　为避免白路问不到点子上，另一位主持人居然是段大青，四个人在台上聊几分钟，换别的画家上台。

　　有一个事实是，在美术界，这些人兴许很有名气，可老百姓不认识。

　　尽管他们上台的时候，有很多学生大声喊叫，可声势还是有些单薄。

　　这个过程大概用去二十分钟，让著名画家们在公众眼前亮亮相，也算是对他们的到来做一次感谢性质的推广活动。

　　二十分钟后，元龙上台。他一出现就引起一片欢呼。

　　白路说：“你怎么又来了？”没错，这家伙是对着话筒说的。元龙回话：“我是艺术家协会会员，我是艺术家你知道么？艺术中心的开业典礼，艺术家怎么可以不来？”

　　这番话如果是平时说，一定会招来漫骂，你怎么就好意思自称艺术家？可有了白路那句没礼貌的无聊问话，元龙如此回答，不但是自傲一次艺术家的身份，还是很巧妙的回了白路的话，引起许多笑声。

　　从元龙开始，明星们一一上台，这才是开业典礼的高潮部分，北楼下面这一片地方马上就堵上了，很多人举着手机拍照录象的顺便看热闹。

　　大主持白路在热情介绍了一遍到来明星后，把舞台交给公司艺人，由他们表演节目，即可以展现自己，还能够为活动做宣传。白大先生陪着众位明星上楼。

　　艺术展的核心是艺术品，去看看诸位大师精心准备的作品吧。


第1876章 好一头大熊

　　标准艺术中心开业，对于绝大多数人来说，那是有钱人的游戏，与我无关。偏激的人会以为也跟艺术无关，只跟一样东西有关，钱。

　　钱真是好东西啊，当白路跟元龙等人走进去展厅，才一露脸，赵平就拽他去一旁：“有人出一百万买你的那幅熊。”

　　白路很吃惊：“一百万？为什么？”

　　赵平还没解释，前面走过来七、八个人。

　　展厅最前面是影壁墙，绕过影壁墙就是那幅一人多高的铅笔画的大熊，大熊四肢着地，脚下是草地，身后是渐落的太阳。大熊表情平和，半张嘴巴，眼睛精亮的望向前方。整幅图好象活的一样，那双眼睛更是活的，不论你站在什么位置看过去，大熊好象都是在看你。最难得的是，虽然眼睛精亮，却是没有凶意，好象在看待一个老朋友的感觉。

　　因为时间短，赵平几个人只是简单处理过这幅画，将之挂在右手面正中位置，再往左面是两幅毛笔画，五个小老虎和五个小熊。

　　三幅画是同样尺寸，可是一眼看下去，铅笔画就比毛笔画更吸引人，很多人围着。跟别的画不同，这三幅画前面拦了隔离绳，避免人手触碰。其他画家的作品就是那样挂在墙上，随便参观。

　　走向白路的几个人，刚才一直在看画。

　　最前面是一个胖子，声音很大：“白老弟，你这画我要了。”

　　白路不认识他，为求开门红，今天邀请太多宾客，不光是白路和标准公司出面邀请，俱乐部所有会员都有邀请宾客，比如朋友、艺术家、金主什么的。艺术中心开业，最先招待的是这些人，如果实在请不到人，才会在看热闹的百姓里选人。

　　赵平小声解释：“这位姓熊，说是有些公共汽车上面的广告都是他的。”

　　白路一听，这是能人啊，不光有钱，而且很有背景。可他还没说话，边上另一个人说话：“那幅画多少钱。”

　　白路看过去，说话那人穿件白色套头衫，大概三十来岁的样子。笑问：“都看上我的画了？”

　　熊同志又说一遍：“这幅画我要了。”

　　白路说：“千万别这样，我是厨子，不擅长画画，我的画看看就得，买回去就亏本，还是别买了。”

　　卖画的劝买画的别买了，真有个性。

　　白衣服说：“我相信我的眼睛，这幅画我要了。”左右看看，走上一步小声说：“换个地方说话？”这是不在人前谈价钱。

　　白路一看，好好个画展，可不能因为自己一幅画反是变成菜市场，赶忙说道：“咱这样，有什么话中午说成么？我现在得招呼客人。”

　　“行。”白衣服拿出张名片：“我记下你的电话号码，一会儿找你。”

　　白路笑着接过名片，说出串数字，白衣服记好后说：“我先看画。”说完就走了。

　　熊同志琢磨一下，也是拿出张名片：“咱俩也留一个，我是真喜欢这幅画。”

　　那就留号码吧，然后再带着明星们参观画展。

　　这个时候，刘主任和王市长已经离开，他们参加开业典礼是意义大过行动，画是什么样子不重要，重要的是来过、支持过。

　　他们也不是白来，扬铃准备有手礼，就是有钱也没地儿买的果酿，不论职位高低，一视同仁，每位四瓶，取四平八稳之意。

　　如果是别的礼物，会折算价钱，有受贿嫌疑。果酿不对外售卖，勉强算是没这个问题。

　　不过也有人留下，比如几个协会的高人，在送走两位重要干部后，都是很认真的在展厅里转悠。

　　此时展厅里大概有一百五、六十人，散在门口第一个展厅和最里面的主展厅。中间区域一片空白，倒有很多人散在这里说话，也不知道在谈什么。

　　白路的画都在第一个展厅，相比较于段大青那种印象派油画，白路的大熊确实更吸引人。

　　自打画画以来，这头熊是白路付出最多心血、最认真的一幅画，没有之一。认真到每一根毛发都那么清晰逼真，别的不说，想象一下一头熊有多少根毛发，白路要每一根都画出来。最棒的是对光线的运用，一支铅笔，硬是用黑白两色画出照片才有的光与影的感觉。

　　不论美术作品还是摄影作品，都很讲究光线运用。美术作品，更多表现在油画和素描上，运用好光线，画就活了。

　　白路的这头大熊就像是个活物，不论你站在哪里，大熊都在看你。而身上毛发，毛发下的肌肉，也好似活的一样，也许是有风吹过？也许是它想走向你？

　　按标准尺度，黑白之间有256个色阶，白色最亮。一幅画如果想要画好，想要画的跟照片一样，想让画活起来，那许多个色阶，应该说图画中本来应该的许多色阶，你就都要画出来，白路画出来了，用铅笔画出明暗之间的所有细微差别。

　　开业当天邀请来的宾客，最少有一多半跟美术有关，其中不乏各学院的教授，还有很多成名画家。当看到这样一幅素描后，很多人的第一反应是，我是不会画这么大功夫做这样一幅画。

　　想把画画到这种精度，光有基本功不行，还得有时间有精力有耐心。跟这幅画相比，另外的两幅毛笔画就简单许多，更有些像写意画。

　　白路领着明星们走到这一区域，前面是许多人在观看他的画作，白路就很骄傲跟明星们吹牛：“看见没，我画画仅次于我做饭，那是相当厉害。”

　　赵平忽然插话：“可惜，应该换画纸的。”

　　白路挠挠头：“不要太挑剔。”

　　今天一共展出五十四幅画，对于偌大展厅来说，作品显得有些少。不过第一次正规展示，只有这些作品。这是标准艺术家俱乐部对外界的第一次展示，十八位会员，每人三幅画，告诉人们标准艺术中心的实力有多强大。

　　这十八个人很强，名气最弱的是戴鹏，可这位也是可以随便临摹别人画作的能人。再一个是个国内老师，也是没有大名气，但是胜在弟子够多，绝对的桃李满天下。除他们两人，另有个在国外混上很多年的国内知名画家。虽然没混出来，好歹曾经在国内有过名气，连段大青都很佩服。

　　再把白路刨出去不算，此外所有会员都可以算是国内画坛第一流的高手。

　　这样一些人办画展，在很多城市里应该不愁卖票。只是有一点，他们出名，只是在画画这一块。离开美术界，还有几个人认识他们？白路一个人的名气大过其余十七个人加一起的名气。

　　这是他们要找白路加盟的原因，用白路的影响力，带动他们的影响力，让大众知道他们，让更多人喜欢美术，从这个角度来说，也可以看成是带动艺术产业的发展。

　　元龙看到那幅大熊，刚想说话，边上一位和他差不多岁数的眼镜男冲他说话：“你也来了。”

　　这位眼睛男是艺术家协会的领导，是方才上台发言五个人其中之一，元龙一偏头：“呀，张主席，您好您好，刚才看您讲话了，说的很有力度。”

　　艺术家协会是个强大组织，虽然领导们的名字很陌生，但很多大明星是常务理事，其中兴许就有你喜欢的明星。

　　跟元龙说话的是副主席，虽然是许多个副主席中的一个，但是能代表艺术家协会出席今天的开业典礼，说明还是很有力度的，就跟他刚才说的话一样。

　　张副主席朝元龙笑笑，又面向白路握手：“画的不错。”

　　白路赶忙握回去：“您夸奖。”

　　“不是夸奖，我和向丰老师刚说过，向老师说你这个画没有缺点。”

　　这句话是夸张了，却是说明白路画的确实好。至于张副主席口中的向丰，是著名国画家、书法家，也是艺术家协会的会员。

　　白路赶忙摆手：“可不能这么说，这屋子里全是前辈，我刚开始学习。”

　　看白路这么说话，元龙歪了歪头，忽然叹口气，转身离开。

　　当初认识白路那会儿……再看看今天的白路，他忽然觉得自己做错一件事情，有的人长袖善舞，见人说人话见鬼说鬼话，一切都那么自然。有的人……

　　虽然说标准艺术中心这事儿跟自己无关，可总有些事情跟自己有关，比如《平常路》那部电影。

　　元龙忽然想起一次饭局，一些影视圈的投资人撺掇他拍一部片子，女主角定为丁丁，为此特意把丁丁喊过去，其实是某个人打丁丁的主意。丁丁去了，然后白路也去了，把一桌子有钱人都当成狗屁，想说什么说什么，想做什么做什么，不给任何人面子，其中也包括自己。

　　人应该谦虚，谦虚是美德，白路刚才说的话很谦虚，是美德。可是这种美德配到他身上，怎么看着就那么不适应呢？

　　张副主席说了几句话，忽然说：“你过来下。”

　　大庭广众的，这面子必须要给，白路笑着跟过去。

　　张副主席微笑问话：“有没有兴趣加入艺术家协会？”

　　啊？白路愣了下：“我也能加入？”

　　“什么话？怎么是不能呢？”张副主席这句话说的，跟电视里的老资格配角说的语气基本差不多，好象是老领导在跟红小鬼说话？


第1877章 我们都错过

　　白路说：“我不了解啊，什么都不知道，也不懂。”

　　张副主席说：“元龙是会员，你要是想加入，问问他怎么做。”从这句话可以看出来，他绝对是高看白路一眼，艺术家协会有那么多会员，他怎么可能跟每一个人都这么说话？

　　白路恩了一声，张副主席还想接着说话，白路正好电话响起，赶忙说声不好意思，张副主席笑着说：“你接电话，我去看画。”施施然走开。

　　白路去外面接电话，是何山青打来的：“在哪个楼？”

　　白路琢磨琢磨：“你还没来？”

　　“废话，老子一分钟几百万上下，不得先处理工作啊。”跟着再问一遍：“哪个楼。”

　　“北面，电影院对面那个楼，没有停车位。”白路说道。

　　何山青问：“马战到了没？”

　　“没注意，你们有活动？”

　　“不是活动，马战说弄了个舞狮队，到了吧？”

　　白路很确定的回答：“没到。”

　　“我去！他办的什么事？我打电话问问。”何山青想挂电话。

　　白路觉得不对，问话：“你们商议好了？”

　　“废话，你弄个艺术中心，我们弄个舞狮队，把那些花篮花圈的什么都就省了，没那必要，反正也不让放鞭……不对，老马可能出事了，我问问。”何山青挂上电话。

　　白路放下手机，这大青年节的，不会真出事吧？

　　马战没出事，是舞狮队出事了。白路一直在关着手机忙活，不知道马战和何山青他们的计划。今天上午，大北城发生起严重车祸，早上八点多钟，一辆豪华跑车超速驾驶，据说时速有两百多，在十字路口连撞六辆车，死三人，伤十七人，奇怪的是肇事者竟然没死。他的车都撞烂了，他居然没死，正在医院抢救。

　　舞狮队有三人受伤，其中俩人伤的是腿，那就别舞了，给马战打电话说明情况。马战很怒，他是早早来到标准天地，但是一直在处理这件事情，主要是查开车那人的背景，如果可以的话，尽量往狠里判。

　　有很多事情是永远都不能避免的，比如生病，只要是人，不论年纪大小，不论身体如何，总会有些毛病。比如脱发、灰指甲、牙痛、过敏、鸡眼……

　　车祸也是一直避免不了的事情之一，国外媒体说咱们每年少说有二十多万人死在交通事故上，国家天天唠叨着不能超速，不能酒驾，可总有人违反法令。

　　车祸是四十五岁以下居民的头号杀手。

　　眼看街道车辆越来越多，眼看各种司机也是越来越多，我们能做的就是尽量远离这种危险。可大早上的等红绿灯，让我怎么远离？

　　白路在外面站了会儿，估计何山青打过电话，他再打给马战。马战说：“我在门口，你在哪，我去找你。”

　　白路说：“我出去。”挂上电话往外走。

　　马战穿的倒是精神，就是表情有点郁闷，见到白路后先苦笑一下：“舞狮队啊，两只大狮子，可惜没舞成。”

　　白路笑着说：“心意到了就成，谢了。”

　　“谢什么啊。”马战说：“老子这么喜欢赛车一个人，现在都很安分的遵守交通规则……”

　　白路问：“是怎么回事？”

　　“撞车，死了三个。”

　　白路一惊；“死三个？”

　　马战知道白路误会了，解释道：“不是舞狮队死了三个，他们是被牵连的，别的人死了三个，我真想弄死开车那孙子。”

　　白路看他一眼：“非法赛车也是不对的，你以后别折腾了，想玩就去赛车场。”

　　马战看看白路，再想想自己，这哥俩都是有过超速驾驶的历史，尤其自己还曾经酒驾过。不过那是以前，谁还没犯点错啊？可现在不酒驾了，也没闹过这么大事……想来想去，跟白路说：“还是你厉害，坚决不酒驾。”

　　白路想了下没说话，单说驾驶汽车，他也是犯过错，实在没脸说别人。不过他是大半夜跑车，街道很空……好吧，又是借口。

　　马战皱着眉头说：“上个月抓超速抓了一批人，有几个玩摩托的，还有一堆半夜出来瞎得瑟的，弄进去一批，抓这么严，今天又出这么一起……真是事情不轮到自己头上，不知道有多难受。”

　　白路说：“就这句话说的好，将心比心，咱自己也得注意，成了，进去看画展。”

　　马战恨恨不已：“那孙子要是敢说自己是神经病，我就弄死他。”

　　白路说：“那是精神病，还得是间歇性的。”正说着话，赵平从里面出来，跑过来说：“正找你呢，就这一会儿有三十多幅画有出售的意向，他们让我问你，午饭改拍卖？”

　　既然把画作摆上展厅，就是做好出售的准备，不过半天就卖掉三十多幅画？是不是太夸张了？一个是价格，今天的四十五幅画就没有一幅便宜的，六位数是起步。一个是展示，先期要靠这四十五幅很牛的作品拉人气，呼啦一下卖光了，别人还看什么？

　　白路问：“没说咱们要展示几天？”

　　“说了，不过很多人还是说要买，说是要商议展示时间什么的。”赵平问：“这么多画，这么多买家，怎么商议？”

　　展览么，商品卖出去了，但是要继续展览，就得暂时留下商品，很多展览都会这么做。问题是，如果这些人都肯给高价，还都要当场拿走画，你是卖还是不卖？毕竟不是一个两个客人，如果真能以超高价钱卖出去三十多幅画，是有点难取舍。

　　艺术中心开业，在标准酒店包下中餐厅，很多来宾都有享受午宴的待遇，可是好好一顿午宴改成拍卖会，是不是有点不合适？

　　白路想了下问道：“别人有什么意见？”这个别人说的是十八位会员。

　　“他们说听你的。”赵平回道。

　　白路问：“按照原定计划不行么？”

　　原定计划是展览为主，可是按赵平说的，今天还真是一个卖画的好日子，原因就是每幅画底价是二十万起。即便是段大青，在现在这个时期，也不敢说随便一幅画就能卖到二十万以上。更不要说名气稍差一些的赵平，还有那几位不甚出名的画手，面对可能出现的超高价，说不动心是假的。

　　像白路那幅大熊，还没怎么的就有人出一百万购买，你说卖不卖？

　　说起画作价钱，要知道一个事情，近几年的书画市场跟以前不能比，国家大力反腐，不光高级酒店不好过，书画界同样不好过，尤其是这些还健在着的书画家们。

　　比如说赵平以前一幅画可以卖出去十万，现在三万都不一定有人收，主要原因是你还活着。你活着，而且还很健康，就是说你的作品未必有收藏价值，买你的画就有风险，搞不好买画的人都死了，画画的人还好好活着，就是有可能赔钱。同时，你还不是领导干部，也没有领导干部喜欢你的画，那我为什么要买你的画？

　　这也是赵平在国内呆了这么多年，突然决定移民的原因。

　　人多，各种大家就也多，比如说做饭，光从电视一个渠道，每年就能看到一个又一个著名厨师出现。画家更是如此，前期憋着心血熬出名，出名以后还不敢随便画，经纪人会严格控制画家的创造数量，一年画个一幅两幅得了，你这要是每年都画个十幅八幅的，谁还敢收藏你的作品？谁敢买？

　　像今天这种展览，每人出三幅作品，对于展览本身来说，作品不多，其实每个人可以送上去五到六幅作品，最好涵盖各个时期的作品，可以看到成长，对画展、对欣赏者来说都是好事。可对于单个画家来说，尤其是著名画家来说，只能说这个数量将将合适。

　　实在不能再多，再多的话，谁还敢购买你的作品？而且也卖不上价钱。

　　像今天这种，所有作品起价二十万，对于段大青这个等级的画家来说，单一价钱确实不高，甚至算是低价，可是这并不是最终成交价，万一能一下卖出很多钱呢？

　　对于一十八位会员来说，他们是真金白银的拿出一百万投资，别的不说，能不能先把本钱收回来？

　　从某种程度来说，这些画家跟自费歌手很像，自己花钱出MV，火了，就一直火了。不火，只当热闹一次。现在是有机会拿回本钱，甚至赚钱，还能继续MV，你说要怎么选择？

　　听白路这么说，赵平犹豫一下说：“我去问问他们。”说完进去里面。

　　这时候，何山青来了，看见白路就说：“你的画都卖了没？没卖我全收了。”

　　白路看他一眼：“就你自己？”

　　何山青说：“林子和鸭子在下面看演出，想不到你公司妹子还挺性感的。”

　　“不对啊。”白路疑问道：“正常情况，不是应该你在下面看美女么？”

　　何山青说：“我上来找马战。”说着话问马战：“那小子救活没？”

　　“不知道。”马战说：“我这一肚子郁闷，好好一个舞狮庆祝，给撞没了。”

　　何山青说：“那孙子纯粹有病，大早上的开那么快，怎么还不死？”

　　白路说：“得了，乌鸦嫌猪黑，你自己什么德行，怎么好意思说别人？”

　　“靠，老子没撞死过人。”何山青说道。


第1878章 帮你说假话

　　白路说：“你说的就是废话！没撞死人还是荣耀了？所有撞车的都没想过会撞车！”停了下又说：“以后注意点儿，我不想年纪轻轻就参加你的葬礼。”

　　“我……你……”何山青被噎住：“会不会说点好听的？什么就葬礼？”

　　“反正以后开车，就当车上装个炸弹，怎么小心怎么来。”白路说：“我累不累，还得给你当爹。”

　　“我弄死你行不行？咱们一圈人，就你是个疯子，好意思说别人？”何山青气道：“你的破画，老子不买了，下去看美女，你看着，我拿钱砸，一定勾引几个，拍好照片给你看。”

　　白路刚想说话，齐守打来电话：“路子，不好意思，又要麻烦你。”

　　白路直接问：“什么事？”

　　“跟我妈打个电话，说你找我帮忙，出差了，不然我妈不信。”齐守有些不好意思：“你知道我过去不太省心，我妈不放心，害怕我又跟以前的人鬼混。”

　　白路好奇道：“你怎么了？”

　　“我在医院，早上去早市买肉，往回走的时候被车撞了，我怕老妈担心，没告诉她。”

　　白路想了下说：“你在哪个医院？我下午去看你。”

　　“不用过来，不用过来，麻烦你打个电话已经很不好意思，不能总麻烦你。”齐守坚持说不用去看他。

　　白路说：“就算说假话哄阿姨，咱俩在一起不是更让人相信么？说吧。”

　　齐守犹豫一下，说出地方。

　　白路觉得事情有些巧，记住地方后随口问话：“你在哪被撞的？”

　　“一傻皮，开个破跑车不知道怎么办了，我是运气好，断了条腿，那里面死了好几个……算了，不说了，先挂了。”齐守说道。

　　白路问：“你自己行么？”

　　“我这边有人，就是不能让老妈知道，挂了。”齐守挂断电话。

　　白路放下手机，何山青问：“什么事？”

　　白路琢磨琢磨回道：“马战说的那个车祸，好象把我朋友撞了。”

　　“用不用这么巧？没事儿吧？”

　　“说是腿断了。”白路想了下问：“去年票房大卖的电影，是不是就有个赛车的？”

　　“啊，有啊，仅次于你的票房，不对，好象比你多。”

　　“少扯，我票房那会儿第一。”白路说道。

　　“那就是在你后面，反正挺牛的，那个主角就是开跑车出车祸死了，我说的是现实里，死了。”何山青问：“说这个干嘛？”

　　白路说没事。

　　何山青啊的大叫一声：“你票房不是第一了，上个月有个电影轻松干到二十五个亿？”

　　白路摸摸下巴：“你说我修个跑道好不好？”

　　“干嘛？”何山青问。

　　“咱去个遥远地方，修一圈跑道，谁要是想体验刺激，就开车过来随便跑，跑一千迈都不管你……”

　　何山青赶忙拦道：“打住！千万别给自己找事！万一在你那里撞车死人怎么办？算谁的责任？”

　　白路恩了一声：“也是。”

　　他在外面说个不停，赵平又出来找他：“进去吧，有记者采访。”

　　“采访？”白路问：“采访那幅大熊？”

　　赵平急道：“大哥，不管采访你什么，咱需要宣传啊，得把艺术中心的名头打出去。”

　　白路说声好。又跟何山青说：“你自己玩。”

　　“不，我去看你接受采访。”何山青笑道。

　　白路瞥他一眼，跟赵平进屋。

　　那幅很大的大熊前面围着很多人，有个摄象师对着拍，边上还有两个拿照相机的也在拍。

　　今天有很多人拍照，每幅画都有人拍，拍大熊的最多。

　　赵平很一个拿着话筒的女记者说话，白路过来后，女记者向他伸手，自我介绍道：“我是新视网的，叫刘丽丽，你觉得问你什么样的问题比较好？有没有不喜欢说的话题？”

　　白路笑道：“先感谢一下，你可以随便问。”心里话是，就说呢，电视台记者也不能出现。

　　他想错了，刚说完话，身后有人说话：“正好，我们也要采访，把话筒放一起，显得记者很多。”

　　这就是帮忙了，好象娱乐新闻那样，弄一堆话筒，多酷。

　　白路回头看，是市台记者，刚才一直追着刘主任和王市长采访，估计是领导走了，他们回来再问两句话。

　　对于这种送上门的好意，白路连声道谢。另外还有日报、晚报记者，这样一看，倒也是挺大阵势。

　　市台记者就是问几句套话，剪辑节目的时候，一定是两位领导说话，再加上白路两句话，一条新闻便是OK。所以问的很简单，采访结束就想走。被白路留住，说中午了，吃过再走。

　　主要是新视网和报社记者的问题比较多，新视网跟标准公司关系极好，一直有合作，这次采访也是尽量多问些出彩问题。

　　赵平那些人也想有电视台记者采访，可惜只有美术杂志、美术网站的记者、编辑来拍照问话，这些媒体的影响力小很多，而且还是他们邀请过来的。

　　又过会儿，所有宾客被引去餐厅用餐，而这个时候，展厅正式对外开放，免门票进入，只是有人数限制。

　　一般画展，看画的人不会很多，即便是学这个专业的学生也未必愿意大老远跑上一趟。今天不一样，白路是大明星，画了三幅画，只冲他自己的吸引力，就有百多人来凑热闹。

　　在欣赏之余，当然是拍照留念，好象景点一样，背着对白路的大熊自拍。

　　这个时候的白路在应酬客人，有个老师说希望白路能去他们学校上一堂课，有画家想认识白路，还有企业家想要套关系……不去问大家都是出于什么原因想认识白路，说最多的，还是谈买画的事。在许多画里面，问最多的是白路的大熊。

　　上午那会儿，有俩人打算以一百万买画，就吃饭这一会儿时间，那幅大熊已经变成两百万。

　　白路有点惊讶，十分想问一句，你们的钱都是纸么？

　　在开业前，赵平、段大青他们不是没考虑过在画展时就能有作品出售，只是没想到在短时间内卖出去这么多。他们商议过，每人多准备几幅作品，如果画展上的作品卖掉，可以及时用别的作品顶上位置。

　　不是这些著名画家悲观，是最近的艺术市场就这样，一个是老外不认中国画家，不认的意思就是画卖不出高价。一个是国内市场萎缩，而且受政策影响还会萎缩下去。现在艺术品市场的泡沫极多，想要真正沉静下去还得几年时间。他们自然会考虑的稍稍悲观一些。

　　最想买大熊的就是那位熊同志，吃饭时跟白路说了好一会儿话。

　　有关于卖画这一块，基本是按照画廊的规矩来，由马承平负责，可是马承平也没想到会出现现在这种情况。如果画都这么好卖，还回国折腾这一趟干嘛？天天在美国数钱不就得了？他做了十几年画廊，第一次遇见今天这种情况。

　　难不成要临时搞成拍卖会的性质？

　　他在犹豫怎么办，白路想的却是简单，跟熊同志说：“你先等会，我问问大家意见。”

　　他去问赵平、段大青那些人的意见，说下午卖画行不行？

　　必须是行的，画出来的画不卖出去，哪来的钱啊。

　　于是白路回去跟熊同志说：“下午三点半，画廊现场卖画，有购买意向的现场叫价，差不多就卖。”听这话说的，跟卖衣服差不多。

　　熊同志说行，回去自己座位。

　　趁着大家都在，白路索性起身大声宣布一下：“今天情况有点特殊，有喜欢这些作品的，请三点半到展厅，现场出价，喜欢就拿走。”

　　这话说的很是直白，不过传达出意思就成。饭后，一些人离开，更多人又回去展厅，有的是在欣赏画，有的是在等出价。

　　白路跟马承平说上一声，去医院看齐守。

　　何山青那些人留在画廊，等着看热闹。

　　白路很快来到医院，齐守躺着休息，一个小青年坐在边上，是前次见过的龙封。

　　白路进门，龙封赶忙起身：“白哥来了。”

　　听到龙封说话，齐守睁开眼睛：“你来了。”又说：“我这就不起来了，起来一次挺累的。”

　　白路看他一眼：“没手术？”

　　“手术了，但是没打钢钉，对上了缠上得了。”齐守右腿打着石膏。

　　“这也行？”白路说：“不是骨折都打钢钉什么的么？”

　　“没，我这个没那么严重。”齐守回道。

　　白路笑了下：“胳膊也缠着，还不严重？”

　　不但是腿上有石膏，胳膊缠绷带，脑袋上还糊着两块纱布，外面罩个网，撞的挺严重。

　　齐守说：“最大麻烦是腿，别的地方没事。”

　　龙封插话道：“怎么没事？大夫都说了，脑震荡。”

　　白路摇摇头：“医药费够么？”

　　“够。”齐守说：“主要是怕我妈担心，她身体也不好，不能折腾她来伺候我，就骗他，还得麻烦你。”

　　“没事，这是应该的，只要你好好的，像这类事情，尽管找我。”

　　齐守说：“可别了，住一次院得了。”

　　白路说：“你打电话吧，我跟你妈说。”

　　齐守说好，拿手机拨号，接通后先解释两句：“真没骗你，我不是跟别人鬼混，我是出事……不是，我是有事，是白路有事，怎么说你就不信呢？你等着，让白路跟你说。”说着把电话递过来。


第1879章 你会干什么

　　白路把电话放到耳朵上，是一口地道的京腔，骂齐守个兔崽子，当我不了解你什么什么的，还说你要就这样，再别回家了……

　　白路咳嗽一声：“那什么，阿姨好，阿姨，我是白路，真是白路，怎么说你才能信啊，我跟他合个照发给你？不用啊，我确实是白路，借你家儿子用几天，我拍戏，得有人管道具，还得搬东西，琢磨着齐哥有把子力气，就给喊来了……那什么，您记我个电话号，有事情找不到齐哥，就给我打电话，这样行吧？你放心，他没跟以前的人在一起，没有没有，都没有，那成，谢谢啊，我把电话给他，您娘俩说。”

　　说过一大通谎话，白路把电话还给齐守。齐守再跟老娘解释：“没多长时间，半个月？差不多吧，店就关几天呗，你想啊，万一他让我演个配角，万一再演个配角，我不也成明星了？行了行了，知道了，挂了。”

　　结束通话后，齐守跟白路说：“谢谢你。”

　　白路摇摇头：“你这住院半个月，出院怎么办？住哪儿？”

　　“出院再说出院的事。”齐守说：“又给你添麻烦了，您去忙吧。”

　　白路问：“你车呢？”

　　“早变形了，警察说在交通队，让我去领，一个破三轮，唉。”齐守叹气道：“好不容易想干点儿正事，被撞了，你说说是什么道理？”

　　白路看眼龙封：“你怎么着？还一本正经的做伟大事业？”

　　龙封笑了下：“要不，我跟你拍戏去吧？”

　　“做梦。”白路直接拒绝道。

　　齐守住的是加床，房间里本来有四张病床，他这在门口竖着又挤一张。白路进门说话，又是自认身份，其他病人及家属都是好奇看过来。

　　白路跟大家点头当是打过招呼，再问齐守：“骨头断了，没有五十天走不了路，你身上的钱能坚持这么久？”

　　“能。”齐守回道。

　　白路笑了下：“你说能就能。”又跟龙封说话：“你以后想怎么着？”

　　齐守说：“你劝劝他，他想文身，文全身那种。”

　　龙封说：“你也有文身，干嘛说我？”

　　听听这番对话，让病房几个人对齐守身份很感兴趣。对他和白路是什么关系就更感兴趣。

　　白路说：“愿意纹就纹吧。”

　　龙封很高兴：“看见没，白哥支持我。”

　　“不支持。”白路马上说道：“我公司上上下下怎么也有几千人，没一个有文身。”

　　“你公司这么多人？”龙封说：“招我进去呗。”

　　“你会干什么？”白路问。

　　“学啊，我可以去学。”龙封说。

　　白路笑道：“你要是真想学……先别说学的事儿，我公司招人，首先品德得过关，你觉得你成么？”

　　龙封说：“我可以改啊。”

　　白路说：“那等你改好再说。”

　　“我已经很好了，齐哥腿断，我马上过来伺候。”龙封说道。

　　“那就先把齐哥伺候好了再说。”白路问齐守：“店就关门了？”

　　“不关也不行，可惜房租了，贼老贵。”齐守说道。

　　白路说：“你把钥匙给他，让他开店，看看能不能把你的医药费挣出来。”

　　龙封苦着脸说：“我要来医院，还回去卖肉串，想累死我啊。”

　　齐守倒是有主意：“不用那么麻烦，我住半个月就出去，跟我妈说，给你干活时摔了……”说这话的时候，看白路表情。

　　果然，白大先生很有点儿郁闷：“咱能不能换个人背锅？”

　　齐守：“那就说我是做好事，被撞了，是你把我送医院什么什么的。”

　　可不能让这家伙再说下去，“先养伤，我走了。”白路摸摸兜：“一般看病人给多少钱？二百还是三百？”

　　龙封说：“五百好不好？”

　　“那就五百。”白路点出五百块钱：“好好养伤啊，走了。”挥挥手离开。

　　齐守说：“我妈要是给你打电话，一定告诉我。”

　　“知道。”白路出门后停了下，转身冲龙封说：“你过来。”

　　龙封走出来：“白哥。”

　　“听我句劝，好好跟齐守一起，以后店开大了你就是经理，拿个万八千的不好啊？”

　　“要是赔了呢。”龙封嘟囔一句。

　　“怎么能赔？”白路在这跟龙封说话，走廊那面走过来一男一女，女人大概五十多岁，男人三十岁左右，边走边看房间号，来到齐守这间病房停住，男人说：“是这里了。”进门问：“问一下啊，哪位是上午住院的？刚做完手术。”

　　龙封回看一眼：“有事儿？”

　　“是这样，我是那个司机的家属，来看看病人。”

　　龙封的表情很不爽：“空着手看病人？”

　　“这不是着急么，有需要您尽管说，我们尽量满足。”

　　龙封冷哼一声：“早上撞人，现在几点？这大半天的干嘛去了？”

　　男人苦笑下说道：“不好意思，是来晚了，但是……这样，我道歉，能看看是哪位病人么？”

　　齐守说话：“在这。”

　　俩人赶紧进门，态度还算凑合，进门就道歉，女人是肇事司机的妈妈，男人是肇事者的表哥。反正好一通解释，并留下一万块医药费和电话号码，说有什么事情可以及时沟通。

　　等他们走后，白路又回到病房：“态度还不错。”

　　齐守冷哼一声：“撞死三个，撞伤十好几个，这事情有的处理了。”

　　“都在一个医院？”边上一个病人家属问话。

　　“那不清楚。”齐守说：“我是上午听警察说的。”

　　发生这么大的事情，肇事者还住着院，家属都没时间理会自家儿子，先得到处擦屁股，不管怎么说，得取得伤者原谅才有可能尽早把事情解决掉。

　　能开得起跑车，家里起码有个几百万，先出点钱表明下态度，别让伤者家属去交通队闹。

　　白路想了想，还是那句话：“有事打电话，我那面还开着业呢，走了。”

　　“你开什么业？”龙封问话。

　　“上网搜。”白路扔下句话，转身离开。

　　新闻里总是有撞车案件发生，看上去距离很遥远，都是新闻里的故事，和自己无关，没想到身边人也能被牵连进去。这还是运气好，运气不好的几个已经没了。

　　出医院的时候，心情稍有些沉重，等走出大门，回看眼医院名字，心说，活着真不容易。

　　这个时间，展厅那里应该还很热闹，不过白路没兴趣，索性打车回家。

　　路上接到赵平电话，问他什么时候回去。回话说不回去。

　　从根本上说，标准艺术中心跟他一点关系没有。不过对标准公司有好处，对很多一心热爱艺术的人有好处，那就弄一个。

　　看着车窗外人物变换，也是看着汽车一次又一次的停下，红绿灯好多。等终于到家，却是又接到个求助电话。

　　电话是李莹打的，爱心之家的创办者和经营者。问白路还有没有警察玩偶了，她说去街上买，没看到有卖的。

　　白路问道：“你要玩具做什么？”

　　李莹大概说下情况。

　　白路从美国带回来一堆娃娃，有他和元龙的警察玩偶，还有女孩玩的娃娃。因为忙，让扬铃去送玩具。扬铃就按照人头给爱心之家送去一些。

　　送去的时候，当然派很多妹子过去打扫卫生，又送零食什么的，孩子们都挺开心，事情就这样了。

　　五一节那天，有志愿者去献爱心，也是收拾卫生，帮助做饭，送东西，还会陪着做游戏。结果就是做游戏的时候，有个娃娃被踩碎了。

　　爱心之家有个哑巴女孩叫李爱，很小被李莹收留。白路最开始去献爱心那会儿，她就在。这几年过去，她还在。

　　总有人去献爱心，白路是最真的那一种，从骨子里往外的喜欢一个人、想照顾一个人，眼神都不同，从来是温柔平和。

　　李爱知道白路对她好，可是因为不会说话，不肯主动接近白路，每次都是白路找她说话，还把她抱起来。

　　这次扬铃去送娃娃，李爱一下就拿了白路样子的警察娃娃，女孩子玩的那种娃娃反是不要。

　　要了以后，就每天抱着，包括出去玩的时候。

　　五一那天，就是她的娃娃被踩坏，踩坏以后，她每天就是看着碎成好几瓣的玩具警察发呆，经常不吃饭。

　　李莹把别人的警察娃娃给她，又坚决不要。

　　去商店买，没的卖。孙佼佼同学特意挑了很贵的、美国产的那种娃娃。短时间，咱这面还没山寨。

　　李莹这是没办法，才会打来电话。

　　听明白是怎么回事，白路说：“我马上到。”

　　挂断电话，打给扬铃问还有没有剩下的警察娃娃？扬铃说没有。

　　白路想了下，跑下楼开车西行。

　　一条大直道，路况还算不错，不到一个小时开到爱心之家。

　　门还是那个门，墙还是那个墙，几年过去，爱心之家还是老样子，钱要节省着花，日子要节省着过。

　　白路下车敲门，进门先去见李莹。李莹有点吃惊：“这么快？”又说麻烦你了，每次都是麻烦你。

　　白路说：“咱这么熟，说这个不远啊？小爱呢？”

　　李莹就带他去见李爱。

　　小丫头头发黄黄的，衣服倒是新的，木呆呆的表情坐在角落，手边是碎成好几块的玩具警察。


第1880章 舍得不舍得

　　白路轻手轻脚走过去，慢慢蹲下。李爱发现身前来人，抬头看，见是白路，居然一下就哭了，两只手捧起来碎裂的玩具警察给他看，边哭边摇头，好象是说对不起，也好象是说不是我做的。

　　白路轻轻抱起李爱，抱出屋，李莹拿张纸巾过来，白路给李爱擦泪。

　　李爱很瘦，长的一般，就是很普通的小孩，因为听不见也说不了话，谁也不知道她的心里世界到底是一个什么样子。

　　单手抱住，轻轻从她手里拿下碎开的玩具，转手交给李莹，然后抱着就出去了。

　　李爱空出俩手，紧紧抱住白路脖子，鼻子一抽一抽的，渐渐停止哭泣。

　　白路带她上车，放到副驾驶的位置上，系好安全带，带出去兜风。

　　以前，李爱曾出去过几次，不过都是跟志愿者跟老师跟许多孩子一起出去，这一次只有白路陪她，有点紧张，还有些兴奋，一会儿看窗外，一会儿看开车的白路。

　　白路的目的地是超市，不过没有直接过去，反是东开西开，让李爱多看会儿风景，才开去超室停车，俩人往里走。

　　拽过辆购物车，把李爱抱进车里，推着她到处走。李爱是第一次来这种地方，看什么都新奇。

　　向来时间紧张的白路，现在无比悠闲，看李爱的眼睛看向哪里，就把车推去哪里。还把她看中的东西拿过来。

　　白路也是第一次来这家超市，不知道具体分布，先去的地方是卖书的地方，看着一堆花花绿绿的书，拿过来几本让李爱选。

　　他是明星，大明星，就这样在超市转悠，很快被人发现，很多人都对他车里的小孩好奇，肯定要猜测其关系，也还是很俗的拍照。倒是没人过来说话，给了白路一个安静空间。

　　李爱看看几本完全看不明白的书，一手抓一本，白路笑笑，把所有书放进购物车，推着继续往前走。

　　白路用这个方法买了很多小食品和玩具，到后来，车上满满都是各种东西，他要一手推车，一手牵着李爱走。

　　结账时排长队，终于有人过来问话：“你是白路吧？”

　　白路笑着说是，于是就聊几句，比如喜欢你的电影、小女孩是谁？还一起合照。

　　有人开头，就有人跟着，陆续有人要求合影，直到白路去结账才停下。

　　先把李爱带出去，让她站好，白路往柜台上拿东西，瞬间，理货台上就满了。

　　白路好象阿爸一样忙碌，等收银员扫过商品，推车出去，把东西装回车里，再付钱，牵李爱出门。

　　买东西其实挺累的，白路折腾这一会儿，居然出汗了。

　　等回到停车场，李爱居然也帮着往汽车上装东西。

　　这地方向来车来车往，必须动作快，否则会挡了别人行程。

　　等离开停车场，白路忽然有个想法，开去道边停下，给李莹打电话，问李爱做过检查没有。

　　李莹说做过检查，是耳朵听不见，医生建议做进一步治疗，不过爱心之家没钱，就没有再做检查。

　　白路说知道了，李莹问他什么时候回去。白路说一会儿。

　　然后再给李大庆打电话：“咱那个设备，能治耳朵么？”

　　李大庆说：“检查是能检查，身体各部分都能检查，但是没有医生，你耳朵怎么了？”

　　白路说：“不是我耳朵，你帮请个耳科专家，去咱那里帮几个孩子做检查，对那些听不到声音的，看看手术能不能恢复听力，不是说有人工耳蜗什么的？”

　　李大庆一听就明白了，答应下来，问白路什么时间做检查？打算出多少工钱。

　　白路说：“钱无所谓，但也不能太贪财，太贪财的医生有点儿信不过。”

　　李大庆笑了下：“我就是你说的太贪财的医生，不过是兽医。”

　　白路说：“你帮我找人，由他定时间，麻烦了。”

　　李大庆提个建议：“这一次可以先找别人，我觉得你应该做个广告，等咱这医院彻底建好，你应该聘请一些高水平的医生来坐诊，不能说是在这里上班，但一个月总得来几天，麻烦的是你要怎么做宣传才能让有爱心的医生都知道这件事，知道你的医院？”

　　白路想了想，说知道了，你先请耳科医生。

　　跟着再打给电话给刘旺天：“老刘，你说的那个演出我绝对参加，咱现在开始做宣传，不过得挂上标准医院的名字，我要招医生，招有爱心的医生给残疾孩子做检查和治疗。”

　　刘旺天犹豫下说道：“铺太大了，折腾不起。”他的意思是如果宣传开，会有很多人去免费看病，会很费钱。

　　白路说：“我那个基金里有十个多亿，花完了再说。”他说的是救孙望北出来时的交换条件，出十个亿成立个慈善基金，反正就是让他放血，也是让某些人看看，白路救人是真心付出代价。

　　刘旺天问：“你赞助我的那些钱，是从基金里出的？”

　　“是不是不重要，重要的是赶紧搞演出，我要全国都知道我需要好医生。”白路说道。

　　刘旺天说好，又说：“下期《名品》杂志就做详细介绍。”

　　“不能光一个杂志，我找媒体。”白路挂电话，再打给扬铃：“我要和刘旺天搞慈善演出，要给咱的医院招医生，现在开始做宣传，你找几个人做宣传计划。”

　　扬铃轻叹口气：“知道了。”跟着问：“还有别的事么？”

　　“没有。”白路说：“先做慈善演出……是不是演出时间越长越好？”

　　“你有什么想法？”扬铃问。

　　白路说：“公司那些妹子需要机会，再请些大明星，这一次，珍妮弗也得回来，还有茱莉那几个，我试着邀请下，希望可以。”

　　扬铃说：“搞这么大？”

　　“我想做一场长达六个小时的演出，全网直播，再跟江南电视台谈一下，希望可以直播。”

　　“直播六小时？不可能吧。”扬铃说道。

　　白路说：“下午五点开始到十一点结束，先谈演员，谈好了再定日期，你跟江南电视台联系一下，主持人就让丁丁、宝宝她们五个来做。”

　　电视台喜欢做演出，一台有很多明星参加的大型演出绝对是提高收视率的好工具，问题是六个小时，不知道能不能答应。

　　不过，一个是慈善演出，一个是又不问电视台要什么，白路追求的是宣传度，电视台应该能答应下来，毕竟是好大一笔广告费收入。只是有个问题，不管几点开始演出，七点钟的新闻联播怎么办？

　　扬铃想了一下说：“让电视台合办，让他们也请明星，我现在做策划。”

　　白路说好，又说麻烦了。

　　扬铃笑了下：“给你打工，什么时候不麻烦？”说完挂电话。

　　他连续打电话，李爱就仰头看他，怀里抱着一个跟她差不多大的白熊。

　　几个电话之后，白路冲李爱笑笑，开车回爱心之家。

　　这一次把车开进院子，招呼院里老师把东西拿进院长室，所有东西铺在桌子上，让李爱做选择。

　　尽管不知道大家在说什么，但是经常有人来送礼物。见白路连说带比画的，好象是让她挑选？

　　李爱就看啊看，看哪个都好，都想要。可是应该不可能，最后决定抱着大熊又抓上一本书，然后又是看白路。

　　白路笑着点头，牵她手准备出去。李爱心里确定：那些东西果然不是给我的。不过我有这个大熊，也满足了。

　　超市购物车能有多大？装满了也就那些东西，又是连吃带用的什么都有，最大物件就是那个玩具熊。

　　出门前，白路跟李莹说：“剩下的都分了吧。”

　　李莹皱着眉头说：“孩子不是你这样照看的，不能这样。”

　　白路回话：“我知道，所以我很少买东西过来，这次是意外情况。”

　　李莹点点头没再说话，等了会儿，让老师把孩子都叫去活动室，把那堆东西也抱过去，开始分发。

　　按年纪不同，把书和食物、又有一些玩具发下去，李爱还是站在角落里默默看着，不过这一次身边站着白路。

　　等分发完毕，白路送李爱回房间，跟她挥手道别。李爱直直看着白路，也不眨眼。

　　白路再挥下手，李爱知道白路终究要离开，和以前的每一次都一样，便也是挥手。

　　白路笑了下，转身出门。

　　门外站着志愿者，笑着跟白路说：“我见过那么多人来献爱心，你是最不一样的，在明星里面，你是最有爱心的吧？”

　　白路说：“不可能，很多明星都多愁善感，能多愁善感的没有坏人，这世界还是好人多。”

　　另有人说话：“你又有电影上映，好看么？我们还没看。”

　　白路回话：“我是主演，你问我好看么？”

　　说着话，李莹又走过来：“刚才电话里，你是想给李爱做手术？”

　　“正要跟你说这个事，你知道我有个体检中心，现在打算升级成医院，你把身体带病的孩子做个统计，到时候，咱尽量自己就给治了。”

　　“这感情好。”李莹笑道：“其实老早想让你开医院，怕讨人厌，才一直没和你说。”

　　“这有什么可讨厌的。”白路说：“说真的，我特佩服你，你做的事情我做不来，真的。”

　　李莹苦笑一下：“谁都可以的，就看舍不舍得。”

　　是啊，舍不舍得，能舍弃别的东西，才能做想做的事情。李莹舍弃自己的生活，才有这近百个孩子的生活。


第1881章 一次性卖光

　　白路又说：“那先这样，我回去了，过几天你这面方便了，带孩子们去我那看电影。”

　　李莹说好，老师们说谢谢，一起送白路上车离开。

　　白路回家时，天色全黑，街灯乱亮一片，又有流动车灯，城市就有了一种耀眼的美丽。

　　戴上蓝牙耳机，给赵平打电话。

　　下午时候，很多人打来电话，其中有赵平一个，想要告诉卖画的事情，白路当时要专心陪李爱，说没时间，一会儿再说。

　　这个一会儿就是现在，电话接通，赵平说：“终于舍得打电话了？”

　　白路笑了下问话：“画展怎么样？”

　　赵平说：“你觉得呢？”

　　白路说：“我觉得很好。”

　　赵平没再和他废话，直接说道：“你赢了，三幅画全卖了。”

　　白路问：“你的呢？”

　　赵平叹口气说道：“也卖了。”

　　白路说：“都卖了还叹气？你疯了！”

　　赵平说：“我学画几十年，赶不上你两天半，三幅画加一起，还没有你最便宜的一幅画值钱。”

　　白路好奇道：“你的画卖了多少钱？”

　　“二十、二十、四十，基本就是最低价钱。”赵平说：“你那幅大熊四百四十四万出兽，如果不是铅笔画，绝对能卖更高。”

　　“四百多万？那个姓熊的买的？”白路问。

　　“还真是他。”赵平说：“你知道罗子信么？”

　　“不知道，是谁？”白路问。

　　“著名书画收藏家，眼睛很毒，一般情况，只要把作品给他看上五分钟，都能估出个大概价钱，他估算你的画价值四百万，也是喊到四百万，还是姓熊那个人狠，又加四十四万。”赵平说：“等姓熊的拿下画，老罗有点失望，不过也不敢再跟下去，你的另两幅画被同一个人买走，每幅二百二十万。”

　　白路听着语气不对：“怎么我买画，你语气这么低沉？挺难受的？”

　　“难受，我们所有人都难受，你的画是售价最高的，马承平说了，你的画拿去美国，很可能卖不掉。”赵平叹气道：“我们学了几十年画，加一起干不过一个你，你说我该不该失望？”

　　白路说：“要是这么说，那是应该失望。”

　　赵平笑了下，接着说：“不过你还真是厉害，今天一共五十四幅画，你猜剩下几幅？”

　　白路说：“这个没法猜，我对市场不了解。”

　　“你不用了解市场。”赵平说：“还好没丢面子，今天应该是开创一个纪录，全部售出。”

　　“这么牛？”白路惊讶道。

　　“不牛，后面还剩下十一幅没人买，被一家画廊打包买走，都是以二十万的最低价。”

　　听着跟赵平卖出的价钱相当，白路问：“不会有你的画吧？”

　　“那倒没有，今天大概有三十幅画是最低价成交，不过这也不少了，三十幅就是六百万，加上别的画，开门绝对红。”赵平说：“不过被你打击的，画展一结束大家就解散了，连庆功宴都没搞。”

　　白路说：“明天我请。”

　　“明天？明天得找个会计把税交了，然后赶紧分钱。”赵平说：“先把投资拿回来再说。”

　　白路说：“急什么啊，你们这么急着分钱，明年就还收一百万。”

　　“收你个脑袋，你以为天天都能有这么好运气？”赵平说：“如果没有意外，从明天开始，一个月只要能以合适价钱卖出去十幅画，都算运气不错。”

　　白路想了想说道：“确实牛，五十四幅作品，开馆当天全部售出。这也太牛了。”

　　赵平说：“第一炮算是打响了，接下来是做宣传，今天这种情况，起码得宣传半年。”

　　白路恩了一声又问：“从明天开始吸收新鲜画家的作品？”

　　“这是必须的，咱们已经在网站、论坛做宣传，再把今天的事情一爆，开展当天卖光全部作品，最低成交价二十万，最高四百多万，相信所有媒体都能疯了，明天你就等着接受采访吧。”说到后面，赵平问：“你还有画么？”

　　“没有，最近也不想画了。”白路说道。

　　“那就别画了，我们这些人，每人补进去一幅作品，整个五月，都要挖掘新鲜作品，不过明天、后天得空下来，我们得选作品。”赵平说道。

　　如果是画展，绝对不会出现没有作品展出的情况。可白路这里不是做画展，他是按照画廊的模式做正常运营。所以会在开业第一天，就以一种很不正规的方式卖画。他们要的不是作品能展览多久、给多少人看，是要用最快速度打响知名度。

　　那么，还有什么样的情况能比一下卖空五十四张画的影响力大？

　　在众位画家的原本打算中，每人三幅画，卖空了可以适当补上几幅作品，可现在是全部卖空，那就别补了，直接空馆，让艺术界为之震惊一下。等新人作品都挑选出来，重新补满展厅的时候，赵平他们才会每人补一幅画进去。

　　赚钱也要讲究技巧，标准艺术中心既然是打着扶持新人和发展文化产业的名头建立起来，那就得这么做，你要让大家看到你的行动，看到你的诚意。

　　更何况，你一天卖出去三幅画，如果以后还是像今天这么高产，谁还肯再买你的画？

　　于是，标准艺术中心仅开业一天就宣布暂时闭馆，绝对是艺术界一个奇迹。

　　白路跟赵平又说几句话，赵平想起件事：“下周我们得回国，国内这块你得抓起来。”

　　白路鄙视道：“回国？回哪个国？你忘本啊。”

　　赵平说：“别抠字眼了，是我说错了，不过我们现在去哪都说回国。”

　　白路说：“不抠你字眼，你们都走了，画廊由经理打理？”

　　“反正经理是你公司的人，你就帮着看起来，几位老师也没精力，我们的作用主要是摆一幅作品进来，然后在拍卖会的时候回来。”赵平说道。

　　拍卖会是艺术中心的销售方式之一，每个月会搞一次小规模拍卖会，主要是拍卖新人作品。像赵平这些人的作品，每年只上两次拍卖会，夏季和冬季的大拍。

　　白路回声随便。

　　赵平又说：“先说好明天的事儿，一个是把账目理清，税款留下来，别的钱发出去，然后去你的五星大饭店开个庆功宴，也是当送行宴。”

　　白路应下来，赵平挂断电话。

　　最近一段日子，白路好象是承包了全国媒体一样，到处都是他的新闻和消息。从在美国见义勇为开始，他的名字又一次出现到让人厌烦，很多人也是想不明白，为什么总是他上新闻？

　　再有地铁里的阻止乞讨事件，还有那个有钱女开车撞死乞讨者的事情，一件件事情关联到一起，让无数人围着白路吵架，就又保持了超高热度。

　　在这种热度下，白路主演的《美好世界》上映。

　　《美好世界》是一部特别神奇的电影，有很多人骂、说结局混蛋，却是没人说这部影片是烂片，都是说编剧脑子有病，白路也有病，为什么弄出这么一个恶心人的结局。

　　其实结局不恶心，只是太悲伤。这种悲伤到来的太突然，让很多人接受不了。

　　因为接受不了，所以大发感慨，到处都说，无数聊天群都在说《美好世界》。

　　到处有人议论这部电影，影评、新闻里都有说，结果就是《美好世界》取得很好的票房成绩。

　　就在大家议论白路的另类结局的电影的时候，也是白路继续出现在各种媒体上的时候，标准艺术中心开业当天，白路的一幅铅笔画卖出四百四十四万的高价。

　　好吧，我们已经习惯你总是出现在新闻上，也习惯你总是让我们震惊，可你能不能稍微分散点平均点，别总是这么集中行不行？集中在某一段时间没完没了轰炸我们的眼睛。

　　你这种长时间霸占媒体的行为是一种很混蛋的罪大恶极的行为，你让大家一看手机一开电脑就是你，报纸杂志上还是你，让别的明星怎么办？

　　大多明星对白路的这种新闻缘、媒体缘，多是持着羡慕嫉妒恨的态度。可不管明星们怎么看待白路，白路又一次垄断头条位置，用最粗俗的话说，他就是开个破画廊，一不小心卖光所有画，居然也能上很多媒体的头条位置，这个世界的人都白痴么？为什么会出现这种情况。

　　一家画廊，开业当天卖光所有展品，最低价二十万，最高价四百四十四万，当天营业额超两千万，这真是开画廊么，不是印钞厂？

　　其中，白路自己赚回八百多万，这是钱啊！是人民币啊！能不能不要赚的这么轻松？

　　这件事情太出奇，很自然地出现在所有媒体刊登新闻消息的第一个版块里。给人一种感觉，想赚钱，画画吧。

　　新闻热闹到这种程度，想不出名都难。赵平等人的打算是借着这次大获全胜的机会做艺术中心的宣传推广，扩大知名度。这点是做到了，只有个意外情况，事情传播太广，大家都知道美术界发生次奇迹，也很感慨，却是少有人注意艺术中心吸收新鲜血液的事情。

　　于是就导致未来几天，展厅里部分作品质量堪忧。


第1882章 接连死三次

　　隔天五月五，一早，扬铃打电话说记者采访的事情，按照赵平他们想推广宣传艺术中心的想法，必须得接几个重量级的采访，而且段大青等几个著名画家也会一起接受采访。

　　白路说：“采访是小事，什么时候约好了，我去配合工作，你联系江南电视台是正事。”

　　扬铃说：“你同意就成，那我安排了。”说完挂电话。

　　白路这面也有事情要做，打电话联系演出嘉宾，拿个笔记本，一本正经坐在客厅茶几前面，一手执笔，一手拿手机拨号，前面几个电话比较好打，明臣、元龙、何小环，一通知就来。

　　只是最近的元龙颇有点忙，接电话时聊了聊他的两部戏，问白路有没有兴趣客串，又说你不能只客串别人的电影，不客串我的。

　　白路说只要不演坏人就行。元龙说让你演同性恋。跟着又说起件事：“咱那个主旋律的影片要开机了，得到通知没？”

　　“还没，通知你了？”白路问。

　　元龙说是，又说定下来开机日期，到时候会搞场发布会，你肯定会被邀请。

　　白路说：“现在还没通知我。”

　　“快了，别着急。”元龙说着话，电话那头有人叫他，就又说：“挂了，有什么事再联系。”

　　白路说再见，这之后再给南雨辰打电话，很强大的实力派歌手，接到电话就笑：“还以为你把我抛弃了。”

　　白路吓一跳：“你可不能乱说。”

　　“不是么？你看你搞演出做电影，都不带我一个，元旦搞演出，给燕子做演出，都没找我，太给不面子了。”南雨辰说道。

　　白路说：“都是免费的，也没什么理由，怎么好意思叫你。”

　　南雨辰笑道：“说吧，什么事。”

　　白路说：“找你演出，我打算搞一场六个小时的慈善演出，所有明星都没有钱拿，但是有可能电视直播，网上肯定有直播，你有兴趣没？”

　　“免费的？”南雨辰笑道：“你还真愿意做免费演出。”

　　“我想宣传下我的医院，只要是没钱看病的孩子来到我的医院，不能说什么病都治，但总会给出好的方案。”白路说道。

　　他这句话让南雨辰沉默一下，跟着叹气道：“你能不能别总这么干，让我多汗颜啊，好象我们这些人就跟没爱心一样。”

　　白路说：“这不是找你献爱心么？”

　　南雨辰笑道：“日期还没定吧？定好了告诉我，我挤时间也得去。”

　　白路说谢了。

　　南雨辰说：“既能献爱心，还能唱歌，是好事，谢谢你找我。”

　　白路说：“你太会说话了。”

　　南雨辰笑笑：“要不要帮你喊几个朋友？”

　　白路说：“我不太想坑人，你想啊，要彩排要练习，还不挣钱，多不好？”

　　南雨辰说：“我问问吧，对了，你乐队也不想给钱？”

　　白路琢磨琢磨：“如果可以的话，都不给钱。”

　　南雨辰笑了下：“你先联系吧，不行给我打电话。”

　　白路说好。此时时间尚早，给珍妮弗打电话：“又要麻烦你了。”

　　“说吧。”珍妮弗问什么事。

　　白路说：“你帮我联系基奴、茱莉、丹妮，我想请他们帮我做个慈善演出。”

　　珍妮弗说：“你还真能找人。”

　　“她们不能来？”白路问。

　　“不清楚，总得问问才知道。”珍妮弗想了想说道：“丹妮在我们这面挺火，可成名没多久，你们那面有人知道她么？”

　　“不知道更好，就当是开拓亚洲市场了。”白路说道。

　　“也行，我问问吧。”珍妮弗问：“大概日期？”

　　“得先把人确定好了，才能确定日期。”

　　“那行，到时候勤联系点儿。”珍妮弗说道。

　　白路恩了一声，珍妮弗又说：“告诉丽芙一声，让她往你那个基金捐点钱，反正左手入右手，还搏个好名声。”

　　白路说：“那我现在给她打电话。”

　　这一个上午，他都在打电话，快十一点才歇下。没多久，扬铃打来电话，问他在干嘛，电话一直打不通。又说了元龙说过的那件事，中影集团搞的影片邀请他出席新片发布会。

　　白路问：“是开机还是发布会？”

　　“没区别，不管是开机还是发布会，你反正都要去。”扬铃跟着又说：“早点去有好处，跟导演商议商议，能不能不演死人角色。”

　　白路问：“什么？”

　　扬铃说：“就是让角色活着。”又说：“你上网看，关于你的评论老热了。”

　　白路说：“热就热呗。”

　　扬铃笑了下：“还是看看吧。”说完挂电话。

　　白路被引出好奇心，回房间开电脑上网，搜了下自己的名字，乱点一气，没一会儿看到个帖子，题目是白路死三次了。

　　白大先生有点儿郁闷，怎么回事就死三次？咋自己都不知道呢？点开帖子看，第一句话是：人世间最大的悲剧就是不到一年的时间里，你见证了全心喜爱的某一个人连续死去三次。

　　白路大概看看，想起扬铃说的话，是不能再死了。

　　帖子里说，从《一个警察》开始，白路坠楼而死；接着是《那年》，在那个年代坚持了某些事情，因此做了牺牲品；再是《美好世界》，做了个快乐的傻子，在愉快和满足中死去。

　　三次死亡都带给人震撼，《一个警察》的死是勇敢与正义的故事，死亡是一种伟大。《那年》的死是一种无奈。《美好世界》的死是感怀和忧伤。

　　三种死亡，带来了三部杰出的影片，每一部都很好看。一部商业片，一部纯文艺片，一部写实的生活片，介于商业片与文艺片之间。

　　这篇帖子基本是在表扬白路，也是在表扬三部影片，说白路给大家奉献了一种近似于完美的演出，让人挑不出毛病。只是，如果结局没有死亡就更好。

　　看完帖子，白路有点呆住，如果不是这篇文章提醒，他都不知道自己已经在影片里死过三次。

　　严格说来，三次死亡时间连接的很紧，根本用不到一年那么久，将将半年而已。

　　《一个警察》是去年十一月最后一天上映，过了最初的热映期，《那年》上映。如果不是过年期间的《平常路》留了白路一条命，等到五月的《美好世界》上迎，那可就是三连死。

　　这样一想，是有点不一样的感觉。同时呢，也会吃惊于白路的高产。不去说四部电影的制作周期有多长，反正是半年多的时间里接连上映，这就很吓人了，如果不是因为时间的延续性而错开时间，白路就会跟电视上的明臣一样，自己跟自己打擂台抢票房。

　　又稍微坐上一会儿，琢磨过生死故事，打电话给扬铃：“你帮我谈，我不想再死了。”

　　扬铃笑道：“你看到那篇文章了？”

　　“必须能看到啊，这也太吓人了。”白路说：“我得感谢刘天成，不光是给我五千万片酬的超级身价，还留了我一条命，不然就是三连死啊，要是在《平常路》也让我死了，那就是四连死……呸，真不吉利。”

　　扬铃说：“还是你跟导演谈吧，你的角色、元龙的角色应该定下来了。”

　　白路琢磨琢磨：“不行，你先打电话商议商议，我不要死了。”

　　扬铃笑着说声好，又说：“你得请客，是不是忘了？”

　　白路一拍脑袋，我去，确实忘了，疑问道：“赵平怎么不给我打电话？”

　　“兴许以为是晚上呢。”扬铃说道。

　　白路啊了一声：“对，是晚上，我记起来了。”

　　扬铃说：“正好你打电话过来，我还想跟你说，下午记者要采访你，干脆定晚上吧，去五星大饭店，你们一堆画家喝酒，带上记者，连喝带说，多热闹。”

　　白路说好，让扬铃安排。

　　结束跟扬铃的通话，白路去煮方便面，却是接到何山青的电话：“金心家人对你有意见。”金心是那个很色的富家女，白路在地铁里阻止乞讨女以后，金心在街上撞死个乞讨者。

　　白路没明白：“我怎么得罪他家人了？”

　　何山青说：“你的那个微播，说什么要有适合的方法阻止乞讨行骗者，不能采取过激行动什么的，金心家人以为你在含沙射影指责和批评金心，对你自然有意见。”

　　白路问：“我微播上是那么说的么？”

　　何山青道：“我就说个大概意思，谁记那么清楚干嘛？”跟着又说：“要不要请吃顿饭说说？虽然不怕金家，可也没必要烂得罪人啊，你这才来北城两年，已经到处是仇人，咱化几个干戈变玉帛好不好？”

　　白路郁闷道：“这都什么事儿？我怎么就一天到晚的又得罪人了。”

　　何山青说：“他们家现在在洗白金心，想往交通事故上靠，主要是舆论这里，本来就受你的影响被抓进去，现在又被你指责，能不生气么？咱想想办法出把力，降低仇恨值，你说呢？”

　　白路道：“我还怪她呢，她如果不撞死人，我在地铁里就阻止个要钱的骗子能算什么事？她把人撞死了，带着我一起倒霉……你没看那几天网上都是怎么说的？”

　　何山青说：“你俩谁也别怪谁，赶巧撞到一起就别僵着了，你客气点儿，跟金家人打声招呼……主要你是发那个微播干嘛？不发根本没事，金家人只能自己认倒霉，你倒好，这一发微播，全世界都知道了，金家人肯定有想法。”


第1883章 签什么协议

　　白路气道：“多新鲜，要不是金心撞死人，我需要发那个微播？是她把我牵连进去的，组织说了，我需要表明下正确态度。”

　　何山青想了下：“算了，还是那句话，你俩谁也别怪谁，认了吧，我帮你联系一下，现在估计他们家也没心思和你吃饭，我跟林子找找人，稍稍帮点忙，等事情过去再一起坐坐。”

　　白路有点儿不甘心：“真要请他们吃饭？”

　　“你非弄一堆仇人好啊？”何山青气道。

　　白路沉默片刻：“你变了，再不是以前那个飞扬跋扈的何大红了。”

　　“什么何大红？”

　　“一年四季穿红衣服，不是何大红是什么？”白路说道。

　　“少扯你的蛋，老子在帮你擦屁股。”何山青确认道：“就这么定了，到时候必须到场。”

　　白路无奈说声好。何山青才挂上电话。

　　接过这个电话，煮开的方便面早已泡软了，不但泡软，还变大了，跟发面一样，原本就是小半个锅底的方便面，现在起码变多一倍，那一根根面条胖得，白路都瞧愣了，我去，变魔术呢？方便面居然能泡这么大？真长知识。

　　泡大了的方便面很难吃，筷子的力量稍微大点儿，它就断了。白路无奈笑笑，认真而小心的吃变大许多的方便面。边吃边琢磨，这玩意要是在肚子里变大，那就不能多吃，否则面变粗了，胃就撑坏了。

　　胡乱琢磨中，坚持完这袋方便面，又开始打电话。给张小鱼打电话，让她询问白雨，搞慈善演出能不能回来，时间还没定。

　　至于张小鱼四个妹子，已经不用询问，她们跟日本公司和平解约，近似于自由身一样，来去不受限制。

　　打完这个电话，白路拿起笔记本计算人数，这还没算上方小雨那些歌手，也没算上公司的偶像团体，就目前的阵容，只要大家都能到来，每人表演两首歌，撑上两、三个小时，那是轻轻松松。

　　一台六小时的节目演出，有这么多大明星到来，只要成功举办，一定会吸引很多人观看。

　　午后稍睡一会儿，起来去菜市场买菜，又跟柳文青打电话，让她派人送果酿。柳文青说：“酒很快送到。”跟着说：“沙沙说今年别给她过生日了，她要专心高考，没时间出去玩。”

　　白路愣了一下：“她让你跟我说的？”

　　“没，她是担心你又办生日宴会，所以提前问我。”柳文青说：“依着我，今年也是别办了，毕竟高考才是正事，一辈子就这么一次。”

　　白路回话：“好吧。”跟着问话：“你新招的人怎么样？”

　　“不好招了，以前没有演出公司，妹子的第一选择只能是我这里，现在扬铃那里才吸引人，肯塌实做服务员的太少了，难招啊。”

　　“管理人员呢？”

　　“管理都是从服务员里提上来的，没做过最下面的工作等于没吃过苦一样。”柳文青说：“这样也好，现在的黑标才更像一个饭店。”

　　白路说：“把人提上来，你应该学会休息。”

　　柳文青笑道：“饭店可以有人管，服装厂怎么办？你不是还打算买个服装企业么？还有酒厂，那么多买卖都让别人来管，我做什么？”

　　白路说：“甩手掌柜。”

　　“掌柜的是你。”柳文青说：“不和你扯了，卫生局要开会，挂了。”说完补充道：“酒一会儿就让人送过去。”

　　白路好奇道：“卫生局又开什么会？”

　　柳文青笑道：“开的会多了，税务局还动不动就做培训，好了，挂了。”说完挂电话。

　　白路这面去菜市场买好东西，带去五星大饭店，先收拾卫生，再处理食材。

　　每次都是隔段时间来饭店，所以每次来都要先收拾卫生，一番忙碌后，隔壁的包子铺老板李黄过来敲门，推开门问话：“那什么，你叔什么时候回来？”

　　白路问有事？

　　李黄犹豫犹豫，直说道：“说起来有点不好意思，我们都一年半没交房租了。”李黄问：“是交给你还是怎么着？”

　　白路有点不适应：“你怎么想着主动交房租了？以前不是说直接给二叔么？”

　　“我哪知道他一年年的不回来啊？”李黄说：“你们这老不收房租的，我心里都没底儿，干脆把房租交给你算了。”

　　白路笑道：“一直不交给我，是怕我涨价对吧？”

　　李黄面色变了下，恩了一声，接着又说：“跟别的店铺比较，我们的房租没几个钱，很便宜，怕你知道后会涨价，就没告诉你；可你二叔一直不回来收房租，我们心里反是没底儿了，拖上这么久不交房租，万一你二叔哪天回来一个不高兴，把我们全赶走怎么办？”

　　白路说道：“有点儿意思，不收房租，居然能让你们心里没底儿。”想想说道：“你等下，我问问二叔。”说着给王某墩打电话。

　　李黄赶忙说：“你二叔手机号是多少？以前的打不通。”

　　白路说：“他的电话打不通很正常……又不在服务区。”放下手机说道：“等我问了二叔就告诉你。”

　　“那行，麻烦你了，谢谢啊。”李黄回去包子铺。

　　白路在饭店又呆上一会儿，赵平打电话问他到饭店没有。

　　白路回话说到了，赵平说一会儿就到。

　　在这个电话之后，黑标几个小厨师坐着面包车送过来四箱果酿，还跟白路说话，问需不需要帮手。

　　如今的黑标厨师，一个个早洗去学生的稚气，也洗去农村孩子的土气，有一个算一个，都是副青年英才的派头。事实上，他们也确实很有才，有很多饭店认他们。如今的大北城餐饮业，很承认黑标厨师的水平。

　　在白路教导下，厨师们把做菜变成化学实验那么精确，举个例子，同一食材、不同出产地、不同生长时间，对菜肴的处理时间也有不同。只从这一点，就有很多饭店想要黑标厨师过去上班。

　　每一个黑标厨师手里都有数个记载详尽的笔记本，记录着各种数据。对于他们来说，在黑标上班，好象在大学上学一样，同样认真严谨，同样要记笔记。

　　好在这些小厨师知道感恩，面对外面开出的高薪，依然能留在黑标。

　　当然，其中也会有别的原因，比如菜品种类太多，哪怕每个人每天都做实验，也试不出来多少食材，像这等实验，从来就是人多力量大的事情。留在黑标越久，对菜品的了解就越丰富，留在这里，不但可以一直拿高薪，还是一直不断学习和积累的过程。

　　最酷的是白路，对厨师没有限制，签员工合同时听从意见，他们想签几年，咱就写几年，绝对是世上最好说话的老板。

　　现在，几个小厨师想主动帮忙，白路说不用，大略聊上几句，他们上车离开。

　　四点半的时候，有两拨记者先后到来，进门就表明身份和想法。一拨是网站的，一拨是电视台的，都是带着提纲过来，也都是拿给白路看，让他决定什么问题可以问，什么不能问。

　　紧接是赵平那十八个人到来，唯一不是会员的就是马承平。

　　他们分乘几辆车陆续到来，等全部进门，五星大饭店就满了。

　　记者们抓紧时间开始工作，把白路喊出来先拍几张全家福，这是标准艺术家俱乐部全体成员的第一次合影，然后就是分人采访。

　　主要采访对象是段大青几个特别有名气的画家。等采访过他们，也是等白路停止忙碌后，才会去采访最后的主人公。

　　今天的采访焦点是标准艺术中心第一天开业就卖光所有画作，第二天就歇业。记者问感想，也是问什么时候可以再次对外开放。

　　昨天的标准艺术中心，是国内所有画廊的羡慕对象，很多地方曾举办过大师级的画展，可是再牛皮的大师也没能像昨天的画展一样卖空所有画作。这是项别人无法企及的纪录，是一种荣耀。

　　十八名画家，五十四幅画，展出半天就全部轻松卖掉，这种荣耀让参与其中的十八个人，每一个都很骄傲。

　　从此后，这十八个人的作品也会比以前更值钱一些，只要画家们控制作品数量，并且精益求精地用心绘画，画作会一直持续的继续升值下去。

　　在记者们到处忙碌的时候，白路终于走出厨房，酒菜已香，合该用之。连记者带画家，大家一起举杯畅饮。

　　记者真是敬业，喝上两杯酒就开始问白路问题，白路也是认真回答。不过多是乱说一气，也没说慈善演出那件事情。

　　虽然慈善演出很需要做宣传，可这个当口不适合提这个话题。在座近二十人，你搞慈善演出，让别人怎么办？要不要捐钱给你？这是道德绑架么？逼得大画家们去献爱心？

　　这么搞就没意思了，事情会变味道。

　　大家边吃边说，气氛很好。眼瞅着要晚上九点，齐守忽然打来电话。

　　白路问：“阿姨又打电话问你了？”

　　“不是，是撞我的那家人找我谈协议。”齐守说道。

　　“签协议？你这才住院两天，伤都没好，签什么协议？”白路问道。

　　齐守说：“赔偿协议，就是给我些钱，我以后不能再追究这件事。”


第1884章 想到就去做

　　白路问：“你怎么想的？”

　　齐守说：“我无所谓，他说给五万，医药费另算。”

　　五万？白路说：“你这撞一下，起码休俩月，加上遭的罪，五万不多。”

　　齐守说：“能有五万也成，当是烤肉店利润。”

　　白路说：“你都想通了，还跟我说什么？”

　　齐守犹豫一下说道：“你是不是不高兴了？”

　　白路笑道：“你说什么呢。”

　　齐守也笑了下：“我觉得这事应该告诉你，毕竟你那么帮我，才打的电话。”

　　白路说：“你觉得好就好。”跟着问话：“别人呢？别的受伤的呢，他们也和你一样？”

　　“不知道。”齐守回道：“我没问，他们也没说。”

　　白路琢磨琢磨，肇事者肯定没死，而且已经清醒过来，否则家属不会这么急着给垫医药费、谈赔偿。要是肇事者死了，有很大可能，家属根本不出面，由着警察处理。

　　只是可惜了三名死者，可以预见的是，即便从严审判，肇事者也不会以命相赔。

　　反正都判不了死刑，不如多争取点利益。白路说：“多要点钱，估计十万没问题。”

　　齐守想了下说：“行，听你的。”

　　白路说：“可别听我的，千万别听我的。”

　　齐守说知道了，又说谢谢你。白路说：“我这面还有事，挂了。”

　　打电话的时候，他从店里出来，站在街边。这时候打完电话，看着昏暗街道，忽然有个想法，总说生命无价，怎么会无价？所有生命都有价钱。撞死人也不过是赔钱而已。

　　正想着，前面跑过来一条小白狗，直接来到脚下，仰头看他。

　　白路笑了下，蹲下问：“认识我啊？”

　　很多宠物犬都是这样，看到陌生人不害怕，没有戒心。你要是对它稍微表示下好感，它就会很温顺的任你抚摩脑袋，也会向你摇尾巴。

　　这种情况，不是说那狗没有良心，看到谁都亲。事实是它没有戒心，觉得谁对它都好象主人对它那么好。

　　白路刚说了话，街上跑过来个小孩，大声招呼狗的名字。那狗也是回头看主人一眼，犹豫一下，又往前跑。

　　白路认出那个小孩，笑道：“你出来放狗？”

　　小孩是林迪生，两年前打算跟表妹私奔的那个小胖子，现在读小学。

　　小孩变化大，这才过去两年多时间，不但个子长高，人也变瘦许多。看到白路，犹豫下说道：“白路叔叔好。”

　　白路听愣了，仔细回想回想，还真没谁叫自己叔叔。元世辉家里那个小祖宗叫自己什么来着？大哥哥？

　　当时笑道：“我有那么老么？”

　　林迪生笑了下：“那就是白路哥哥。”又说：“上次你送我上学，我同学可羡慕了，你什么时候再去我们学校好不好？”

　　白路笑道：“快追狗吧，一会儿狗好丢了。”

　　林迪生呀了一声，赶忙去追狗。

　　白路往后看，虽说是在家门口，不过冲家长对孩子的溺爱程度来看，林妈妈绝对不会让孩子一个人出门。果然，林妈妈在后面边看手机边往前走，根本没注意到他。

　　白路笑了下，转身回饭店。

　　生命有价，死个人赔点钱就成。生命无价，对于林妈妈来说，林迪生和他们家的狗都是万金不卖。

　　他进门，赵平问：“干什么呢半天？”

　　白路晃晃手机：“朋友出车祸。”

　　“严重么？”赵平赶忙问道。

　　“还行吧，昨天住院，刚才问我赔偿金的事情。”白路解释一下。

　　“这样啊，那得多要点钱。”

　　白路笑笑，换话题问道：“你现在是美国绿卡？”

　　“是啊。”赵平问：“你也想移民？”

　　“快打住，这里有记者，我可是绝对的没有那个想法。”白路去记者那里问话：“还有什么问题没有？”

　　“有。”俩拨记者是同一个回答。

　　网站记者说：“《美好世界》是怎么回事？为什么是这样一个结局？网上吵的特别乱，说好好一部电影，因为这个结局，让人有些不想看。”这是不问美术话题了。

　　白路笑了下说道：“假如说把结局改了，改成大团圆结局，你觉得这部电影还会有这么高的好评么？”

　　记者被问愣住，仔细想想说道：“那就跟别人的电影一样，嘻嘻哈哈乱笑一场，以团圆结局收尾，电影是否好看将取决于影片漏洞的多寡。”

　　白路说：“现在这样挺好，虽然我不知道票房，也不知道上座率，但是满世界都在讨论，票房肯定低不了，多了不敢说，超《平常路》应该没问题。”

　　“那肯定超，《平常路》的剧本有点流于俗套，跟你以前的电影不是一个风格。”那记者接话道。

　　白路说：“借你吉言，回去后麻烦多写几句好话，一会儿带几瓶果酿回去。”

　　“这感情好，先谢了。”记者犹豫下说道：“现在就装包吧，我怕一会儿喝光了。”

　　白路笑着抱出来一箱酒，给几名记者每人分两瓶。

　　段大青不干了，过来说：“我也要。”

　　白路说没了。

　　“不带这样的。”段大青去厨房看，只有三个空箱子，赶忙跑出来，在最后一个箱子里抢夺果酿。

　　这天的晚宴在抢夺果酿中结束，虽说酒没尽兴，不过也算得上成功，等大家散去，白路收拾卫生。等一切折腾完毕，晚上十点半。

　　关灯关门，往外走，下意识抬头看眼三楼窗户，漆黑一片。略一犹豫，拐进楼洞，上楼去二叔家。

　　跟大房子一样，二叔家一样很空。很久以前存放过白路弄来的赃物，也曾经被白路拿来当犯罪基地，后来都是没了下文。

　　这个夜晚，这个时间，很多人家已经休息，住宅楼的灯光越发稀少。但也有很多户人家亮着灯，白路站在阳台窗前看会，忽然发现自己居然会多愁善感了。

　　这是个大事件，白路赶忙再次关灯关门，快速下楼，跑到街上拦车。一时间没有空车，索性迈开大步，一路跑回家。

　　转眼又是一天，日子极其不经过。早上接到李大庆的电话，说是联系了两个著名医生，知道白路是好心帮助残疾人看病，决定免费出诊，只是有一点儿，他们能看懂各种仪器照出来的照片，却是不会操作机器。

　　老虎园子那里当然有专业操作人员，不过都是后学的，是买仪器以后去厂方公司培训，也有技师过来培训的，反正都是新手。

　　两位医生为求得最准确的检查数据，希望能有几名专业高手操作机器。

　　医院，并不是有设备就可以，人才是最重要的。

　　俩名医生的要求不过分，不光是该有高手操作仪器，化验啊、病理分析啊一样需要高手。白路这里只是用钱堆出许多设备，真正的高手只有李大庆一个，可惜是兽医。

　　听李大庆这么说，白路说：“让两位医生先借人过来好不好？该多少钱给多少钱，咱先看病，我呢，抓紧时间做广告招聘医生，你看行不行？”

　　李大庆说好，又说现在联系，定下日子通知你。

　　白路这面挂掉电话，马上打给扬铃：“大经理，能不能登个招聘启示？招些高手医生、护士。”

　　扬铃说：“医院还没建好，最快也得半年，现在招人是不是有点急？”

　　白路说：“半年肯定不行，拿钱砸，二十四小时开工，我要一个月就有完备设施的医院，现在就得招人，慈善演出也得加快了。”

　　扬铃问：“明星联系的怎么样了？你要是能找来几个欧美大牛，电视台那面绝对没问题，如果江南台不肯，咱还可以找孔雀台，当初的爱心音乐会可是帮他们拿了收视冠军。”

　　白路回话：“我在联系珍妮弗……我飞过去，现在订票。”

　　扬铃吃惊：“要不要这么拼？”跟着又说：“你忘了件事，《两个士兵》还在剪辑，你得把关。”

　　白路说：“最多一星期回来，耽误不了影片送审。”

　　扬铃想了下：“那我一会儿登广告，不过要先提醒你一下，养医生太花钱了，如果你想要最好的医生，每个月光工资就是天文数字。”

　　白路咬咬牙：“你不是说要拍个什么都市连续剧？我接了，不管一百集还是二百集，给我往里面拉广告，越多越好，我只要钱。”

　　扬铃吃惊不已：“你怎么了？受什么刺激了？”

　　白路说没什么。扬铃说没什么才怪。白路坚持说没什么。

　　他一定要这么说，难道告诉扬铃他居然学会多愁善感了？

　　白路认为，多愁善感就是太闲了。如果一个人每天累的不行不行的，有空就想坐着，回家就想躺着，根本不会有机会多愁善感。他一直认为自己是充实的努力的认真的小伙伴，每天都忙啊忙的，不想竟然沦落成多愁善感一族，实在有点不符合大牛人物的身份。

　　其实，不论是不是多愁善感，都是他骨子里无法抹去的善良。

　　扬铃没有和白路争，说道：“我给你订票，你从申城走吧，这几天那五个丫头在申城录节目。”

　　白路想了下说：“不去了，回来再说，先把演员定下来。”

　　扬铃笑笑：“你要是现在去美国，估计过段日子还得飞过去，大汤哥的电影即将上映，你答应过参加首映礼。”


第1885章 我欠你的么

　　白路说：“那也没办法，订票吧，我要去见美国明星们。”

　　扬铃应声好，挂断电话。没一会儿通知白路：“今天中午有个头等舱，走么？”

　　白路回话说走，洗把脸，拿上件外套出发。

　　大五月已经很热，白路拿外套的原因是兜很多，可以放护照、钱、手机等东西。这样就不用拿包，等于是两手空空坐飞机。至于说手机可能没电，这个没问题，丽芙家里什么都有。

　　出发前给丽芙打电话，让她派车去机场，顺便说下这次过去的目的，要搞个聚会，宴请大美国的明星们，他要拐带几个有爱心的回北城做慈善演唱会。

　　这家伙绝对是想什么做什么的典型，突如其来的想法让见多识广的丽芙都有点儿无语，问白路：“你以为大明星是大白菜？想见就能见？想邀请过去就邀请过去？”

　　白路啊了一声：“对了，珍妮弗有一帮明星闺秘，能不能都骗过来？”

　　丽芙哈哈一笑：“我现在打电话问她。”停了下又说：“不过，你是不是有点舍近求远？香港台湾不是有很多明星？距离又近，可以试着联系几个。”

　　白路应声好，说美国见，挂断电话。

　　因为要打很多电话，白路没敢使用智能手机，随便拿个小屏幕的待机王出发。在出租车上给元龙打电话：“我去美国联系明星，你看看能不能请几个香港明星，要那种真正有爱心的。”

　　元龙说：“最有爱心的明星……那就是我了。”

　　白路鄙视道：“会日语是吧？帮我联系宇多晴，我觉得那个小妹子挺好的。”

　　“人家起码比你大十岁，还小妹子。”元龙说：“我不知道电话号码。”

　　“一会儿发给你。”白路犹豫一下：“你说要不要找小林一？”

　　“我不知道。”元龙回道。

　　“我是觉得每次都找他，好象在消费他一样。”白路有些不好意思。

　　其实不是每次，最开始一次是因为美食结缘，是白鸟老头一力邀请过来。

　　小林一是个很牛的音乐人，也是个好人，只是吧，这种好人让白路很不好意思，因为小林一给的太多了，都是不要回报。唯一要求是搞个海边音乐会，请白路去露一脸。

　　当一个人给的足够多，又不是特别熟的时候，另一个人就会有些不好意思。

　　元龙问：“你找宇多晴就好意思？”

　　“我觉得宇多晴会很高兴接到我的邀请，她的性子跟我有点像。”白路说：“你打电话邀请下，说我不懂日语，再帮我挑两个港台巨星，我要凑足六小时的表演时间，如果能到七个小时更好。”

　　“你疯了。”元龙说：“我问问看，不过你现在得成立个剧组，全权负责这些事情，从接待开始，一直到演出结束，必须要做圆满了，否则不如不做。”

　　白路说好，又说：“你跟扬铃提一下，我得联系下艾琳琳恩，你说能不能请动她？”

　　元龙笑了下：“你的脑袋是怎么回事？不好意思麻烦小林一，反是好意思麻烦几乎没有交情的美国天后？”

　　“毕竟一起做过节目，你觉得呢？”白路问道。

　　元龙说：“我什么都不觉得，一切听你的。”

　　白路说：“千万别，这次是正事是大事，那你也帮我问问小林一，现在给你发电话号。”说完挂机，在手机里找到两个人的电话号码，发给元龙。

　　等发过信息，犹豫着要不要给元靓靓打电话。

　　从知名度来说，元靓靓跟丁丁差不多，都是很出名，很多人知道，但又不是超一线天后那种。元靓靓是实力派歌手。上次小林一来国内做慈善演出，元靓靓毛遂自荐加入进来。

　　她算是有名气有实力，对白路也是表现亲近。只是这妹子太善于把握机会炒做，没出名的时候就一直炒做，用各种手段各种炒。成名以后也是很把握炒做机会，如果一场演出铁定会火，她就一定会想办法加入进去。

　　现在的她当然不用这么费劲，有钱有名，没事儿搞几场个演。如果邀请她参加这次明星云集的演出，九成可能会答应。

　　犹豫犹豫，白路开始打电话。既然上次小林一那次音乐会有她，那么就再喊一次，反正都是搭人情……

　　就是这三个字，搭人情，虽然是慈善演出，可也是你白路组织并邀请的吧？那就是搭了人情，迟早要还回去。所以，白路不愿意轻易打电话。

　　不过，现在的白路计较不了那许多，先把这场演出做出来，一定要把标准医院宣传出去，在全国范围内吸收精英的医护人员。

　　等元靓靓知道是参加慈善演出，笑问：“你搞的？怎么又是慈善演出？”

　　白路说：“这次是卖门票的，准备搞个十万人演唱会，你来么？”

　　“十万人？”元靓靓说：“就冲你打的电话，再冲慈善两个字，我就得来。”说着问话：“什么时候？”

　　白路说时间没定，定好了再通知你，可千万别找不到人。

　　“那不能，我最近都在北城。”元靓靓说：“也挺久没见了，什么时候有空出来喝点儿？”

　　白路说：“在机场，等我回来再说。”

　　“你去哪？”元靓靓问。

　　白路说：“去美国请明星，不知道能请来几个。”

　　元靓靓马上来兴趣了：“慈善演出的明星？请越多越好，我支持你。”

　　刚才白路邀请他，元靓靓一点没迟疑，直接答应下来，现在一看，答应对了。如果真能请来很多大明星，这场演出的规格肯定高到没边，宣传度也肯定高，而自己挤身其中，对身价和未来的影响力肯定有帮助。

　　白路恩了一声，说谢谢你，又说回来聊。

　　既然元靓靓都请了，就再给张庆庆打电话：“你唱歌怎么样？”

　　“还行，怎么？要请我录唱片？”张庆庆开句玩笑。

　　“我要做个慈善演唱会，你要是唱歌水平不错，可以来唱一首。”

　　“就唱一首？”张庆庆问。

　　白路说：“就那么一说，要看你的歌唱水平。”

　　“要不要现在唱给你听？”张庆庆问。

　　白路说：“别了，你觉得可以就行，到时候通知你，最近别离开北城。”

　　张庆庆笑道：“怎么可能？我现在就在外地，拍片呢，你也不来。”

　　“你拍片？那就好好拍，等再联系。”白路说道。

　　“我拍个连续剧，你想不想上电视露个脸？”

　　白路说：“这次不了。”又说两句挂断电话。

　　去机场，几乎打了一路电话，直到进入贵宾室才算安静下来。不过，很快扬铃就打来电话：“你有可能走不了了，刚接到电话，兰书记要去食品集团视察。”

　　“兰书记？”白路想了下问道：“你说的是兰成中？”

　　扬铃说是，说李小丫刚通知她，是衡城市政府打的电话，明天上午十点去视察工作，兰书记一共会去五家公司视察，食品集团是其中之一。

　　白路想了下：“你去不行么？我一个演员就不凑热闹了。”

　　“可你是大老板。”

　　“大老板是你。”白路说。

　　扬铃想了下问道：“你真的不去？”

　　视察工作代表着领导看好你，是在对外面释放信号，正常人的反应应该是把握机会，配合领导工作。可白路偏偏不愿意回去……

　　白路回话：“我觉得演唱会比领导视察重要。”

　　扬铃叹口气：“你怎么就这么犟呢？”也不多劝，说完挂断电话。

　　白路见过兰成中，过年时去海风家吃饭，一起的有好几对父子，其中就有兰成中跟兰强父子。兰成中那时候是省长，当时搏的是书记位置。经过番努力，也是经过番运做，终于成功调到邻省做老大。

　　兰成中对白路的印象还不错，也是真照顾他，刚上任没多久就去他的食品集团视察工作。

　　白路思考片刻，给海风打电话：“受个累，把兰强的电话号码告诉我。”

　　海风笑道：“我是你的秘书还是你的仆人？”

　　“至于么？你一个高干子弟，跟我罗嗦些废话有意思么？”白路有点不耐烦。

　　海风回道：“有意思。”

　　“你烦不烦？告诉我电话号能死啊？”白路更不耐烦了。

　　海风倒是很悠闲的样子，轻轻回话：“不烦。”说过两字，跟着唱起来：“不烦，不烦，我只有一点儿烦。”

　　白路说：“说吧，怎样才告诉我电话号码？”

　　“你得告诉我是什么事情找他。”海风说道。

　　“我不找他，我找他爸，问他要他爸的电话号码。”

　　海风笑道：“就么件事啊，那更不能说了。”

　　“你有意思么？”白路想挂电话。

　　“有意思，真的很有意思。”海风笑道：“那么拽的白大先生呢，被我折腾的不耐烦，你说有没有意思？”

　　白路想了想，不再说话，挂断电话。反手打给柴定安：“知道不知道兰强的电话号码？”

　　柴定安平静语气回道：“你会不会讲句人话？我欠你的么？”

　　“柴同志，请问你是否知道兰强的电话号码？如果知道的话，麻烦说一下。”白路也是无奈了。结果却听到电话那头说：“不知道。”挂断电话。

　　白路叹口气，自己这帮仇人有一个算一个，都是神经病。


第1886章 帮我打电话

　　稍微想想，给何山青打电话：“我想找兰强，你有号码么？”

　　何山青说：“我又不认识他。”想了下说道：“你问马战……算了，你找谁都是个麻烦事，我想想啊。”

　　何山青又想上一会儿：“我能问我爸要到兰强他爸的电话……”

　　后面话还没说，白路打断道：“那行，就要他爸的电话。”

　　“这样啊，等着。”何山青挂断电话。二十分钟后发给白路一个短信息，上面有办公室电话和秘书手机，跟着打过来电话问：“收到没？”

　　白路说收到了，又说谢谢。

　　“这谢什么。”何山青说：“想起件事，丽芙还帮你炒股么？”

　　白路问怎么了。

　　何山青说：“最近又整顿证券市场，你注意点儿，别给自己找麻烦。”

　　白路说知道了，又说挂了，马上打兰成中秘书的手机。

　　很快接通，白路直接说道：“我是白路，想跟兰书记说几句话，现在方便么？”

　　“你怎么会有我的电话号码？”那秘书问道。

　　白路说：“这个不重要，我要是想查也能查到兰书记的手机号，就是有些麻烦，没那个必要，麻烦您受累帮我问下兰书记，你问问他，我想跟他说声感谢，行么？”

　　“这样啊。”秘书琢磨琢磨：“这个是你的手机号是吧？先挂了，我会找时间跟书记……”

　　白路急忙打断道：“你别找时间啊，我马上要上飞机，挺急的事情，您受累，就问上一句，行不行的、有什么责任都推我身上，说我不懂礼貌、说我什么都行，您受累，先谢了。”

　　秘书犹豫一下：“不合规矩。”

　　“哪有那么多规矩，我还知道你们办公室电话，要不要现在打过去？”

　　“书记没在办公室。”秘书说道。

　　“知道不是在办公室，我才打你手机。”白路有点无奈了：“大哥，帮我问一句话，问一下行不行？我见过你们书记，还一起吃过饭，在海援家吃的，不信就问兰书记。”

　　书记秘书，绝对是大秘，老板身边近臣，无数人想着套近乎说好话，什么样的电话都接到过，可是像白路这样急着求他、说话还很没有语气的倒是头一次遇到。不过白路说的话很吓人，在海援家里跟兰书记一起吃的饭？两位大领导跟他吃饭？秘书低声说声好，又说你别抱太大希望。

　　白路说谢谢了，麻烦了，我过会儿再打你电话。说完不等秘书回话，他自己抢先挂断。

　　十分钟后，秘书打过来电话，接通后说声稍等，把电话交给兰成中。

　　兰成中问：“有事？”声音很低，但是很有力量，隔着听筒都能感觉到。

　　白路说：“兰书记，我就耽误你一分钟，打这个电话是向你表示感谢，您明天去食品集团视察，可我现在在机场，要去美国，实在赶不回去，我知道你去食品集团是给我撑场子，是照顾我，我很感激，我是真心实意表示感谢，等我从美国回来，只要你有时间，我肯定当面表示感谢，你也知道我没别的本事，就会做菜，我可以请您吃饭，您看行么？”

　　兰成中笑道：“你打电话就为说声感谢？”

　　“是。”白路说：“我懂这个，那么大个省那么大个城市，您就去看那么几家企业，其中有我公司一个，说不感动是假的，真的，必须向您表示感谢，按说我应该去见你，可现在事情实在紧急，您老人家还请原谅，我是真回不去。”

　　这家伙是想到什么说什么，兰成中听得又笑了一下：“能问下，你去美国做什么么？”

　　“我想搞场慈善演出，去美国请明星，那种很大腕的明星，而且还不给钱，我要是不自己跑一趟，显得太没诚意。”

　　“慈善演出？是怎么回事？”兰成中似乎有别的想法。

　　白路说：“我和刘旺天，就是《名品》杂志幕后老板，鼎盛集团老板，我们俩搞个慈善演出，初步打算是在十万人体育场搞场六、七个小时的慈善演出，到时候会猛做宣传，我有个医院，会跟着一起做宣传，不知道这么说，您听明白没？”

　　兰成中没回答问题，继续问话：“事情定下来了么？为什么我没看到宣传？”

　　白路说：“这就是刚有个想法，反正肯定要大搞，国内明星好请，元龙、何小环他们都答应了，现在是邀请美国、还有日本明星，不知道能请来几个，都得我一个一个谈，我觉得慈善演出这个事情很重要。”

　　兰成中说：“号召大家献爱心，当然很重要。”停了下说道：“我记得你参加过好几次慈善演出？”

　　白路吃一惊：“这您都知道？”

　　兰成中笑道：“登台演出的明星有很多，可是一登台就是做慈善演出的明星只有你一个。”

　　白路有点不好意思：“我没那么伟大。”

　　兰成中笑笑：“我明天去你的企业，你身为老板竟然不来见我，是不给面子，想让我理解你，把演出放到我这里吧。”

　　“啊？”白路愣了下：“我没反应过来，放到你那里是什么意思？”

　　“你不是还没选好场地么？我可以帮你压价，选最好的体育场，只要你能请来大牌明星，做上六个小时的演出。”兰成中说：“具体事情你可以和信成谈。”

　　白路回道：“我还是没明白过来，像您这么大的干部，眼里面应该没有明星才对，再大明星对你来说也无所谓，为什么要帮我做演出？”

　　他确实想不明白，就好象想不明白兰成中要去他的公司视察一样。

　　对于一些小干部来说，会对白路同国老大见面的事情比较在意，可兰成中那是封疆大吏，大牛级人物，根本不会在意这些细节。人到了一定位置，眼睛看到的东西都不一样，想要追求的东西也不一样。

　　兰成中说：“想不明白的事情可以慢慢想，慈善演出这个事情，如果你是真心想做，可以来我这里。”说完又说：“就这样吧，有事情就和信成说。”说完把电话交给秘书。

　　他在打电话的时候，没避着秘书朱信成，递过去电话的时候说：“你跟他谈。”

　　朱信成应了声是，拿电话出去，跟白路说：“兰书记让我跟你商量这件事情，您能把具体规划发过来么？”

　　所谓的让秘书谈，朱秘书也不会去经理这件事情，不过是做个牵总，有需要帮忙的时候，他才会酌情出面。

　　白路回话道：“没那么麻烦，你老板让我去你们那里做慈善演出，我先联系演员，都敲定后再跟你谈时间、地点一些细节问题。”

　　朱信成想想说道：“也好，我们勤联系。”说完挂断电话。

　　机场这里，白路一脑袋雾水，实在想不明白兰成中为什么要帮自己？难道说他需要政绩……开什么玩笑！他又不是下面的小领导，比如区、市里需要招商引资，比如旅游局需要拉动旅游市场，比如市里需要做城市名片的宣传，再或是迎合某位领导的喜好做慈善活动……只有有了需求，才会想要这次宣传机会。

　　想上好一会儿，想出几种可能。一，兰书记在帮手下争面子，给下面人争取一次宣传机会。二，兰书记喜欢做慈善活动。三，兰成中就是对白路有好感，想帮他。四，想通过一次活动带动一下夏季的旅游市场，后续还有别的宣传活动……

　　要是这样想下去，可能性就太多了。白路挠挠头。想来想去也没觉得兰成中是需要自己的帮助，或是想通过自己讨得宋立业一帮老头的好感，进而再往上走一步。

　　先说白路的帮助，到了封降大吏这一个地位，小人物做任何事情都不可能对他有实质性影响，就是说一场演出不会有帮助。

　　再说得到宋老头这些人的好感，好感可以有，可惜没用，同样不会有任何帮助。

　　又想了会儿，服务人员通知白路等贵宾客人登机。然后才是大喇叭让乘客登机。

　　老规矩，上飞机就睡觉，这是最好的避免麻烦的方法。

　　接下来就是起飞呗，整个旅程很正常，飞机上没人得急病，没有人吵架，没有人抽烟，更没有人劫机，安全抵达纽约。

　　下机后往外走，接机口是好大的白路两个字的牌子。白路笑着过去，是一个华人女孩，跟他说你好。俩人汇合后，带着出机场。

　　如今的白路是奥斯卡影帝，大机场这里也有很多华人，有了那张巨大的告示牌，很多人不时往这面看，便是看到白路，于是就照相吧，还好白路走的快，也没人过来索要合照。不过白路到达纽约的消息还是很快在网上出现。

　　那女孩接上白路，上车后询问去哪。

　　白路说：“帮我打电话。”找到艾琳琳恩的电话号码，拨通后交给女孩：“帮我翻译。”

　　女孩有点吃惊，一下飞机就给艾琳琳恩打电话？白大先生交友还真是广阔。

　　艾琳琳恩在大老远的某个小城市生活，接到这个电话很好奇，询问有什么事情。白路让女孩说：“问地址，说我过去拜访。”

　　女孩照实说，艾琳琳恩笑着说，欢迎他去做客。

　　于是就定下来这件事情，白路再给珍妮弗打电话：“最近忙么？”


第1887章 把时间给我

　　“还好，你来美国了？”珍妮弗问。

　　白路也没问她是怎么知道的，直接说道：“把你最近这段时间都给我吧。”

　　珍妮弗说没问题，说代价是你以身相许。

　　白路说汉语就没有这个词语。

　　珍妮弗也不和他犟，用英语说：“把你的身体给我。”

　　如今的白路能听懂简单对话，却是回道：“我假装没听懂。”

　　珍妮弗哼了一声，说我现在去纽约，你在家呆着，哪都别跑。

　　白路说：“你那些闺蜜呢？一起叫来行不行？名气越大越好。”

　　珍妮弗说：“你真贪心，想一个人吃下这么多女人，会吃不消的。”

　　白路说：“你就调戏我吧。”

　　珍妮弗哈哈大笑：“调戏你很有成就感。”跟着又说：“见面再说。”挂上电话。

　　白路再打给丽芙，说他到了，现在回家。

　　丽芙说：“晚上见。”又说：“回家好好休息，晚上出去吃饭。”

　　白路说：“珍妮弗现在往纽约赶。”

　　丽芙说：“她得晚上才能到。”

　　在丽芙之后，白路又打给基奴：“跟我去中国做慈善演出，我知道你最有爱心，一定会答应的，对不对？”

　　基奴问：“什么时候？最近我可能要拍戏，不一定有时间。”

　　白路说：“请假也得来，作为补偿，我可以免费帮你们剧组客串个角色。”

　　基奴笑道：“要是这样的话，导演一定能答应。”

　　“那你呢？答应不答应？”白路问。

　　“慈善演出？好的。”基奴是世界上最古怪的明星之一，成名多年甚至没有一幢自己的房子，活的特别自我，一直到后来，因为某个原因才购置房产。这个人念旧，很知道照顾别人的感情。

　　见基奴答应下来，白路说声谢谢，又说再联系，挂断电话。

　　明星有好多好多，白路认识的也不少。他跟基奴还能用简单英语，也是在女孩的提醒下稍微对几句话。接下来把电话又递给翻译：“这个电话打给丹妮，你帮我说。”虽说有让珍妮弗帮着联系，不过到底应该沟通一下。

　　可惜丹妮没接电话。

　　白路琢磨琢磨，茱莉的电话也不打了，但是要不要找温顿？

　　温顿是音乐家，是爵士乐手，在小号领域是大牛人物，可惜并不是传统意义上的明星，只在固定圈子里有名气。如果请他去国内演出，十万人里面未必有一百人认识他。

　　就好象张小鱼四个妹子，国际上拿过大奖，且是四胞跆美女，可惜以前也还是属于默默无闻那一个阶级的。想出名必须得有气运、有人捧。

　　正琢磨着，接到个日本长途，接通后是宇多晴，用英语跟他对话。

　　宇多妹子的英语比白路好，也没有一般日本人的口音，毕竟在美国生活多年。

　　宇多晴说知道你做慈善演出的事情，她会参加，提前打电话是想问白路有没有需要帮忙的地方？

　　难怪江湖传说，娶老婆要娶日本女人，宇多大妹子也太周到了，白路赶忙说不用，又说麻烦你了。

　　宇多晴笑道：“其实我想去中国旅游，你要做我的导游。”

　　白路回话说没问题，话说一半想起件事：“你怎么不睡觉？”这个时间段，日本那里是凌晨。

　　宇多晴说现在睡，挂断电话。

　　白路拿着电话琢磨琢磨，可惜自己认识的日本明星不够多，或者说是交情不够深，只在小林一的音乐会上见过几个人，还没有交谈。想到这里，不由对自己以前的德行很是感慨，干嘛一天天那么拽？跟谁都不说话，搞得现在无人可找。

　　没多久，汽车停在公寓楼下，白路跟翻译和司机告别后上楼。

　　大概休息了两个小时，丽芙回家，换好衣服，跟白路出去吃晚饭。

　　这一次吃西餐，很小的桌子，很安静的环境。丽芙说：“我倒是喜欢现在这样，你东忙西忙的，来美国的次数也会很多。”

　　白路说是。

　　这是家高级餐厅，别说白路是明星，他就是总统，也不会有人打扰。俩人边吃边聊，只是没说几句就谈起工作。丽芙问：“收购公司的事情有意向了，当地政府很支持。”

　　“当地政府。”白路苦笑一下：“前些时候看了篇文章，说我们本来有很多很好的企业，可惜被外国巨头收购掉，然后那些企业就废了，这些巨头企业却是越来越牛。”

　　丽芙微笑看他：“然后呢？”

　　“哪有什么然后，然后就是现在这样，我们吃的用的都是外国品牌，洗发水沐浴露，香皂刮胡刀，甚至口香糖、牛奶，都是外国牌子，其实用的是国内原材料和人工。”白路说：“我得感谢你。”

　　丽芙笑问：“为什么？”

　　“你帮我收购企业，也就还是国内企业。”

　　丽芙说：“这不是你想说的吧？”

　　白路恩了一声：“我想说的是，你刚才说当地政府很支持，以前就是那样，当地领导很支持把企业卖给你们外国人，有的是当地领导需要招商引资的数字，一定要把企业卖出去，有的是市领导、甚至省领导接受外国人的贿赂，把在国内很牛的企业纷纷卖掉，我是真不清楚，有些人是怎么当上领导的？这不就是卖国贼么？结果，这样的国贼反是能升职。”说到这里摇摇头：“我真想骂人。”

　　“可你看起来一点都不气愤。”丽芙说道。

　　“为什么要气愤？事情已经发生，而且早过去八百年，我说什么做什么有什么用？”白路看眼餐刀：“我确实想不明白，卖国贼也能活的好好的，凭什么？”

　　丽芙笑道：“其实，从企业的角度来说，你的思想有些狭隘，大企业一定是跨国企业，一定是行业巨头，要对很多个国家的市场负责，对很多个国家的用户负责……”

　　“你能不能讲点我不知道的？”白路笑了下：“我发现不能说商业，一说的话……这么说吧，不了解最好，了解了就会很生气，我们国内企业卖东西打的广告词是出口商品，前些日子有个新闻发布会，会上领导说很多产品都是供应香港的合格产品，请大家放心购买。”

　　说到这里忽然停住。

　　丽芙问：“怎么不说了？”

　　“忽然觉得挺没意思的。”白路说：“我们国内企业是这样，对待国内市场和国外市场是两个标准，你们外国企业也是这样，对待我们和对待你们国外客户也是不同标准。”

　　丽芙笑道：“没有我的事，我就在你们那里开个金融公司，还撤走大部分资金。”

　　“我相信你，你就算做实体企业，也不会有双重标准。”白路苦笑一下：“扬铃说我是老板，应该多了解商业知识，结果就了解这么些玩意出来。”

　　丽芙说：“那不一定，虽然我是老板，可真正说得算的是董事会，一些重要决策，必须董事会批准才可以，比如你说的双重标准，如果他们觉得可以实行，那就一定会实行。”

　　白路说：“咱不说这个。”

　　丽芙说：“那不行，必须要说，经过这段时间的谈判，在衡城附近，你还会拥有三家企业，可惜，只要收购成功，他们就一定是外资企业，除非你允许我把所有股份都转到你国内的公司下面。”

　　白路看看她，忽然起身亲了她一下，是轻轻的亲在嘴上，然后坐下说：“我觉得挺对不起你的。”

　　丽芙说：“亲我一下就对不起了？”

　　白路笑笑：“你知道不是这个意思。”

　　丽芙说：“我不知道，我什么都不知道。”

　　丽芙那么聪明，怎么可能不知道。白路看着她，好一会儿才又说话：“这次慈善演出可能在衡城举办，给标准食品公司打打广告，也给标准集团打打广告，最主要的，要宣传标准医院，我想了下，咱自己冠名吧，刘旺天说是有家企业出冠名费，咱也不差那点钱，索性自己折腾个大的，你觉得呢？”

　　丽芙说：“我本来就想这么建议你，还有捐钱的事情，当然要捐到标准基金里，不过还是多成立一个基金比较好，比如标准医院基金，是一笔专用款项。”

　　白路说：“这个没问题，我想的是，如果咱自己冠名，刘旺天那里怎么说？是冠名企业先联系他才有后面许多事，咱是不是抢人买卖了？”

　　丽芙说：“你可以直接谈，问他们能出多少钱，谁出钱多就谁冠名，这是很正常的事情，更何况你搭上面子求来许多明星，难道给别人做嫁衣裳？”

　　白路想了下：“你说的对，我打个电话。”也不管国内是几点，一个电话打给刘旺天：“老刘，慈善演出那个事儿……”

　　老刘紧张问道：“黄了？”

　　“什么就黄了？”白路说：“我是说，我要冠名。”

　　“啊？等下啊，我还没清醒，你一大早的打电话过来……”刘旺天长出口气问道：“你是说你想冠名？”

　　白路说是。

　　刘旺天问：“为什么？有人出钱不好么？”

　　白路说：“我要宣传标准医院，还一个，有位领导希望我去他的地盘搞这次活动。”

　　“怎么又扯上领导了？”刘旺天问：“发生什么事了？”

　　“什么都没发生，就是不能在北城办了，而且我还想冠名。”白路说：“你想啊，我豁出老脸请来一帮大明星献爱心，结果是为别人企业做宣传，别的不说，光是明星出场费就能值多少钱？你说的那家企业就算是出一百万，可也不够啊。”


第1888章 口音的问题

　　白路把难题交给刘旺天，老刘琢磨好一会儿，叹口气说道：“我问问吧。”

　　事情发展到现在这个程度，完全不在老刘计划之中。原本，他连这样一场演出都不想搞，因为有人出资五十到一百万，再加上自己拉的一些赞助，另有白路一帮明星献爱心，额外多出一大笔收入，对即将搬迁的儿童村的选址、建设工作都会有很大帮助，所以应下来。却是没想到纯粹被叫来帮忙的白路竟然把慈善演出变成他自己的事情，费大力气去张罗。

　　现在有可能撇下厂家自己搞演出，当然要解释清楚是怎么回事。

　　老刘联系厂家不说，说回白路这面。挂电话后，跟丽芙谈起两件事，一件是借用私人飞机，要带珍妮弗去见艾琳琳恩，一件是去洛杉矶搞酒会，以新晋影帝的身份邀请明星，比如基奴、丹妮这些人肯定要到，看看能不能带几个人回北城。

　　像慈善演出这种事情，可以说所有明星都参加过不止一次。很多明星献了爱心，也是找了记者报道，可因为事情太小，却是没人知道。更有真心热心于公益事业的明星，做了事情也不对人说，同样无人知晓。

　　白路让丽芙帮忙找几个靠谱的大明星，看看是不是真正的好人，而不是拿慈善活动做幌子，像这样的明星可以邀请去北城。另外还有一种明星，想要去中国开辟市场，且很有知名度的，也要统计出个人数，找最适合的发出邀请。

　　慈善活动邀请明星参与，也要有的放矢。

　　听明白白路的要求，丽芙笑道：“本来认识你是件很轻松的事情，你怎么总给我找事情做？太过分了。”

　　白路道：“我不给你找事情做，你也会主动找事情做，那么多钱……说真的，你到底帮我赚了多少钱？我一点数都没有。”

　　丽芙笑道：“我又不是神，是你运气好，真的，你真的是运气好，在遇到你以前，我很有钱，但那种有钱跟现在大不同，那时候有很大压力，要很辛苦的计算、很辛苦的赚钱，还要顾忌很多人很多事情，认识你以后，确切说是问你借钱以后，你那么相信的就把钱交到我手里，还有以后的那些账户，运气是从那时候开始起来的，想不赚钱都难，不是跟你说过，我说服公司股东来北城投资，坚持一段日子后，股东们不干，开董事会逼我撤资，改变经营策略，就那样一件事情，咱都能赚上很大一笔。”

　　说到这里笑了下：“有时候，钱好象自己往手里跳，还有最近的马战这次，马战提供个消息，不到一个月就赚了一倍不止，所以，不是我帮你赚钱，应该是你的运气带着我一起赚钱。”

　　白路摇头道：“你是真会说话啊，是你的本事就是你的本事，别往我身上套，你放心，不管你赚了多少钱，我花起来都不会有心理压力。”

　　丽芙也摇了下头：“很多钱是我的户头，有时候我在想，万一你以后娶了别人，这些钱不就成那个女人的了？我不高兴。”

　　白路抬手摸下她的头发：“傻孩子，那些钱就是你的。”

　　丽芙说：“你是国产电视剧看多了的节奏么？怎么这么说话？”

　　白路说：“我看你是汉语学太多的节奏，什么都知道。”跟着又说：“我要用你的别墅开趴，你去么？”

　　丽芙想想说道：“到时候再说，你反正要去见艾琳。”

　　白路说好。

　　丽芙忽然说：“咱家的那些酒，你不能随便送人。”

　　白路笑了下：“元龙还盯着呢。”

　　丽芙说：“要是有空，你再弄些酒，我拿来收买人心。”

　　“看时间吧。”白路回道。

　　高级馆子，吃饭按流程走，一顿饭轻松吃上俩小时还没结束，这时候珍妮弗回来了，打电话问在哪，在家的话就出来吃饭，在外面的话就等她过来，她还没吃。

　　白路让丽芙给她说，丽芙接过电话问白路：“换一家店？在这里吃一顿饭要三个小时，我可不想再来一遍。”

　　白路说好，丽芙就跟珍妮弗商议地点，然后结账、换饭店。

　　路上给孙佼佼打电话，那位大妹子已经吃好过饭，说晚上不来了，明天见。

　　新换的饭店是火锅店，珍妮弗吃的很过瘾，边吃边跟白路说她闺蜜的事情。

　　她们有个圈子，全是长腿美女，全是知名人士，最开始的时候是三个人，是一起打拼娱乐圈的小伙伴。不过这个小伙伴并不是电视剧里那种同甘共苦的奋斗伙伴，彼此有竞争关系，属于同期出道。

　　后来混啊混，珍妮弗率先成名，那两个妹子又混了两年才略微出点头，从这时候开始，三个女人首先是旧识，后来因为各种酒会、舞会凑到一起，又都是取得了一些成绩，身份相当，觉得彼此还算不错，便是经常聚会。

　　随着三个人越来越有名气，参加的聚会规格越来越高，渐渐的又认识其他人，其中有同公司歌手、演员，还有有钱的二代女，也就是大美国传说中的名媛。

　　经过一段时间的相互了解，也是经过一段时间的沉淀，这个队伍终于成型，人数最多的时候有十六、七个知名美女在一起玩，经常能凑到一起的有八、九个。比如前次珍妮弗的朋友出新歌拍MV，算上歌手自己，一共九大妹子出演MV中角色，把MV拍成电影的感觉，很酷很帅很好看。

　　九个妹子全是明星，私下里玩的很嗨，比如那种传说中的果体派队也有过，也会经常酒醉，其中很多人更是换男朋友十分频繁，但彼此关系处的确实不错。

　　娱乐圈难混，这些个妹子从大浪中淘出来，彼此互相帮忙，兴许能混的更加长久一些。

　　珍妮弗做分析：“我们互相之间客串个角色很正常，可要是飞去北城，我没有信心，泰勒倒是有这个可能，不过还没问她。”

　　泰勒就是上次拍MV的女星，跟白路见过，知名歌手，也是成名十好几年，尤其难得的是居然也不老，跟珍妮弗差不多大。

　　白路说：“又得麻烦你，被我骗去北城做苦力。”

　　珍妮弗说：“谁让我喜欢你呢。”

　　丽芙当没听见，拿筷子去锅里涝东西吃。

　　白路咳嗽一声：“我这个情况特殊……”

　　话没说完，珍妮弗眼中闪烁着兴奋的光芒，问道：“你是不是就像武打电影里那样练了什么古怪功夫，不能跟女人同房？不对，跟男人也不能同房。”

　　白路汗都要下来了：“你最近在做什么？”

　　“经纪人告诉我件事，说你们有部电影邀请我，我得先看剧本，等看过本子找你商议要不要接。”

　　白路说：“电影不着急，紧要的是演出。”

　　珍妮弗说：“怎么不着急？我要和你主演电影，我要拿小金人，你答应过我的。”跟着又说：“我还要和你演吻戏演床戏。”

　　白路说：“我会告诉编剧组，不许出现类似情节，你要知道，我们国家一直在扫黄，这是很严重的社会事件，必须要严肃对待。”

　　“管你说什么，反正导演是我和孙佼佼定。”说到这里，珍妮弗马上说起另一件事：“你那些妹子挺好的，就是有点小问题，前些日子拍了几个镜头，感觉不对劲儿，说起英语很不舒服，你得给他们开个会，让她们在一个半月时间内必须搞定口音问题，否则主角只能请美国演员。”

　　白路说：“有这么严重么？剧里身份不是刚来美国的学生，刚开始学英语？”

　　“差不多吧，反正我觉得不对劲。”珍妮弗说：“你得为观众负责，不论观众想看什么情节的电视剧，起码一点，不能听不懂主演在说什么？一个两个可以说是刻意安排的角色，可要是很多人都这样，绝对不会有高的收视率。”

　　白路想了下说道：“她们怎么说？”

　　“她们？孙佼佼现在天天盯着她们，找了一帮美国孩子跟她们上课，规定必须说英语，明确告诉她们，你可以说汉语，我们会有统计，代价是你们来美国一趟只是溜达一圈，剧组不会留你。”珍妮弗说：“口音真的是大问题，你有没有什么好办法？”

　　白路笑了：“你问我？你竟然问我学习外语的问题？”

　　珍妮弗说：“你虽然知道的单词很少，会说的话也不多，起码一点，没有口音，很标准。”

　　白路说：“那不是我学习的好，只是模仿的好。”

　　珍妮弗说：“那就把你模仿的本事教给她们，你想啊，这要是取得成功，从此以后的你、还有标准公司该有多牛？”

　　白路哈哈笑了下：“我的目标是电视台能播就成，你说的太远。”

　　珍妮弗又说：“反正我和佼佼是导演，你干脆来演个角色。”

　　白路说：“你的同谋，扬大经理正为我量身打造一部都市剧，没意外的话，八十集起步，你觉得我能有时间来美国拍戏么？”

　　珍妮弗笑道：“还是扬铃比较凶狠，我要向她学习。”

　　白路说：“咱能不能聊点儿和平有爱的话题。”跟着问话：“你要我去见那些妹子？”

　　珍妮弗说：“不是让你见她们，是让你教她们学英语，还要给她们压力和动力，一定要好好学习。”


第1889章 人和人不同

　　白路说：“那可就难了，我使不上劲。”跟着说：“你明天跟我走，我要见艾琳琳恩，你帮忙说好话。”

　　珍妮弗说：“明明是喊我给你做翻译。”跟着问话：“你打算邀请多少个明星做演出？”

　　白路点着手指计算：“你，基奴，艾琳，丹妮……茱莉能不能来？再有你说的泰勒，差不多了吧？”

　　珍妮弗想想：“这是六个人，每人两首歌能撑起一个小时，再加上你那面的明星，多说几句话，六个小时没问题。”

　　“能多邀请还是多邀请一些，就看我脸有多大了。”白路说道。

　　丽芙说：“应该可以的，等你去洛杉矶，给你个名单，兴许还能再请上三、四位大明星。”

　　珍妮弗也说：“我兴许能叫上两个人。”

　　白路说：“一定要成功，只要定下来名单，我马上就能租场地定日期，必须大搞一场。”

　　丽芙笑道：“认识你这么久，还是第一次见你没完没了都在谈工作，真不容易。”

　　珍妮弗也笑：“完全是世界末日才有的感觉。”

　　白路当没听见，招呼俩美女吃饭。

　　饭后回家，稍微坐会儿回房休息。隔天一大早，白路和珍妮弗坐私人飞机去见艾琳琳恩。临走前通知孙佼佼一声，说不用过来了，过几天去洛杉矶碰面。

　　艾琳琳恩住的地方在中部，一座景色不错的小城市，有山有水，她的家在城外，挺大一个庄园，养着牛马，还有几条狗。

　　艾琳在家里接待白路和珍妮弗，一见面先是大大拥抱，然后介绍家里人。

　　孩子不在家，老公大约五十多岁，看上去很和气。

　　白路来的快，到达艾琳家正好是中午，就一起吃顿美国式的午宴。

　　艾琳离过两次婚，现在的老公以前也离过婚，都有各自的孩子。在一起后没有再生育。

　　去别人家做客，白路带的是丽芙家里的果酿。没办法，他能拿得出手的只有这玩意。首先是好东西，市面还没的卖，做礼物最合适。

　　当天中午，白路带去的酒摆上饭桌，品尝后，艾琳夫妇二人很喜欢，连声称赞。

　　饭桌上好谈事情，没过多久，白路直接说出想法，先说了老虎园子的来历，再说了标准医院的来历，又说了一些残疾儿童遗弃儿童的事情，再说起慈善演唱会，最后小心问话，不知道能不能邀请艾琳去参加这场演出。

　　艾琳琳恩想想问话：“可以假唱么？我怕达不到以前的状态。”

　　白路说可以，说只要你肯参加，想怎么唱就怎么唱。

　　艾琳琳恩跟丈夫商议两句，答应白路，说定好日期通知她，她要提前过去排练，如果可以的话，还是尽量真唱。

　　这句话是什么意思？是在说艾琳琳恩为白路考虑，不要求自带音响师、乐队、化妆师，什么都不要求，这就是不考虑自身形象！单身过去，跟白路的乐队多做练习，其实是给白路省钱，也是省去许多麻烦。

　　白路连声感谢，艾琳琳恩说：“感谢就不用了，这酒要是还有的话，能不能送我两瓶？”

　　这是必须可以的。白路说没问题。艾琳琳恩的丈夫直接说道：“等你回去的时候告诉我一声，我让人去取。”

　　白路说：“我让人送过来。”

　　艾琳琳恩说：“不用那么麻烦，我们在很多地方都有业务，是顺便的事情。”

　　白路想了想，说出在洛杉矶举办酒会的事情，艾琳琳恩说：“酒会就不参加了，你回去的时候，我让人过去拿酒。”

　　白路说好，艾琳琳恩还笑着说：“要不要签个合约？”

　　白路赶忙说不用，开玩笑，人家都肯免费参加你的演出了，你还让人家签合约？就是再不会做人，也不能这么干。

　　定下来演唱会的事情，白路很不好意思的马上提出告辞。艾琳琳恩倒是很理解他：“知道你要到处请明星，咱们北城见。”

　　白路说好，和珍妮弗告辞离开。

　　回机场的路上，白路又向珍妮弗表示感谢，说幸亏你在，不然都不知道该怎么说。

　　珍妮弗说：“开始时候，你英语说的还不错，坚持下去，一定会更好。”

　　“问题就是坚持不下去。”白路问：“回纽约还是去洛杉矶。”

　　珍妮弗想了下说道：“跟我去个地方，再帮你请个明星。”

　　白路问请谁，珍妮弗说：“上次你来，我去参加朋友订婚，那妹子给自己放假放到现在，正好叫去北城献爱心，顺便旅个游。”

　　白路说：“我的意思是，她是谁？做什么的？”

　　珍妮弗说：“大明星，从小学舞蹈，后来读音乐学院，在百老汇唱过歌剧，可惜没出过唱片，演电视剧成名，又拍了几部电影，她还没在正式场合唱过歌，要是能把她请去你的演唱会，你就太有面子了。”

　　白路说：“这么牛？”

　　珍妮弗说：“牛人多了，只是很难出头就是。”

　　在白路的带领下，珍妮弗也在说慈善演唱会的事情，一直进到机场，珍妮弗才给她的闺蜜打电话。然后告诉白路，罗拉和威达都在。

　　罗拉是珍妮弗的闺蜜，威达是罗拉的未婚夫。

　　白路愣了一下：“威达？名字很熟悉。”

　　珍妮弗说：“当然熟，也是大明星，你应该看过他的盗版电影。”

　　白路想想说道：“看过，不过他多大？”

　　“罗拉三十五、六的样子，威达比他大十岁。”珍妮弗回道。

　　白路说：“四十多了还没结婚？”

　　珍妮弗笑道：“你身边这么多妹子，也没见你有个对象，怎么好意思说别人？”

　　白路咳嗽一声：“严肃点儿，说正事呢。”

　　不管他说的是什么正事，俩人坐上私人飞机南飞。

　　艾琳琳恩住在中部，住处附近有河有湖。罗拉订婚，则是选择南部来度假，在一处黄金海岸，却是远离洛杉矶这种大城市。

　　那地方很静，气候也好，珍妮弗和孙佼佼也在这里玩了几天。

　　这一次飞的就远了，整整六个小时才落地。好在飞机上什么都有，白路抓紧时间看了部威达的盗版电影。

　　刚开始的时候还跟珍妮弗说：“大美国也有盗版电影，真是意外。”

　　珍妮弗说：“你说的全是废话，有本事你别看。”

　　白路说：“我决定了，等回国后就下载你的盗版电影，天天看盗版。”

　　珍妮弗笑了下：“你知道我演过多少部电影么？”

　　白路说：“就不告诉你。”

　　因为提前打过电话，威达开车到机场迎接，然后开上一个小时才到家。

　　威达的住处在郊外，靠近海边有一排度假别墅，专门用来出租，罗拉和威达租下两个月。

　　经过一段黑暗公路，靠近别墅区的时候才有昏暗路灯。再往里进，要过一道门禁，真正进入度假村。

　　在路上，白路又用他的方式表达对威达的喜欢：“我喜欢你演的戏，真的，一共看过你演的七、八部盗版影片，特别棒。”

　　威达笑道：“你倒是坦白。”跟着问话：“你们国家盗版很严重？”

　　“严重，必须严重，这么跟你说吧，我的电脑，操作系统就是盗版的。”白路说：“以前满大街有卖盗版碟的，现在网上到处都是下载连接，只要你想看的电影，九成九有盗版。”

　　“那是挺严重的。”威达说上句话，转问珍妮弗：“你说的演出是怎么回事？”

　　在来之前，珍妮弗跟罗拉大略提了下去北城演出的事情，威达是罗拉男人，当然要问清楚。

　　珍妮弗就把慈善演唱会的事情大概说上一遍。

　　威达听后没有表态，只说这是件好事。

　　等进到家中，罗拉迎在大门口，一见面就是拥抱，很高兴的说欢迎，也是顺带拥抱白路一下。

　　白路心说：她男人都没拥抱，她倒是很生猛。

　　进门后略做休息，罗拉请他俩去饭厅：“就在等你来，一直没吃晚饭，都要饿死了。”

　　现在时间是晚上九点多，罗拉亲自下厨不说，还等到现在才吃饭，说明很在意珍妮弗的友情。

　　饭桌上，珍妮弗又提一遍慈善演唱会的事情，这一次说的更详细，把白路邀请到的明星也列一下，比如艾琳琳恩已经答应，我一定会去，基奴会带乐队一起，再点了几个正在联系的，问罗拉去不去？

　　罗拉没有回答问题，反是看向威达。威达笑道：“你想去，我就和你一起。”

　　罗拉思考下回话：“我要再考虑考虑，你们先住下，好好玩两天。”

　　珍妮弗说：“一会儿给泰勒打电话，她应该会去。”

　　“泰勒也能去？”罗拉问道。

　　珍妮弗说：“在中国，她有很多歌迷，她很出名。”

　　罗拉问：“我呢？我出不出名？”问过珍妮弗，再问白路一遍。

　　白路用英语回话：“你和威达都很有名气，起码，我一个从来不关心明星的人都知道你们的名字，看过你们的电影，别人当然更知道。”

　　罗拉想了下：“公司很看重亚洲市场，尤其是中国市场，最近有很多影片去你们那里办首映做宣传，我问问经纪人，如果可以的话，就去参加这次演出。”

　　这是人与人的不同，艾琳琳恩在知道这件事情以后，马上会答应下来。罗拉却是要询问经纪人的意见，要综合很多条件才能做决定。


第1890章 办了个酒会

　　既然罗拉这么说，白路肯定要答应下来。等吃过晚饭，早早进房间休息，隔天早饭后告辞离开。

　　罗拉想留他俩多住几天，也是想打趣珍妮弗总算是有个男人了。可俩人要去洛杉矶准备酒会。

　　听到是这个原因，罗拉说：“定好日期通知我。”

　　珍妮弗说是一定的，跟白路上车。

　　来的时候有威达迎接，离开时不用那么麻烦，请个司机开车就是。

　　路上，白路让珍妮弗给丹妮和茱莉打电话，先是询问能不能参加慈善演唱会，再邀请参加酒会。意外的是，丹妮当时就答应参加演出，直接问日期。

　　珍妮弗说日期还没定，不过在这之前，会在比弗利办场酒会，你要是有时间就过来。

　　丹妮应了下来。

　　茱莉在拍电影，不过不是主角，听说白路邀请，回话模式跟罗拉一样，都是要问过经纪人意见。

　　这才是一个明星面对各种邀请时的正常反应，像丹妮那样痛快地答应下来，多多少少有些不正常。

　　既然开始打电话，珍妮弗代表白路找上一圈明星，比如泰勒。

　　等二人到达洛杉矶、住进大别墅后，丽芙发过来一个名单，上面记着十来位对亚洲市场有企图的明星名字，珍妮弗再按照这个名单打几个电话，然后告诉白路：“如果咱邀请的明星都会参加演出，你这次就出名了。”

　　白路说希望吧。

　　因为事情紧急，俩人跟丽芙通个电话，决定第三天傍晚举办酒会，邀请能想到的所有宾客，比如大汤哥和达伦导演，还有一起拍戏的一些演员。

　　很多人就住在洛杉矶，白路的宾客名单也是按照这个制定。为了让酒会更加热闹，不光是邀请大明星，还有体育明星，社会名流等人。珍妮弗的闺蜜团也在其中。

　　邀请宾客是件麻烦事，不过白路能把一切麻烦事变简单，大部分电话交由工作人员拨打，电话通知宾客：后天晚上神奇厨师白路请吃饭，只要你愿意来，就可以享受世上第一等美味。

　　再把邀请宾客的权力也放给客人们一部分，每个人都可以携带好友来参加，如此一个带一个的，宾客人数轻松突破两百。

　　之所以把邀请工作交给工作人员来做，是因为除去少部分明星，大多宾客根本就是凑热闹的托儿，通知一声得了，爱来不来的不重要。

　　尽管如此，白路跟珍妮弗也是打了半天电话，然后又要随时接到那些明星的回电，不论能不能参加酒会、能不能参加演出，总要知会一声。

　　隔了一天，孙佼佼来了，不过没带妹子们来，那些妹子的工作是学习，容不得分心。酒会当天，丽芙也来了。

　　而这时候的白路都在忙着准备食物，既然要做酒会，那就一定要做好。上次来洛杉矶酿的酒，这次派上用场，按照估计，起码要用去三分之一、甚至一半。

　　因为还没装瓶，又特意买了瓶子和设备、请工人来做这件事。

　　跟着又买些水果继续酿酒，反正这两天的白路特别忙碌。

　　洛杉矶再大，也不过就是一个城市。明星再出名，也不过是这个城市中的一份子。当白路广邀宾客参加酒会的消息慢慢传播开后，引起另一些人的兴趣，竟然有很多人从纽约飞过来参加酒会。

　　纽约有很多人参加过白路的中餐盛宴。而从那以后再也没吃过类似食物。可白路偏又不下厨，再想吃他做的饭实在很难很难。

　　真的很难，白路不缺钱，还大有名气，拿过奥斯卡影帝，迫使持枪匪徒自杀，总统请吃过饭，一件件事情堆积下来，不光是多了许多人喜欢他，也是让他的身份一再拔高。当然，拔高的主要原因是他有钱。

　　想让这样的人为你下厨做饭？真的是很难很难。

　　现在终于有了机会，知道白路无限制请客，那还等什么？很多人电话联系后，急忙飞过来。

　　白路最开始在美国出名就是因为厨艺，东京一次中餐盛宴，纽约一次中餐盛宴，两顿饭吃服很多人。即便远在大美国，也有很多老外知道厨神的外号。

　　不论你是否喜欢美食，只要品尝过白路的手艺，那么就一定是他的拥护者。

　　头一天打电话邀请客人时，很快超过两百名宾客，已经算是很多人。可仅仅一天之后，更多的人打来电话，主要是找珍妮弗和珍妮弗的经纪人，都是询问是否还有位置，他们也想参加白路举办的酒会。

　　在这一天，珍妮弗变成白路的经纪人，不停接打电话。

　　等到了第三天傍晚，比弗利山庄变成洛杉矶最中心处，群星闪耀，单看明星数量，已经超过今年的奥斯卡典礼。

　　一辆辆豪车开过来，一对对明星盛装出席，无数记者埋伏在街道两旁，很殷勤的拍照。

　　白路对客人没有要求，所以很多记者打过电话以后，竟然也获准参加酒会，只一点，进了庄园大门，不允许拍照不允许录音，更不允许采访，你要是有本事跟明星说上话，事后又能凭借记忆力复述明星说的话，那是你有本事。别的想法一概不许有。

　　不光明星到来，还有很多美食家，更有很多有钱人。尽管很多富豪自持身份，不愿意和许多演员一起出席酒会，可架不住有钱人的数量太多，总有些人想要来热闹热闹。更何况丽芙也在，总能吸引一些人到来。

　　酒会是四点半开始，很多人提前到来，从下午四点到五点之间就没断了客人进门。虽说大门口没有红毯，可门外面有太多记者，每一个宾客进门时都表现的尽量优雅有礼。

　　珍妮弗和他的闺蜜团做接待，一堆长腿美女变成庄园主人，至于白路，一直呆在厨房里没出来。丽芙负责接待她认识的少部分客人。

　　尽管已经提前准备很多很多食物，可忽然多出太多宾客，白路只能继续做准备。

　　从昨天开始，一直到今天上午，都有人打电话想要参加这次酒会，珍妮弗稍做统计，已经超过六百人！

　　这是个恐怖数字，要知道宾客里面除去一小部分二、三流明星，再有少少几名美食家和记者，绝大部分宾客都是很有些来历，光一线歌手就来了三十多人，此外甚至还来了四支乐队。体育明星和电视明星也来了好几十人。

　　聚会这东西是有档次的，当宾客越来越多、也是越来越有名气以后，很多人就想加入这场聚会。宾客少的时候无所谓，来不来就那么回事，可若是一线玩家都来了，其中没有你，是说明你被淘汰了？还是不够级别？

　　反正在五点半的时候，丽芙的这间超大超豪华的别墅到处站满了人。

　　原本还打算在别墅大厅办酒会，可客人太多，只好改在花园里，幸亏是个好季节，也是个好地方，气候不错，到处架上灯光，让丽芙的豪华庄园更加豪华一次。

　　有意思的是还来了一些政客，其中有几个人是来拉选票的……

　　客人增多，白路只好在厨房里疯狂忙碌，边干活边安慰自己，幸亏办的是酒会，这要是办餐会，估计累死自己也招待不了这么多人。

　　六百多名宾客，除去小部分人以外，大部分人都是自持身份，觉得自己够这个资格，才会想要参加这次酒会。然后呢，这许多人直接把白路前次酿的果酿全喝光了，喝的那叫一个痛快，等宾客离开的时候，那是点滴不剩。

　　一般酒会，各种酒会准备完全，从烈酒到汽水，什么都有。个别人还会放上伏特加和二锅头，反正是让宾客喝多喝尽兴。此外，很多聚会还会有专门吸烟的地方，这个烟不是商店里卖的那种，是在大街小巷有专人出售的那种所谓烟。当客人喝高喝爽以后，也会适当的弄点那种东西。

　　白路这里没有，除去白水就是果酿，此外什么都没有，然后呢，客人们也就满足了。

　　满足到什么程度呢？晚上八点钟刚过没一会儿，白路上次酿的那么多酒，全部喝光。当时买水果，元龙是一货车一货车的买，后来酿酒，各种酒桶酒坛装满别墅各处仓库，结果却是仅仅用去小半个晚上就喝光了酒。

　　要不说人多力量大。

　　除去酒水，白大先生准备两天的食物，在这一个晚上同样被消耗干净。

　　开始时有果酿，大家吃的能少一些，边喝边聊天，捎带吃点东西，显得有风度。可是当果酿喝光，食物也是快速减少之后，矜持便不存在，客人们也不再客气，放掉空酒杯，用盘子代替，里面装着些食物……

　　这还是要顾及风度，不然应该像吃自助餐那样用食物堆满盘子。

　　酒会很成功，成功到白路一露面，到处是掌声叫好声。

　　这一个晚上，白路创造了一个奇迹，没有任何主题的一个酒会，硬是把全美各地的名人们聚集到比弗利山庄，把一次普通酒会变成盛会。

　　幸好，白路想要邀请的宾客、就是那些邀请参加慈善演出的明星们都吃的很满意。

　　邀请明星参加慈善演出，不可能当着众多宾客面邀请，也不能告诉大家都知道，否则的话，光一个道德绑架就足以让所有人都讨厌你。


第1891章 是我运气好

　　真要是当众通知，你就是再有名气、做了再多好吃的东西，也不会起到好效果。

　　白路没那么笨，邀请大家来参加酒会，那就是喝酒，宁肯自己辛苦些，糟蹋光所有存酒，也得把这次活动做圆满。

　　事实证明，这次酒会的效果非常好，当天差不多所有自认为有点儿身份的人都会给白路留下联系方式，也是想邀请白路参加他们的聚会，加入到他们的圈子里。

　　仅仅一个晚上，白路从一个圈子外面的外国人，变身为全美主流社会的宠儿。

　　从白路出现后，陆续有人过来交谈，也是从这个时候开始，东西很快吃光，庄园里分成几个区域，有人在跳舞，也有人在游泳？更多的人开始离开，跟白路说过几句话，表达出自己的善意后，告辞离开。

　　八点多就没酒了，可到了十点多，庄园里还有三百多客人。

　　没有果酿，那就换酒。尽管白路没准备，架不住人多，比如住在附近的大汤，直接找人去他家的酒库拉酒。又有别人跟大汤一样，或买酒或回家拿，于是又有酒了，也是从这个时候开始，陆续有人喝多喝吐，也是喝高兴了，很多大妹子换上泳衣下水了。

　　珍妮弗那帮闺蜜团最狠，到处找人灌酒，反正这一个晚上都是欢乐，一直闹腾到下半夜两点，庄园里才安静下来，但还是留下二十多个人，或躺或倚的窝在客厅里说胡话。

　　这个晚上的白路，不是在跟客人交谈，就是在送客，就那么几句英语是翻来覆去没完没了的说，等终于送走大部分客人，看着房间里的灯光，直接在大门口坐下。

　　在今天以前，除去两次中餐盛宴，他再没做过类似活动，只为邀请几个明星参加他的演出，便是把自己折腾成这样。

　　因为客人太多，即便是主要邀请的几位明星也是没有机会说话，都是说电话联系或是改天谈什么的，今天晚上的任务是努力招待好客人。

　　不过总是有几个好消息，基奴虽然是一个很不靠谱的摇滚乐手，居然跟一个特别有名的乐队关系非常好，在很早以前，他们两只乐队曾经一起流浪演出，就是每个乐队一辆房车，在全美巡演。这是所有著名乐队必须要做的事情，也是绝大部分歌手做过的事情。

　　那个乐队的名字比较怪，乐队成员更怪，有一个算一个，都瘦的跟猴儿一样。但就是有名气，也有很多好作品。每个乐队成员身边都有很多女人围着。

　　乐队就这德行，巡演是出名的历程，也是睡女人和嗑药的历程。有很多乐手折腾到不嗑药不上台。而在后台化妆间就能跟女人们玩到一起。

　　只能说一句，老美还真是开放。

　　白路对乐队不了解，基奴向他介绍，说这四个人特别厉害，成名多年，很有名气，拿过很多奖，在你们国家也有很多很多歌迷。

　　白路的目的是扩大慈善演唱会的影响力，在问过珍妮弗之后，向那个乐队正式发出邀请。

　　在白路发邀请之前，基奴已经跟那支乐队打过招呼，现在双方一拍即合，定下此事。

　　除去这只很牛皮的乐队，罗拉也确定能去，不但他能去，他的未婚夫，那位相当红的大明星威达也决定一起去，说是可以上台演唱一首歌曲。

　　这就是非常给面子了，白路连声感谢。

　　威达笑道：“是有代价的，今天晚上喝的酒，能不能卖我十箱？”

　　白路说不用买，我送你十箱。

　　珍妮弗的闺蜜团在罗拉确定参加演出之后，泰勒也给予痛快答复，不过她有要求，音响设备必须要好，乐队水平必须要高。如果没有好乐手，她要自带乐手，但是乐手的工钱得由白路支付。

　　白路回话说：“设备一定是最好的，至于乐手，你可以先去排练一次。”在说这句话的时候，白路已经决定征用刘遥、王织那帮音乐大拿，当然也不会放过张小鱼四个妹子。

　　在泰勒之后，闺蜜团竟然又有四个人决定参加演出，这就太夸张了，夸张到珍妮弗都不明白是怎么回事。

　　这是一场免费演出，要飞上十好几个小时过去，还要提前彩排，挣不到钱不说，还是格外浪费时间。而白路跟她们完全没有交情……

　　不过，既然人家答应肯去，白路那是猛烈欢迎。

　　这是今天晚上确定下来参加慈善演出的嘉宾名单。等送走大部分宾客，白路坐在大门口看天，想不到自己在美国的运气还很好！这一趟没白来。

　　除去这些人以外，明天还有几个电话要打，是丽芙提供的名单上的人。

　　原本名单是两份，一份是像白路一样有爱心的好人，一份是想要开拓国内市场的明星。

　　白路经过考虑，弃掉第一份名单。虽然他是做慈善演出，可是不想有利用好人的感觉。比如说名单上其中一位大明星收养了三名中国孤儿，不仅是孤儿，而且是没人要的患病孤儿，带回美国就是送医院治病。这位明星每隔一、两年还会带着孩子去孤儿的家乡旅游一次，让孩子们不忘本。

　　像这样的明星，白路实在不好意思再把他们哄回国内献爱心。所以目标全部集中在另一份名单上，经过事先联系、又有酒会上的接触，其中四个人有参加演出的想法。

　　如果这些明星都能确定下来，真会像珍妮弗说的那样，白路就牛了。而且是大牛，凭他一个人，硬是找过来十几名美国一线明星去国内做一场爱心表演。这是有多么大的力度才能做成此事？

　　再加上日本和国内的明星，这次演出绝对会牛到夸张那种地步。

　　白路坐了会儿，琢磨着索性去日本走一趟，也是办个酒会，看看能不能邀请点大明星过来，比如以前的美少女美少男团队，还有好象宇多晴那样的亚洲天后？

　　想上一会儿，给元龙打电话：“联系小林一没有？”

　　“联系了。”元龙说：“小林一和宇多晴都是同意参加演出。”

　　白路说：“我有个想法，用你的影响力，当然也有我的，咱俩去日本办个酒会，邀请明星过来，在酒会上询问大家，你觉得怎么样？”

　　元龙说不怎么样，又说：“这样的事情只能私下联系，不能当着大家的面公然询问。”

　　白路说：“是私下询问，不过先办个酒会热闹热闹……啊，没有酒。”

　　他能在洛杉矶办酒会，是因为曾酿过一批酒，日本那里没有果酿，只有白鸟信夫等人的饭店里才有点一些存货，远不够办酒会的。

　　元龙说：“港台这面我请了几个好朋友，不过你得给些果酿，总不能让人白跑一趟不是？”

　　白路说没问题，笑了下说道：“没想到果酿竟然成为交易货币了。”

　　元龙问是什么意思。

　　白路说：“我在美国办场酒会，如果没有意外，可能会有十五、六个明星能参加演出。”

　　“多少？”元龙吃惊道：“都是免费？”

　　“免费，不过也省不了多少钱，得买一批设备。”白路说道。

　　元龙说：“演唱会用的音响设备？可以租用。”

　　白路说：“还是买吧，等买了设备，公司妹子可以天天开演唱会。”

　　元龙说：“那就买，以后我要用的话，你得免费借我。”

　　白路恩了一声，又问起方才话题：“我在美国能请到十几位明星，去日本试一下好不好？”

　　“不好。”元龙说：“你在美国是有人帮你，可你去日本，难道叫小林一帮你邀请明星？我觉得不靠谱，你要是实在有这个想法，不如让小林一和宇多晴替你邀请一、两位明星过来，邀请他们的朋友，比较容易说话。”

　　白路想了下说道：“那算了，能请到他俩已经是很大面子，不能再添麻烦。”

　　“那随便你。”元龙回道。

　　白路恩了一声，多想一下说道：“挂了，有事情电话联系。”

　　元龙说好，结束通话。

　　白路在门口又坐上五分钟，珍妮弗出来找他：“干嘛坐在外面。”

　　白路回头看看，有请来的服务员在收拾卫生，青青草地已经被踩乱，东西也是散落的到处都是。问珍妮弗：“里面还有多少人？”

　　“二十来个吧，都喝多了，一会儿把男的轰走，女的就留下来吧。”珍妮弗说道。

　　白路问：“还有男的？”

　　“当然有。”珍妮弗说出个名字。

　　白路笑笑：“没有人在上面房间里做那种事吧？”

　　“没有，今天酒会来了很多重要客人，没人舍得在他们面前丢人，何况丽芙就呆在楼上。”珍妮弗笑了下又说：“六百多人，你真是厉害，一个人就给打发了。”

　　白路甩了甩双手：“累啊，整整两天，别的什么都没干，光干活了。”

　　珍妮弗说：“你这个力度太牛了，六百多名宾客，其中最少有两百多名明星，电影公司的酒会也到不了这种程度。”

　　白路笑道：“我没想到美国人全是吃货，是我运气好。”

　　这时候，丽芙也出来了，慢慢走过来坐到另一边，小声问话：“累么？”

　　白路看看她说道：“感觉你比我还累。”


第1892章 强大的名单

　　丽芙笑笑：“什么时候回去？”

　　“后天吧。”白路说：“辛苦你了。”

　　“我没事，反正平时也是飞来飞去。”丽芙说：“我一点儿都不像大老板，大老板哪有到处飞的。”

　　白路说：“你在说我么？我这个大老板也到处飞。”

　　丽芙就笑，珍妮弗说：“我还在呢。”

　　丽芙看看她：“知道你在。”又问白路：“你要买演唱会设备？”

　　白路说：“买全套的，能支撑起一个体育场的专业设备。”

　　珍妮弗说：“那要有舞台设计，不光是音响设备，还有灯光、布景什么的。”

　　白路说：“重要的是声音。”

　　“那倒是。”珍妮弗说：“我帮你买吧？”

　　白路说：“你不怕辛苦就行。”

　　珍妮弗想上一会儿：“算了，我还得练歌。”

　　丽芙想想说道：“其实我觉得没必要，你有剧院有舞台，那里都有专业设备，没必要为演唱会再买一套额外的，如果不是频繁使用，很浪费。”

　　“买吧。”白路说：“有些钱总要花出去。”

　　丽芙笑了下：“那就买。”

　　珍妮弗看眼时间：“进去吧。”起身回屋。

　　白路恩了一声，跟丽芙起身跟上。

　　别墅里很热闹，一群大妹子在疯玩，就是那种楼楼抱抱的游戏，有人拿手机录象，看到白路进门，有个喝多了的大妹子晃过来要抱他。

　　白路转身就走：“我休息了。”

　　不去管大妹子们怎么玩，对于白路来说，这一个晚上的节目就此落幕，睡的很塌实。隔天早上起床，给丽芙做顿早饭，然后道别。丽芙坐私人飞机回纽约，珍妮弗和孙佼佼一起回去，偌大庄园只剩他自己。

　　丽芙临走前安排好工人收拾卫生，白路则是忙着酿酒。

　　一直忙到傍晚，珍妮弗打来电话，说去参加慈善演出的名单基本确定下来，基奴一支乐队，还有那个很怪的摇滚乐队，珍妮弗，罗拉，威达，泰勒，闺蜜团四位明星，艾琳琳恩，丹妮，温顿，茱莉，再加上有心去开拓中国市场的四组明星，随随便便就凑出十八组明星。

　　不过还只是个意向，就是口头应下来这件事，等定好日期和场地，如果发现没时间，或是发生别的事情，意向就会作废。所以白路现在要做的就是赶紧确定下来细节。

　　这些明星不论出于什么原因，都是很给面子的同意参加慈善演出，可是细节问题必须要考虑，比如最直接的接待问题。要专门成立个团队服务这些明星，从随行人员到化妆、服装等工作人员，再有乐队、音响、舞群设备等细节，每一项都要考虑周全，一定不能让他们挑出毛病，否则不仅是丢不丢人、有没有服务好的问题，事关公司的信誉和执行力。

　　珍妮弗大略说过名单，又说下接待问题，白路回话说辛苦了。

　　珍妮弗笑着补上一句：“这么多明星，可得伺候好了。”

　　当然要伺候好，一定要伺候好，现在全世界都知道昨天晚上白大先生宴请六百多宾客，事情传很广。等回国做演出，若是伺候的还比不上昨天晚上，那就是个笑话了。

　　谁也想不到，连白路自己也没想到，只因为一时想法，他就弄出场声势浩大的派队，有六百多名宾客参加，虽然什么身份的客人都有，可其中有两百多一线明星，还有很多有钱人，甚至有几个丽芙这样的超级有钱人，说明白路很有号召力。

　　这是一种什么样的号召力？提前两天发通知，甚至没有邀请函，仅是一通电话就忽悠来六百多名宾客……

　　当记者们把盛装出席的明星和名流照片一一放上网，其阵容远超葛莱美典礼和奥斯卡典礼，那一个个大明星，一个个大导演，还有一线歌手、著名音乐制作人、电视电影制作人，还有节目主持人……好象不要钱的饺子一样猛往白路的锅里跳。

　　娱乐圈喜欢热闹，白路弄的这场热闹忽然一下就热了，很多人在猜测白路为什么搞这样一场酒会，而大家又为什么这么给面子，随随便便就赶来参加？

　　猜测总是多多，反正事情就热了。当然，更热的是在国内，娱乐记者和一些看到消息的网民把整个报道转回国内网络，这一下，国内也震惊了。

　　连媒体带网民都闹不懂是怎么个节奏，白大先生居然有这么强的号召力？他去美国搞个聚会，竟然有六百多人参加？而且不光是有两百多大明星，还有各种各样的公众人物……好吧，这才是力度。

　　因为这种力度，今天上午有很多人打来询问电话，比如元龙，说早知道你玩这么大，我也飞过去凑热闹。

　　其他更有很多人想要凑这个热闹，反正多是羡慕，反正多是吃惊。

　　就在这个时候，扬铃趁机做慈善演出的宣传，先放出个口风，说白路要组织一场规模巨大的慈善演唱会，演出嘉宾的阵容将空前强大，具体名单暂时保密。

　　虽然她是保密了，可是很自然的就能跟昨天晚上的酒会联系到一起，于是就猜测呗。

　　这还是时间太短，新闻消息来不及发酵，前期没有太多人知道，也没有太多议论。

　　不过可以相信，最多两天，慈善演出的事情就能传很广，因为昨天晚上酒会的宾客名单正在传播中。

　　因为这一条新闻，北城很多闻到味道的经纪人开始打听消息，想要了解慈善演出到底是怎么回事。在这种情况下，刘旺天很无奈的给白路打来电话：“我劝了，那家厂商打算出资三百万冠名，十分不想放弃，他们说了，实在不行就跟你一起冠名。”

　　从事情本身来说，确实是厂家率先提出做慈善演出的事情，虽然最初的冠名费只给五十万，可那时候也没想到白路会投入这么大热情，不惜花钱，也不惜搭上脸面猛请明星。

　　刘旺天是专业的商业人士，在谈判时会尽量使手段让自己一方多占便宜。可问题是，这一次不是商业谈判，是一家跟《名品》杂志有合作关系的厂家、并且一直关系良好的厂家想要献爱心的事情。

　　人家知道老刘在弄儿童村，一个是想着跟老刘搞好关系，一个也是给自己产品做广告，才会有慈善演出的提议。

　　针对这种情况，即便是劝人放弃，也不能瞒着藏着，如果真是藏起来很多事情跟厂家“谈判”……这样的事情就不可能存在，老刘首先是个好人，所以会自己出钱建儿童村。这样一个人怎么可能欺骗合作伙伴？如果真的在协商时进行隐瞒，那就是人品问题。

　　所以，老刘在跟厂家协商的时候直说：白路想接过去自己搞，到时候会搞很大很大场面，你出的五十万肯定不够，一百万也不够。

　　听老刘这么说，厂家老总就得问清楚是怎么回事，也不用下面人跟老刘联系，他要来电话号码直接联系老刘。

　　老刘不可能隐瞒，回话说白路在美国邀请明星，具体能邀请到谁还不知道，反正想搞大搞好。

　　给别人办事和给自己办事绝对不一样。听说白路要自己搞演出，想起白大先生曾经的战绩，又有曾经搞过的两次慈善演出，厂家老总也挺干脆，直接出到三百万，还是要冠名。

　　在厂家老总主动出到三百万的时候，白路的酒会还没开始。刘旺天电话联系一次，可那时候的白路也不知道能邀请到谁。于是老刘跟厂家老总的回话是先等等，白路还在确定演出驾宾的名单。

　　于是就等着吧，仅仅等上一天，白路办酒会的消息在国内网络上出现，这一下，连老刘到很多人都知道这场盛会的事情，厂家老总又跟老刘打电话询问，老刘就只能打电话问白路，说人家出三百万，一定要冠名。

　　见厂家那么坚持，白路想想说道：“不是我要坑他，你告诉他，我现在邀请了十八组美国当红明星回国演出，因为明星阵容太强大，设备必须是一流的，首先我要买设备，要最好的设备，其次要准备乐队，也是要最好的乐队，再有场地、舞台、安保等事情，绝对是很大一笔花费，三百万肯定不够，你劝劝他，三百万真的不能冠名。”

　　白路说的很坦白，老刘告诉厂家老总的时候也是这样坦白，厂家老总问：“联合冠名也不行？”

　　“真的不行。”刘旺天继续劝话：“你想啊，十八组一线明星，就算每个人表演两个节目，这就是接近三个小时的时间，再有内地明星、港台明星、日本明星，别说六个小时，兴许演出七个八个小时也说不定，到时候要做电视直播，肯定要收广告费，别说三百万，就是一千万，白路都未必同意。”

　　厂家老总有些郁闷，本来是一件很好的事情，没想到会变成现在这样。事到如今，冠名是没戏了，便是问刘旺天：“我捐款五十万，能不能在演唱会里提一下，最好有个字幕什么的。”

　　老刘做不了主，说我问问吧。再给白路打电话，白路回话说：“演出过程中不接受捐款，可以试着跟电视台协商下做广告。”

　　刘旺天问：“你放权给电视台？”


第1893章 很多的嘉宾

　　“那不能，原本是想在江南电视台做直播，可如果真能搞成七小时的节目，可以和全国电视台谈判，多争取些利益。”白路说：“这个事情让扬铃去谈。”

　　按白路话里的意思理解，他是想跟电视台分广告费。想一想也正常，七小时节目，就算半小时节目给三分钟广告时间，在超强明星阵容的前提下，抢收视率是没问题了，广告费肯定大赚，还有网络播放，又是一笔广告收入。

　　不过就演出本身来说，到现在为止还只是一个想法，刘旺天知道说再多也没用，说再跟厂家老总谈谈，挂断电话。

　　他只能告诉厂家老总，说现在还在洽谈中，等一切定下来，你可以跟电视台谈一下广告事宜。

　　这是演出冠名的事情，由老刘解决。也是因为跟老刘说的这些话，白路又打给扬铃，让她做好准备联系电视台，不光是江南台，看哪个台的条件优惠，就跟哪个台签约做全程直播。

　　扬铃说这些没问题，你先把明星留住再说。

　　按说事情折腾到这种程度，确实应该跟演员们签上一纸合约，否则万一做好宣传，而明星不来怎么办？

　　不过白大先生完全没有这种担心，对那些不确定的明星事前不做宣传就是。

　　白路在洛杉矶多呆上一天，主要工作是做酒，一个人辛苦忙碌，可惜时间太短，只能勉强做完最开始的碎果等工序，进行第一次发酵，以后还要过滤、调配……没办法，只好等以后再说。

　　一天后，跟丽芙和珍妮弗打个告别电话，白路去机场。

　　他在美国多呆上一天时间，让举办酒会的新闻消息有发酵时间，同时，他要做慈善演出的事情也是逐渐传播开。

　　当事情得到标准公司员工确认后，很多经纪人开始联系扬铃，想要加入进来。有意思的是，居然有几个经纪人索要劳务费，说是可以以很低的价钱参加这次表演。

　　扬铃很有礼貌：“谢谢你的慷慨，不过我们没有钱。”

　　不能说经纪人就是钻钱眼里，事实是很有些明星拿着劳务费献爱心，这是真实发生过的。也许那些明星认为自己的号召力已经是一种奉献，收点酬劳是应该的。

　　当然，总有明星不这么想，会免酬劳参加演出，有经纪人想让自己带的艺人多个露脸机会，频繁进行联系。可惜，这样的明星大多不出名，有很多连二线都不线。

　　当洛杉矶酒会的新闻消息传开后，南雨辰这样提前得到消息的明星直接给白路打电话，想要确认演出嘉宾的名单，然后呢，给同公司艺人争取上台机会。

　　白路都是回话说：“现在一切还没定下来，等都敲定下来再说。”

　　南雨辰说：“就是没敲定才急着和你说，等你一定都弄好了，再说什么也没用了。”

　　可惜的是，她现在说也没用，白路亲力亲为做一次慈善演出，对所有他能想到的细节都要考虑周全，意思就是现在这种情况下，别人谁说什么都没用，核心是演出本身，是明星演员，只有确定了最核心的明星演员，才有时间考虑众多经纪人和众多明星推荐过来的搭子。

　　没错，那许多被推荐来的人就是搭子，除非他们是一线歌手，不能说像南雨辰这种成名多年的实力歌手，起码也得跟元靓靓差不多级别，白路才会毫不犹豫同意其加入。

　　可一个明星要真是混到了元靓靓那种级别，随便出席个商演都是几十万起步，怎么可能需要别人推荐、介绍，才能参加一场慈善演出？

　　反正是事情越传越热，而白路在坐飞机。又是一段长距离飞行，十几个小时以后落地。也没回家，直接赶去公司。这个时候，珍妮弗已经把有意向参加演出的美国明星名单传给扬铃，公司这面仓促间成立个接待小组，正在做接待计划书。

　　白路去公司，倒不是为了接待小组的事情，他要跟扬铃商议去东京再做次酒会的事情。

　　在美国请来十八组演员，如果能在日本再请来同样数量的明星，那就把演出变成十个小时？

　　最近几天，扬铃和公司的重点都是慈善演出，没办法，实在是涉及到太多明星，也已经开始做宣传，那这件事情就没有退路，只能做好，也是必须做好！

　　白路很快回到公司，直接来见扬铃，商议去日本办酒会的事情。

　　主要问题是没有酒，那么就不用果酿，白路负责做些美味食品，酒水用日本产的清酒。

　　他快速说上一通，扬铃听后说：“我想一下，你先去吃点东西，一会儿再说。”

　　白路恩了一声，起身出门。

　　倒不是要吃东西，主要是换袜子换鞋，这大热天的，白路又跑来跑去，早一身汗。

　　回去对面大房子洗个澡，换身衣服就又回来。

　　扬铃的回答是不建议邀请日本明星。

　　不去说两国关系如何，事实是国内媒体很少介绍日本明星的事情，电视台很少放日本的电视剧和电视节目，主流媒体的冷漠导致日本明星在国内的流传度确实不是很广。

　　举两个例子说明一下，很多人抄袭日本歌曲，比如某男孩，刷地一下火了，可国内很多人都不知道，只以为是原创。而别的组合抄袭欧美歌手的歌曲，比如某花或是某月亮，歌曲出来没多久就被人揭穿。这就是受众度的多寡。

　　再有国内有很多艺人去日本发展，比如有一个妹子不知道怎么回事被评为日本几大歌姬之一，算得上有实力、也是很有影响力的歌星，可国内媒体完全没有消息。等这位女歌手回国发展，慢慢混出些名堂，又要她自己猛做宣传，歌迷才知道她在日本曾经很牛过。

　　相比较于去日本发展，很多去韩国做练习生的小孩们倒是广为人知，去韩国折腾几年，回国就是当红明星，这就是最典型的宣传上的差别。

　　扬铃说：“如果是宇多晴和小林一这种级别的明星，当然可以邀请，但是你在日本和在美国不同，你在美国有很多熟人，可以提供帮助，而在日本可以算是什么都没有，人家跟你素不相识，凭什么要来帮你做慈善演出？”说完又补上一句：“更何况他们的知名度比不上美国明星。”

　　白路不同意她的观点：“别扯，都是外国明星，在国内宣传度都是不高，观众该不认识还是不认识，不然他们也不会答应来做演出。”

　　扬铃说：“好吧，就算你说的有道理，可你想过没有，按现在的明星数量，支撑一场七个小时的演出绝对没问题，若是再邀请来一批日韩明星……对了，韩国有公司想加入进来，推广他们的艺人，挺有诚意的，推荐的是他们公司正当红的两个组合，还有个公司推荐一个歌手，都挺火的，我是说在国内很火，贴吧里乱热闹一片。”

　　白路疑问道：“他们是怎么知道的？”

　　“怎么能不知道啊？”扬铃说：“不光南雨辰想推荐同公司艺人参加演出，明臣、元龙都有推荐，还有很多人也想加入进来，我是不知道，居然有这么多明星很有爱心。”

　　白路说：“凑热闹的先停，要有知名度的。”

　　扬铃说：“我说的韩国艺人就有知名度，他们现在的工作重心是国内，是来赚钱的，真的很火。”

　　“火就要。”白路说：“演员名单统计过没有？”

　　扬铃郁闷道：“你会不会说话？肯定有啊，当我这个老总是摆设啊？”

　　白路问：“有多少人？”

　　扬铃说：“按你说的，美国有十八组明星，日本有两个人，韩国是三组明星，港台算上元龙一共是七个人，国内明星最多，咱公司就有七组，你一个，明臣，何小环，女生宿舍，张小鱼四个妹子，丁丁、宝宝那五个妹子，第七组是方小雨那些妹子，她们的知名度最低，用你的话说就是凑热闹。”

　　说到这里摇摇头：“公司那么多组合，硬是没有演出机会，唉。”

　　白路问：“国内还有谁？”

　　“多了，南雨辰、元靓靓、张庆庆……反正都是你认识的。”扬铃说：“现在一共是四十五组表演嘉宾，一个嘉宾表扬两个节目，假使是八到九分钟，四十五乘以八是多少？三百六十分钟，再加上说话时间，轻松演上七个小时，演员数量已经够了，现在的任务是保证他们都能参加演出，并且节目质量要过硬。”

　　白路思考片刻：“那就不去日本了。”

　　“没必要去。”扬铃说：“费大劲弄场酒会，也不知道能邀请几个人过来，有那心血，直接向你看中的明星发邀请就是。”

　　白路说你说的对。

　　扬铃忽然笑了下：“AV明星也是很有爱心的，你可以邀请几个过来。”

　　白路瞪他一眼，起身道：“再见。”

　　扬铃说：“先别走，场地怎么办？”

　　“我现在联系。”白路开门出去，回去自己办公室，给朱信成打电话：“朱秘书，你好。”

　　朱信成笑着问话：“回来了？”

　　“回来了。”白路说：“给你打电话是问场地的事情，在衡城办好不好？”


第1894章 想要卖房子

　　“衡城？书记的意见是在省城办。”朱信成想了下说道：“衡城体育场不是很大，你对观众数量没有要求？”

　　白路说：“当然是越多越好，我是要卖票的。”

　　“要是这样的话，建议在省城办，人多观众多，省体育场能容纳六万多人。”朱信成说：“你要是决定下来，我可以帮你联系。”

　　大秘说帮联系，意思是会得到许多优惠条件，甚至于是降低场租费。

　　白路说：“那联系吧，麻烦你了。”

　　“日期呢？”朱信成问道。

　　白路琢磨琢磨：“六月一日。”

　　“行，电话保持开机，随时联系。”朱信成挂掉电话。

　　既然定下日期、场地，白路马上告诉扬铃，又给孙佼佼打电话，麻烦她通知所有获得邀请的明星们，务必要把儿童节的时间留出来。

　　作为主办人，白大先生倒是省事，场地有朱信成帮忙联系，设备有丽芙帮着买，国内艺人有扬铃通知，国外艺人有孙佼佼、珍妮弗帮忙通知，然后呢，白大先生在办公室里转转，有关于即将到来的慈善演唱会，好象没自己什么事了？

　　看时间还早，给齐守打电话，那家伙虽然在住院，竟也知道白路在美国办酒会的事情，连声说：“你太牛了，那么多名流名人捧你场，小龙说有好几个大老板，还有一大堆美女，你这生活真让人羡慕。”

　　白路说：“跑题了，腿怎么样？你老娘没发现吧？”

　　“没，挺好的，我跟撞我那人的家属私了，给我十万，又往医院账户存两万，反正就这样了。”说到这里，齐守笑了下：“我是好说话，看开了，这医院里还有几个伤者，有个老太太检查没什么病，但就是不出院，反正是要钱，小龙去看热闹，在医院吵的那个厉害，到现在也没谈妥。”

　　没谈妥？那是没满足要求。不过谈不谈妥的跟白路也是无关，问道：“要不要我给阿姨打个电话？”

　　齐守赶忙说：“不用不用，我自己能打。”停了下又说：“等腿好了，你拍戏的时候，带我过去拍几张照片成不？回家哄老太太。”

　　白路笑着说好，又聊两句挂上电话。

　　既然再没什么事情，白路下楼回家。可刚出电梯又接到电话，李大庆问他回来没？

　　白路说回来了。李大庆说：“礼拜天做检查，你把孩子带来吧。”

　　白路问：“医生护士都请好了？”

　　“请好了，是那两个医生自己找的人，跟医院请假，说是来献爱心，到时候你给封个红包就行。”李大庆说道。

　　白路说好，想了下问道：“他们能检查一天么？”

　　“只要你管饭，完全没问题，不过最大的问题是治疗，咱这里现在只能检查，不能治疗。”李大庆说道。

　　“那就先检查，等结果出来，把有可能恢复听力的孩子送医院治疗。”白路说道。

　　“那成。”李大庆道：“说死了，礼拜天上午九点，你能来么？”

　　“现在还不清楚，没有意外的话，应该能到。”

　　“那挂了。”李大庆结束通话。

　　白路反手把电话打给李莹，说是礼拜天派车去接李爱，还有一些患病儿童，一起接过来做检查。

　　李莹自然是感谢连连。

　　白路也不走了，又通知刘旺天一声，再坐电梯回去扬铃办公室说这件事：“礼拜天安排两辆车，一辆去李莹那里，一辆去刘旺天那里，接一些孩子去老虎园子做检查，医生护士都请好了，你辛苦下，给孩子们准备点儿礼物，再有医生护士的红包。”

　　扬铃问有多少人。

　　白路说我没问，尽量准备吧。

　　扬铃倒是没挑他毛病，想想问道：“别的孤儿院呢？”

　　白路说：“一并通知，能治一起治，健康活着比什么都重要。”

　　扬铃说知道了，看眼白路：“回去休息吧。”

　　白路恩了一声，刚要走，想起件事，再问道：“片子剪的怎么样了？”

　　扬铃说：“还在剪，编剧组和导演组有不同意见，我让他们都剪出来，由你选择。”

　　白路恩了一声：“走了。”

　　扬铃起身送出来：“《美好世界》的票房不错，口碑也不错，要不要报几个奖项？”

　　白路想了下问道：“报是一定要报的……你是说我？”之所以拍这部影片，是因为张美辰想拿奖，这是老早之前就定好的事情，就是说肯定要报很多奖项评选，扬铃这么问话，只能是问他。也许还有王某墩一个。

　　扬铃回道：“当然是你。”

　　白路说：“报吧，把我二叔一起报上去，多报几个。”

　　扬铃说：“报再多也没用，你能参加几个颁奖典礼？”

　　白路笑道：“先报名，把窝占上。”

　　“占窝？有你占的，于红兵导演报了四个奖项，估计需要你去站台。”

　　于红兵拍的是《那年》，主演是张沙沙、花花、满快乐。不过那种奖项就是个荣誉，除非能拿到奖，否则在宣传时也就是提一嘴。然后呢，你报了名还得额外花钱，尤其是国外奖项，钱花的更多。

　　白路想了下说道：“看情况吧。”

　　扬铃恩了一声，跟着又说：“就高考了，让沙沙、花花住酒店吧，黑标那里有些吵。”

　　按道理说，住回大房子最好，地方大，隔音好，什么都好，可问题是没有人做饭，最近的白路一直到处乱飞，没时间照顾她们。

　　听扬铃这么说，白路赶忙说话：“是我疏忽了。”当时就给柳文青打电话：“最近我乱忙一气，你问下沙沙、花花，住来酒店吧。”

　　柳文青回话：“她们不住，上个月就问过，要不你劝劝？”

　　白路想了下：“我给沙沙打电话。”

　　柳文青看眼时间：“等会儿吧，现在应该是晚自习。”

　　一般情况，学校不允许上晚自习，高三学生总有例外。

　　白路问：“几点放学？”

　　“早放学了，晚自习凭自愿，最晚到九点半。”柳文青回道。

　　白路把手机拿到眼前看时间，再拿到耳朵边说：“我去接她们放学。”

　　“你不回家休息？”扬铃在一旁问话。

　　白路说：“不困。”

　　扬铃问：“带车钥匙了么？”

　　“小黑那里有车。”白路跟电话那头的柳文青说先挂了，又跟扬铃摆手，再走去电梯。

　　下楼后先去小黑店里呆了会儿，他本意是拿上钥匙就走，结果却是跟小黑聊了会感情故事。

　　小黑问白路，是不是文化人都特别矫情。

　　白路说不知道，我身边就没有文化人。

　　小黑说：“我那个去川藏了，说是要体味人生，然后再去那什么湖，就是西北最大那个，劝都劝不住，没办法，给赞助了两万块钱……你觉得靠谱么？”

　　白路说：“大侠，你把人睡了，现在才想起这个问题？”

　　“不是。”小黑想了下说道：“你不知道，她主意特正……”

　　白路打断道：“现在哪个女人主意不正？”

　　“怎么说呢？”小黑想了下又说：“有点小骄傲，这个无所谓；没有规划，这个也无所谓；不太会关心人，这个还无所谓；就是有点儿说不到一起，那家伙一天天的不是这个说就是那个云的，作家是不是都这个德行？”

　　白路笑道：“自己的人生，自己体会，我走了。”

　　小黑说：“别走啊，再聊十块钱的。”

　　“白白了你。”白路去停车场取车。

　　时间还早，开到十八中附近停下，找家小饭馆开吃。等菜的时候给沙沙打个电话，知道在上晚自习，告诉她在学校门口等她。

　　沙沙当然说不用，白路说放学见，挂上电话。

　　吃饭时接到传奇妹子的电话，问白路一件事。

　　尽管国家一再控制房价，很多地方的房价有降价趋势，但价钱其实没掉多少，更多地方是有价无市，就是卖房价钱挂的比较高，可是没有成交量。

　　某些相关部门一再吹风，先是延迟退休，再是征收房产税，接着又是遗产税也要提上日程，造成的局面就是，百姓都在等等看。

　　可不管怎么等，也不管出台了什么政策，事实是北城的房价、还有通县的放价持续涨高，高到什么程度呢？白路买黑标那会儿，四环里的均价是四万左右。现在是五环里均价六万，这房价涨的那叫一个快。

　　按照当初买房时的价钱来看，一个黑标三层楼，一个龙府佳苑三层楼，白路赚了非常大一笔钱。就是说这两年什么都不用干，仅凭两套房子，白路就赚了最少一倍以上的金钱。

　　两处房子都是以低于市价的价钱购买，而且是绝对优惠价，现在这一升值……

　　一起赚钱的还有林子在龙府买的那层顶楼房子，不过这些不重要，重要的是城中城的房子又升值了，升值到即便是传奇妹子都有些犹豫。

　　传奇妹子跟白路说：“现在有人想要购买51％的股份，或者是以均价六万整体打包城中城项目。”

　　听到这句话，白路直接回道：“不可能，整个项目，谁也买不起。”

　　就算一平米六万，可一万平米呢？十万平米呢？城中城项目现在的价值是以百亿为单位来计算，数字大到夸张。

　　传奇妹子说：“对方能给的起钱，只要我同意卖，只要给他一点时间，就可以结算。”


第1895章 很快要高考

　　白路说：“我还是不敢相信。”说完这句话发觉到一个问题，想想问道：“你哥怎么样？有段时间没联系，也不知道。”

　　“挺好的。”传奇妹子笑了下：“调职了，我哥现在是区环卫局副局长。”

　　啊？白路说：“这戏法是怎么变的？”

　　传奇妹子笑道：“我哥折腾的太凶，上面领导一看，按这种趋势发展下去，不去管我哥身体如何，他们很怀疑自己能不能坚持到那个时候，赶紧把我哥请走了。”

　　这算是文雅的说法，直白点说就是兴许付传宗没死，那些领导先被付传宗折腾死了。

　　不过环卫局也并不是想象中的清水衙门，环卫部门属于财政拨款，不能跟财政局、交通局那些大局相比，可其中猫腻同样不少。

　　很早以前的环卫工人是事业编制，有保险有养老。现在的环卫工人啥都没有，一线工人基本都是临时工。

　　有的地区，队长是正式员工，而队长一般也不扫街，任务是到处走，兼着检查工作。

　　当然，每个地区的情况略有不同，但大多地区都这样，一线工人是临时工，真正有编制的都是能够坐在办公室里享受好的福利待遇的那些人。

　　近些年，随着对城市生活环境的日益重视，环卫部门其实是个很头痛的部门。它不像警察局，有案子去破就是。大北城是世界上最大的几座城市之一，格外注重环境卫生，又到处是干部，还动不动搞个卫生月或是卫生评选什么的，工人们累啊。又整天在街上辛苦，还很危险。

　　从这点来看，把付传宗调来环卫局倒是正合适，你不是愿意干活么？每天下去跑街检查卫生，累点忙点，就没时间折腾别的事情了。

　　白路倒是没想这么多，他是觉得把付老大弄去环卫局很有些浪费人才，跟传奇妹子说：“你哥该郁闷了，改天请他喝酒。”

　　传奇妹子说：“不郁闷，一点都不郁闷，上个月有两起环卫工人发生意外状况，一起是被车撞，工人住院，一起被人殴打，也住院了，家属找来单位，单位领导有些敷衍，我哥就把事情接过去，这两个星期都在跑这两件事。”

　　“俩星期还没跑下来？”白路问。

　　“肇事者不给钱，要走法律程序，自然就拖时间。”传奇妹子说：“先不说我哥的事情，那房子卖不卖？”

　　白路说：“以前不是说过，全听你的。”

　　传奇妹子思忖片刻：“我再想想。”挂断电话。

　　电话这面，白路放下手机，心底一声轻叹：传奇妹子这是累了，心生倦意，才会有卖出去的想法。

　　这是他刚才发觉到的问题，所以会换话题说起付传宗。

　　按传奇妹子最初想法，甚至于上次也是这样给白路说的，想要保留全部产权，变成物业拥有者，公司变身为地产管理公司。

　　只是吧，传奇妹子能这么容易就打退堂鼓？

　　思考片刻，给高远打电话：“你老婆是不是怀孕了？”

　　高远说：“我都不知道的事情，你瞎说什么？”

　　白路说：“我急着随礼。”

　　高远说：“这个啊，我可以很负责任的通知你，我一定生儿子，为了照顾好你大侄子，你把城中城的股份给他吧，我先收着，等长大以后给他。”

　　白路郁闷道：“长大？连影子都没有就长大？再见。”

　　挂断电话，有心询问传奇妹子到底发生什么事情，不过依着对那个妹子的了解，什么都不会告诉他。索性放弃掉这个想法，专心吃饭。

　　一直等到快九点，沙沙打来电话，这时候的白路已经回到车里坐好。

　　不回来不行，就方才吃饭那一会儿时间，服务员不知道看他多少次，还有别人过来说话，实在是名头太响，人缘太好，太拉风。

　　没办法，白路打完电话，快速吃好就结账离开。

　　现在，接上两个小妹妹往外开，顺便问话：“回黑标还是回家？”

　　“黑标。”沙沙说道。

　　白路再问：“住酒店好不好？黑标宿舍毕竟人多嘴杂，有些乱。”

　　沙沙说不用，花花也说不用。花花跟着又说：“我妈说，让我和沙沙去我家住，可沙沙不同意。”

　　白路说：“别去了，你们要是住过去，你老娘一定是如临大敌一般的伺候，还是让她省省心吧。”

　　花花笑道：“有你这么形容的么？我是她亲闺女，怎么是如临大敌？”

　　白路说：“不管敌不敌的，听我的，住酒店吧？好不好？”

　　沙沙说：“住标准酒店，每天从东三环外跑去南三环？远，不方便；要是住在路口酒店，就我们两个女孩，你又不放心，还不如继续住宿舍，离学校近，我们上完晚自习，溜达着就回去了。”

　　“溜达着？”白路看她一眼：“你俩现在也算是小明星，没有人追着说话？没有个递情书的？你们学校的男生是不是都近视？”

　　“瞎说什么呢。”沙沙说：“他们是他们，我们是我们，他们怎么想跟我俩无关。”

　　这句话的意思是有人追求。

　　白路想想说道：“可我最近都忙，六月一号……”

　　沙沙马上打断道：“我不过生日。”沙沙是这天生日。

　　白路说：“知道你不过生日，文青和我说了，我是说六月一号儿童节，我要做一场慈善演出，大概七个小时？最近都要忙这件事情，忙起来就没时间照顾你俩。”

　　“我俩住宿舍挺好的。”花花说：“摸底考试，我俩的成绩在前面，老师说只要正常发挥，一本绝对轻松。”

　　白路有点好奇：“在前面？是不是谦虚了？”

　　这俩妹子可是班级里的前两名，现在说在前面，难道是成绩掉下来了？

　　沙沙问他：“谦虚不好么？”

　　白路说好，问道：“吃川菜？”路口有家川菜馆。

　　俩妹子互看一眼，齐说不去，又说：“随便买点吃的就行。”

　　白路说：“这能随便么？”

　　沙沙笑道：“所以我们都在黑标吃饭。”

　　白路一想也是，论干净、论好吃，即便是全国饭店来个大排名，黑标也会排在前面，就没有再多话，一路开去黑标。

　　最近几个月，俩妹子多半住在黑标宿舍，柳文青也住宿舍。所以，妹子都是放学回家跟柳文青一起吃晚饭，饭后稍微看会儿书就休息。除去宿舍里会稍有些闹以外，别的都不错。

　　汽车停在胡同口，三个人往里走，这时候的黑标已经打烊，亮着昏暗灯光。反是粉标里面灯光明亮，而俩妹子也是刷门卡进入。

　　白路跟进去，一眼看到点点，好奇道：“你怎么在这？”

　　点点回话：“你问的真奇怪，我是粉标会员，为什么不能呆在这里？反而是你，粉标是男士止步，即便你是老板，也不应该进来。”

　　白路左右张望张望：“这有什么应不应该的，又没有外人。”

　　靠里面一张圆桌摆着几道菜，沙沙和花花放下书包，去后面洗把脸，回来坐好，开始盛饭吃饭。意外的是点点也坐过去开吃，又过去几分钟，柳文青从后面进门，跟白路打声招呼，坐过去一起吃饭。

　　四个女人让白路一起吃，白路说吃很饱，拽个椅子坐到边上问点点：“你也在这吃饭？”

　　“不行啊？”点点反问道。

　　白路说：“你怎么跟吃了火药一样？我又不跟你吵架。”

　　点点哼上一声，吃上会儿饭问话：“你要搞慈善演出，需要钱不？我可以出一部分。”

　　“你图什么？”白路说不用。

　　点点说：“我没父母要养，也没孩子要照顾，更没有老公，钱放着也是放着，还不如拿出来做点好事，干嘛？你不欢迎？”

　　“欢迎是欢迎，不过你这日子过的，有钱就好好花啊，出去旅游……”他是顺嘴说到旅游二字，跟着就想起小黑的那个爱好旅游的女朋友，笑了下说道：“你说有没有意思，没钱的吧，紧紧巴巴的，攒钱也要出去玩，不管天南地北都要去，像你这样有钱的反倒跟个宅女一样。”

　　点点说：“宅挺好，安全，省事，也省钱。”

　　“你把钱省给谁？”白路说：“对自己好点儿。”

　　点点放下饭碗，笑着看他：“我好歹还给自己买衣服，像你这样的，一年四季就一套衣服的，怎么好意思说我？你钱比我还多，不也没机会花么？”

　　白路说：“严肃点儿，谈论你的问题不要往我身上扯。”

　　点点就笑，跟柳文青说：“青姐，你得管管你男人。”

　　柳文青笑着不说话，白路咳嗽一声，跟柳文青说：“她俩不同意住酒店，大房子又没人，你说怎么办？”

　　沙沙抢先说道：“现在这样挺好，你得这么想，我俩有吃有住，什么都不缺，外地很多农村孩子，还有那些残疾孩子得病的孩子，跟他们比，我俩简直幸福到没边，现在这样真的挺好，在学校呆到九点回家，吃过饭看会儿书就十点半，早上六点起，中间这段时间正好睡觉，不影响学习。”

　　花花也是这么说。

　　白路见劝不动，思考下说道：“也行，听你们的。”

　　点点笑道：“你还是不关心他们，高考这么重要的事情，你应该请假在家做饭，专门伺候他们，早上送晚上接，饮料茶水都要供应足了才对。”


第1896章 普通人一样

　　白路说：“我把任务交给你好不好？”

　　点点摇头道：“我一个弱女子是需要男人保护的，你应该照顾我才对，怎么能让我替你照顾别人呢？”

　　“好吧，你是弱女子。”白路起身道：“你们吃，我走了。”

　　柳文青放下碗筷：“我送你。”

　　白路说不用，想起衡城的事情，多问一句：“食品集团那面，兰成中视察，怎么样？”

　　“挺好的，上当地电视了，李小丫特意打电话说上好久。”柳文青说起另一件事：“你推荐几个人。”

　　“干嘛的？”白路问。

　　“丽芙帮你买公司，不得人管理？”柳文青说道。

　　白路问：“你们不是一直招人么？”

　　“我们招人是我们招，公司老总得你来任命，你选几个人，跟丽芙派过来的人接触接触，总不能什么都不知道。”

　　白路皱眉道：“哪有人啊？”想了想说道：“确实没有人，再说吧。”说完出门。

　　然后就开车回家呗，路上等红灯的时候给丽芙打电话：“那几个公司收购的怎么样了？”

　　丽芙笑道：“你怎么舍得关心起工作了？”

　　白路说：“柳文青问我要人，说你买的那几个公司没有负责人。”

　　丽芙笑道：“实在不行，让我公司的人先兼着。”

　　白路说好主意。

　　丽芙又说：“你可以给陶方冉加点工作。”

　　白路想想说道：“算了，她还是算了。”

　　丽芙也不问原因：“那我就让人先兼着，还有别的事么？”

　　白路说：“辛苦你了。”

　　丽芙笑了下：“不辛苦。”跟着又说：“音箱设备买好了，从你的钱里扣，具体的通知扬铃，还得找人培训……你真得好好选一批人，你那里跟个空壳儿一样，什么人才都缺。”

　　白路哦了一声。

　　丽芙说：“还在路上呢？早点回家休息，挂了。”

　　白路说好。

　　说话时间，红灯早已转绿，白路是边开车边说话，等挂上电话，再开出没多远就是龙府小区。

　　停车，回家，休息。第二天去公司呆半天，回家呆半天，和昨天一样的忙碌充实，电话都是没完没了的响。

　　第三天上午，开车去北城饭店，很早以前说好的由国家投资拍摄的影片，今天要召开新闻发布会。

　　说起来倒省事，不用化妆不用换衣服，也不开机拍摄，就是叫来记者做个宣传，午饭后解散。正式开拍还要等通知，应该是最近几天。

　　前次听元龙说中影集团因为人事问题，资金没到位，不过，拍别的影片可以没钱，主旋律影片绝对不会没钱。何况挂着中影那么大的名头，背后又有宣传部、文化部等部门的支持，就是不给钱，你也得来拍摄。

　　开进地下停车场，从里面走去发布会现场，等电梯的时候看到魏国艺，赶忙主动问好。

　　魏国艺是老资格大腕，单论资历，可以说是等同于元龙差不多。魏国艺跟元龙关系很好，一起做过综艺节目。去年标准天地开业那会儿，魏国艺有去，不过之后大家都忙，再没联系。当时一起认识的还有另一位大腕，陈韩。

　　魏国艺一行三人，另两人应该是助理。看白路只有一个人，白衬衫、牛仔裤、运动鞋，好象出来遛弯一样的轻松打扮，魏国艺笑道：“你这够轻松的。”

　　白路说：“一点也不，贼忙。”跟着问话：“您演什么角色？”

　　魏国艺不答反问：“你呢？”

　　“我？一大头兵。”白路笑道。

　　原本扬铃还担心这个角色的结局不太好，会不会死去，幸好幸好，这角色就是一个纯粹龙套，露上几脸再说上几句话，任务就能完成。

　　这时候，电梯门打开，白路赶忙让开位置，请魏国艺先进，又等别人进去，他才站进去。

　　等电梯门再打开，前面树着一面很醒目的牌子，指向新闻发布会现场。

　　牌子附近等着几个人，有工作人员，还有俩记者。发现白路和魏国艺一起到来，记者抢先拍照，工作人员等上几秒钟，等记者拍完照，才上前问好，引两位大腕去发布会大厅。

　　门口有座位，有登记薄，还站着许多人，其中也有记者。

　　能进到这里的记者都是剧组邀请过来，不至于像街上遇到的记者会追着拍照说话，电梯那里的记者也是有拍照任务，才会留在那里。

　　有人认识魏国艺和白路，会主动点头问好，都是很礼貌。魏国艺和白路冲那些人笑笑，走进发布会现场。

　　跟一般的发布会稍有不同，今天的明星实在有些多，大小明星一共请来二十多个。主席台上没有座位，只侧边位置有个发言台，上面堆着一堆带有各个媒体标记的话筒。

　　台下第一排第二排都是明星和剧组主创人员，大半位置坐着人，说明明星很给中影面子，也是很给剧组面子。

　　白路和魏国艺走过去，魏国艺的助理留在后面。

　　元龙比他俩到的早，起身招呼：“在这。”

　　大厅里本就坐着许多人，有很多人专门看向门口，看看是哪位明星到来，此时元龙起身打招呼，更多人回头看，便是看到白路和魏国艺进来。

　　俩人几步走过去，魏国艺的座位靠近中间，白路在最边上。找到写有自己名字的位置坐下，元龙起身坐过来：“你那个演唱会，还能加人么？”

　　白路问：“有人想加入？”

　　“恩，现在外面有一份演出名单，圈里直接爆了，说是许多年以来最牛皮的演出阵容，你没少接电话吧？”元龙问道。

　　“不多。”白路说：“有电话也是打给扬铃和公司，找不到我这里。”

　　元龙笑道：“估计我接的电话都比你多，港台那面有几个新出道的想加进来凑热闹……”

　　白路打断道：“新出道的也想加入进来？胆子太大了吧？”

　　“演艺圈混，哪有胆子小的？”元龙说：“再说了，也不是他们问我，他们跟我联系不上，是背后金主想捧新人，知道我跟你关系好，让我问一句，花多少钱能上这台节目？”

　　白路说：“不是钱的问题，要有资历。”

　　元龙说：“那成，我就这么回他们。”

　　白路笑了下：“你知道么？有人想加入演出，跟扬铃说只拿很少很少的报酬就行，我都简直了，这是慈善演出，他还想拿报酬？都疯了！”

　　元龙笑道：“林子大了，什么鸟都有，慢慢会见到更多。”

　　他俩说话，边上站住个女明星，跟他俩招招呼：“龙哥，白哥。”

　　白路一看，笑问：“还有你一个？”

　　来的人是张庆庆，假装生气道：“什么意思？不能有我啊？”

　　“能，必须能。”白路说：“快请坐。”

　　张庆庆说：“我在你后面。”说着指了下椅子上贴的名字。

　　白路回头看一眼：“你那连续剧怎么样了？”

　　“有点吃力。”张庆庆犹豫一下，小声说道：“我觉得那导演有些敷衍，很多镜头一次就过，很少有NG三次以上的时候。”

　　元龙笑道：“NG少还不好？说明你演的越来越好。”

　　“才不是，跟盖导完全是两回事，盖导那时候多严啊，总骂我，也总是NG，现在这个，就好象在哄着我玩。”张庆庆说道。

　　白路说：“电视剧导演跟电影导演能一样么？一部电影要拍好几个月，甚至半年一年的，一部连续剧才拍多长时间？两天出一集，要真是像你说的经常NG，那得拍到哪年才结束？”

　　“我也知道，不过……”张庆庆想了下说：“反正是不甘心，既然演戏就要往好里演，演个破烂戏出去挨骂？我一天天的，已经有很多人骂我，要是拍个连续剧也挨骂……”

　　后面话没说完不说了，白路笑道：“才几个人骂你？去我的贴吧看，骂我的人都组成军团了，那是分工明确、旗帜鲜明、组织严密。”

　　“不一样的。”张庆庆忽然挤出个笑脸，跟白路说谢谢。

　　白路说：“你瞎谢什么？”

　　“谢谢你邀请我参加演出，我才知道名单，我是里面最不出名的那一批，谢谢你。”

　　白路说：“是我谢谢你才对，谢谢你好心参加慈善演出。”

　　“这样的演出，只要有时间，我一定来。”张庆庆又笑了一下：“这一次不同，和全世界最出名的艺人一起演出，我是一知道名单，就吓得赶忙练歌，可不能出错，否则太丢人。”

　　白路笑了下：“不出错还不行，得唱得好才行。”

　　张庆庆说：“一首歌，如果能够一点不出错的表演结束，那就是成功，就是唱的好。”

　　白路说也是。

　　正聊着，导演来了，看着其貌不扬，普通人一样。却是国内著名大导演。和他一起的是个白胖子，是著名编剧。

　　这部戏是一个编剧组在工作，著名编剧和作家一共是八位，领头的是白胖子。

　　他俩往里走，明星们起身打招呼，导演是一路微笑走过来，最后在第一排正中位置站定，回身冲大家微笑抱个拳，才又转身坐下。

　　导演坐下以后，不知道从哪冒出来美女主持，上台一通说，下面就是鼓掌，就是拍照。

　　张庆庆在后面小声说：“漂亮吧？”

　　台上美女的本职工作是北城电视台节目主持人，不光是漂亮，还有种雍容大度的知性美。


第1897章 可我不想给

　　白路说看着眼熟。

　　张庆庆说：“一定眼熟，难道你不看电视？”

　　白路没有再接话。

　　台上女主持又说上几句话，请导演上台，从这个时候开始，记者可以发问。

　　整个发布会很灵活，比如演员不用化妆换衣服，也不用很严格的按照流程走，主要就是一个宣传目的，告诉大家影片即将开机，演员阵容强大，观众敬请期待。

　　导演在上面介绍演员名单，单从数量来说确实吓人。前些时候，白路跟元龙参加某位大导演第一百部戏的拍摄，那部戏共邀请一百位明星出演，影片长度是一百分钟，大部分明星就是几秒十几秒的戏份，相对来说，白路和元龙的戏份算多的。

　　今天这部戏的明星阵容不比那位大导演具有纪念意义的第一百部戏的明星少，而且片长一百五十分钟，多出的时间就是多出的戏。

　　导演在上面当当一通介绍，白路看看前面两排，一共才二十来个明星，看来自己属于很给面子的那一种。

　　导演之后，主持人也开始介绍明星，她介绍的比导演全。导演就是说下这部戏都有谁来参加，主持人会介绍一下最近的成绩，比如在介绍白路的时候会说拿了奥斯卡影帝，一幅画卖上四百万，美国总统接见……说上一通才请上台。然后临时客串记者问几个问题，等白路回答以后，再请现场记者提问。

　　这一个上午就是在进行这个游戏，今天到场的二十多名演员，一半是成名多年的大明星，他们有机会上台接受访问。

　　另一半是二线明星，分三批集体上台，一批批接受访问，到最后，所有到场演员跟导演、编剧一起上台合照，发布会结束。

　　这个时候是十二点，大家下楼吃午饭，饭后解散。

　　对于演员来说，午饭时间就是彼此联系、套感情的时间，意外的是，导演在敬过白路酒之后，叫他去一旁单独聊上几句。

　　导演推荐个人选参加慈善演出。

　　是一年轻女演员，近三年比较火，每年都有影片上映，不知不觉成为新生代主力女明星。不过她的影片也被人说有刷票房嫌疑。

　　从网络上看，也是从媒体宣传来看，这个女明星有新一代的青春玉女的名头，有些取代丁丁的意思。这个取代是说青春玉女的取代，不是地位和名气的取代。何况要是单以影片数量及角色份量来看，这个女人明显比丁丁的待遇要高。

　　你想啊，每年都有电影公映，每部片子都是主演，而你还是个小新人，你得有多么强大的力度，或是说有多么强大的演技，才能让一个又一个导演都选中你做女主角？

　　像这种情况，女主角还真不是靠演技能决定的，比如张庆庆，永远有电影拍，永远是女一号，永远有一线男明星合作，是因为有人为她成立电影公司，不惜代价就是捧你拍电影。

　　你不是喜欢拍戏么？我一部接一部的让你拍，你什么时候拍够了什么时候算。

　　这才是有钱，这才是砸钱捧人。

　　当然，那位女明星的情况跟张庆庆肯定不一样，不过能让一位大导演替她做说客，白路只能偷偷感慨一句：人脉真广。

　　导演说出人名，又说专业学过唱歌，水平没问题，希望白路能够多考虑考虑。

　　白路顺着导演的话头说：“好的，我回去跟公司商议一下。”

　　随口一句话，当是敷衍过导演。

　　可慈善演出的事情传太广，演员阵容又是无比强大，很多人想加进来凑一脚。在这个比春晚明星还要强大的节目上表演节目，不要说能得到什么样的宣传，不要说会有多少人看到你的演出，只说跟无数大明星同台献爱心，这一份荣耀就够任一个明星拿出去吹牛的。

　　十八组美国明星，三组韩国正当红明星，两位日本歌王歌后级明星，又有数名港台大明星加盟，内地明星更是一片片出现，这样一场节目，不用听歌，看演员名单就足够醉人的。

　　所以，在导演跟白路说过话以后，白路刚回去坐下没一会儿，一名男演员拿杯子走过来，先敬酒，然后直接问话，当着大家面问话，说他想参加慈善演出，问有没有机会。

　　白路摸摸鼻子，他是真没想到这些明星会直接问话，笑着说：“公司地址你们也知道，关于演出的事情要跟公司扬总谈，我说的不算。”

　　之所以要这样回话，因为不论是导演推荐的那位女演员也好，还是毛遂自荐的男演员也好，都是属于发展阶段的明星。比如那位女明星，虽然接连三年都有影片问世，也是一直有参加娱乐节目，可是想成为真正的明星，从来都是要用时间和成绩堆积资历的，他们的资历还是有些浅。

　　你演过三部或四部戏的主角，那又如何？只能说你运气好，有人肯投资。想真正成为大明星，熬吧。

　　有没有一夜成名的？有，比如某些音乐人，前面辛苦学习、练习十几年，忽然有个机会绽放，刷地就火了，比如上春晚。

　　这种情况毕竟少数，而且在成名之前全是默默无闻的辛苦和努力。

　　这么多年以来，没通过春晚这种超级强大的宣传渠道而变身大明星的，只有白路一个。可白路靠的是什么？靠的是媒体的密集轰炸！

　　白路出名不靠作品，就靠新闻媒体、还有网络上没完没了的各种消息。

　　从某种角度来说，他跟凤姐其实差不多，找到一个切入点，不管是骂还是吹捧，一直有炒做点，一直有人关注，想不出名都难。

　　白路还特能惹事，有各种各样的新鲜事件围着他转。跟他比较，别的明星得花多少钱才能达到这种宣传程度？

　　白路是明星中的例外，别人例不成外，只能慢慢熬。不论导演介绍的女演员、还是毛遂自荐的男演员，都缺少一些关注度，也缺少炒做点，就目前来说，他们的知名度甚至比不过冯宝贝。

　　冯宝贝才是真的火了，凭《女生宿舍》一个炒做点，带着剧组里七个妹子一飞冲天，虽然还不能跟前辈F4比较，但是她们的影响力已经跟韩国女团的影响力差不多。

　　冯宝贝这些人也是媒体密集轰炸的幸运儿。

　　台湾把明星分等级分咖，像这种缺少曝光度的差一等级的演员要参加演唱会？白路有点不知道怎么拒绝，只好敷衍两句。

　　可是呢，不光是明星对慈善演出感兴趣，记者更感兴趣。

　　有关于慈善演出，算是新鲜事件，不论是标准公司还是白路都没有对外面宣布过。方才的新闻发布会只能问跟影片有关的问题，现在是自由时间，等明星们不再问白路话的时候，记者出现，过来小声询问慈善演出的事情，比如正在流传的演员名单是不是真的？

　　白路有心回答，不过看看不远处的导演和中影集团的领导，似乎没必要在这一场合说别的事情，便是跟记者说：“现在不方便谈，想知道什么消息，可以去公司采访。”

　　这顿饭吃的，白路是其中最繁忙之人，魏国艺看着直笑：“看看你有多火，记者全找你。”

　　白路说：“你就别嘲笑我了。”眼看又有人想找他说话，赶忙起身跟导演和中影的人打声招呼，先行离开。

　　今年的白大先生格外忙碌，昨天在公司剪辑室看片子，因为要有后期配音，白路在其中的小号演奏，还有黑熊的叫声，都要重新录制出来。

　　剪辑师把他需要录制的曲子，还有黑熊该发出的叫声都有标出来，具体需要什么样的表演和什么样的叫声，这个是由白大导演自己决定。

　　他昨天下午就在考虑这些事情，现在，帮忙客串的新闻发布会也结束了，白路要赶去老虎园子，一个是听大熊的叫声，一个是看看医院大楼。

　　于是就开车南下，主要是做后一项工作，因为明天是周日，孩子们要去做检查，白路得先去看看设备情况，如果李大庆在，还要跟李教授沟通一下。

　　很快出二环，接着出三环，拐上四环路，绕到南面直下，刚下环路没多久，接到王某墩电话：“路子，把我弄出来。”

　　白路听得一惊：“你在哪？出什么事了？”

　　王某墩叹气道：“我做好事打坏人，坏人现在告我，警察不让我走。”

　　这句话听起来没问题，可其中有大大的问题，凭王某墩的身手，不管要收拾谁，怎么可能等到被警察抓？

　　不过现在不是问细节的时候，王某墩能这么打电话，说明边上有人，应该是警察。白路问道：“你在哪？”

　　“海地。”王某墩回道。

　　白路吓一跳：“你出国了？”

　　“什么啊，海地，南面一个县，我在县公安局。”王某墩说道。

　　白路听的一乐，这是看我很久没扩大派出所版图，你是在帮我忙么？问了下在什么省什么市，又问有没有钱？

　　王某墩说：“钱我有，可我不想给。”

　　二叔身边肯定有警察，说话都是说一半，否则可以直说出来。这句话的意思是被他打的坏人讹钱，二叔不肯给，想通过别的方法解决掉这件事。

　　白路说：“我明天有事儿，过不去。”

　　“你不来，我就得住局子了。”王某墩说道。


第1898章 我能不管么

　　白路是坚决想不明白这个戏法是怎么变的，可王某墩不方便说话，他也就没有深问，说声知道了，我找人问问是怎么回事。

　　王某墩多嘟囔一句：“赶紧地，我不想住局子里。”挂上电话。

　　白路这面还想去老虎园子，现在只得车停路边，给何山青打电话：“打听个事儿，我二叔现在关在海地县公安局，问问是怎么回事？如果可以的话，最好给弄出来住宾馆，他身上有钱，也肯定不会跑。”

　　何山青说：“什么事儿？要是事情挺大，估计出不来。”

　　“你先问问，名字王某墩，地址是西南某省某市海地县公安局。”

　　何山青应声好，跟着笑上一声：“咱还有这个县？到底是地大物博，赶明儿个找几个美国县俄罗斯县，咱不用签证就能走遍全世界。”

　　白路说：“赶紧问吧。”

　　何山青说知道了，挂电话开始联系人。

　　像这样事情，自上而下了解情况会方便许多。也不用是正管单位，只要你在省里有人，一个电话过去，省里那人再往市里县里问话，很快能得到消息，尤其还不是命案，不是大案要案，不需要保密。

　　两小时以后，白路在老虎园子接到何山青的电话，说是担保出来了，住在县宾馆，多嘱咐一句：“赶紧告诉你二叔，千万别跑，他要是跑了，丢的是我的人。”

　　白路问到底是什么事。何山青说：“你二叔做好事，不过他放出来了，自己打电话问，我这面还有事。”

　　白路看眼时间，说：“现在几点？大下午的你有个屁事。”

　　何山青说：“老子要上班，上班你知道是什么意思么？盲流！”说着挂上电话。

　　白路就又打给王某墩，先说事情没解决之前，你千万别离开海地县。

　　王某墩说：“疯了？凭什么走？事情不处理干净，让我走？做梦！”

　　听到这句话，白路放心了，再问是什么事情。王某墩就简单说下事情经过。

　　小王同志最近在做什么呢？说出来简直就是一部连续剧的情节。

　　因为深深爱上一个女人，然而又失去，使得他最近一段情绪一直不高，从过年时熬到现在，总算是把感情熬淡了。

　　不过说是那么说，其实深爱过的人都知道，你可以很决绝的分手，也可以很坚持的不再联系，甚至是好象忘记掉那个人，其实，心里面总会想起曾经的那段日子，也会想起那个人。

　　只要深爱过，这就是无法回避的事实。

　　王某墩很坚强，从不在人前表露这些事情。可坚强不代表心里不想，尤其是他这样无所事事的人，每天那么多时间，除去吃饭睡觉，就剩下思想了。

　　王某墩不愿意自己这样堕落，好象电视剧里的主人公一样为个所谓的爱情折腾自己，就想找点事情做。

　　他能做的就是到处旅游到处走，这天看报纸，说是西南某山区一辆长途汽车被抢，当地干警接警后快速出动，在四小时内破获一起黑社会组织犯罪案件。

　　看到这条消息，王某墩当时就来兴趣了，反正是到处走，我要像大侠一样救人。于是买票跑来西南地带，专门找县下面的长途汽车坐。

　　他把这个事情当成工作，不管白天晚上，基本是下了这个车就上那个车，还别说，真让他遇到很多不法事件。在十几天时间里，王某墩抓获七个小偷、三个抢匪。

　　小偷比较好处理，在车上就搞定。虽说有时候是团伙做案，抓到就是三、四个人，可也比较容易收拾，揍一顿拉倒，麻烦的是抢匪。

　　倒不是说抢匪难对付，主要是王某墩没过瘾。抓到小偷，直接一顿胖揍，再捆起来丢车上，等警察带走。可要是这么对待抢匪，是不是手段太轻了？敢聚成团伙当众抢劫的，就该干残了算，断一条腿一条胳膊是轻的。

　　王某墩不能好好收拾抢匪，满心不爽，那是真不爽啊，可整车旅客看着，只能很无奈的和小偷一样处理，稍稍揍一顿，再绑起来，同样地赶紧离开。

　　听到这里，白路忍不住想笑，敢情小老王因为无聊，居然去行侠仗义，太有思想了。

　　王某墩接着说故事。他生性极懒，很多事情一带而过，这样一件事情，硬是不到两分钟就说完，即便是富有想象力的白大先生也是听着一头雾水，不过王某墩倒是很坚决的表明自己的态度：不赔钱，一分不给，不管是打官司还是怎么弄，坚决不给钱，然后他还要毫发无伤的离开海地县。

　　白路说知道了，挂上电话，反手打给何山青，让何山青详细说一遍事情经过，何山青不乐意，白路说：“少废话，你不说清楚，我明天就发微播说你的游戏是精神鸦片。”

　　何山青不屑道：“白痴，当网民是傻子啊？玩游戏就跟抽烟一个道理，都知道抽烟没好处，可就是要愁，玩游戏能够玩物丧志，可还是要玩。”

　　白路说：“你这是在激我么？”

　　何山青说：“懒得和你废话。”话是这么说，不过到底说上一遍事情经过，他说的也很简单，跟王某墩说的综合到一起，才算有了完整经过。

　　今天上午，王同志继续坐长途车行侠仗义，运气很好的又遇到一起抢劫案件。这一次是四人团伙。

　　算上前面一些天抓到的人，一共七个小偷、七个抢匪，听起来好象很多人，好象交通状况很是不安全。其实不是，主要原因是团伙做案，抓住一个人就是抓住一个团伙，前面说了许多人，其实一共就是俩团伙，再有三个跑单帮的小偷。严格来说，算上今天遇到的，一共也就是三起偷盗抢劫案。

　　至于跑单帮的小偷，长途车上确实很多，这是没法避免的事情。

　　王某墩一天二十四小时在长途路上跑，还特意是远郊县，就寻着那种不安全线路跑转悠，十几天下来，也不过是遇到这几起。

　　今天遇到这起是四人做案，等客车跑到郊区，一个人控制司机，三个实行抢劫，倒霉的是遇到王某墩，他一个收拾对方四个人，实行抢劫的三个人很快被搞定。

　　挟持司机的抢匪很疯，砍了司机一刀，逼王某墩老实下来。

　　王某墩当然不会听他们的，刚才收拾三名匪徒时，顺手夺过把刀，现在轻轻一甩，扎在挟持司机那人的肩膀上，于是全部搞定。

　　按说这时候，王某墩应该赶紧离开才对，也好全身而退。

　　可这个时间段不对，他和白路主演的《美好世界》在热映中，居然被一个人认出来。

　　当然，认出来也没事，王某墩可以不承认。可麻烦的是车上有孕妇，被抢匪一吓，直接有反应了，脸色发白，一劲儿喊痛。

　　满车人也没个医生，司机还挨了一刀，王某墩这面要止血，那面要照顾孕妇，终于没忍心离开。

　　不离开就是麻烦事，为了救人，王某墩问过司机，开去最近的县城。路上被警车追上，有警察上来客车，有警车在前面开道，在四十分钟内赶到医院。

　　一共是三个伤号，司机、孕妇、加一个肩膀中刀的抢匪。于是就治疗吧，可混蛋的是另三名抢匪都说被王某墩打成内伤，有脑震荡什么的，头晕，有可能内出血。

　　可怜王大先生，警察接手后被认出身份，这一下想偷着跑也不行了，只好很无奈的跟警察去局里做笔录，询问整个过程。

　　这是事情经过，换成任何一个人遇到这样事情，也都会觉得很郁闷加无奈，老子是好好的见义勇为，难道要被坏人讹诈，警察反是管不了？那你们到底是保护坏人还是保护百姓？法律又到底是个怎么回事？

　　法律里有个防卫过当，列出很多种情况，有的情况是防卫过当，有的不是，王某墩飞刀射中抢匪肩膀这个不是。因为抢匪的行凶对象不是王某墩。同时，在王某墩打伤抢匪的时候，抢匪没有伤害和攻击行为。

　　难怪有句话是，老赖都懂法。越不要脸的越会钻法律的空子欺负人。

　　尽管四个人是抢劫，可是没成功，抢劫未遂，除司机一人以外，别的人也没有受到伤害。至于说孕妇出现病状情况，经过检查、治疗，现在情况一切良好。

　　这样一说，王某墩连续打昏、伤害四人，反是他的罪名比较严重一些。

　　事情就是这样，王某墩因为心血来潮拍一部电影，反是使得自己不容易脱身。现在的他就算是成功逃掉，不论警察还是抢匪，都会很容易找到他。

　　何山青说过事情经过就挂电话，白路赶忙再打过去电话：“先别挂电话，我二叔这事怎么解决？”

　　“解决？”何山青说：“现在是四个家庭一致告你二叔，说是重伤害，要求赔偿，你觉得要怎么解决比较好？”

　　四个家庭，意思是不光抢匪是混蛋，连带着四家人也都是混蛋。白路笑下：“给个意见。”

　　何山青说：“别跟老子嬉皮笑脸的，没时间搭理你。”

　　白路问：“你真不管啊？”

　　何山青气道：“能不管么？你是白痴么？我能不管么？”

　　白路说：“既然管了，给个意见啊。”

　　何山青说：“那四家人不是想打官司么？陪他们打。”

　　“就这样？”白路问道。


第1899章 带来做检查

　　何山青被缠的没法，说出全部想法：“他们不是住院么？告诉医生、护士、病人，有什么说什么，揭发罪行，让他们住院时也得丢人；等出院以后，雇人去他们家的附近，用大喇叭宣扬他们四家人的功绩，还要写上大字报勇做宣传，然后呢，不是四家人都告你二叔，都想要钱么？查到所有家人的工作单位，不论用什么办法，是拿钱砸也行、威胁也行，不给他们工作机会，有什么工作都得给我开除了，再跟法院搞好关系，拖延开庭时间，一年不行拖两年，即便官司打输了，上诉，就这么折腾他们，狠狠折腾几年，看他们还怎么玩？”

　　白路说：“主意不错，但是太花钱了。”

　　“反正你有钱，花呗。”何山青说：“还可以找些混混天天去折腾他们，折腾死了算。”

　　白路笑了下：“主意不错，俩问题，一个是费时间，一个是费钱。”

　　“那你自己想办法吧。”何山青挂上电话。

　　白路想上一会儿，遇到那等不要脸的贱人，是挺让人郁闷。不过，不论是自己还是二叔，都不愿意等上那么久时间，一个原因是自己的时间那么昂贵，凭什么要陪一群混蛋耗费？一个是有仇就得马上报，拖来拖去的，万一忘了怎么办？

　　至于可能要花很多很多钱，这个还真不重要。

　　以前是白路出事，王某墩去擦屁股。现在王某墩变成名人，也是发生事情，应该由他去擦屁股。只是擦屁股的方法？

　　可以预见的是，这件事情肯定会上网。一是因为《美好世界》的大卖，二是因为见义勇为反被坏人讹诈勒索的事情很有炒做点，两个热点聚到一起，王某墩肯定出名，用不了两天，经常上网或是使用手机看新闻的人都会知道这件事、也是知道这个人。

　　那么，这件事情就不能随便处理。

　　事情一定会传很广，成为热点新闻，政府的意见一定是依法办案，依法办案的意思是，如果见义勇为不成立，尽管王某墩是在坏人行凶时出手救人，可坏人没有攻击他，他就要因为打伤坏人而负法律责任。

　　政府一定会让这件事情完全符合法律程序，从法律上挑不出毛病，那么，最后的关键点就是庭审，就要看双方律师的水平及现场发挥。

　　可王某墩一定没耐心拖这么久，白路也不想让事情拖太久。

　　拖越久，新闻就会一再追着这事情进行炒做，虽然对《美好世界》的票房有帮助，可对于王某墩和白路来说，绝对不算好事。

　　想了又想，白路定下个主意，跟刘晨说上句话，开车回城。

　　明天带孩子们做检查，得让这件事情上新闻。回去路上给扬铃打电话：“明天上午六点公司门口，公司要派摄象师，再有新视网记者，最好有报社和电视台记者，把明天的事情宣传出去。”

　　扬铃有点诧异：“你怎么肯做宣传了？”

　　白路说：“做好事得让人知道，你赶紧联系。”挂上电话。

　　尽管明知道白路说的是胡话，扬铃还是赶忙通知下去。于是隔天早上六点钟，白路到达公司，坐上大巴车，在公司门口接上七名记者，开去李莹的爱心之家。

　　一起的还有开向市内几家孤儿院、福利院的汽车，只有刘旺天那里例外，昨天晚上提前开过去，现在这个时候已经送孩子赶来医院。

　　白路在车上跟记者们介绍情况，主要是宣传标准医院。按扬铃和大多数人的想法，应该叫标准爱心医院，或就是爱心医院。白路想了又想，直接叫标准医院。理由是：献爱心献的是行动是心意，多做宣传就是，没必要在医院名字上加标识。

　　白路说：“希望诸位记者朋友帮忙多做宣传，哪怕是只能帮助一个病患儿童恢复健康，也是莫大功劳，对那个孩子来说更是一次机会，是生命中的大事，谢谢你们了。”

　　对上这么有爱心的一位明星，有人很是无语，要不要这么夸张？这家伙善良的跟雷锋一样，好象是个假人。

　　不过，一个是有很好的合作关系，一个是每次来采访都不会空跑一趟，记者们很配合，说我们应该感谢你，一直给我们提供新闻线索。

　　记者们的拍摄从出发时开始，那时候拍的是出发的几辆大车。现在是去记录爱心之家的状况。

　　在今天以前，爱心之家上过很多次新闻，不过说来说去也就是那么些事情，无非哪个组织某个部门来献爱心，可不论是谁来献爱心，焦点多半不是爱心之家，而是来献爱心的那些人，一定会摆拍许多照片，挑选一些发上网或是发上新闻。

　　平常时候，真正有志愿者长期服务的时候，反是没有新闻报道。比如白路来过那么多次，标准公司几乎把这里变成员工培训基地，网上、新闻上都是没有提过一句。

　　当然，总有记者会做爱心之家的报道，介绍情况、困难，也是介绍李莹和志愿者。不过这样的新闻也是跟上面那些摆拍新闻一样，浮出水面没几天，很快又沉下去。

　　今天，由于白路的一时起意，爱心之家再次浮出水面，会在报道里占据很重要一个版面，原因是这次大张旗鼓的病患儿童检查活动，是白路想帮助李爱。

　　如此宣传开来，对谁都有好处，记者有正能量的新闻稿可以写，请来的医生、护士也是扬了善名，患病的孩子们朝健康走近一小步，标准医院也是开始为世人知道。同时又给即将举行的慈善演出做了宣传。

　　汽车很快到达爱心之家，如果是正常采访，记者要提前下车，找个合适位置，勤快的还会叮嘱一下白路该怎么下车，怎么跟孩子们见面，最好有几个摆拍镜头。

　　白路没心思做这种虚假工程，尽管有记者提醒，白路回话是：“拍多少是多少，受累了。”

　　于是记者们只能从车上拍摄，下车更是跟在白路后面。

　　李莹带几个老师等在院子里，看见记者先是一愣，等白路走过来才小声问话：“请记者了？要做宣传？”

　　白路说是，他的目的有一半不太单纯，之所以找记者做宣传，是想证明自己呆在北城。

　　李莹这里准备多时，一共有二十一个患有各类疾病的孩子等候在活动室，每一个都穿着新衣服，也是提前收拾过卫生，今天会跟八名老师去医院，其中有李莹一个。

　　二十一个患病孩子，听起来很多，可爱心之家足足有百多个孩子，过半孩子有各类疾病，比如已经长大了的患有小儿麻痹症的孩子，比如根本没有眼球的孩子，像这样的孩子，早已经被医院判定无法治疗，所以没带去一起做检查。

　　白路经常来这里，跟志愿者、跟院长、跟孩子们的关系都很好，记者就在一旁如实记录，等大家坐上大巴车，记者开始询问志愿者一些相关问题。

　　他们更想采访孩子们，可白路不同意，是坚决不同意，这个没的商量。

　　记者们只能退而求其次，才知道白路从两年半以前就来这里献爱心，并且还组织公司员工来献爱心……

　　这些都是新闻素材，更是好的宣传材料，不论能够报道多少内容，能多记录一些事情总是好的。

　　记者们在忙碌，白路坐在后面抱着李爱看窗外。

　　李爱本来想抱着大熊出来，李莹不同意，等白路看到她，也是摇头不同意，小丫头才依依不舍的放下大家伙。

　　现在坐在车上，眼看着汽车南行，渐渐开出城，白路从兜里摸出个灰色小熊的钥匙扣，用手指勾住圆环，垂着小熊在李爱眼前晃呀晃。

　　李爱仰头看他，白路拿起李爱的右手，把钥匙环挂到她的食指上，轻轻一推小熊……

　　李爱看会小熊，放下右手。两手合住小熊团在胸前。

　　不到九点钟，汽车停到老虎园子门口。

　　如今这地方已经大变样，南面、北面、甚至老虎园子外面都在建设。

　　白路负责砸钱，不论请多少工人，总之是尽早完工。

　　外面在施工，给原先的体检中心留出一条道路，为了保证安全、也是为了不受打扰，建了一条犹如海底隧道那样的蓝色大管道。

　　拉开蓝色大门，走进管道，前行二十多米是以前的体检大楼，再往里走是一个大厅，有床有沙发，给病人休息时使用。

　　从这里沿走廊继续往里进，会经过两道玻璃门，里面那道玻璃门后面就是老虎园子的主楼，野生动物科研中心。

　　李大庆在楼里办公，各种精密仪器也都是在这座楼的一、二楼。这座楼的一、二层楼非常大，向外面延伸出许多，最外面是一个大玻璃房子，里面装修成动物乐园一样，住着狗、老虎、熊一大堆从小就呆在一起的动物。往外走有铁门，也有许多间熊舍。

　　大巴车停在外面，蓝色通道前面已经聚着一些孩子，还有几个坐轮椅的。为照顾好孩子们，也是避免出事故，来到的老师非常多，差不多是一个志愿者老师照顾两到三个孩子。

　　白路带孩子们下车，这一次记者抢在前面，下车先拍周围情况，再拍白路这里。


第1900章 这是份心意

　　李大庆请来的两位医生都是五十岁左右，很瘦，眼睛很亮。此时还没开始诊治，有李大庆带着来见白路，也是来见记者。

　　两医生真够意思，看到这么多残疾孩子，又是了解到这次事情是白路一个人出钱，见面后寒暄几句，把白路拽到一边小声说话：“我俩今天义诊。”

　　不去管以前怎么谈的，也不罗嗦解释，简单几个字说明想法就成。

　　白路说：“那不用，这么多病人。”

　　个子稍高一点的医生说：“病人多是病人多，跟义诊不发生关系，就这么定了。”说完要走，却又马上停步，不好意思说道：“不过，我请来的那些人，他们还不知道。”意思是这些人还要给酬劳。

　　白路笑着说：“放心。”

　　俩医生说：“那我们去忙了。”说完离开。

　　俩人就在大厅中办公，一人一张大长桌，中间隔着七、八米远，有护士维持秩序，孩子们排队做检查。

　　今天的诊断特别省手续，基本上医生吩咐下来做什么检查，开出单子，就有老师或者卫队队员带孩子去做检查。

　　大部分检查设备在一楼各处，很是方便。

　　白路看了一会儿，跟刘晨和李大庆言语一声，去厨房做饭。

　　他昨天来过一趟，临走时提醒厨师备菜，现在带着几名厨师开工，食堂里很快摆满一盆又一盆食物。

　　医生们忙到中午，暂时休息、吃饭。今天的主角是医生、护士和孩子们，一定要伺候好，白路充当服务员，前前后后的跑，没一会儿就一身汗。其中麻烦的是有些孩子要空腹检查，得到通知后没吃早饭，现在中午又不能吃，白大先生只好在充当服务员的同时，还要想办法先陪这些孩子玩。

　　饭后，医生继续开工，白路则是带着已经做过检查的孩子们去看老虎。

　　由于孩子们的到来，所有动物全部各回各屋，白路把孩子们领到院子里，透过大玻璃看房子里的老虎、熊。

　　有句话是什么主人养什么鸟，老虎园子大部分动物都被白路养成猪一样的性格，那一个个懒的，尽管知道院子里多出许多人，基本都当没看见，该爬着爬着，该卧着卧着。孩子们倒是看的很有兴趣。

　　看孩子们高兴，白路让随队出来的老师照看一下孩子，他一个人进去玻璃房子里，隔着玻璃跟孩子们打招呼，还欺负那群懒虎懒熊，做出很多搞笑动作，让孩子们笑的更开心。

　　孩子们在高兴的时候，边上有记者拍照，忠实记录这一天看到的许多事情，包括医生们对孩子们的用心治疗。

　　不过那些镜头不吸引观众，白路在虎舍里跟老虎玩闹的镜头很是搞笑，能抓住观众视线。

　　白路不光是在玻璃房子里逗弄动物，还抓出一只体型相对来说比较瘦小的笨熊。

　　一个是年岁小，本来就没成年；一个是体型小，看起来傻傻憨憨的，白路弄个链子系脖子上，扯着前腿硬生生拽出来。敢情笨熊也知道要被带出去当玩具，那是极度非常的不愿意。

　　为了让孩子们放心，笨熊不光被系上链子，嘴巴还套上嚼子，带出来以后那个委屈啊，一劲拍白路，估计在说你不能这么对我。

　　白路以武力压制，尽管他的武力未必能搞定黑熊，不过这家伙懒得反抗，就当是屈服了。然后呢，白路和笨熊充当背景板，麻烦记者照相，让孩子们一个接一个的站在黑熊边上照相，还有大胆的敢搂着黑熊。

　　这一天，孩子们特别开心，排队照相，身边是特别凶猛的猛兽，可又是那么乖那么听话。

　　等折腾过黑熊，有心再弄只老虎出来陪孩子们玩，不过到底没敢。这批黑熊是后到的，年岁小，好管理，那群老虎可都是养大了，威风凛凛的很吓人，真要想做点什么，白路完全搞不定。

　　一直玩到下午五点半，孩子们总算是勉强做完各种检查，再吃一顿晚饭，由大巴车送回家。

　　真的是勉强做完检查，一共来了六家孤儿院，凑出一百多个患病的孩子，即便是两个医生分，每人也要是给五、六十个孩子看病，平均一小时看七、八个孩子，根本忙不过来。

　　此外还一点，做检查虽然靠机器，可更是靠专业人士，比如说核磁共震，做一个需要二十分钟，动作快一点，检查项目少一点，一个小时也就能做三、四个检查，一天又能检查几个人？幸好有很多孩子不需要这项检查。

　　尽管整整忙碌一天，其实就是做了个前期检查，等所有片子出来、所有化验结果出来，比如检血、验尿什么的，这些检查结果全要汇总到两位医生手里，每人一份，才能做出诊断，然后把结果告诉白路，大家商议后决定，把有可能医治的孩子送进医院治疗。

　　对于两位主治医生来说，这确实是很大的工作量，而周一上班，也就是说两位好心大夫要下班时候才能复查病历，如果有可能，还要给出治疗方案。

　　所以，当孩子们离开的时候，两位医生和他们请来的医生、护士却是被白路强留下来，说是多留一会儿。

　　这时候，记者们也已经回城，他们要整理一天的拍摄内容，报道这一件爱心新闻，不光是白路买上一堆设备给孩子们免费看病，还承诺在未来也是这样，所有福利单位都可以把病人送来这里免费检查、治疗。

　　记者还拿走了全部医护人员的名单，如果可以的话，把每个名字都报上一报，也是种荣誉。从记者了解的角度来说，这些医护人员都是利用假期主动来献爱心。

　　现在，白路就在跟医护人员这么说，感谢大家的爱心奉献，让卫队队员拿来许多个纸袋和箱子，外包装是标准食品四个字。

　　每人一个硬纸袋加一个箱子，白路说：“这是份心意，请不要推辞，谢谢你们帮忙。”

　　白路这句话等于是定了调子，开始给大家发东西。有被请来操控医疗仪器的专业大夫心有疑惑，不是说给钱么？难道用东西代替了？

　　有心询问，可是许多医生护士都没说话，便也忍住没说。

　　等把这些食物都发出去，白路又说：“袋子里有张餐卡，凭这张卡可以去黑标饭店免费吃一次饭，相信大家都听过黑标的名字，挺老贵的，我一般都不愿意去。”

　　这句话引起点笑声，白路继续说：“就是稍有点麻烦，你们得预约，但尽请放心，四个人以下，不论吃什么，全部免费。”

　　听白路这么说，有人在纸袋里找餐卡。袋子里是几样面包、饼干一样的食品，下面有个红包，很容易就能看到。

　　拿出红包一看，里面不光是有一张黑标餐卡，还有一叠百元钞票，除两位主治医生以外，每人一千块。

　　干一天活拿一千块钱，应该算是不少了，何况还挂着献爱心的名头。可也正是因为挂着献爱心的名头，收到礼包和餐卡还好说，可是现金？

　　有人问：“那什么，这个不好吧？”他问的有点犹豫，毕竟来之前就是谈好有报酬，只是现在这样有吃有拿的，还能上新闻，有点不好意思。

　　白路完全没接话，当没听见一样，大声说道：“谢谢大家，现在上车吧，早点送大家回去，男的自己抱箱子，你们几个帮女士拿东西。”

　　有了白路的吩咐，卫队队员帮忙抱起箱子上车。

　　两位主治医生也有红包，他俩的红包稍大一点，每人五千。等别人都上车以后，俩人走过来说：“钱不能要，开始就说了。”说着把红包往白路手里塞。

　　白路说：“这不是酬劳，是心意，你们还要给孩子们看病历，也许以后还要麻烦你们，替他们说声谢谢，上车吧。”

　　李大庆也过来说话：“上车吧，我正好跟你们回去。”说着话拽两医生往大巴车那面走，走两步忽然回头问：“这玩意有我的么？”

　　“有。”白路说：“你要不怕累，现在就拿回去。”

　　李大庆琢磨琢磨：“算了，下次吧。”带两位医生上车，等大家全部坐好，司机发动汽车，回城。

　　这一天的义诊活动终于结束，白路轻出口气，挨个地方转转，看看动物们的表现。然后再上楼。

　　人有生老病死，动物们也有，随着动物越来越多，难免有病有伤。这几天就有头熊住院，一个熊关在二楼房间里。

　　房间是密闭全消毒病房，门是铁门，白路昨天来的时候，只是大略看上一眼，就又急忙回城，今天怎么也得陪那家伙呆一会儿。

　　按李大庆的说法，这家伙已经好的差不多了，再观察两天就可以长院，只是孤单一个被关上许久，脾气难免不好。

　　开门进入，想不到那家伙居然在睡觉，对他的到来完全没反应。

　　白路知道这家伙肯定是醒的，走过去看看地面，出去拿个笤帚回来收拾卫生，等忙完了，在大熊身边坐下，那家伙才肯懒洋洋的看他一眼。

　　白路笑着拍拍他，拿出手机看时间，然后给刘晨打电话：“把我的包拿门卫室，然后让值班的给我打电话。”

　　刘晨说好，挂上电话。


第1901章 白路的跟踪

　　白路早上坐大巴车过来，随身带个小背包，装不了多少东西。下车后随手丢给刘晨，好象没有重要东西一样。

　　过上一会儿，值班队员打来电话，问什么事。

　　白路说：“那辆黑车加满油，后备箱多放桶油，千斤顶也放一个，有水么？也放几瓶，我要用车。”说完这些话才想起来最重要的问题：“车没坏吧？”

　　这辆车是白路偷的，因为一个混蛋做恶心人的事情，却是罪不致死，白路就偷了他的车当是个教训。偷回来以后重新喷漆，上个套牌，一直丢在老虎园子这里。

　　值班队员回道：“没坏，昨天还开呢。”

　　“那行，你先加油，都弄好以后告诉我一声。”白路挂上电话，继续陪着病熊傻坐。

　　二十分钟后，那队员打来电话，说又检查一遍，车没问题，东西也准备好了。

　　白路说谢谢，这就下去。

　　打完电话，轻拍大熊两下：“走了，再见。”起身出门。

　　大熊终于动了，表示不满意，要跟着一起出去。白路不同意，硬把大熊推回去，说过几天就能出院，再忍一忍。

　　也不管大熊能不能听懂，反正是关上铁门，隔着栅栏跟大熊挥挥手。

　　大熊明显不高兴了，居然很不爽的瞥了白路一下，又回去卧着。

　　白路呀了一声：“居然翻我白眼？等收拾你。”罗嗦句废话，转身下楼。

　　经过这会儿时间的折腾，天色终于全黑下来，白路去厨房拿点吃的，拎着去门卫室要来车钥匙和包，说声走了，回去开车出门。

　　门口这块有灯，但是没有人，工人们已经回去休息。

　　说起来，工人们确实辛苦，白路用钱砸，每天从天亮干到天黑，然后才能吃饭睡觉。因为劳累，放工后几乎没有人有闲心做别的事情，都是抓紧时间休息。好在钱给的多，又是一周一结，工人们干的很有劲头，甚至希望这个活永远干不完。

　　大门打开，车往外行，慢慢驶上道路，先往北拐了下，跑出没多远停车。

　　这地方是远郊，不是高速路，根本没路灯，白路打开小包，里面是一块一块的不干胶贴，随便拿出两张，下车贴到车牌上，然后掉头南下。

　　白大先生这一晚上有的忙了，从北城开到海地县，要一路无休，更不能睡觉。

　　然后就是赶路吧，从这个地方出去后，关手机，拿下来电池。半小时后又一次停车，从包里拿出化妆品开始化妆。

　　高手的化妆水平跟易容差不多，说变个人就变，可那玩意总是有些不方便，一个是有味道，一个是浓妆下会不自然，在白路看来，即便是成功化妆成另一个人，也只能算是中等易容水平。

　　白路做的比较简单，主要是改变眼睛形状，又是把眉毛挑了挑，再往上牙两旁塞个小玩意，脸型稍微鼓起一小块，配上整张脸，好象变个人一样。

　　对镜子看看，即便仔细盯着看也看不出化妆痕迹，拿个假发套一扣，再脱掉衬衫，换成宽松长袖体恤，这就是绝绝对对的另一个人。

　　只是有一点麻烦，他改变自己容易，准备这些东西也容易，驾驶证怎么办？毕竟是仓促间来不及准备，说不得，只能寄希望于运气，希望不会被警察查证件。

　　当然，即便被查了也不会有问题。他有自己的驾驶本和身份证，行车证也有，随时可以恢复成本来面目。只要提前一点不露马脚就成。

　　晚上肯定没人查他，离开这段公路，马上开上高速，全程高速南下，一直到第二天早上才离开高速路，开上国道后，又拐进小路，找个没人的地方停下，给汽车贴上新号码。

　　这玩意违法，可很多地方都有卖的，尽管警察部门一再查了又查，可根本禁不住。从小黑进驻标准天地以后，这玩意就准备了一大堆，有单号的，还有整贴的，很多省份的牌照都有。

　　换好牌照，白路给自己又改变个面貌，也是换件上衣，顺便把裤子和鞋一起换掉，再拿掉假发，扣上个帽子，再次出发。

　　车上有导航仪，不怕走丢，按到提示饶过前面城市，又开出很远才再次开进高速路，这一次一直开到地方才停车。

　　前面大牌子是海地县欢迎你，街边也算高楼林立。不过主要街道就是火车站前面一条大马路，所有高楼都是沿着这条马路建设起来，伸出很远。再远处是山。

　　在城外停车，打车去县医院。

　　小地方也有方便之处，只有一家象样点儿医院，有个病有个伤的，只能往这地方送。那几个伤者肯定在这里接受治疗。

　　也不用问谁，到医院以后随便走上一圈就找到住院部，按照住院部大楼的标牌找到外科病房，然后就去看吧。

　　王某墩在车上收拾坏人，一共有俩人受刀伤，司机是肩膀被砍，抢匪是肩膀被一把刀射中。这就容易找了，看谁肩膀上缠着绷带就成。

　　在整个外科病房区走上一圈，一共也就看到俩肩膀受伤的。心说还真巧。有心多看看，兴许能看出谁是谁，也是当侦察情况。

　　警察替他省去这些麻烦事情，四个抢匪不管是不是起诉王某墩，身份毕竟是劫匪是罪犯，被单独安置在一个病房里，门口守个警察。

　　按说应该每人一个病房被隔离开才对，防止串供。不过像他们这种案子，又是在小县城，完全没有那个必要，判是一定要判，他们怎么串供都没用，司机和乘客、还有王某墩都是证人。事实上，像他们的案子，甚至不需要证人就可以判，这属于证据确凿，由公诉人念上一堆文件就成，基本上没劫匪什么事。

　　何况小县城也没有那么多警力和房间安置四个人。

　　加上四家人要起诉王某墩，简单说就是要钱，索性连严密控制都不需要，留一个警察，再加上四个手铐足矣。

　　因为这种宽松状态，家属甚至可以给四个犯人送午饭，也是可以说上几句话。反正他们的目的是要钱，知道肯定要进局子，就尽量多要点钱吧。

　　白路从病房前面经过，警察坐在门口低头看手机，屋里面四个人居然在抽烟。白路很生气，也太悠闲了吧？

　　脚步没停，从走廊另一头下楼，离开医院。

　　在来之前，他想的是弄死着几个家伙得了，简直是坏到骨子里。问题要怎么弄？

　　一个个的装病，居然还住在医院不出来？

　　沿街走到尽头，窝在个没人的地方坐下。不论他想怎么做，都不能给王某墩打电话，否则就是留下线索。

　　那么，真要直接弄死在医院？

　　刚才去医院走一圈，没看到家属。既然家属也挺混蛋，就应该一起收拾一下。

　　在这里窝上一个小时，重又回去医院住院部，这一次看到家属，四个抢匪，一共才有俩女一男三名家属，正在病房里收拾饭盒，没多一会儿离开。

　　允许家属给病人送饭已经很难得了，其它事情都不允许，停留时间稍长，警察就会请人离开。

　　白路跟着三个人往外走，结果三个人居然住很远，硬是一路走到县城边上的一间小旅社。

　　三人一路说着家乡话，白路费好大劲儿才听明白这三个人属于两个家庭，也就是说四个人住院，只有两家人过来照看。而且这些人都不是本地人，瞧穿着打扮，家庭条件不好，看手脸皮肤，应该是出大力的农民。

　　眼看三个人长吁短叹的走进旅社，白路打车去停车的地方。

　　坐进车里思考整个计划。

　　从现在看到的情况来说，没有四个家庭的家属，只来了两户，且是贫困人家。估计是得到某些“聪明人”的提点，知道讹诈王某墩要钱。

　　也难怪，穷都要穷疯了，都出来抢劫了，能有个找钱机会，一定要把握住。

　　白路本来是想把四个家庭一起收拾掉，可一是人没来齐……也许是来齐了，但是分批去医院看病人呢？

　　想想在医院看到的情形，四个病人吃的都是馒头，菜也一样，看不出什么线索。

　　多想上一会儿，放躺车椅开始睡觉。

　　开了一夜车，白天又是辛苦一上午，必须补觉。

　　睡到晚饭时醒来，再次打车去医院。和中午看到的情况一样，还是那三个人过来送饭，说明不是分班送饭，是只来了三个亲属。

　　吃的东西依旧很一般，馒头加一个菜，水都是医院里打的，连矿泉水都没有，更不要说水果。

　　依旧是吃饭以后，家属收拾好东西离开，白路继续跟着回去。

　　意外的是，三个人并没有怎么交谈问王某墩要钱的事情，表情都是很低落，估计是担心四个人会判很重。

　　一路跟回旅社，白路又是打车回去自己停车的地方，上车后开始吃饭。

　　虽然他很想几家坏人，可这种情况，像上面说的，一个是人没来齐，一个是很穷的贫苦人家，估计是被人教唆才会敲诈王某墩。

　　不论是不是教唆，反正现在的情况是四个家伙住在医院里不肯出来，如果自己把他们全弄死，王某墩怎么办？王某墩得有不在场证据才行，可是又不能电话通知他……

　　白路一声轻叹，又得多跑一趟。


第1902章 肚子上开口

　　白路想的多跑一趟是去宾馆见王某墩，商量下怎么做。不过拦出租车的时候，半分钟没看到车，稍稍想上一会儿，决定不去了。

　　他是来给王某墩擦屁股的，按照来之前的想法，一定要好好收拾四个混蛋及四个混蛋更混蛋的家人，不过中午和晚上见到两次家属，就那么三个人，一脸穷苦像，白路有些不太想追究他们的问题。

　　抢劫当然罪不致死，开始时候让白路生气的是这些人坏着心思讹诈王某墩，甚至连家人也是如此。

　　实际情况是只来了两家亲属，也没有上公安局闹，和何山青从电话里打听来的情况稍有出入。就算他们真是想要问王某墩要钱，也没有电话里形容的那么强烈。

　　原本想好了，不是要钱么，开车撞你们，然后给医药费，当是个教训，花钱买你们遭罪。可现在这种情况……白路在车边坐下，换位思考一下，如果是我朋友抢劫挨打，家里又穷的话，会不会穷极生疯的问见义勇为的好人敲诈钱财？

　　想啊想的，估计会有很多人会这样做。

　　他在这坐着乱想，边上走过来三个青年，其中一个问跟中间那个说话：“把钥匙给我吧。”

　　中间那个说：“就这么给你？我不是白拣了？”

　　“咱都是同事，闹这个有意思么？”开始那人说道。

　　中间那人回道：“谁跟你闹了，你钥匙掉了，我拣了，想拿回去？买包烟吧。”

　　丢钥匙那人犹豫犹豫：“一定买烟，先把钥匙给我行么？”

　　“不行，先要烟，再说就是一包烟，又不是讹你。”中间那人晃着钥匙说话。

　　白路正琢磨怎么给王某墩擦屁股，忽然听到这几句对话，心说有意思啊，起身走过去问：“你们认识？”

　　三个人停下脚步，没有马上回话，都在打量他。

　　白路说：“你们傻了？问话呢，你们认不认识？”

　　看白路表现的这么横，刚才一直没说话那人回道：“我们是同事，你有事么？”

　　白路说：“同事，同事拣了钥匙不给，还要一盒烟？你们算他马的什么同事？”他确实是怒不可遏，这世界都疯了？打劫的被抓住以后起诉见义勇为的好人，同事拣到钥匙还要一盒烟？

　　中间那人说：“你是谁啊？关你什么事？”说完想走。

　　白路挠挠头，忽然冲过去一大脚，把那家伙踢爬下，加上王某墩那件事情的情绪，一起发泄到这小子身上，没一会儿时间把他打成猪头。

　　他们真的是同事，另两个人看着挨打，硬是没上去帮忙，只在一边喊别打了，又试着拉了几下。

　　白路出够了气，拣起钥匙丢给丢钥匙那人：“就这种孙子，以后别认识了。”说完就跑。

　　拿回钥匙那个青年看看挨打那家伙，转身去边上商店买两瓶水和湿巾回来，给挨打那人擦脸，挨打那家伙坐在地上完全搞不清状态，这到底是怎么回事？

　　过了会儿反应过来，跟丢钥匙青年说：“又没多要，就一盒烟，五块十块的，咱是认识，不认识，我把钥匙丢了，你能拿我怎么的？”

　　那青年听到这话，笑着放下水和湿巾，从兜里摸出盒烟也放到地上，说：“走了。”一个人离开。

　　三个同事，最后一人看看地上这个，再看看走的那个，问坐着的这个：“没事吧？”使把劲把他扶起来，多看两眼：“我还有事，走了。”挥挥手离开。

　　这是这几个人之间的事情，白路不知道，一口气跑出很远，打车去医院。

　　医院向来睡的早，再一次走进外科病房，走廊灯光不太亮，有的病房直接黑着，不知道是没人还是已经关灯休息。

　　警察已经换了个人，也是坐在外面看手机，听到脚步声，抬头扫一眼，又低下头。

　　白路快步往前走，路过时看眼病房里面，四个人全是躺着，倒是没抽烟，不过也没说话，不知道是不是睡着了。

　　过上一会儿，白路原路返回，下楼，站在门口琢磨什么时候动手。

　　动手未必要下狠手，他是想教训这帮家伙一顿，就这时候，对面走过来一个男人，一手拎水果，一手拿报纸，大步往里走。

　　白路仰头看眼病房灯光，眼前忽然一亮，我真是头猪，有现成的解决办法，何必大老远跑上这一趟？

　　大步离开医院，找家饭店包房坐下，点上酒菜边吃边喝，一直吃到饭店打烊才离开。

　　这时候是晚上十一点钟，白路再一次进入住院部。上楼前带上胶皮手套，也是摸出把手术刀。

　　几乎所有病房都黑着灯，走廊寂静一片，连护士都没了。警察也没见人，门口的凳子还在，门对面还搭张行军床，应该是去厕所或者抽烟去了。

　　白路快步过去，站病房门口往里看。

　　里面漆黑一片，刚想推门进去，发现门上加着琐头，就是那种外挂的大锁头。白路不禁乐了，现在这房门还能找到挂锁头的挂钩，真是不容易。

　　这种锁头容易开，拿两根细铁片捅几下，一别，锁头啪的弹开。

　　然后就进去吧，把锁头挂到挂钩上，轻轻合上门，然后就抓紧时间揍人。

　　白路太擅长这项工作，四个家伙又是被手铐铐在床上，他一进门就直接上手，从第一张床开始，掀开薄被，右手从胸口往下一划，然后去第二张床。

　　他动作太快，划过第二个人，走到第三张病床的时候，第一张病床那人才反应过来，肚子好象有点凉、也有点痛？抬手一摸，湿乎乎黏糊糊的，拿到眼前看，黑糊糊看不清。

　　可再看不清楚也觉得不对，跟着又是看到病房里有人在动，那人大叫一声：“你是谁？”这一喊这一动，触动伤口，终于痛起来，不由得轻喊一声。

　　白路粗着声音说：“小点声。”说话间又处理完一个人，再走向最后一个人。

　　有了第一个人的大喊，病房里所有人都醒过来，两名受伤的也是觉得不对，一个人的床位在窗边，借着外面灯光一看，忽然“啊”的大叫一声：“杀人了。”

　　白路一步闪回去，右手手术刀往他脖子上一压：“闭嘴，不然杀了你。”

　　又转头沉声道：“都不许出声。”

　　不过他说话不太管用，已经有三个人受伤，也都有活动，使得肚子上的伤口被扭开，血流更多更快，有一个人吓得啊啊大叫。

　　白路只好过去一拳砸在脑袋上，先放晕再说，接着第三次警告：“不许出声。”重新走向第四个人。

　　第四个肩膀上有伤，是被王某墩弄伤那家伙，惊声喊道：“你要做什么？”

　　白路看他一眼，上身光着，半边肩膀被绷带包裹，便是说话：“算你运气好，就不动你了，不过要告诉你件事，老老实实认罪，老老实实进去，要是还想讹谁的话，我会再来，那时候不是捅一刀这么简单，会杀人的。”

　　说完又重复一遍：“我会杀人的哦。”说完出门。

　　他在病房里闹这么大动静，警察还没回来，不知道在干嘛。

　　白路想了下，大声喊道：“警察，警察。”

　　从卫生间跑出警察，边跑边提裤子：“怎么了？”

　　白路没说话，朝楼梯大步跑去。警察喊：“站住。”

　　白路当然不会站住，快速下楼离开，剩下的事情他就不管了。把胶皮手套跟手术刀收起来，打车去停车的地方。等出租车开走，他才上车，然后往回开。

　　怎么来的怎么回去，出城以后上高速，一直开到前次换车牌的地方，停车换胶贴，把油箱加满，上车换衣服、换装扮，戴上假发套，恢复成最开始的假面，开车回北城。

　　又是一路急行，隔天晚上回到老虎园子。当然，进门前先换掉所有装扮，也是去掉伪装。

　　进门后，很自然地去看动物。刘晨很快出现眼前，问他去哪了？说李教授找他，一直联系不上。

　　白路啊了一声。

　　刘晨又问一遍：“你做什么去了？怎么没刮胡子？”

　　白路摸摸下巴：“现在去洗澡，走了。”跟动物一共呆了不到二十分钟，换辆车回家。

　　在路上给手机开机，先打给李大庆：“李叔，你找我？”

　　“你去哪了？人大夫把诊断书都发过来了，一直找不到你。”李大庆说道。

　　白路直接问道：“多少个人住院？”

　　李大庆说：“有点儿多，据诊断报告看，有四个孩子可以做视力恢复手术，有四个孩子可以做人工耳蜗，这些都是五官科的，还有检查心肺器官的，大夫找同事帮着看片子，所有孩子加一起，一共有二十人适合住院，他们没有医保，保守估计，平均每人要花十五万到二十万之间，加一起就是四百万。”

　　白路说：“这么少？”

　　李大庆吃惊道：“你嫌弃少？四百万是最初步估计，未来肯定要花更多。”

　　白路说：“不是说钱少，我是说来了一百多个孩子，才有二十个有可能治疗恢复，这个人数有点少。”

　　李大庆沉默下说道：“想多点人还不容易？有没有肢体残疾的，就是缺少胳膊、手什么的，可以做假肢，你问问有没有这样的孩子，都可以送去医院。”

　　白路说：“有是一定有，可惜咱这医院没建好，也没招上来人，那什么，春季招聘会过了没？”


第1903章 得重新考虑

　　“刚过。”李大庆说道。

　　白路琢磨琢磨：“那就继续登报招聘吧。”

　　李大庆说：“那二十个孩子的名单已经发给扬总，只要你们确认没问题，随时可以联系医院，这些事情我就不参与了，你让公司出人。”

　　白路说好，可跟着就说：“公司哪有人……有了，那么多妹子，俩人伺候一个，全给我照顾病人去。”

　　“这是你的事情。”李大庆说：“你最好跟两位医生联系一下，他们知道的比我清楚，具体有什么想法，可以直接跟他们说。”

　　白路说知道了，又说谢谢，结束通话。

　　想上一会儿，给王某墩打电话：“我想把你的事情弄上网。”

　　王某墩说：“已经晚了，有人发上去了。”

　　“发上去了？”白路问：“怎么发的？”

　　“就是说我见义勇为什么的，发了点消息，不过没多少人知道。”

　　“没多少人知道，你是怎么知道的？”白路好奇道。

　　王某墩说：“宾馆服务员告诉我的。”

　　白路沉默片刻：“我把这件事情弄大行不行？咱站在道德的制高点谴责坏人？”

　　“谴责有用么？他们想要告我。”王某墩说：“这好几天，你就想出这么个主意？”

　　白路说是，又说：“小三让你打官司，拖死那帮坏人。”他在海地县的时候，灵光一闪，想到的就是把事情闹大，闹到全国人民都知道，闹到上新闻头条，然后看当地执法机关怎么判定王某墩所谓打伤人的事情。其中三个纯粹讹诈的好解决，根本就没受伤。

　　麻烦的是肩膀下中刀那家伙，这个是确实伤害，就看法律尺度往哪面偏，如果硬说是劫匪持刀攻击司机，王某墩在救人，情况会变不同。

　　如果事情能够这样解决掉，他还真没必要大老远跑去海地县一次。不过么，关心则乱，知道王某墩出事，白路一时间也没想那么多，就是想好好收拾几个混蛋，才会跑上一趟。

　　听到白路说拖死那帮坏人，王某墩沉默片刻：“现在我是名人，网上已经在说这事情，如果你再把事情放大，不知道还要折腾多久，我是不想浪费时间，大好时间就浪费在一帮混蛋身上，不值！”

　　白路说：“先这么办吧，咱得听执法机关的。”

　　王某墩叹气道：“你就坑我吧。”挂上电话。

　　打这个电话，白路一句多余话没说，因为不知道有没有被窃听，毕竟昨天晚上刚收拾过那帮混蛋，也不知道警方会怎么处理这件事情，更不知道四个凶犯会不会改口，不再问王某墩要钱。如果他们还是执迷不改，白路还真得再跑一趟。

　　一面是舆论压力，不管警察还是网民，肯定都支持王某墩。一面是死亡威胁，如果四个抢匪惧怕的话……两个因素加一起，兴许能迫使他们放弃对王某墩的纠缠。

　　如果真是这样，大家省事，那四个家伙也会省去许多麻烦。

　　不过，这只是个希望，究竟怎样发展还要看四名抢匪是什么个想法。现在的白路只能等待，便是又给扬铃打电话，说下孩子们住院的事情。

　　扬铃问都不问他这两天去哪了，直接说事情：“联系医院很麻烦，好医院没有床位，要等机会、见缝插针才行，你想个办法吧。”

　　“上新闻了吧？”白路问：“网上怎么说？”

　　“没怎么说，先放出去义诊的新闻，关注度不高，接着放出去慈善演唱会的事情，这才有了很多回应。”

　　白路想了下又问：“我二叔也上新闻了，你知道吧？”

　　“知道。”扬铃说：“还想问你，要不要把事情炒起来。”

　　“炒起来，一定要炒成头条。”白路问：“你了解整个经过么？”

　　“了解，昨天就找人问过，说是有伤者起诉二叔，咱把事情搞大一些，可以么？”扬铃问话。

　　白路回道：“按你说的做，电影、演唱会都先放一下，先把二叔炒火。”

　　扬铃说知道了，再问：“还有什么事？”

　　白路说：“最后就是演出的事情，明星们都有回应么？”

　　“哪有这么快，下周前能给回消息就算快的。”扬铃说：“要不你催一下？”

　　白路说算了，再说回孩子们看病的事情：“公司那么多妹子，让她们照顾病人，有住院的，他们就几个人一组，轮班照顾，这个没问题吧？”

　　“没问题。”扬铃说：“你说她们，我记起件事，大巴车准备好了，什么时候出发巡演？”

　　“这么快？”白路问：“器材都有准备？”

　　“都有，第一批打算是八辆车一起出发，咱自己这些人就能搞一场完整演出，现在的问题是没有人负责，比如说布置场地、联系演出什么的。”扬铃说：“咱这么搞，其实跟走穴差不多，就怕路上出问题。”

　　白路说：“在卫队里挑人，不可能让他们总做保安，要学着做管理做统筹，让他们跟队走，除一个领队外，别的工作都交给他们做，从学习开始，把所有东西都要学会，你选人吧，就一个要求，自愿。”

　　扬铃说知道了。

　　结束跟扬铃的通话，白路联系付传宗：“听说你摊上事了？”

　　付传宗问：“你要帮忙？”

　　白路说：“我准备在网上炒几天新闻，你那两件事要是为难的话，让我一起炒热怎么样？”

　　付传宗那两件事就是环卫工人被车撞被打事情，如果讨要医药费困难，把事情闹大，兴许会变顺利一些。

　　付传宗沉默下说道：“现在还不用。”

　　“那成，需要用的时候打电话，不过最好早一点。”白路说道。

　　付传宗说好，挂上电话。

　　这个电话之后，白路再没联系别人，一路开车回家，然后休息。等第二天起床，第一件事是上厕所，第二件事就是打开电脑上网，他要看王某墩那件事情是怎么炒的。

　　炒做方法很简单，使用白路微播发布个惊人的标题，配上条连接，连接里是具体内容，大意是《美好世界》主演王尊在长途汽车上遇到抢匪，仗义出手、见义勇为，却是被抢匪起诉，索要医药费。

　　由白路的微播开头，接着是公司和剧组向关系好的媒体发新闻稿，让事情第一次正面媒体，完整而详细的全部放出来。再有水军炒做网络上的相关消息，反正就是炒，把事情炒起来。

　　只是昨天晚上才开始炒做，到现在没多少时间，暂时没炒起来，还要等上一、两天才能见到效果。

　　在网上大略看会儿，给王某墩打电话，接通后说些废话，然后挂断。

　　打这个电话的目的是想知道四名抢匪有什么反应。四个家伙躺医院被人用手术刀片开唐，从胸口一直开到肚脐。那可是手术刀，锋利无比，一刀下去，肚皮上的肉的就分开了，除去血就是白惨惨的肉，很吓人。

　　在医院里，在警察的看护下，四个人遭到攻击，事情肯定小不了，警察一定要追查凶手来路。这是挑衅，这是打脸，得把面子争回来才行。

　　可惜白路滑溜的跟泥鳅一样，辛苦跑去海地县一次，却是谁都没联系，甚至也不跟人说话，又是伪装后的面孔，警察实在查不到线索。

　　因为这个事情，警察调查王某墩，可惜都是没有发现。

　　先一个，宾馆有监控，警察仔细查看后发现，不但王某墩一直呆在房间里，也没有人去找他。再通过移动公司追查王某墩手机号，查查都跟谁联系过。

　　这一次有白路的号码，可王某墩是白路二叔，俩人打电话很正常，王某墩出事情通知白路更是正常，除非能找到对王某墩不利的线索。

　　查线索查不到，只好把王某墩叫去公安局接受问询，同样地还是什么都问不出来。

　　警察只好把重点放到受伤的四个人身上，查啊问的，四个人倒是很配合，说得上是知无不言。不过说再多也没用，没有一个人看清楚白路面貌，只能大略形容下高矮胖瘦和口音。

　　出这么大事，仅有的三名家属都很紧张。这就能看出他们与城里人的不同，如果是城里人遇到这种事情，一定会给警察压力，会逼问是怎么回事，为什么好好的在医院养病，也是有警察看守，反是把身体养伤了？养到被人伤害？

　　三名家属没有，只是来医院看看四个人的病情，知道没有大碍后继续送饭。

　　他们当然也想要钱，可是在警察看守的情况下都发生这种事情，三名家属还是很在乎亲人的，不敢有更多想法。

　　受伤的三个人很郁闷的做次缝合手术，倒是方便，不用打麻药，沿着胸口往下，用手术缝合器打上一排缝合钉就得。

　　缝合伤口简单，麻烦的是心理阴影，四个人实在想不出来得什么样的人才敢有警察保护的情况下，还要行凶？这不是电视里才有的情节么？

　　手术后，四个人在病房里开始商议这件事情，主要是回忆仇家，然后是猜想王某墩花钱请杀手。

　　在警察问案的时候，四个人都是好一通说，把能想到的各种情况都说一遍，毕竟是性命可贵。

　　白路胡闹这么一次，暂时有个好处，四个人暂时不考虑要钱的事情，先等警察查案，如果能查出是怎么回事，再琢磨要钱的事情。如果警察查不出来，那就得重新考虑了。


第1904章 还是要办学

　　白路给王某墩打电话，就是想知道这四个人有什么反应，不过小老王一个字都没说那四个人如何如何，他就只能当不知道，电话里提也不提一句，结束通话。

　　整件事情按照他预想的那样，在网上狂炒一番，王某墩瞬间就红了。《美好世界》本身有卖点，凭借张美辰和白路的名头就能吸引无数人买票进电影院。

　　尤其白路，出道至今没拍过烂片，哪怕是很普通的《平常路》，有了他和元龙主演，直接把影片提升一个档次，取得非常好成绩。

　　《美好世界》的口碑比《平常路》好，比《那年》好，以思想性、耐看性来看，比《迎战》还要好一点。

　　这样一部影片已经很吸引人，忽然又闹出王某墩事件，影片主演坐长途车勇斗四歹徒，结果却是被歹徒诬告重伤害？

　　因为法律制度上的不完善，也是因为各地法官对案件的不同判罚，新闻里经常闹出各种冤案奇案，像王某墩这种案件同样不少。比如明明是自卫，却因为打伤小偷，反被小偷告进监狱的案子也有很多见报。老百姓心里本来窝着火，现在又看到传更广的王某墩事件，于是就热闹了，网上铺天盖地都是骂。

　　因为有人骂，也是骂法律，五毛们集体出现，在很多帖子下面回复，反正都是替政府说话。更有一些列举同类案件的帖子，还有一些说话过分的帖子纷纷被封。

　　到后来，有人在网上提议，支持见义勇为，支持王某墩，我们用行动表示，请大家进电影院看《美好世界》。

　　这话不知道是谁说的，被很多人引用，到处流传，也是获得很大支持。

　　公司员工请示扬铃，要不要拿这句话做宣传，可以多卖些票房？扬铃犹豫后说：“不可以，坚决不可以。”

　　不是她不想这么做，按照利益最大化及为公司考虑的角度，她非常支持这种行为。可是她知道，白路一定不同意。

　　白大先生跟个神经病一样死死守着心底那一种固执，而且这种固执没有标准，谁也不知道那道横线划在哪里。

　　扬铃做出决定后给白路打电话，提下这个事情。果然，白路说坚决不可以这么做。

　　扬铃当然要骂他两句老顽固，却也是很欣慰的挂上电话，这个人其实特别简单，很多复杂事情，在他那里只有简单的黑白对错。

　　可到了这个时候，已经不需要公司再做什么，《美好世界》自己就能宣传自己。眼看《美好世界》折腾的这么凶，使得当地政府甚是被动，市里派人去县里跟王某墩谈话，也是跟标准公司对话，要求不再谈论这件事情。

　　不光当地政府要求，因为舆论太热太热，折腾过一段时间后，宣传部下文，禁止一切媒体以各种方式谈论这件事情，一切以中央媒体的报道为准。

　　这么说的意思就是不再说这个事，网上集中删贴，随着时间推移，也是有别的事情盖过这件事情以后，这件事情慢慢会被人遗忘。

　　只是在宣传部下文之前，这件事情已经热了一个多星期。这一个星期让《美好世界》的票房疯了一样迅速增长。

　　很多想要取得好成绩的电影会买票房，可因为《美好世界》逆天般的票房奇迹，那些买票房的电影竟然无票房可买，除非是偷票房，就是拿他们影片的电影票来看《美好世界》，不过，现在的《美好世界》正是风头最劲的时候，偷票房也得好好考虑考虑，其中涉及很多事情，万一出问题，万一有人追究责任，倒霉的是执行人……

　　白路这样折腾一下，对王某墩还是有好处的，这是他折腾的目的。有乘客赶去做证，说坏人要刺杀司机，而汽车正在行驶中，为整车人的安全考虑，王某墩才会不得以伤害坏人。

　　有了这个证词，一切事情变简单。可怜四个倒霉蛋在医院里折腾好久不说，还得自己承担医药费，尤其那三个肚子开口的家伙，本来啥事没有，非要装病，这一下肚子上多条拉练。

　　当事情越闹越大的时候，他们也向媒体呼吁，说王某墩雇杀手杀他们，去威胁他们。可怜的是，他们说的话不为人信。当他们想疯狂闹起来的时候，国家下禁令了，不许再提这件事情。别说是肚子上开个口，就是真被杀了，媒体也不可能刊登一个字。

　　他们有报警，值班警察也知道有人行凶，可是查不到线索啊，查来查去都是一无发现，领导却是紧催，没有办法，警察只能尽快把事情解决掉，也就是不了了之。

　　当舆论一面倒，证人又给出关键口供，王某墩的事情终于得到了解。在海地县又呆几天，然后有警车送他去市里机场，回飞北城。对于他来说，事情算是就此终结。

　　相关部门下令严控这件事情还在他回北城之后，所以，严控就严控吧，只要王某墩没事，别的都不重要。

　　为了表明海地县发生的事情都是与自己无关，白大先生把自己变很忙，先是统计病患儿童名单，全部接到标准天地暂住下，然后安排妹子们加以照顾，同时向各大医院进行联系，只要有空床就把孩子送进去。

　　孩子太小，需要人照顾，学员妹子们也不能二十四小时照顾，由公司出钱雇请专人看护，这又是一笔花费。

　　白路是通过发招聘信息招聘有爱心的女孩来照顾他们，由这些女孩和学院妹子们一起照顾病患儿童，平均三到四个人照顾一个，应该没有大问题。

　　这件事情需要忙碌，公司还有本身业务要忙，比如《两个士兵》，在七月份以前必须要完成所有工作。而且档期早已经排好，八月一日正式公映。

　　这部影片不仅仅是一部吸金的商业影片，更是部队的宣传片，反映现代军人团结向上、不怕牺牲的精神面貌。为了让这部影片达到最佳状态，白路真的是非常用心。

　　此外还一件事，征选第一批巡演的偶像团体，这是件大事，第一炮必须要打响，所以挑选出来的团队必须是最棒的。

　　既然是征选，就要进行比赛，妹子们得到通知后，都在准备歌曲，每个团队最少有三首非常拿得出手的表演，然后呢，卖票演出，从上午九点开始比赛，所有留在家里的队伍轮番上场，由她们自己加上评委老师投票，选出十支队伍，派出去做巡演。

　　因为这个原因，被选去照顾病患儿童的妹子肯定不会参加巡演。这些妹子多是从那些人员不齐，有团员被选去美国做培训的团队里挑选。

　　巡演简单，在哪里扯个场子就可以，难的是如何赚钱，需要业务人员作为先头兵，按照规划路线进行联系，如果能有好的舞台，可以适当降低价钱，反正是各大中城市走一遍，预计要七十天，最少进行三十场表演。

　　当这一批队伍回来后，第二批队伍出发，继续巡演下去。如果妹子们表现的特别优秀，会再增加一支巡演队伍，走不同线路，两支队伍交相辉映。

　　其实往根本里说，这是没有办法的事情，谁让满公司都是艺人都需要机会？为了给他们创造机会，只能公司自己辛苦挖掘。

　　可以说，所有的演出都是机会，商场庆典、公司开业、或是单独做演出，只要有机会，每一场演出都要认真对待。

　　对于妹子们来说，这个过程是去劣存优的过程，你不用心不努力，不经过这一次巡演，公司的政策就不会倾斜到你身上。

　　这样做真的很有好处，可以锻炼队伍，增加舞台经验，增加妹子们自信心，还可以赚钱，最主要的，有了宣传机会。

　　为了她们的演出，公司申请直播网站，每一场演出都会远程连线，全程直播。只要坚持下来，好处绝对多多。同时，标准公司最好的合作伙伴新视网，也会对演出进行直播。

　　而为了吸引观众观看直播，某些时候，公司的大牌艺人会不定期出现在演出现场，比如电视上乱火一气的五个漂亮傻妹子，也比如白路，都会在有空的时候加入演出，扩大巡演影响力，也是扩大演出团队的知名度。

　　第一次征选比赛在本周日举行，票价不贵，目的是给妹子们拉观众，再好的表演，要有观众看才会有表演动力。

　　这次演出，白路身为老板，必须参加并做决定。

　　这是征选巡演队伍的事情，此外还有件重要事情，办学。

　　刘旺天最终选好地方，和在临省那里一样，不光建设儿童村，也是要兴建教学楼、体育场，还是要办学。总不能把一群孩子养大，却是养出一群文盲。

　　养大不是目的，目的是让所有残疾孩子、所有孤儿长大后可以有自尊的健康活着。所以，刘旺天选好地方以后，就跟白路商议建校事情。

　　这里的地皮贵，人工贵，真要建起一座学校，然后还有孤儿院，花费将超过原址数倍以上。同时呢，地方有限，真要建成一所配套设施齐全的九年制学校，宿舍楼、食堂、实验楼，肯定都要有。

　　其中，最麻烦的还是地皮问题，刘旺天花大价钱才买下来一处工厂，可惜地方不够大。


第1905章 要不要做事

　　北城附近有很多工厂，比如制砖厂，木料加工厂，甚至还有煤窑，刘旺天买的就是一家加工厂。这得感谢最近生意不好做，刘旺天直接用钱砸出来一块地皮，接下来还要继续谈，继续扩大地皮。

　　这些都是未来必须要考虑的事情，刘旺天找白路谈的也是这些事情，意思是前期规划好，边建儿童村边收购土地，反正是尽量一次性建成。

　　白路对兴建学校非常感兴趣，像李莹那里，百多个孩子硬是没几个人能够读书，如果真能建成学校，而医院就在附近，同时还有游乐场等设施，不论是孤儿还是残疾儿童都会有一个尽量美好的童年，所以，他的意见是尽量往大里建，往齐全里建，说他可以投资。

　　刘旺天回话说，他不是缺钱，是缺地皮，在这块地方买地特别麻烦，他会继续想办法收购土地，希望白路也能买下来几个废厂子，然后联合起来做大做好，做成所有孤儿最美好的家园。

　　白路做事情很有冲劲，翻译成白话文就是，有时候会不计后果，也不计较成本，全然不考虑建成学校以后，需要投入多大一笔资金才能维持学校的正常运行，只管答应下来老刘的提议，然后马上告诉扬铃，让她帮忙收购地皮，还说有需要的话，可以找何山青、林子那些人出面想办法。

　　知道白路要帮助刘旺天建学校，扬铃的意见是：“学校咱自己建，名字是标准学校，从幼儿园管到初三毕业，也可以教才艺，所以，咱再建个艺术学校吧。”

　　白路没听明白：“我建学校已经很花钱了，你还要建艺术学校？”

　　扬铃说：“总有人打听公司是不是还招收演员，有很多人赶到公司询问，更有许多有才艺的人跑来公司下面演出，目前这种状况是不错，给公司吸拢人气，不过更好的应该是给那些人一个未来，咱们可以对他们做一次选择，也不多收学生，开上几个班，唱歌、表演、影视制作，三个班就够了，每个班的学生控制在二十人左右，表演班可以多一些学员，你觉得呢？”

　　白路问：“为什么要开培训班？”

　　扬铃说：“第一，这不是单纯的培训班，是为公司挑选演员和员工，学制算两年，培训出来的学生可以直接跟公司签约；第二，你反正都要开学校，咱公司也是需要各种人才，总不能一遇到什么事情就临时招聘，太被动，莫不如自己培养；第三，省钱。”

　　白路想了下说道：“我想想啊。”

　　扬铃说：“不用想，原本我只是有个想法，不过你既然想搞标准学校，那就索性做大，正好把妹子们全部收进去，重新回炉，要优中选优。”

　　白路说：“我就不能想想啊？”

　　“你再想不也是开班么？至于学费问题，按照你的想法一定是全免，那咱就全免、或者允许拖欠，等未来上工、跑组的时候从薪水里扣，我觉得第二种方法比较好，能留住人。”扬铃说：“再一个，招聘的事情，你既然都想开学校了，就招人吧，最近公司一直有打广告，收到很多简历，礼拜五跟我面试，正好把李教授也叫回来，先把老虎园子那里撑起来，下次招聘再挑选老师人选，至于艺术学校倒是比较简单，刘遥这一批专业人才足够了，只怕他们嫌麻烦。”

　　白路问：“我可以不同意么？”

　　“给我个理由。”扬铃说道。

　　白路说：“没有理由。”

　　扬铃说：“要是丽芙和你说这些，你是不是就会同意了？”

　　白路赶忙道：“我同意。”挂上电话。

　　可惜，扬铃马上又打过来：“刚才说的全是花钱的事情，现在谈点赚钱的事情，你的剧本写好了，抓紧时间看，还有，《一个警察》的续集，你是不是确定不再拍摄？如果确定的话，公司投资，由元龙主演？”

　　白路说：“我的意思是不拍续集了，有的东西留住一次辉煌就够了。”

　　扬铃想了下说道：“续集这事可以按照你的想法来做，咱谈下《迎战》二，编剧组拿出后面三集的剧本，我看了，很好，反正只要保证精彩，就能做到跟大汤哥的经典系列一样，你说呢？”

　　白路问：“我可以有别的选择么？”

　　扬铃说：“我给你算一笔账，给孩子们看病，这个钱由基金出；公司妹子们外出巡演，这属于商业行为，虽然不要求赚钱，但是对于公司来说，必须要保本；其它的，建老虎园子和上下两片景区的钱，建标准学校的钱，你打算从哪里出？《平常路》你只是赚了片酬，《美好世界》赚的钱还没到帐就已经花完了，《两个士兵》还没上映，可以预见的是，即便赚再多钱也不够支付上面多项投资，所以，你必须要抓紧时间拍戏。”

　　白路说：“我怎么感觉自己就是个苦力，辛苦赚钱给你们花？”

　　扬铃说：“这些钱还不算多，边疆那里你还要造林……我都不想说了，一说起来自己都头大。”

　　白路恩了一声：“听你的。”

　　于是，因为刘旺天想给孩子们建所学校，标准公司便是要建起一整座教育基地。

　　见白路同意下来，扬铃说：“具体事情，我会叫孙叔来做，你没意见吧？”

　　“没有。”

　　扬铃又说：“还一个事，慈善演出后，你必须去美国一趟，给自家的电视剧捧场。”

　　白路只能说好。

　　反正白路就是忙，这段时间都要很忙。不光是忙公司的事，在海地县送王某墩离开的第二天，付传宗给白路打电话，说他想揍个人，又不想跟自己有一丝一毫的关系，问白路能不能做。

　　白路比较好奇，问他要揍谁。

　　付传宗说：“我不是接了两个案子么？有一个四十多岁的女人在辅路开车撞伤女环卫工，当时路段没有监控……”

　　白路打断道：“市里还有没安装监控的路段？”

　　“桥下面，那个位置正好没拍到，司机不承认撞人，就是不承认，虽然赔了医药费和部分误工费，但是把环卫工好一通骂，大骂是要饭的叫花子什么的，还说以后等着瞧。”说到这里，付传宗问：“你明白了吧？”

　　白路说：“都有车了，怎么还这么畜生？”

　　付传宗说：“你别管畜生不畜生，我想收拾这个女人，但是不能自己出面，也不能找我身边人，更不能让人以为跟环卫工有关，所以，你能做么？”

　　白路说：“不是俩案子么？另一个呢？”

　　“另一个是刑事案，当街殴打环卫工致伤，还没判。”付传宗叹气道：“反正这两起案子都挺让人气愤，哪怕环卫工骂你一句，你也不能往死里打啊，你说是不是？”

　　白路想了下问：“你想打到什么程度？”

　　“打到什么程度？”付传宗沉思片刻说道：“其实，我想自己动手，可是我现在目标太大，很多盯着我，还有人盯着高远……你说，我就是想做点事情，好好做点事情，怎么这么难？”

　　白路说：“肯定难，你不难的话，就有人跳楼了。”

　　“跳什么楼？”付传宗问。

　　“新闻说，某市一处级干部，从五楼一跃而下，做了次飞鸟与地面的接触。”白路说。

　　付传宗笑道：“这个啊？你想知道么？我可以跟你说说今年一共有多少干部自杀，从科级干部起步，最高到正厅。”

　　白路说算了，我又不想学习自杀技能，没兴趣听。跟着又说：“把那个女人的照片、资料发给我吧。”

　　“你去做？”付传宗问道。

　　“打人不解决问题，现在人最在乎钱，让她丢车丢钱的，不是比揍一顿好多了？心痛才会有大病。才会更倒霉。”白路说道。

　　付传宗笑了下：“资料放在家里，有空上家拿。”

　　白路说声好。

　　付传宗顿了下，说起另一件事：“你和兰强关系怎么样？”

　　“不怎么样。”白路说：“就见过一次。”

　　“兰成中呢？他去参观过你的工厂。”付传宗再问。

　　“问这个干嘛？”白路好奇道。

　　付传宗说：“过年那会儿，不是有人打你食品工厂的主意么？”

　　白路说是有，是一家叫瑞达的公司。又说：“小三帮我查过那家公司，挺牛的。”那家公司老板叫谢远志，是谢真河的儿子。

　　付传宗说：“我手里有谢真河敛财的一些证据，如果你跟兰成中的关系不错，也是想弄倒谢真河的话，我可以把这些东西交给你。”

　　兰成中是衡城那个省的新任书记，谢真河是省里常务副，从衡城起家，一直熬到省级大员。

　　谢远志是典型一混蛋二代，因为标准食品集团的食物在北城有了口碑，他就想强行收购食品集团。基本就是半买半抢，谢远志以前用类似手段敛取大量钱财。

　　白路曾想搞到谢远志，不过那家伙自己找倒霉，赛车节的时候撞断腿，估计现在还在养伤。

　　后来，白路跟国老大见面，又是得到很多人支持，谢远志才熄掉吞吃食品集团的想法。但这份仇恨一直在，主要是谢真河的位置太高，白路不容易下手。

　　这个不容易下手，不光说的是没证据，事实是即便有证据，也很难搞倒谢真河。

　　到了一定位置，经济犯罪便不是罪，大部分干部被查的主要原因是倒霉，再一个主要原因是站错队。就是说，即便付传宗提供证据，也得看白路跟兰成中的关系到底如何。

　　即便是一省老大，想要对付个副手，也得使出超出想象的力气才行，而且，他说什么没有用，得中央领导发话才行。


第1906章 烤肉店喝酒

　　白路想了下问道：“你怎么想起说这件事情？”

　　付传宗说：“无非是利益交换，那些东西放我这里没用，高远也用不上，你不如拿出去换点什么，如果兰成中感兴趣，你就赢一次。”

　　“拉倒吧，我拿着也没用。”白路说：“东西你留着，短时间内用不上。”

　　付传宗说知道了，挂断电话。

　　对于白路来说，他手里本来就有某些人不太光彩的证据，当初进高官家偷窃，拿回来的不光是钱财珠宝，还有文件资料。不过还是那句话，他拿着这些玩意屁用没有，即便是上交纪委，也未必有人理会。除非正好有人想要收拾那些官员。

　　你得知道一件事，差不多所有干部都被人告过，不管事情是真是假，相关部门每年都要收到大量举报信。天长日久轰炸下来，谁都不会对举报信太认真。

　　最近几天，白路都是在老虎园子、医院、公司几个地方转悠，又抽空去付传宗家呆了俩小时，做点饭，顺便拿回那个开车撞环卫工的女人信息。

　　不过一直没行动，主要是事情赶在一起，有些忙不过来。

　　忙着忙着，妹子们的征选活动开始，早上九点开始比赛，每个团队两个节目，第一轮刷下去一大半，剩下队伍再比一次，选出最后十支队伍。

　　因为票价低，每张仅二十块钱，大剧院满场了。

　　从这场征选赛开始网上直播。原本想在方小雨签约的直播网站做直播，不过那家网站太拽，必须签合同，条件很苛刻。扬铃试着谈两次，人家坚决不松口。只好换另一家直播网站。

　　如果不是推广新直播网站太麻烦，而公司又想快速扩大妹子们的知名度，以白路的做事方式，一定会砸钱成立自己的直播网站，反正公司别的没有，漂亮妹子有的是。

　　当然，直播网站不好做，以标准公司实力和现况，跟一家现成网站合作是最佳方案，努力做到双赢。

　　因为很多妹子去美国做培训，百多个团队马上减少到六十个，每个团队表演一首歌，一遍节目过后，留下二十来个，具体数字不固定，主要看表演水平。然后再做新一轮表演，整个表演时间将达到六到七个小时，进场观众肯定是大占便宜，花很少的钱看很长时间的演出。唯一顾虑是担心他们看不下去，或睡觉或提前退场……

　　为了留住观众，也是为了网上有人看，白路必须全程都在。不光要做决定，还要在台上胡说八道充当临时主持人。

　　然后就折腾吧，从上午九点开始比赛，一直到下午四点结束，所有人都没吃东西，全都陪着折腾。评委是刘遥等一批老师，同样没的吃。

　　从表演水平来说，妹子们比韩国女团有差距，毕竟成军时间太短，也毕竟是集体训练的时间太短，虽然各自有长处和吸引点，但是作为一个偶像团队来说，还是有些不够看。

　　白路倒是很满意，比起过去两次的汇报演出，妹子们的表演又有进步，按照这种势头发展下去，最多一年半，所有团队绝对会有不俗表现。

　　他的辛苦折腾没有白费，直播网站一直在刷屏，让他多说多表演节目，虽然也有支持妹子们的，毕竟是仿韩流的女子团体，大长腿是标配，很吸引眼球，男人们当然喜欢看。同时，每一个人都是全国范围优中选优，论长相、皮肤等纯天然的外在条件，比整容出来的韩国妹子好看多了。

　　不管是因为什么原因，节目很成功，演出过程中，白路接到工作人员提醒，说是新视网的统计数据一直在上升，效果很不错，希望白路能把住热点，继续推高播放量。

　　那家直播网站的反馈消息同样很好，让公司对妹子们的全国巡演多了几分信心。

　　为了保证公正性，表演一结束，白路就宣布出第一批巡演的十支队伍，那些妹子们上台感谢，居然有喜极而泣的，由此可见年轻的妹子们有多么容易被感动。

　　演出结束，演员谢幕，观众离场。

　　尽管表演时间长达七小时，观众们也会饿，可多是买了面包饼干回来继续看演出，等到最终结束，提前离场的观众还不到一成，基本算是成功。

　　有了演出，就有庆功宴，白路没参加，只在饭前说上几句鼓舞人心的话，然后走掉。

　　他走，是因为王某墩回来了。

　　临走前，让扬铃好好挑选安保人员，保护妹子的整个巡演，人数要求是一对一，男女都要有。

　　妹子们会在六月二日出发，也就是慈善演出的第二天，一直表演到八月份。当然，具体情况具体分析，演出时间会根据演出效果做调整。

　　跟扬铃等人知会一声，白路开车赶去小王村路，王某墩坐在五星大饭店里跟附近几家店的老板在聊天。也不知道说了多久，白路一开门，烟味直往外飘。

　　白路大开店门，看着里面的烟气缭绕，开口问话：“聊什么呢？”

　　王某墩说：“怎么才回来？”他是下午打的电话。

　　白路说：“不是告诉你有演出？一结束就回来了，饭都没吃。”

　　王某墩起身道：“去对面烤点肉，也别做了。”

　　白路恩了一声，跟几位邻居打招呼。

　　邻居们很热情，跟他说几句话，出门回去自家店面。

　　等所有人离开，白路问：“聊什么呢，正赶上饭口，他们连生意都不顾了？”

　　王某墩没有回答问题，左右看看，问白路：“开着门？”

　　“开着吧，烟味太大。”白路说：“你们聊多久？我开店一年也蓄不出这么大烟味。”

　　王某墩笑笑：“店里没酒了。”这个酒说的是果酿。

　　“你要是想喝的话，咱俩去黑标。”

　　王某墩想想道：“算了，那地方吃饭太麻烦。”走向斜对面的烤肉店。

　　白路跟过去，至于五星大饭店，那是既不关灯也不关门，就这么开着，爱咋咋地。

　　俩人点了些肉串，又一箱啤酒，坐下说话。白路问：“他们是不是找你说房租的事情。”

　　王某墩笑了下：“不是说，是给钱，难得啊，这么多年了，他们还是第一次十分主动积极的交房租。”

　　“那是怕你涨价。”白路打开啤酒，递过去一瓶：“涨么？”

　　“不知道。”王某墩说：“我本来没有涨价想法，可那帮家伙一劲儿说一劲儿说的，我反是想涨价了。”

　　白路笑道：“那就涨。”

　　王某墩琢磨琢磨：“算了，也涨不了多少钱。”跟着说道：“让你早点把我弄出来，你倒好，上网制造舆论，让我多留了多少天？天天有警察看着，哪都去不了，你就这么办事的啊？”

　　白路回道：“不然怎么办？杀人？”

　　王某墩笑了下：“你还挺有想法的，给他们肚子装个拉链，一想起来就想笑。”

　　白路不承认：“你说的什么我听不懂。”

　　王某墩又笑：“装，继续装，我很看好你。”

　　他俩说话，烤肉店老板过来，拽个椅子坐下：“爷们，敬你个。”拿杯子拿啤酒，倒满后举向王某墩。

　　王某墩说：“才开店才认识我？我一直爷们！”

　　“以前不知道你这么爷们。”老板喝光杯中酒说：“这顿算我的，敬你是条汉子。”说完自己先笑起来。

　　王某墩说：“怎么听着不像好话？”

　　老板又敬白路杯酒，稍稍说上两句，起身离开。

　　俩人又喝会儿酒，王某墩说：“给找点儿事做吧。”

　　白路问：“你想做什么？”

　　“废话，当然是拍戏。”王某墩说：“本来不想拍了，结果闹出这么大一件事，全世界都知道我是演员，去哪都有人说话拍照，要不能回来么？”说着摇摇头：“当明星真是不方便。”

　　白路说：“别急，夏天好象有个电影节，咱这片子报名了，看你能不能拿奖。”

　　“电影节？”王某墩犹豫下问道：“张美辰也会去吧？”

　　白路看他一眼：“怎么加上姓了？听着不适应。”

　　“废话，难道还叫美辰？”王某墩说：“她要去的话，我就不去了，还是拍戏吧，随便找个什么戏都成，钱不钱的也不重要，主要是找点儿事做。”

　　白路说没问题，明儿跟扬铃说一下。

　　王某墩说好，又问：“跟你爸打电话了？”

　　“没。”白路问：“你打了？”

　　王某墩说：“我又没喝多。”

　　白路就笑：“敢情你只有喝多了才敢跟我爹说话。”

　　“你爹就不正常，活着都是个悲剧，你说做人哪有他那样的？无欲无求还不出家，连一点崇高追求都没有。”王某墩说：“我可警告你，有你爹一个就够了，你要是敢跟他一样，我揍死你。”说完补充道：“反正你打不过我。”

　　白路说：“我要是跟我爹一样，你觉得能打过我么？”

　　王某墩琢磨琢磨：“有道理。”

　　白路再问：“你那件事儿，彻底了了？”

　　“了了。”王某墩说：“你是不知道去了多少记者，事情闹这么大，想不了都不行。”

　　白路说：“那就成，明天跟我去老虎园子？”

　　“去干嘛？”

　　“去带头熊回来，你愿意就留那多呆几天，不愿意就到处转转，那地方有很多工地。”

　　“不去。”王某墩说：“你收养了很多孩子是吧？我教他们练武。”

　　白路说：“我一个都没收养！那是学生。”


第1907章 提前聚一下

　　王某墩纯粹是寂寞已久，找白路聊天，每人干掉一打啤酒才兴尽而归。

　　白路打车回家，第二天一早赶过来拿车，直接南下去老虎园子，陪动物们呆上半天，换车装上头大熊回返标准天地。

　　《两个士兵》算是初剪完毕，可不论剪成什么样，都得有大熊的叫声，今天和明天的任务是给大熊录音。

　　进城后，大家伙表现的很乖，一本正经坐在车窗边往外看，饶有兴趣的样子很像小孩。一直进到停车场，当白路给它套链子的时候，才变得不高兴。不过又不能攻击白路，只好很委屈的挂上铁链，被拽去录音间。

　　在标准天地上班有个好处，不知道什么时候就能近距离接触大猛兽。前面见过大老虎，现在又来大狗熊，而且一个个的都很乖？

　　有白路在场，很多留在公司里的员工和艺人们跑来看狗熊，并且合照。至于录音工作，先等会儿再说。

　　这一等就是一个多小时，把大熊都折腾饿了，那家伙凶凶的乱看乱叫，被白路以强硬手段揍了几下，才不甘心的屈从下来。

　　按分镜头脚本来看，也是按照初剪后的片子来看，尽量让大熊多录一些声音。因为大家伙不太听话，折腾到半夜才收工。

　　这个晚上，白路跟大熊睡在那间巨大无比的玻璃屋顶的房间里。本想隔天一早就送回去，却是被小德那些孩子拦住，跟大熊玩了一个上午。

　　白路只好下午送走大熊，在老虎园子多住一天，再回来录音棚录制小号曲，都是影片里需要的声音。

　　这两天，陆续又有几个病患儿童送进医院，其中有赵灵儿一个。那个天生的舞蹈精灵，哪怕只能恢复一点点听力，对她的舞蹈生涯都是有极大好处。

　　白路很看重赵灵儿，不但是亲自送去医院，在赵灵儿父母都在情况下，他硬是陪着做完所有检查，并跟主治医生一起开会。

　　赵灵儿很小的时候做过检查，大了以后也是做过几次检查，不过检查结果都不乐观，就是说不具备手术条件。

　　事实上，现在也还是不具备条件，不过死马当活马医，反正有白路出钱，万一有希望恢复听力呢？

　　商议治疗方案时，医生建议去美国治疗。赵灵儿父母都是说没钱，去不了。

　　白路琢磨琢磨，让医生给他美国医院的信息、电话、联系人什么的，他要送赵灵儿出国。

　　这一下，赵灵儿父母惊呆了，简直不敢相信世上还有这等人。他们知道白路是好人，可是再好也有个限度吧，对一个跟你没有关系的人，为什么要出钱出力，照顾到如此程度？

　　白路想了一下问父母俩，谁出国去照顾孩子？

　　当然是母亲跟往，于是就办手续吧。

　　不过在去美国之前，要先去省城演出。

　　从昨天开始，已经有明星陆续来到北城，比如宇多晴，大妹子相当积极，早早跑过来，说是来旅游。

　　白路倒是很羡慕宇多大妹子的工作状态，早早退出娱乐圈，不参加任何商演，偶尔参加次演出，也都是有目的有意义的那种性质。平时就是一个人很悠闲的生活。

　　宇多晴对白路的印象很好，跟上次一样，这次又是一个人，连翻译都不带一个的就跑来了，出机场打车到标准天地，等到了地方，拿出白路的电话号码，让司机拨打。

　　幸好白路恰好在公司，赶忙跑出来付了车钱，然后用英语跟跟宇多晴对话。

　　宇多晴笑道：“学习英语了呢，比上次厉害多了。”

　　白路连听带猜的回话，先带宇多晴安排住处，再去见扬铃。

　　既然是邀请其表演节目，公司早请好日语翻译，宇多大妹子一来，日语翻译马上上岗，在跟白路和扬铃对话后，就由翻译带出去玩了，反正是乱跑一气。公司又给配了两名女队员负责安保，四个女人满北城逛，玩的很是开心。当然，所有花费由卫队队员支付，回来报帐即可。

　　昨天是宇多妹子到来，今天是珍妮弗带着她的闺蜜团集体杀过来。

　　对上这么一帮妹子，白路必须接机。在决定把赵灵儿送美国治疗之后，赶忙送回公司。换开大巴去机场。

　　在机场等了一个多小时，飞机才落地。而落地后又是等了一个小时才接上这些人。

　　全是明星，全是美女明星，从上机开始就引人注目。等下了飞机，竟然有记者追着采访。

　　这些大妹子也有意思，硬是留在机场里接受了半个多小时的采访，然后才出来。

　　等坐上大巴车，白路问明情况，好奇道：“接受采访？为什么？”

　　“给演出做宣传啊。”珍妮弗解释道。

　　白路直接不好意思了，本来就是免费请来这么一群重要人物，人家不但来了，还主动跟记者做宣传，赶忙说道：“想吃什么随便说。”

　　当初决定参加演出的一共是七个闺蜜团妹子，今天又多出两人，绝对是意外惊喜。

　　只是吧，白路还有笔债没还，比如欠了罗拉和威达十箱酒。而且不能只送他们俩，别的人也该有份。

　　这些人都是提早过来，顺便旅游一下。而在公司这边，器材早已运到省体育场，舞台也已经搭建完毕，正在做灯光和音响方面的调试。同时，刘遥一些音乐人组成乐团，按照节目单排练节目。这也是泰勒那些人提前到来的原因之一，试一下和乐队的配合，也是试一下音响设备。

　　整场演出不光有乐团，还有专门乐队，毕竟刘遥、王织等人的专长不是键盘、电吉他这些玩意，于是，前次合作过的高效、行三儿也来了。

　　这都是乐队中的精英分子，曾一起参加过孔雀台的慈善音乐会。他们也是找了两个朋友，一直跟刘遥、王织等人组成的乐团进行配合。

　　其中最耀眼的当然是张小鱼四个妹子。现在的她们没有合同束缚，自从知道要参加演出，早已回来北城，最近也是吃住在标准天地，每天玩了命的排练。

　　今天这是来了一大拨明星，白路索性让扬铃通知大家，五星大饭店摆席，请所有参与演出的音乐人吃饭。

　　因为这顿饭，白路把珍妮弗等人送去酒店，马上赶回去采购，并且开始准备。

　　柳文青那里自然又要送酒过来，于是这个晚上，五星大饭店一不小心变成焦点，上网了。

　　王某墩正好无聊，很有兴趣的来凑热闹。

　　下午五点多，明星们陆续到来，行三儿那些人就不说了，虽然是专业乐手，也是成名多年，可乐手的名头到底不响。别的人却是不同，宇多晴来了，珍妮弗、泰勒一些人来了，王某墩也来了，白路更是亲自下厨。

　　慈善演出猛做宣传，早有记者盯着标准酒店和标准公司，看到明星当然会跟过来找素材。

　　事实是即便没有记者盯着，扬铃也会适当放出明星们到来的消息，要抓住一切机会给慈善演唱会做宣传。

　　所以，等明星们进来小小饭店，外面街上却是站着些记者，咔咔拍照，他们也想进入采访，可惜被安保人员拦住。

　　因为晚上的饭局，标准卫队派人过来加班。不过只是阻拦别人进入饭店，并不管拍照，记者们开始记录明星名字，放上网就是一条现成的娱乐新闻。

　　最近几天，网上总是在说慈善演出的事情，名字是爱为儿童慈善演唱会，演出时间是六月一日下午三点，主办方是标准演出公司和标准医院，然后呢，没有协办方。

　　如果是别人做慈善演出，肯定要挂上政府名头，这样的好事肯定要沾沾光。可是兰成中是真酷啊，硬是没有挂名。

　　整场演出就是为了推广一个地方和一件事，那个地方是标准医院，那件事是免费给孤儿和残疾儿童做检查。

　　有对比才有差距，别人搞慈善演出，多半会公布银行账号，也会大肆说些好话。白路这里完全不同，不但没有银行账号，并且是持续的慈善活动，只要是孤儿和残疾儿童，尽可以来医院免费做检查。

　　这样大的力度，有哪个人敢应下来？

　　因为这样一个目的，却又不接受捐款，硬是请来许多大明星，而那些大明星还就来了？

　　在最初宣布演出嘉宾名单时，圈里很多人不相信，多是抱着看热闹的心态，多是在说：吹吧，不花钱能请来这么多大明星？你以为大明星是大白菜？到时等着看，看明星不来，他们怎么解释？

　　没想到明星们还真是踊跃，国内的行三儿这些人不提，泰勒居然来了，威达居然来了，宇多晴居然来了……这都是超一流明星，不但来了，而且是提前到来。

　　很多人感到吃惊，不由地可惜那份演出名单，这样的演出为什么就没有我一个？

　　会这么想的都是别有原因没能加入到演出中的人。

　　从公布演出名单那会儿开始，就有很多人想加入进来，可惜知名度不够的不要，名声不好的不要，有污点的不要，要钱的或是斤斤计较的也不要，经过番筛选，将将补充了五、六个人。这五、六个人不但有名气，还很会做人，明明是不收费做演出，是帮助白路，却放低姿态，态度好到没的说。


第1908章 看你挺累的

　　这些态度很好的明星各自忙碌，定下来演出事宜后就很少出现，可是白路得承情啊。那五、六个人都是歌唱比赛导师的资格，跟南雨辰地位差不多，知道你搞慈善演出，也没有邀请他们，却是一个个主动找上门，这一份情谊真不是金钱能够买到的。

　　除他们以外，元龙又传来消息，同样地，也是自演出大名单泄露后，又有一些明星想要加入进来。

　　港台最多的是什么？过气明星，那一个个曾经出过六张八张唱片的音乐大牛，随着时间流逝，硬是一个接一个地沉寂下去。

　　如果是电影明星，可以跑内地接各种戏赚钱，歌手怎么办？尤其是曾经很大牌的歌手，难道终日在内地跑场子唱老歌？

　　为什么娱乐节目总是能邀请到各种明星，就是因为这种可怕的沉寂。明星需要曝光度，不上节目不做宣传很快会消失不见。

　　现在有一场在国内来说是破纪录的慈善演出，只要加入，绝对好处多多，换成你是那个过气明星，要不要加入进来？

　　为了这件事，元龙去公司找扬铃面谈，于是，演出队伍又一次扩大。

　　这就是白路一时起意想要做的演出，到现在，演员名单还没有完全固定下来，可他偏就这么干了，还弄的风生水起。

　　幸好演出时间已经计算好，下午三点开场，即便是演上八个小时，也就是晚上十一点结束，时间绝对充裕。

　　只是有个问题，来的明星多了，有明星建议，为了有更好的演出效果，他们想自带乐队。白路本来不同意，可又一想，那么长的演出时间，难道全指望刘遥、行三儿这些人伴奏？便是同意下来。

　　由此可以看出白路的决定有多随意，泰勒那些美国明星曾想自带乐队，被白路打消念头，现在却又允许别的明星自带乐队。

　　不过白大明星还真就有这个力度，大家给面子，不管他说什么做什么，人缘是出奇的好，像泰勒那些妹子几次见面，又有珍妮弗从中牵线，大家相处的还算不错。

　　这个晚上，五星大酒店满员，小小店面挤满明星，在这等时候，白路给泰勒等人介绍他们的御用乐队。

　　当看到张小鱼四个妹子，泰勒那些妹子简直开心死了，别的不说，先拽起妹子合照，把四个妹子当背景墙。

　　折腾过一通，才谈表演曲目的事情。

　　从心里说，白路觉得挺对不起大家的，因为他的想法，这么多大明星要陪着一起疯狂，他只能用心做菜，并提供无穷尽的果酿，一定要伺候好每一位客人，所以，别人在吃喝的时候，他一直在厨房忙碌。

　　珍妮弗闺蜜团的妹子玩的特别自在，基本是想做什么做什么，把这里当成自己家一样，于是做菜中的白路也成为背景板，妹子们陆续进厨房合照，还进来敬酒。

　　比较有意思的是，有个妹子居然跟王某墩看对眼了，那俩家伙热乎的，可惜语言不通，更多时候只是喝酒。不过某些事情不需要语言，几个眼神过去，又是随意几个动作，没多久就一起离开饭店，去王某墩家里呆了一个多小时，然后再回来饭店。

　　白路本来不知道这些事情，珍妮弗跑过来说笑话，说出这件事。白路听得大惊，二叔太生猛了，居然连老外妹子也敢行动？

　　不过，小老王能这么做，说明已经放下那段莫名其妙的感情，是件好事。

　　然后呢，白路就注意观察大门，观察许久终于看到俩人回来，从表情看……什么都看不出来，俩人一先一后进门，还是不说话，各拿杯酒开喝。

　　只是吧，外面有记者，会不会把他俩拍下来？

　　好在别的客人都很靠谱，很欢乐开心地呆到十点钟解散，一辆辆车开进来，接上一位位客人离开。珍妮弗这些人还是坐大巴，别的明星坐小车，由司机安全送回酒店。

　　这些费用全部由白路承担，明星们大老远过来一趟，不拿劳务费已经是很给面子，怎么可能让他们自己出钱？

　　明星多了，工作人员就多。现在来的这些人要么是朋友、要么是乐手，多是单身来往。再等几天，当明星云集的时候，放眼看吧，工作人员最起码是明星人数的三倍以上。而这又将是笔巨大花费。

　　为了接待并照顾好明星们，不去说有多少接待、服务人员，光翻译就清了四十多位，反正，既然摆出这么大的摊子，不管用什么方法，必须得有一个好的表现。

　　当明星们陆续散去，王某墩也是回家睡觉，白路开始收拾卫生，这个时候扬铃和柳文青来了。明显是早早到来，一直等在外面，等明星离开，她俩才过来帮忙。

　　白路笑问：“怎么知道我在？”

　　“你在不在的，也得收拾卫生。”柳文青说道。

　　白路往后面看：“你怎么也来了？”柳文青身后跟着点点。

　　点点说：“喜欢你不行啊？喜欢你就来帮你干活呗。”

　　白路郁闷道：“你要是再拿我当礼拜天过……算了。”

　　“别算了啊，最讨厌说话说一半的。”点点说道。

　　白路说：“这样正好，你就不喜欢我了。”

　　“干活吧，废话真多。”扬铃说道。

　　四个人一起，没一会儿收拾好卫生，白路一个人在厨房刷碗刷杯子。扬铃拖好地，跟柳文青、点点等在外面。白路让她们回去休息。

　　扬铃说：“今天我们仨陪你，回大房子睡。”

　　白路有些不明白：“家里面什么都没有，回去干嘛？”

　　点点笑着说话：“我喜欢你啊，去你家住不行啊。”

　　白路当没听见，忽然想起窦成，笑问道：“窦成还联系你么？”

　　点点说：“别跟我提他，又不认识。”

　　白路说：“你不能这么凉薄啊，人家为你跟别人干架，那是一脑袋包一脑袋血的，你都不关心一下。”

　　“为我打架的男人多了，他排不上号。”点点也挺强悍，把话题引回来说：“要是你为我打架，我一定很感动很感动。”

　　白路仰头想想，问扬铃：“我真心实意问你件事，你真心实意告诉我一声，我是不是长得巨像传说中的公公？要不就是娘炮？怎么是个女人就敢调戏我？”

　　扬铃说：“刷你的碗，赶紧的。”

　　于是赶紧刷碗吧，二十分钟后，关灯关门，上车回家。

　　点点开车，白路坐副驾驶，上车后转头说道：“有什么事？说吧。”

　　扬铃说没事，就是看你挺累的，帮帮忙。

　　白路继续看她：“真没事儿？”

　　“有事儿不会打电话啊？你怎么跟个神经病一样？”扬铃没好气说道。

　　点点就笑：“我发现了，你这老板当的巨惨，没地位没尊严，真是个可怜孩子，来我公司吧，给你个CEO。”

　　白路说：“你们三个大老板放着正事不干，跑来陪我拖地？”

　　“是啊，不行么？”扬铃问话。

　　白路笑着回道：“行，必须行。”

　　柳文青打断他们吵架，插话问道：“做演出，要不要带些妹子过去？”

　　白路回话：“应该不用，公司有专门的接待员。”

　　这一晚上，虽然是三大领导妹子亲至，却是如同扬铃说的那样，单纯帮忙干活，白路说：“我就是冲动一下，还累得你们帮忙收拾卫生。”

　　点点说：“谁让我喜欢你呢。”说着瞥白路一眼，看表情有点儿不对，赶忙补充道：“我替文青姐说的。”

　　扬铃插话道：“你不是说请孤儿院的孩子来看电影么？最近忙不开，下个月行不行？”

　　白路问：“你通知没有？”

　　“没，公司最近全是事儿，最主要的是招聘，你应该还是没时间，对吧？”

　　白路说：“等演出结束，结束就好了。”

　　“好什么啊，你是真不知道自己有多忙，还是特意遗忘掉？”扬铃说：“大汤哥的电影暑期档上映，你好意思不参加首映么？”

　　白路想了下问道：“珍妮弗不是还有戏要拍？”

　　“不光是珍妮弗，孙佼佼也有戏要拍，然后呢，俩人还要做导演……”话说一半停住，扬铃重重叹口气：“我怎么这么不愿意谈工作呢？”

　　点点说：“我也一样，现在一睁眼就是上班，就没有比上班更无聊的事了。”

　　柳文青没说话。

　　白路沉默一会儿：“李教授说，他那里还需要买一些设备。”

　　扬铃疑问道：“又买？”

　　白路说：“现在的医疗设备要选择后交给医院使用，还要再买一些填充动物园那里，总不能光想着给病人看病，丢掉动物不理。”

　　点点说：“你总是把自己搞成这么忙么？”

　　白路说声不知道。

　　刚说完不知道，电话响起，屏幕上是个陌生号码，接通后问话：“谁？”

　　“白哥，我小龙，龙封。”

　　白路说：“是你啊，怎么了？你哥出事了？”

　　龙封说是，又说：“我哥让人打了。”他哥是齐守，早上骑三轮去采购，被车撞伤住院。

　　白路好奇道：“你哥不是住院么？难道他出院了？要么是谁在医院打人？”

　　“在医院被打的。”龙封回话：“我刚知道，这几天我也挺忙，都是晚上来医院，今天来的晚点儿，病房里的人告诉我的，说是被扇俩耳光，我哥还不让告诉你，我现在在外面打电话。”

　　白路问：“到底是怎么回事？”


第1909章 我还为难呢

　　龙封回道：“钱的事情，我哥不是同意跟车主私下和解么？有几家人不愿意，一直想多要钱，不给钱就往死里告，车主家属当然不同意，后来那几家人知道我哥拿了钱，就来找我哥商量，说是不同意私下和解，大家抱成团可以多要些钱，反正对方有钱，又是撞死了人，一定得多要钱什么的，我哥懒得理会这些事儿，没答应，那些人来商议几次，今天晚上吃饭那会儿又过来，我哥没同意，他们就怒了，打了我哥两个嘴巴子。”

　　白路听的有点儿迷糊：“怎么个意思？被撞的打被撞的？这是怎么个逻辑？”

　　龙封说：“他们好象明天还来，我想问问你，可是我明白天要忙，想问问你能不能帮忙办个转院？”

　　白路说：“他们还要来？”

　　“病房里病友说的，我怕他们还来，我哥腿不能动，肯定吃亏。”龙封说道。

　　白路说知道了，想了想问话：“你跟我说实话，你最近几天在忙什么？”

　　龙封犹豫下说：“反正是干活赚钱，先不说了，我跟我哥说声，有时间再打电话。”说完挂断。

　　白路有心给齐守打电话问问是怎么回事，可一看时间，算了，这么晚，正该休息。

　　可意外的是，齐守马上打过来电话：“小龙是不是跟你胡说八道了？”

　　白路笑着说：“我说句笑话行不行？你一个混黑社会的，居然有人敢欺负你，这算不算虎落平阳被犬欺？”

　　齐守也笑了下：“我没事，那些家人就是心里气不过，也是想要钱，不会拿我怎么样，小龙是大惊小怪，你明天不用过来。”

　　白路说：“我过不过去不重要，重要的是小龙在做什么？”

　　“说是在做生意，我也搞不明白，做什么生意要忙到晚上八、九点才下班。”齐守又说一遍：“你真不用过来，有事我就给你打电话了。”

　　白路问：“腿养的怎么样了？”

　　“就那样，还是不方便。”齐守说：“不过也有好处，空闲时间多了就在想我这一辈子，以前是挺混蛋……像你上次说的那样，我去追那个欠我钱的带着孩子的妇女，有没有戏？”

　　白路说：“你住院住的想结婚了？”

　　“我是这么想的，你看啊，我有个小买卖，同时呢，那个女人没有正式工作，又带个孩子，很需要人照顾，我不嫌弃她有小孩，要是追她的话，成功率高不高？”

　　白路说：“不是我打击你，她就再带个孩子，再穷，可这么多年下来，心高气傲是改不了的，想追她，做好打持久战的准备，而且还要坚持付出。”

　　听白路说的恐怖，齐守琢磨下说道：“那算了，我还是找个从良小三吧。”

　　白路笑道：“你也太瞧不起从良小三了，人家好歹曾经当过白富美，手里还有钱，为什么要跟你凑合？满世界的接盘侠都在排队，选谁不能过一辈子？这年头，想当备胎都得有一定技能和一定身家。”

　　“大哥，你会不会聊天？”齐守说：“你真的不用过来，屁事没有，那些人总不能杀了我吧？再说了，在医院打人，我一报警，倒霉的还是他们。”

　　白路接话道：“到时看情况再说。”

　　“不用看，真不用过来，小龙就是大惊小怪。”齐守又说一遍。

　　白路说声知道了，又说好好养病，挂上电话。

　　看他放下手机，点点问：“谁住院？”

　　白路说：“一朋友。”

　　点点又说：“咱说好了啊，以后要是我住院，你必须来看我，而且还要照顾我伺候我。”

　　白路说：“我实在理不清你的说话思路，不过要是真住院，肯定去看你。”

　　从小王村路到龙府很近，打个电话又随便说会儿话便是开到地方。下车后，四人走进大堂，再进电梯，真的是留住下来。

　　白路本打算晚上去某户人家串个门，因为三个女人的留住，他便是安稳一晚上。

　　隔天早上醒来，扬铃扔下句话：“有空的话，去公司看排练。”

　　白路应声好，三个女人出门上班。

　　白路在家多呆一会儿，然后开车去医院。

　　一进病房，齐守就苦笑道：“就知道你会过来，你怎么不听劝呢？”

　　白路说：“应该多来几趟的，实在是忙。”

　　“知道你忙，网上都是你的新闻。”齐守说：“我没事，不用转院，你也不用来看我。”

　　白路说：“你有没有事也是在住院。”看看齐守脸：“还行，没事儿。”

　　“本来就没事，扇两个嘴巴子能有什么事？”齐守说：“你去忙吧。”

　　白路说：“坐会儿，一会儿就走。”

　　他坐着说话，同病房病友过来说话，先聊上几句，接着就是绘声绘色地描述昨天晚上发生的事情，反正是齐守被欺负了。

　　齐守冲病友说道：“没那么夸张，成了，别说了。”

　　“为什么不说？被人欺负还不能说？”病友反驳道。

　　白路问齐守：“真不转院？”

　　“不转，转什么啊？再住几天就该滚蛋了，医院也不能老留着我不是。”齐守说道。

　　白路恩了一声：“那成，不过小龙到底在做什么？”

　　“我也不知道，问又不说，就是说在做大买卖，成功了以后少说能分个几万块、甚至十几万。”齐守问道：“什么工作能有这么高分成？小龙那是屁事不会，纯跑腿也能分这么多钱？”

　　白路说：“你得问清楚，我怎么觉得不靠谱？别是被拉进老鼠会，或者是集资什么的？”

　　齐守说：“不能吧？”想想说道：“我打个电话问下。”说着拿出手机。

　　小龙接电话倒快，一通就问：“转院了？”

　　“转什么院转院，你在哪？”齐守问道。

　　然后就是俩人的对话，说上好一会儿，齐守放下手机说：“他说现在是采购，你会选一个什么都不会的人做采购么？”

　　白路问：“不是集资什么的？那玩意可犯法，私募资金，抓到就判。”

　　“那倒不是，小龙说他不沾钱，就是跟人到处转悠，到处买东西，可是买什么又不说，我也觉得不对。”齐守想了下说：“算了，不管他，这么大的人，知道该做什么能做什么，你回去吧。”

　　白路说：“再呆会儿。”

　　“有什么可呆的？你看你来了这一会儿，来了多少个护士查房？眼神全往你身上飘。”齐守说：“赶紧走吧，别影响我们养病。”

　　白路笑道：“让你看美女还不好？你也太难伺候了。”

　　齐守说：“看的到吃不到，不是更郁闷？”

　　白路还想多呆会儿，可电话响起，赶忙出去接电话。

　　电话是马战打的，一接通就是抱怨：“大哥，咱不是说好了么？往你那送点人，可到现在也没签，到底能不能签？我这有压力！”

　　白路问：“签什么人？”

　　马战怒道：“你说签什么？往你公司送几个艺人，能不能培养成明星再说，先签了成不成？要说不签也行，可你别搞这么大动作啊，江南台直播捧红五个，偶像团体全国巡演又挑出十组演员，还要搞慈善演出，这么多成名机会，你是拿出来眼馋人的么？”

　　白路想了下问道：“一个都没签？”

　　“别装啊，你可别说不知道。”马战说：“你在哪？我现在去找你。”

　　“找我？我在医院。”

　　“你病了？”马战问。

　　白路懒得解释，想了下说道：“一会儿回公司，咱公司见。”

　　“那这样，我直接带几个人去公司，签不签的，你先看看人再说。”马战挂上电话。

　　白路也有点纳闷，虽说他不想签什么小三小四那些关系不明的艺人，可马战介绍的时候说过，其中大多是好孩子，有很多是高官家庭的孩子，因为喜欢艺术，安排在文工团上班。现在是全国裁军，文工团首当其冲，倒不是说不给她们饭吃，是改变编制，不再是以前的军队编制，只是个好一些的工作机会而已。既然这样，很多人就想去外面世界闯闯看。所以找到白路头上。

　　一个是白路有艺术公司，一个是白路的人品很好，不会对女人如何如何，一个是标准公司接受大批退伍军人，一个是标准艺术公司有特别多演出机会，几个条件综合到一起，标准公司自然成为很多人的首选。

　　那时候白路跟扬铃通过气，大意是有好苗子可以签，一些乱七八糟关系的能刷就刷掉，没曾想竟然一直没面试？

　　于是，白路反手打给扬铃，询问文工团那些演员过来面试的事情。

　　扬铃说：“一个都没见。”

　　白路问为什么。

　　扬铃回话：“我仔细考虑过，既然都是走关系送过来的艺人，如果你签了这个不签那个，比全部拒绝的结果还要麻烦，索性全部不签。”

　　白路想了下问道：“你这是什么逻辑？”

　　“这不是逻辑，是事实，每个人都是活人，被你淘汰掉，心里自然憋一股气，要是思想稍微偏激点儿……后面的话不用说了吧？”扬铃问道。

　　白路挠挠头：“我不知道。”跟着又说：“马战好象有些为难，说一会儿带些人去公司。”

　　扬铃说：“我还为难呢。”

　　白路说：“你的为难跟马战的为难是两回事。”

　　扬铃说：“那你赶紧回来。”

　　白路说好，挂上电话。


第1910章 大卖的杂志

　　关于签约从军队分离出来的演员这件事，以前分析过，对公司发展只有好处没有坏处，不去说演员们能做什么事情，只说那一个个人情一个个关系，不要求帮助你，起码是不会难为你。不为难你，是很多企业梦寐以求想要追求的待遇。

　　白路也是明白这些利益关系带来的好处……只是马战要不要有这么大压力？

　　在医院多呆一会儿，一直没等到来闹事的人。马战倒是又打遍电话，说半小时到，标准酒店碰头。

　　白路说一会儿见，挂电话跟齐守说：“我得走了，有事情打电话，别这么生分，不然小龙也得告诉我。”

　　齐守说声好，又说快去忙吧。

　　白路说好，跟病房里的人道个别，走出病房。在走廊多呆片刻，没看到有人来找麻烦，才下楼回公司。

　　标准酒店自开业起，生意一直很好，五星级宾馆的服务标准，收费价码却是低廉。尽管因为接待明星预留了许多房间，可酒店大堂依旧有很多客人来来往往。

　　白路比马战先到，在大堂没见到人，随手拿本杂志看。

　　是标准公司出版的美女杂志，用来宣传公司艺人。名字是标准画册，一个巨难听的名字，内容却是精彩异常。

　　从三月份创刊到现在，出到第六期，半个月一期，刊登了太多太多美女。本期封面是李可儿，白路多看几眼，摇头道：“这妆化的，都快认不出来了。”

　　李可儿本就好看，身材好到爆，在杂志封面上更加好看，几乎是没有缺点一样的特别美。

　　画册很厚，作为一份杂志，无论从成本还是从定价来说，都是不惜血本的架势，全彩版精美页面，价格却是非常低。业内人士计算过，按照这个售价，每卖出一本画册，公司就要亏两块两毛钱。

　　卖杂志是要给别人分利润的，邮局一份，店铺一份，上面还有中间商，这些钱如果不能从读者手里赚回来，只能公司出钱。

　　标准公司当然不会亏钱，首先，不用出模特费；其次，数码拍摄，电脑修图，节省成本；再一个，杂志开始有广告费进帐。

　　杂志刚创刊那会儿，连续四期没有登过一个广告，厚厚的一本书全是美女，价钱定的又低，销量相当可观，而且一期卖得比一期好。

　　因为杂志里全是漂亮妹子，网上有人说是穿衣服的《花花公子》。不过很快被人反驳，因为美国的《花花公子》也开始穿衣服，开始远离色情。

　　连续四期杂志卖出去，标准画册有了名气，很多人开始收集。很多地方，比如北上广等大城市，很多摊铺有卖空的情况发生。

　　在这种情况下，广告厂商自然要找上门，经过几番洽谈，从五期开始出现植入广告。所谓植入广告就是不会有单独的广告页面，出多少钱都没用。也不会有影响阅读质量的广告出现，比如脚气水、生发灵什么的。

　　例如上期杂志，出现最多的是汽车品牌、服饰品牌，要么是当拍照背景，要么是穿在美女身上，不论广告商出多少钱，公司就一个要求，广告植入要柔和，必须以烘托美女为主，不能喧宾夺主。

　　可即便这样，网上也有人留言，说标准画册堕落了，开始做广告了。

　　可以说，标准画册的经营模式是独一份，除它之外，再不会有任何一本杂志敢怎么做。大家都是要赚钱的，像标准画册这么搞，万一赚不到钱怎么办？

　　别人不敢这么做，标准公司敢；刊登的又都是美女，很少使用文字，基本是能用图说话，就不添加文字。如此一来，销量自然看涨。

　　白路只看过第一期，现在又看下第六期，看来看去就一个感觉，照片上的妹子太好看了。底子好，加上化妆、修图，想难看都不可能。

　　正看着，马战坐到对面，又跟别人说话：“你们几个坐。”

　　白路抬头看，马大公子带了四个女孩过来，都是打扮的青春靓丽，有着精致装扮。便是问一下：“都是有备而来啊。”

　　马战说：“废话，白大老板面试，谁敢不好好拾掇？”又说：“再等会儿，还有几个没来。”

　　白路问：“一共几个？”

　　“打电话是八个。”马战冲四个女孩说话：“没事儿，白路巨好说话。”

　　白路合上杂志：“你最近干嘛？”电话里说话好象有压力？怎么也得问问压力源自何处。

　　马战摇摇头：“一会儿说。”刚说完话，电话响起，接通后说几句话，起身往外看。下一刻走进来两个女人，看年纪是母女俩。

　　马战很有礼貌，跟年纪大的女人说阿姨好，又介绍白路认识。

　　白路起身握手：“你好，请坐。”

　　女孩妈妈明显想多了解一些情况，开始问问题，白路想了下说道：“我这个公司和别人不一样，不会一个人一份合同，是分等级的，丁丁的合同肯定和你家孩子的合同不一样，但是，你家孩子的合同肯定和所有刚进公司艺人的合同是一样的，签约时能看到，条件不会更改，不满意就不签，而且你就算问我，我也根本不知道上面写的什么。”

　　一句话堵死所有问题，女孩妈妈脸色变得有点难看。

　　白路看眼杂志，想了想，递过去说道：“这是公司宣传计划中的一环，里面所有模特都是公司艺人，你可以看看，如果你家闺女能签约，将来也会上杂志做宣传。”

　　女孩妈妈接过杂志翻几下，脸色似乎变得更不好看，问白路：“全是照片？还是穿很少的照片？”

　　白路笑了下：“你家闺女学舞蹈的？跳过芭蕾舞没？或者表演时没穿过暴露一些的服装？”艺人都有穿很少的时候，不说做各种服装模特，咱说春晚，每年都会有比较暴露的演员登台。当然，你也可以说是演出服、也可以说是艺术，可很多女人拍果照都说是艺术，咱这好大一本杂志刊登出来的照片，当然更是艺术。

　　见白路说话的语气有些硬，马战无奈拿手机发短信：“能不能好好说话？”

　　白路拿手机看眼，也不回消息，随手收进兜里。

　　又等上二十分钟，另几个女孩来到，有父亲送过来的，有朋友陪着来的，反正最后上楼的时候，算上马战白路，一共有十四个人。

　　白路领他们去学员宿舍，边走边说：“我做次导游，有听不清的赶紧问。”然后开始做介绍：“我们公司不缺艺人，也不需要太多艺人，所以想要签下来的话，得有一颗认真的心，你必须要认真，公司不在意你有没有天赋，再好的天赋对我来说都和没有一样，因为我不指望你们给我赚钱，所以，你们必须有一个好态度。”

　　“除去好态度，还要有一颗善良的心，公司所有艺人都会不定期去孤儿院、福利院等单位献爱心，简单说就是扫地、做饭、洗脚洗澡这些事，要是不愿意做，也就不用在我这里浪费时间，这么说明白吧？”白路问话。

　　马战走在队伍后面，听到这些话，那是无奈之极，一毛钱的短信白发了，这家伙简直就是变本加厉。

　　陪孩子过来的家长听得直皱眉头，有人问话：“你这也不是选艺人啊，是选保姆。”

　　白路回话：“可以这么理解。”甚至不多解释一句。

　　从酒店后门出去，右拐是宿舍楼。白路带大家坐货梯，先去培训教室参观。那些选出来的孩子们在上大课。

　　在标准公司，除专业课以外，老师说最多的就是思想品德，好象洗脑一样总是在灌输着善良和好的定义及故事。

　　尽管很多人不认可，觉得是浪费时间，可公司白老总一定要如此安排课程，下面员工只能遵守。

　　只是今天的课堂稍有不同，除去选拔出来的艺术生，还有临时安排住过来、还没有住进医院的一些病患儿童。不论那些孩子是否能看到听到，教室里所有人都在传达一个信息，你不是一个人，你身边有很多伙伴。

　　白路隔着玻璃看两眼，退开几步说道：“这里面有很多孩子签了艺人约，所以你们应该知道，我签艺人，并不是以能否成为大明星作为标准。”

　　这家伙好象在给大家普及道德教育，看过这地方才带去公司办公室。照例是边走边说话：“过几天有慈善演出，现在很多人在剧场排练节目，就不过去看了，咱去见演出公司的老总，如果你们中有谁能够签约的话，以后会直接跟她对话。”

　　刚说完话，珍妮弗打来电话：“什么时候过来？”

　　白路问在哪？

　　珍妮弗说在大剧场，闺蜜团看乐队排练，也要相互熟悉。她打电话的目的是：多个白路在场，万一有冲突或是分歧，比较好说话。

　　白路说：“你们先忙，我一会儿过去。”

　　挂断电话，跟马战说：“你带些人先上去，我坐另一部电梯。”

　　马战说声好，叫几声叔叔阿姨，带一些人先上楼。白路带着几个妹子稍晚一会儿。

　　白路来到办公室的时候，扬铃一个人站在门口，冲他说话：“去会议室，马战先过去了。”

　　白路说：“我不去了，你面试吧，我去看珍妮弗排练。”

　　扬铃问：“你不过去的话，谁考核？”


第1911章 反抄袭联盟

　　白路想了下：“先让她们登记。”让员工带妹子们去会议室，他再跟扬铃说：“你把马战叫出来，挨个儿问底，我不想有乱七八糟的人签约。”

　　扬铃说：“你管太多了，根本管不过来的。”

　　“不管能不能管过来，总得查一下。”白路说：“我先下去，查清楚以后给我打电话。”

　　扬铃说：“一会儿把珍妮弗和泰勒叫上来，看看下面还有谁在，一起叫上来面试她们，你要是不想要谁，让老外做恶人。”

　　白路摇摇头：“电话联系。”转身回去电梯间。

　　没一会儿来到大剧场，前两排坐很多人，舞台上是一个完整乐团，各种乐手加一起十五、六个，全是标准公司出面邀请的乐手，有刘遥那些老师，有张小鱼四个回来赶场子的，还有行三儿几个专业高手。意外的是没有指挥，或者说鼓手就是指挥。

　　正在排练的是老外妹子的歌曲，连续两首歌过去，泰勒说上一通英语，珍妮弗跟白路说：“技术是有了，稍微有些不熟练。”

　　“练。”白路回上一个字，跟着说：“你们有话就直说，反正都是为了演出，我一门外汉，没法给意见。”

　　珍妮弗跟老外们说上几句，由她做中间人，负责帮两方递话。

　　宇多晴坐在第二排，这时候走过来说：“找个指挥比较好。”

　　白路问了两遍，听懂这句话，用英语说：“你们全是高手。”

　　宇多晴说：“高手也需要指挥。”

　　这是白路疏忽了，不过大家都是专业人士，互相商议商议，选出个临时指挥，再有珍妮弗做翻译，开始正式排练。

　　老外妹子们要求很低，不要求改编新版本，有原版伴奏就行，行三儿这些人扒的就是原版伴奏，再有原唱歌手的提醒，一天下来，排练的很是不错。

　　吃午饭的时候，白路拽珍妮弗、泰勒，还有罗拉的老公威达上楼做考试老师，面试今天过来的八个妹子。

　　临面试前，扬铃跟白路说：“马战说身家没问题，都是家里独苗，或多或少有些关系，我的意见是收了。”

　　白路点点头，带着珍妮弗几个人进会议室。

　　招收签约演员，不是艺术考试，没必要单独面试，连家长带妹子，还有白路等考官都是坐在会议室里，前面清出块空地，妹子们要一一上前做展示。

　　先看形体，再看下舞蹈动作，听听说话、唱歌的声音，表演个默剧片段，然后就OK了。

　　白路看的是眼睛，社会是大染缸，军队也是大染缸，文工团不能免俗，当然有勾心斗角等黑暗事情发生，白路只能凭一面之缘挑选这些送过来的关系户。

　　考核时间比等待时间短多了，没一会儿，八个妹子展现完毕，白路也不避着他们，直接问珍妮弗等人的意见。

　　珍妮弗说：“外在条件不错，不过你签的是演员，是不是应该多考核下演技？”

　　白路说不用，珍妮弗就说：“那要是让我说，就都签了。”说着问泰勒和威达的意见。

　　俩老外倒是认真，竟然有做笔记，认真的一一评点，珍妮弗一一翻译。不过俩老外只评点，不给出最终意见。等他俩评点结束，白路做总结：“都可以签，不过是新人合约，同意的话去人事部办手续，不同意的话，当我没说。”

　　这就行了？来考核的妹子没说话，家属们有些意见，看白路表现，听白路说话，怎么感觉就那么不靠谱呢？

　　可考核老师是珍妮弗、泰勒、威达三个大明星，白路自己也是大明星，应该值得相信。

　　家长们有心多问些相关事情，白路说：“有什么问题可以问帮你们办手续的员工。”说完跟珍妮弗等人往外走，临出门的时候想起件事，转头又说：“对了，新人合约要求住宿，得住在公司这里。”补充过这一句话才真的离开。

　　午饭在标准酒店一号厅解决，特意把马战叫过来：“你摊上什么事了？”

　　马战说：“最近不太顺，有个股票经纪失踪，还有个证券公司的老总也跑了，都能扯到我身上，你说倒不倒霉。”

　　白路问：“今天来的这些人能帮上你？”

　　“帮不上。”马战解释说：“你老早答应我，我就告诉他们了，可你一直没消息，他们就一直问我，正好又摊上别的事情，我这个闹心啊，能了一件事就了一件，越拖越闹心！”

　　白路问：“你把钱砸股市里，等于是花钱买平安，不会有人针对你吧？”

　　“政策一日三变，年前那会儿是不允许做空，前几天出台文件，又可以做空了，里外里都在坑我，我不光是花钱买平安，就这两天还接到几个电话，一不小心成为好几家公司的股东，不够烦的。”马战叹气道。

　　白路说：“你不早是股东了？”

　　“是啊。流动股大股东。”马战说：“就因为持有太多股票，别人一出事，就连着我也一起倒霉，不过我还好，打电话说几句废话得了，柴定安才是真倒霉，他手下一家证券公司的老总自杀了。”

　　白路有点惊讶：“他的事情不是结了么？”

　　“结了归结了，那老总也不知道做了什么事，或是留下什么把柄，被人逼到份上，否则不会寻死。”马战摇摇头：“可怜柴定安刚安生几天，又被请去调查。”

　　白路问：“以前的案子都结了，死个人也要调查？”

　　“不清楚，别问我。”马战说：“我现在就想把股票全处理掉，然后去沙漠养骆驼。”

　　白路郁闷道：“你都要养骆驼了，还往我这里送人？”

　　“收下吧，我觉得挺好的。”马战说：“听哥哥的没错，签下今天这八个妹子，绝对不会让你吃亏。”

　　白路说：“签都签了，你说什么都没用。”跟着又说：“下午自己玩，我去陪珍妮弗。”

　　马战恩了一声说好。

　　于是，下午继续排练，一直练到晚上六点钟。

　　下午四点多的时候，何山青打电话说要喝酒。

　　白路问：“你又怎么了？马大少爷刚倒个霉，轮到你了？”

　　何山青说：“你必须得请我喝酒，今天的事情是因为你。”

　　白路说：“我一直安分守己，关我什么事？”

　　何山青说：“别说废话，晚上在公司等我。”

　　何山青语气很冲，白路想了想，索性再给马战打电话：“晚上小三找我，你也过来。”

　　马战答应下来。

　　晚上还是在一号厅吃饭，珍妮弗一帮妹子一桌，白路这面自己一桌。多等上十来分钟，何山青和马战先后到来。

　　白路问何山青：“没叫鸭子林子？”

　　何山青说没叫，问白路喝什么酒，有没有果酿？

　　白路说没有，问他出什么事情。

　　何山青说一会儿说，叫过服务员点菜点酒，等上来酒水凉菜以后，才说是怎么回事。

　　沙沙在网上写书被人抄袭，有个知名女写手抄袭沙沙断更很久的一篇文章。因为沙沙不想麻烦白路，这件事情一直没有结果，就是说国家不管法律不判，抄袭者还是很好的活着。

　　那时候，何山青在公司网站下面做个连接，建立一个反抄袭联盟，谁都可以在网站上发布抄袭信息，得到核实后就可以一直留在网页上。抄袭沙沙的那个知名女写手，还有很火的两位大编剧，再有更火的一名大作家都是网上有名。

　　这个网站开通很长一段时间，随着时间流逝，知名度也是慢慢打开，曝光了很多抄袭事件，比如中科院的抄袭博士，比如某大学院长的抄袭论文，当然也有那些特别出名的作家、编剧。比如前面提到的那几位有钱有关系的能人，先是托关系询问能不能删贴，被拒绝以后，找律师起诉。

　　何山青才不管那些事情，就怕你不起诉，起诉了才会把事情闹大，网站才能更火，他公司的游戏也会更出名。

　　如此折腾上几个月，反抄袭联盟真的是越来越火。

　　很多抄袭写手有脑残粉丝，会叫嚣着一种言论：抄袭怎么了？故事好看就行，我们看的是故事，谁在乎是不是抄袭？

　　能这么说话的人绝对是白痴，抄袭和盗版是两种性质，从某种程度来说，盗版对作品的推广宣传能起到很大作用。可抄袭不同，如果大家都抄袭，抄来抄去的结果就是人没了良心，而故事也死了，是整个行业会死。

　　但是那些脑袋残疾者不管，再有一些别有用心者、拿钱发帖者，去反抄袭联盟的论坛发贴，还有黑客攻击网站。

　　不过，对上专业的网络公司，这些人的手段基本不起作用，哪怕你再有钱再有名气，只要有了确实证据，何山青就敢宣传出去。

　　可是吧，咱国家人多，好人多坏人也多，抄袭者同样不少。以前曝光的案例中，最高的就是大学院长和中科院博士这一级别，最有钱的就是张和那几个以抄袭起家的所谓作家、编剧。

　　在网站成立的这段日子里，大学院长这一级别领导的抄袭案例最为麻烦，有特别多的人说情，也有相关部门传递的一些压力。即便是狂拽不让的何山青，也是不得不违心下了很多删除帖子的命令。


第1912章 大家想主意

　　有句话是常在河边走，哪能不湿鞋。在曝光了一起又一起抄袭事件，接到了一个又一个求情电话，更是接到一个又一个强制删除相关内容的命令后，在今天，何山青不光是湿鞋，整个就掉进河里。

　　三个月以前，有人曝光一起学术论文抄袭案，当事人是个教授，多年来抄袭多篇文章，终于混成业内大拿，并因此获益，混成一院之长。

　　事情曝光后，因为教授的名头太响，又是国家干部，有强大关系网，经过几天拉锯，揭发其抄袭的证据和言论都被删除。不过在删除之前，很多媒体已经有报道。于是，何山青等于是多吸引一个仇人。

　　上个月，又有人揭发抄袭事件，某地一领导在北大读进修班的时候抄袭过一篇论文。因为年代太久，基本无人知道。可巧的是，这位领导今年升职了，升成紧要部门一很有实权的干部，然后，这篇文章就放出来了。

　　可以肯定的是，揭发者对那位领导很熟悉，帖子内容详尽，列出姓名、年代、班级、论文题目、抄袭于哪几篇文章……独独没介绍职务。

　　管理员按帖子里说的信息进行检查，巧的是网上还真有相关证据，于是就通过了。

　　按说这种帖子根本不会有人看，通过也就通过了。事实也是这样，通过后的一些天都是没什么反应，无非有人留言说想不到北大也有这种斯文败类。

　　然后呢，事情拖到今天，忽然有人把这个很久没人看的帖子顶出来，点出抄袭者的工作单位和职务，这一下就好玩了，在帖子重新浮出水面一小时后，网络信息办公室打来电话，别的什么都不说，就一个要求，关站！

　　何山青敢不关么？不关闭反抄袭联盟这个网站，就得关系整个游戏网站，更是关闭公司。于是，网站域名下变成一则通知：因技术原因，网站暂时关闭。

　　就这么几个字，连期待再次开站的内容都没有。

　　可这次事件并不是关闭网站就能够解决的，在网信办打来电话后，一直到下午四点钟以前，很多政府单位给公司打来电话，很多人给何山青打来电话，不论这些单位和这些人说的是什么，又是站在谁的角度上说话，大概意思就一个，这次事情有点大。

　　事情确实闹很大，在何山青讲故事的这段时间里，鸭子林子等人分别打来电话，说是马上过来，甚至连久未出现的高远也打来电话。

　　何山青这面继续讲故事，等他说完，马战拍拍自己的脑门：“我还以为自己趟上点事儿就够闹的了，没想到你更猛。”拿起酒杯说：“喝一个。”

　　何山青跟着喝杯酒，又说：“你说这都是些什么玩意，十几二十年前的抄袭事件拖到现在才揭露，还不点名身份，不是明摆着坑人么？”

　　白路说：“发帖子这人有问题，我觉得不光是想坑那个领导，也可能是想坑你。”

　　“坑就坑吧，希望平安过关。”说完这句话，何山青问马战：“你也倒霉了？”

　　“我是被牵连的，跟你比起来，我那个就不算事儿。”马战轻描淡写说道。

　　何山青说：“我也是被牵连的。”

　　马战说：“我做一次马后炮啊，你就不应该搞这个网站，连教育部文化部都不挑这个头，你一个做游戏的站出来挡子弹，不是找死是什么？”停了下又说：“算你运气好，我都没听那家伙的名字，应该没什么根儿，级别也不算太高。”

　　“大哥，某部厅级干部，你说级别不高？”何山青说：“要是正管单位，像文化部、广电系统，还有网信办这类单位，一个科员都能吓死我，何况人家是大厅。”

　　马战不屑道：“大厅怎么了？大厅不也抄袭？”

　　白路听明白整个事情，思考一下说道：“事情发生了就要解决，你现在的情况是没犯法，但是得罪了人，只要搞定那个被你得罪到的干部就行。”

　　何山青摇头：“你想的太简单了，明面上是只得罪这一个人，其实从网站开站到现在，已经不知道得罪了多少人，什么教授老师的，还有医生、画家、作家……反正就点吧，远了不说，光一个大北城，最少有几百号子人巴不得我去死，现在有人挑头折腾我，那些人能错过机会才怪。”

　　白路啊了一声：“疏忽了。”跟着又说：“是我把你坑了。”

　　何山青说：“坑什么啊？不也是给我的游戏拉流量么，这是想吃饼就得做好挨打的准备。”

　　白路问：“那个干部正管你的网站？”

　　“他不是正管网站，是管很多东西。”何山青笑了下：“其实也没什么大事，无非折腾我一段时间再罚点钱，公司肯定不会倒，放心，不会去你家要饭。”

　　白路恩了一声，琢磨下说道：“弄个事情，把老百姓的注意力吸引过来……”

　　马战赶忙说道：“白大哥，您千万要忍住，以我多年的经验来看，现在就是忍气吞声才对，别人说什么都对，你只管听，过不了几天就没事了，你这要是再弄点儿什么事情出来，真把人逼急了……小三只能去你家要饭了。”

　　白路说：“我至于那么不靠谱么？”想了下问何山青：“张和又抄戏了没有？”

　　何山青说：“你当张和白痴啊，现在是著名编剧和制作人，随便找谁编不出来几个本子？再弄批知名演员，以国内观众的欣赏水平，就是拍成一坨屎也有人看，干嘛还抄袭被人骂？”

　　白路想了下又问：“你那网站临关闭前，有没有什么热闹事儿？”

　　“热闹事儿？什么意思？”何山青问话。

　　白路说：“就是很热闹、闹很大的事情。”

　　“有，热闹事有的是，最多就是网络小说和实体小说直接抄袭，不过距离你说的闹很大还有些距离。”何山青说道。

　　白路说：“要最热闹的，越热闹越好的。”

　　何山青问：“你想怎么做？”

　　“你这个网站是因为我才建立的，现在被关闭，我怎么也得出点力气。”白路回道。

　　马战又是插话：“千万别乱来，你不知道哪座庙背后有佛。”

　　白路说：“我弄点儿事做，和佛有什么关系？”意思是跟何山青也无关。

　　何山青思考片刻问道：“你想赤膊上阵？那得有切身利益冲突才行。”

　　马战看眼何山青，刚想说话，门口走进来鸭子和林子，马战赶忙招呼二人坐下，把白路想要闹事的想法说一遍。

　　林子说：“你要是能闹的上面人注意不到小三还行，否则就是瞎折腾。”

　　白路说：“你不闹一闹，怎么能知道上面人是什么看法？”

　　鸭子说：“那就闹。”

　　何山青点点头，去外面往公司打电话，过会儿回来跟白路说：“还记得抄袭沙沙的那个女写手没有？”

　　“记得，她又抄袭了？”白路问。

　　“上次事情闹挺大，后面再没听到消息，我说的不是她，是像她那样的女写手有很多都在抄袭，抄袭情况特别严重，而且很多抄袭者出名了，有很多读者在看。”何山青说：“你要是想要证据的话，我让公司准备一份。”

　　白路想上片刻：“女人抄袭？事情倒是容易爆出来，但是怎么才能跟我有关？怎么才能让某些人把注意力从你身上暂时转移开？”

　　这时候，司马智也来了，又过片刻高远和小齐进门，这一帮子人终于难得的凑全一次。

　　聚到一起就是在想何山青这件事，关闭个网站不算什么，要尽力把这件事情带来的影响降到最低才行。

　　按照这帮公子哥一贯的作风，应该是找人找关系尽快搞定。可这次事情不一样，那个许多年前抄袭的领导分明是被人盯上，何山青他们再是找人掩盖，奈何对手藏在暗处，要真是时不时出来弄一下子，谁知道要拖多久才能彻底搞定此事？

　　其中还有个原因，担心揭发者跟何山青也有仇，那就麻烦大了。

　　大家边吃边喝，有一搭没一搭的说事情，同时在想解决办法，一直想到珍妮弗那些人来告别，饭局才是结束。

　　可怜何山青同志，明明知道一群美女明星在这里吃饭，硬是没过去说话。

　　这期间还发生件事，王某墩给白路打电话，让他问问昨天在一起的那个外国女人，要不要再见一面。

　　白路无奈道：“您老人家真是一忘掉过去就拥抱未来。”

　　王某墩说：“赶紧问。”

　　白路只好去问珍妮弗，珍妮弗则是笑着跟那个妹子说话，过会告诉白路：“你知道房间号，一会儿我把房卡给你，你给你二叔，九点上去。”

　　白路惊道：“这也行？”

　　不管行不行的，反正王某墩同志很勇猛，在知道那妹子的想法后，说是一准儿到。

　　现在珍妮弗等人吃好饭离开，暂时没回房休息，去酒吧又坐会儿。珍妮弗告诉白路：“你别走，一会儿等电话。”

　　白路说声好，结账后带着何山青这帮人去咖啡厅继续研究怎么转移某些领导的注意力。

　　事情如同何山青说的那样，游戏公司肯定不会因此而关门。问题是不关门，不代表人家不为难你，不代表你能很顺当的经营下去。


第1913章 一定是幻觉

　　何山青做的是游戏产业，容易违规的地方太多太多，比如游戏人物有点暴露？比如画面过于残暴？比如某些代码涉嫌抄袭……

　　随便一个什么原因总能折腾你一段时间，没有人折腾得起，所以在面对这件事情的时候，必须要积极主动地解决掉。

　　白路借着自己想的由头往下发挥，琢磨一会儿跟何山青说：“明天把资料拿过来，我看看再说。”

　　鸭子问：“你想怎么做？”

　　“我把事情闹大，闹到最大，闹到让大领导也知道这件事，随便说句什么话，事情就定性了，你就没事儿了。”白路回道。

　　这一番话出来，在座诸位连连摇头，司马说：“牛啊，围魏救赵。”

　　白路假装谦虚：“围不好，瞎围。”

　　“好好围，我们看好你。”林子说：“那就行了，一切看明天的吧。”

　　那就是看明天的吧，大家在咖啡厅又坐会儿，珍妮弗来送房卡。

　　很快，王某墩到来，拿房卡上楼。

　　何山青好奇啊，问王某墩来做什么。

　　白路说：“做你一直想做的事情。”

　　何山青完全不相信：“和谁？”

　　“不告诉你。”白路说：“你算账，我回了。”

　　“别回啊，你二叔和谁？”何山青很有求知欲。

　　奈何白路就是不说，一个人离开。

　　第二天上午，何山青派人送文件来到标准天地。白路早早过来，拿着东西回办公室看。

　　一个U盘，一包打印好的资料，主要是四个抄袭事件。明显是按照何山青的要求整理出来，第一份是很久以前抄袭沙沙文章的那件事情。

　　大略扫几眼，放到一边，开始看别的资料。

　　不到一个小时全部看完，白路忽然觉得这个事情真有意思。为什么这么说呢，四个抄袭者，全是女写手，全是写各种宫斗故事的女人，也全是有了一定成绩的大神。

　　最有意思的不光是因为她们是赚了很多钱的大神，经典的是一再抄袭，抄袭一再，辉煌依旧。

　　沙沙那件事情比较早，曝光以后，那个女写手就沉寂了，再没有抄袭的消息传出。可另三位却是新鲜出炉，事迹很是牛皮。

　　第一位是业内最大网站力捧的女大神，一本书赚回几百万，有剧本改成电视剧，热播大火。可就是这样一个牛人，连改变成电视剧的那本书都是抄的。

　　版权卖的很好，网站带着到处做宣传，反正就是很赚钱很有钱，还出了名。

　　第二位同样牛皮，一本书多个渠道销售，上过无数推荐，同样很赚钱。

　　最牛的是什么？女人写故事，一般几十万字就会收尾。比如曾经大火的某宫斗剧，也是被张和抄袭过的那部名书，轻松拍出五十集大戏，原书才四十几万字。

　　然后呢，我们这位伟大的抄袭女，兴许是自己写了前面十几万字，在这十几万字之后，整书抄袭一位知名男作者的书，抄了三百多万字，只是改下人物名字而已。

　　男写手的书比较长，三百万字很常见，女站的长书比较少，这位女侠硬是抄出来一本。整整抄了一年多，因为读者群体不同，居然一直没人发现，直到最近才曝光。

　　曝光的结果是什么？结果是网站删书，仅此而已。

　　抄袭女的这本书上过多渠道推荐，少说赚回去二、三十万，处理结果却只是删书，那些钱呢？没人管了？

　　相比较而言，这件事造成的影响比第一位抄袭者的影响要大一点点。第一位抄袭者是抄很多本书，抄袭很多年前出版的实体书，抄袭的很多地方还会适当修改，还算懂得遮掩。后面这位大牛不是，狂抄三百多万字，赚回大笔钱，她仅仅是复制粘贴即可。

　　有作者说，如果这件事情没人处理，那就一起抄，抄男站的书去女站发，反正读者也看不出来，或者说即便被发现也没人处理。犯错的代价太小，谁都敢尝试。

　　这是前两位抄袭者，情况各有不同。后面一位也是神人，整部书照着日本漫画抄，情节对话基本一样，只是人名不同。抄了很多部，把自己抄出名，很赚钱。

　　何山青让员工挑选最典型的抄袭者案例拿给白路，这三个案例在网文界来说都是非常普遍的情况，总有人这么做，只是这三位最有名。

　　这三个抄袭事件跟抄袭沙沙那次一样，事情曝光了也就是曝光了，没有任何后续处理，三个女人都是很心安理得的活着，活得还很好。

　　看过资料，给何山青打电话：“都没有后续么？”

　　“没有。”何山青说：“你们家沙沙那次，前面有个小明星抄她写的文章，后面有个大神写手抄袭，不也就是这样么？没人告就没人理会。”

　　白路琢磨琢磨：“我开个新闻发布会吧。”

　　“开会？干嘛？揭露她们？”何山青说：“我早揭露过了，没用。”

　　白路说：“我会以我的名义给所有影视公司发个声明……反正就这样。”

　　“就哪样啊？说全了。”何山青说道。

　　“哪样都一样。”白路挂电话，拿着这堆东西去找扬铃：“看看。”

　　扬铃扫一眼问道：“昨晚跟何山青他们就在弄这个？”

　　白路说是。

　　扬铃说：“能等几天么？等做完演出再研究这个？”

　　白路说：“不能等。”

　　扬铃轻出口气：“简单说下是什么事，你想做什么。”

　　白路回道：“抄袭事情，何山青的抄袭网站被关了，我要把抄袭事件弄大，开个新闻发布会，以标准公司的名义正告圈里所有制作公司，但有支持抄袭者的，以后概不合作。”

　　扬铃想上一会儿，点头道：“我把小黄分给你，你让她做这件事，定场地、通知媒体什么的，你全权负责。”

　　白路说：“你就办了吧，我负责跟记者开发布会。”

　　扬铃琢磨琢磨：“好。”

　　于是事情定下来，白路说声谢谢。扬铃说：“赶紧去排练吧。”

　　白路说是，转身出门，等电梯的时候竟然看到冯宝贝五个妹子回来了。白路很好奇：“不录节目了？”

　　宝宝说：“你说错话了，你应该说，好久没见，甚是想念，来，抱一个。”说完自己马上接下去：“然后我们会很配合的跟你拥抱一下，就像现在这样。”说着话，张开怀抱拥向白路。

　　白路笑笑，同样张开怀抱跟宝宝拥抱，宝宝很幸福，转头冲云恩惠说：“快，拍照。”

　　云恩惠笑着拿手机照相，宝宝用力抱住不松手，等连续拍上好多张才松手退开。

　　白路再问一遍：“你们怎么回来了？”

　　满快乐回道：“两个原因，一个是出公差，电视台让我们回来跟你和扬姐谈判，节目部主任也来了，在酒店收拾东西，一会儿应该能过来；另一个原因是私事，宝贝的同学死了，参加葬礼。”

　　白路很是吃惊：“葬礼？才多大啊？”

　　满快乐说：“不说葬礼，我们回来有任务，白老板，咱聊聊吧。”

　　白路瞪眼道：“你是公司艺人！干嘛代表电视台跟公司谈判。”

　　“没代表，就是回来出把力。”满快乐问：“你想跟哪个台签？”

　　看见没，白路做事情的随意性有多强大，慈善演唱会即将开始，直播电视台还没选定。虽说是交给扬铃负责，可白大先生不闻不问的，这种态度确实够戗。

　　白路想了下，转身回去扬铃办公室：“电视台的合同签了没？”

　　扬铃看眼时间回道：“合同还没签，不过事情早定下来了。”

　　“哪家电视台？”白路问。

　　扬铃看他一眼：“演出在哪办？”

　　听到这句话，白路明白了，兰成中很给面子的帮他说话，作为回报，直播当然要交给当地电视台。

　　白路皱下眉头说道：“他们的收视率不高。”不高的意思是广告收入会变低。

　　扬铃说：“高不高的，再怎么也比孔雀台强吧？咱都能把孔雀台做成收视冠军，你还担心什么？”

　　白路轻出口气，问道：“没有别的方案？”

　　扬铃说：“我倒是想再签一家电视台，可没这个先例，而且广告这块不好定费用，难道让两家电视台打擂台？”

　　白路稍稍想了下：“满快乐她们回来了，说是代表江南台跟你谈直播的事情，你们谈。”说完就走。

　　门外面是五个美女，看见冯宝贝沉静表情，白路停步道：“别太伤心。”

　　冯宝贝看他一眼，小声说话：“我们大学同学，刘晨、乐苗苗都要去。”

　　“刘晨也去？”白路说：“我支持，她天天窝在老虎园子，都快憋傻了，你告诉她没？”

　　“告诉了，能联系到的同学都知道了。”冯宝贝说道。

　　白路说：“有什么需要帮忙的，尽管说。”

　　冯宝贝摇摇头没说话，跟满快乐几个人走进办公室。

　　白路挠挠头，坐电梯下楼，去剧场看排练。

　　走到最前排，眼睛无意一扫，直接震惊了。他那位亲爱的王叔叔竟然跟老外美女很亲昵的坐在一起，俩人低着头在看手机。

　　白路去找珍妮弗：“那是怎么回事？”

　　珍妮弗说：“那是你二叔，你问我？”

　　白路轻出口气：“幻觉，一定是幻觉。”

　　剧场里有很多人，这俩人居然能没羞没臊的腻在一起，是该说有勇气，还是该说在表明关系？


第1914章 永远有市场

　　在剧场里呆上一会儿，满快乐五个妹子也赶过来凑热闹，问白路：“慈善演出，你主持还是我们五个主持？”

　　白路有点疑惑：“说好是你们，怎么问这个？”

　　“干脆加你一个吧，我们五个女的……”满快乐话说一半，白路打断道：“快停！五个人主持节目已经很占电视屏幕，我就免了。”

　　“可我们只会嘻嘻哈哈的胡说八道，不会主持慈善节目。”

　　白路说：“慈善节目也要欢笑，做慈善本就是一件让人微笑的事情。”

　　“可我们不是微笑，是嘻嘻哈哈的胡闹。”满快乐说：“你必须加入我们。”

　　白路说：“我相信你们。”拿手机看眼时间：“满快乐，出来说点事。”

　　满快乐真聪明，想了下直接问话：“替你发微播？又打算搞谁？”

　　白路说：“说话真难听，什么是又打算搞谁？出来。”说完往外走。

　　满快乐跟出来：“好玩不？”

　　白路问：“扬铃没和你说？”

　　“没呢，我们下来的时候，她在跟江南电视台的说话。”满快乐说：“从公司角度和个人角度出发，我认为江南台更适合做直播。”

　　白路说：“我知道，不过这种活动，电视台其实不重要。”

　　同样是上星卫视，面对同一个市场，电视台的作用真不是很大，主要取决于电视节目是否有吸引力。

　　满快乐说：“可咱们一直跟江南台合作。”

　　白路笑笑：“这个是已定事实，不用说了，说另一件事，咱那个反抄袭网站被封了，问何山青要了点资料回来，我打算把事情弄大，开个新闻发布会什么的，微播这块，你看看写点什么？”

　　满快乐问：“封了？为什么啊？”

　　“为什么不重要，现在要做的是把事情闹大，一定要很大，正好又有个慈善演出，你看能不能把两件事情联系到一起？”白路出个主意。

　　满快乐想了下：“把事情弄一起比较容易，问题是性质不一样，一个是宣传慈善，一个是揭露丑恶……还是分开吧，单独弄比较好。”

　　“可我马上就想开发布会，一定要在演出之前，如果动作快，兴许明天就开发布会。”白路说道。

　　满快乐说：“把你发布会的内容说一下？”

　　白路想了想：“上去找扬铃。”

　　“好吧。”满快乐跟他又回去办公室，等电梯的时候，白路顺口问道：“宝贝去参加葬礼，你们的节目怎么办？少一个人录？”

　　“现在录制的能顶两天，看情况吧，不行的话缺个人或是找个人顶一下，怎么都成。”满快乐说：“电视台想给我们换时间，改成晚上六点到六点半，或者是六点半到七点，正好晚上这一会儿播出，大家在吃饭，收看率能高一些。”

　　白路说：“改播出时间，节目时间加长，你们节目这么好？用不用这么夸张？”

　　“我也不知道，反正每天跑跑跳跳，也很少剪辑，多是一镜到底，觉得挺有意思的。”满快乐说：“观众留言说好象就在身边一样，完全不像别的娱乐节目有隔阂感，还有很多人问录制地点，想要提前等我们，这肯定不能说啊。”

　　说到这里笑起来：“现在不管我们去哪儿录节目，十五分钟后，那块地方肯定站满人，以前是带个摄象师就能出去，现在得配保安维持秩序。”

　　“说明你们火了。”白路道。

　　很快回到扬铃办公室，扬铃正好送江南台的人离开，双方打个照面。

　　来的是熟人，节目部老大刘雷声，赶忙跟白路握手：“白老板，这次事情真的不能再商量商量？”

　　白路说：“要商量也是你们跟省台商量，我们这里没办法。”

　　刘雷声琢磨一下：“要是他们同意了，我们就可以直播？”

　　白路说：“就算是他们能够同意，你们做节目的主要目的是收广告费，费用这块怎么办？”

　　刘雷声有点不甘心：“我得跟领导说一下。”跟着又说：“先说好，下次要是还有类似活动，一定签我们台。”

　　白路笑道：“我还真不是看重钱，有时候也是无奈。”

　　刘雷声叹气道：“也是，那我先走了，你们忙。”

　　“我送送你。”白路跟扬铃一起把刘雷声送进电梯，再回去办公室。

　　白路说：“你赶紧看那堆东西，和快乐一起看，我回办公室等你们。”

　　扬铃没接话，用沉默表示抗议，回屋看那堆纸质文件。满快乐拿个笔记本电脑，接上U盘也在看。

　　白路在自己的办公室里发了会呆，却听到有人敲门，喊声“进”，房门推开，是一个中年妇女，手里拎着个布袋，进门说：“白总好。”

　　白路笑道：“难得有人这么叫我，你有事？”

　　“我是乔迅的妈妈，今天闺女搬来宿舍，我过来看看你，不想你还真在，这里是两瓶酒，我也知道拿不出手，不过年轻人好喝酒，迅儿他爸又不怎么喝，在家摆着浪费，就拿给您尝尝。”说着话，把布袋放到白路办公桌上。

　　白路愣住，当了这么久老板，还是第一回遇到送礼，回句：“谢了。”

　　这就收下了？怎么也不推托一下？乔妈妈愣了下，不过马上反应过来，笑道：“您先尝尝，要是喜欢的话，我家还有，等着都拿给你。”

　　白路说：“不用了，我一般很少喝酒。”跟着又说：“您有事？”

　　“没事没事，公司签下我闺女，我们已经很满意了，就是来表示下感谢，谢谢白总。”

　　白路说：“这个不用谢我，我什么都没做。”

　　“那也是要谢的，你成立这家公司，我们闺女才能签过来不是？”乔妈妈说的很热情。

　　白路说：“你真是太客气了。”

　　“不客气不客气。”乔妈妈想了下说道：“那你先忙，我家孩子要是有什么地方做的不对，你尽管批评教育，受累了。”

　　白路恩了一声：“我送您。”

　　“不用不用，你忙。”乔妈妈开门离开。

　　看着房门关上，再看看桌子上的布袋，心说有点意思。

　　当然是有点意思，首先是这位妈妈知道白路在办公室，说明有人提醒。同时呢，竟然不知道白路有自己的果酿，反是送酒上门，又说明缺乏了解。而这位妈妈的做派更像是把孩子送去学校的那种感觉，完全不像艺人签约。

　　打开袋子，是两瓶陈年杜康，透明玻璃瓶，很普通的包装，瓶子上是纸贴，有些陈旧，只冲这份包装，最少是存放三十年以上，肯定是好酒。

　　不说当时卖多少钱，只说那许久以前的酒厂还是讲良心的，酒肯定没问题，又是存到现在，密封着瓶口都飞掉不少酒。

　　酒很珍贵，珍贵在不是价值多少钱，是喝掉一瓶少一瓶。

　　把两瓶酒摆到桌子上，白路有点挠头，他本来以来无非是送些昂贵名酒，价值几千块、甚至上万的那种，不管国产酒还是外国酒，反正就是贵。可没想到居然是这样两瓶酒。

　　看了又看，再看眼布袋，里面还有两条烟一盒茶叶，同样是包装普通，可有这样两瓶酒打底，烟和茶叶也肯定不是普通物件。

　　正看着，又有人敲门。白路过去开门，心说不会又是送礼的吧？

　　答案：不是。是宝宝和丁丁几个妹子，丁丁一进门就问：“关着门做什么坏事？”

　　白路看她一眼：“你怎么变小了？”

　　丁丁马上看自己的胸：“小了？怎么可能？本来就不大，再变小……你说什么？流氓！”话说一半才反应过来，冲白路大喊道。

　　白路无奈了：“我是说你变年轻了，看着比两年前还年轻。”

　　“这样啊，虽然我很讨厌你，但是也得承认你还是很有眼光的。”丁丁走到办公桌前面问：“什么玩意？谁送的？”

　　白路没回答问题，反是问话：“你们上来的时候，看到有人来报到么？”

　　“报到？是收学员还是艺人？”丁丁问道。

　　白路打开办公桌后面的柜子，把酒、烟、茶叶放进去，尤其两瓶酒，那是小心放在最下面一层，外面还堆了几本书，防止掉下来。边忙活这点儿事情，边回话说：“昨天签了八个艺人，都是文工团出来的，条件不错。”

　　丁丁说：“你个色狼，又招惹妹子。”

　　白路叹气道：“知道是色狼，就和我保持距离，你这一天天往眼前凑，不怕我吃了你？”

　　“不怕，我是驯兽师。”丁丁说：“我要看住你，要保护像宝宝这种傻女人上你的当吃你的亏。”

　　宝宝说：“我愿意。”

　　丁丁接话道：“看见没，这就是被你欺骗后的下场，我一定要看住你。”

　　白路当没听见，问冯宝贝：“葬礼什么时候举行？”

　　“明天，明天一早就得去，今天晚上刘晨她们能回来，我们在公司集合，明天早上直接过去，老板，你得借我们辆车。”冯宝贝说道。

　　“你们关系真好。”白路想了下问话：“乐苗苗她们在做什么？有段日子没见人了。”

　　冯宝贝回话：“拍戏，她们不光拍公司的戏，外面还有很多戏要拍。”

　　白路点点头。标准公司的艺人在市场上很有竞争力，主要原因是便宜，同样等级同样素质的女演员，如果试戏时也是差不多表现，价钱仅是对方的一半或六成。质优价廉的演员永远有市场。


第1915章 习惯了吃惊

　　冯宝贝刚说完话，电话响起，出去说上几句，回来说：“龙儿回来了。”

　　她们一宿舍六个妹子，白路最先认识乐苗苗，然后是刘晨、孟兵、冯宝贝、成柔，龙儿是最后见到。

　　白路问：“就她自己？”

　　“和成柔一起，说一会儿上来。”冯宝贝回道。

　　白路说：“你们感情真好。”

　　按照一般人的理解，同学离世，很多同学肯去参加葬礼，彼此感情当然很好。另一个也是说明刚毕业没多久，大家以前的感情还在，没有淡漠掉。

　　冯宝贝想了下说道：“是谋杀，她被人杀了，强奸抢劫。”

　　啊？听到这句话，不光是白路吃惊，屋里所有人都吃惊，宝宝问：“为什么？怎么会这样？凶手抓到了么？”

　　“不知道，我们没问，是同学告诉我们的，说被杀了，明天葬礼，大家同学一场，能送就送一下吧。”冯宝贝说：“很多人从外地赶回来，都感觉挺那什么的。”

　　难怪同学会参加葬礼，原来是横死。白路看看冯宝贝：“咱以后要小心。”

　　冯宝贝恩了一声，这时候满快乐进门，跟白路说：“扬总的意思是，先在微播放消息……”话说一半看房间里气氛不对，停话问道：“怎么了？”

　　“没怎么，你接着说。”白路说道。

　　“没什么可说的，就是在微播上放消息，先不说抄袭事情，就说你不能容忍，打算在慈善演出以前开个新闻发布会揭露下某些不要脸的人。”满快乐问：“这样行么？”

　　“行。”白路回道。

　　丁丁问：“你要揭露谁？”

　　满快乐说：“他那么懒，肯跟你解释清楚？还是等新闻发布会吧。”又跟白路说：“已经在联系记者，明天上午十点在标准酒店宴会厅举行新闻发布会，主题是你的愤怒。”

　　“我的愤怒？”白路说：“这什么名字？”

　　“不然怎么办？”满快乐说：“你揭发一个跟你屁关系没有的事情，让我们怎么想主题？索性弄个更哗众取宠的名字，兴许还能吸引点关注。”

　　白路想了想：“好吧，我的愤怒。”

　　满快乐说：“那我就去发了。”说完出门。在她往外走的时候，龙儿跟成柔进门，先问白路好，再冲冯宝贝使眼神，小声道：“出去说。”

　　白路说：“就在屋里说吧，都不是外人。”

　　成柔说：“联系到十六个人，还有几个联系不上，也有出国的，老师也来。”

　　白路问：“全是你们班同学？”

　　当初去黑标上班那会儿，不光是她们一个班，是把冯宝贝这一届的很多舞蹈生忽悠过来，加一起好几十人。这些妹子是黑标最开始的骨干，可以说没有她们，黑标的起始点就会降一点儿档次。

　　冯宝贝回话：“没联系，毕竟是我们班的同学出事。”跟着又说：“现在联系别班的是不是有些晚了？”

　　白路说：“联系吧，送人安心上路，人多点儿好。”说完补充道：“咱公司的，我给假。”

　　冯宝贝应声好，跟成柔几个出门打电话。

　　白路看着宝宝说：“你最应该注意，别以为会点武就不害怕砖头，以后不许一个人到处瞎跑，你们也是，都给我记住了，永远别一个人出去旅游，尤其什么大山沟大西北的，都安分点儿。”

　　“当我们傻啊？”丁丁不屑道：“老子混迹社会多年，什么人没见过？想坑老娘？没门！”

　　白路说：“你到底是老子还是老娘？”

　　“要你管？”丁丁看眼时间，问白路：“老板，中午吃什么？”

　　白路轻出口气，刚想说话，扬铃推门进来：“昨天那八个妹子都来了，也住下来了，家长有个意见，说是你能不能出面说几句话，当是开个提前会议？哪怕是欢迎一下也好。”

　　问都不用问，一听就知道是家长想给孩子找寻机会。至于扬铃这里，应该是考虑马战的面子问题，同时也是为公司考虑，希望白路能去说几句废话。

　　白路说：“一号厅，我请吃饭，你通知吧。”

　　既然马战把这八个人看的那么重，总该有重要的地方。又是已经签约，没必要端着，莫不如吃顿饭认识认识，对谁都有好处。

　　扬铃想了下说：“我陪你一起。”

　　不光白路不喜欢应酬，扬铃同样不喜欢，她肯这么说，就是要陪着白路一起接受考验。

　　白路跟宝宝说：“你告诉宝贝她们几个，中午一号厅。”

　　宝宝说声好，出门通知几个妹子。

　　午饭时很热闹，珍妮弗一大帮外国妹子，张小鱼一大帮国产妹子，南雨辰、元靓靓一些妹子也是赶过来，再有冯宝贝这些妹子，一号厅里面简直美的耀眼，有男客人路过时看见店内盛况，那是直接改主意来这里吃饭。所以，一号厅很快客满。

　　新签下的八个妹子带同他们的家长，再有白路、扬铃等几个人，大家分坐两桌，白路在两张桌都有位置，忙着来回陪吃。

　　八个妹子有外地人，有父母不在身边的，此时却都有长辈在场，反正不是亲戚就是父母故交，一出面就很有气场的那种，这是给自家孩子站台来了。

　　既然决定应酬，那就应酬到最好，白路把姿态放很低，主动跟每个长辈敬酒，如此一圈下来，饭没怎么吃，光喝酒了。

　　他都这样付出了，八个妹子的长辈很是满意，这顿饭吃的是宾主尽欢。

　　午饭后，这些长辈离开。白路看眼过来送行的八个妹子：“解散吧，你们现阶段想做什么都成，具体安排要等慈善演出结束以后再定，没意见吧？”

　　乔迅问：“我们算是什么身份？艺人还是学员？”

　　“艺人。”白路说：“你签的什么合同不知道啊？”

　　“艺人为什么要住宿？我们可以住外面，不会耽误演出，假如有演出的话。”乔迅说道。

　　白路看她一眼：“因为你们是新人，必须遵守公司规定。”停了下又说：“过几天，公司派人去演出现场，你们要是想跟着看，就找接待组报个名安排住的地方，可以跟组过去，要是不愿意去，就在家呆着，公司有各种排练场所，随便造。”

　　有妹子问：“接待组在哪？”

　　“接待组？咱们中午吃饭，那些翻译就是接待组的，有个挺瘦的大个子女孩，那也是接待组的，你去找她就行。”白路说道。

　　于是，八个妹子去接待组报道，想近距离观看明星们的演出。

　　白路是一句劝戒的话都没说，在他看来，公司就这样，你们该怎样表现就怎样表现，如果达不到公司标准，只能说再见。

　　他伺候好妹子们的家长，满快乐已经发出去微播，标题就是我的愤怒。

　　发出去以后，马上告诉白路。白路一看，得，想不吸引人都不可能了。

　　很多人知道白路要搞慈善演出，大张旗鼓好一通折腾，闹得沸沸扬扬，媒体一直有报道。现在又赶来许多明星，媒体当然追着报道，也是继续宣扬慈善演出的事情。就这么个当口，白路忽然发消息说他的愤怒？

　　你要搞慈善活动，反是愤怒了？两种矛盾情绪一冲突，谁还不想问问清楚发生了什么事情？所以，那条微播热了。

　　微播里，满快乐只是说了这四个字，后面的解释是敬请期待明天上午十点在标准天地举办的新闻发布会。别的什么都没有，连揭露的话题也没提。

　　看满大妹子这宣传手段，轻易引起大家的好奇心，可是又不解释，吸引记者来参加即将召开的发布会。那么，现在要期待的就是白路的表现，在发布会上要如何表现才能真正吸引记者，然后才能有好的版面，再去吸引读者。

　　满大妹子很骄傲，在电话里说：“我厉害吧。”

　　白路回声厉害就挂断电话，因为公司员工同时也打来电话，接通后说医院通知有病床，希望下午办理住院手续。

　　前面一些孩子住院，白路多会亲自送去医院，要是像赵灵儿那么讨人喜爱的，他还会留下帮忙。

　　现在接到这个电话，问清楚医院名字和病患儿童的名字，让员工通知保姆和负责病人的妹子们集合，白路打算再跑一趟医院。

　　可是还没走，刚把人召集齐，珍妮弗打来电话：“去机场接人。”

　　这是又有明星到来，两件事情做比较，送孩子住院有很多人照顾，也是靠医生治病，有没有自己不重要。老外明星可是看在自己的面子上过来献爱心，必须得给予相应的尊重。

　　这种事情甚至不用做选择，白路跟负责病患儿童的员工知会一声，让他全权负责，自己开一辆大巴车，带着珍妮弗去机场接人。

　　在慈善演出以前，标准公司依旧忙碌，白路也是依旧忙碌。比如今天，接了明星回来，要安排吃住，晚上总要请上一顿饭。

　　而明天，很多孤儿院的孩子要来看电影。这是给他们的福利，每次看电影都会吃一顿很好吃的午餐，还会有礼物拿。

　　这些事情由公司员工去做，上午十点，白路要召开属于他的《我的愤怒》新闻发布会。

　　白大先生向来喜欢标新立异，弄出这样一个名字的发布会，与会者就算有点儿吃惊，也是那种已经习惯了之后的小吃惊。


第1916章 白路点名字

　　上午十点钟，标准酒店宴会厅。

　　从现场布置看，完全不像是新闻发布会，原来什么样，现在还什么样，一张张大圆桌整齐排列，桌子上摆着名牌，写着媒体名称，平均三家媒体共用一张桌子。

　　记者进门，直怀疑来错地方，这是什么节奏？把饭局和发布会并到一起搞？

　　光听说颁奖宴会、提名宴会、慈善宴会，现在又多个发布会宴会。

　　按照各自位置坐好，然后随意看看场内，居然满了？

　　好吧，白大先生真有力度，昨天一个电话，今天就来了三、四十家媒体，果然牛皮。

　　十点钟一到，宴会厅大门关闭，左前方一个小门打开，走出白路。

　　走上主席台，站住了先说声谢谢，谢谢大家到来。

　　他刚谢完，后面有记者举手问话：“能不能上前面拍照。”

　　自然是可以的，于是除去最前面几张桌子以外，安排在后面的记者都跑去前面，或蹲或坐的抢占有利位置。

　　白路又说一遍感谢大家到来，接着轻拍下手，宴会厅灯光慢慢暗下来，同时主席台背后的幕布亮起来，上面投影着四个大字：“我的愤怒。”

　　有记者无奈了，你这是有多么的节省，连个横幅都不肯做？

　　白路直接进入正题：“我为什么愤怒？先看下这个。”说着话，幕布上出现一个一张照片，白路说：“这是个抄袭作家，当初抄袭了我妹妹的一篇文章，我很愤怒，我诅咒她断腿，也不知道到底断了没有。”

　　有记者举手提醒道：“你不能这么说，我们没法登。”媒体是弘扬真善美的工具，可以适当揭发丑陋，但是不能发布诅咒信息。除非像上次一样自己发在微播里，媒体直接截图。

　　白路哦了一声：“反正就是一个抄袭者，抄袭我妹妹作品的所谓作家，我很好奇，我不知道一个连自己该做什么能做什么都不知道的人，能写出什么好东西。”

　　说到这里，屏幕上又出现一张照片。

　　白路回头看眼：“认识吧？又一位神，同样是抄袭发家。”说到这里笑了下，大声问记者：“听说你们之间也经常偷稿子？有谁被偷过么？”

　　没有记者接话，谁也不知道白路到底想做什么，没必要把自己搭进去。

　　白路说：“我相信一定有，你们一定有人经历过这种事情，同时，你们是文字工作者，更应该在意抄袭这种事情的存在，所以，请允许我继续表达我的愤怒。”

　　说完这句话，深深一躬，站起再说道：“前面那个女人抄袭一个高中生的文章，又抄袭了很多人的文章，赚了名声赚到钱，相信你们中有人报道过这件事情，对那些证据烂熟于心，我不再做介绍，而今天为什么要开这样一个发布会，明明过几天就是我搞的慈善演唱会，为什么要节外生枝？因为我觉得，反抄袭和做慈善是一样重要的事情，反抄袭就是做慈善，我们只有守住自己的底线才有脸活下去，而你抄了书骗了钱，就是违背良知，是做恶！”

　　“抄袭等于是偷窃，却还不如小偷，因为小偷没人知道，而你们是出名的作家、出名的文化人，你们抄了，我会公布出来，会有许多人骂你们，骂你们的名字，我现在点几个名字，张和，小四……”

　　白路连续点出七个名字，共同点全是作家和编剧，其中就有何山青提供资料中的三个人，点过一遍名字，白路说：“这些人，每一个都抄袭过，我当着你们的面点出名字，就是做好准备要负责，你们可以把这条消息发布出去，我只想说，你一个文字工作者，连这么点底线都不遵守，还怎么好意思骗老百姓钱？”

　　这真是大料，超级大料！见过爆料的，可是什么时候见过白路这种爆料的，直接朝对方扔手榴弹，而且一对很多人的丢手榴弹，其中有两个著名编剧，两个服不服文化榜收入前几名人士，再有三个女站大神级写手，这是绝对的撕破面皮。

　　前次沙沙被抄袭时，白路也有提过几个名字，不过在微播上打字说出，和亲口说出，完全是两种感觉。可以这么说，他现在这样说个痛快，那些人能告他诽谤，假如白路是胡说八道，打官司一定会输。

　　即便不是胡说八道，而白路没有确切证据，也同样会输！

　　白大先生真是不管不顾，想到什么说什么，这番话说出去，门口站着的扬铃轻叹口气，早预料到了，肯定没好事。

　　台上的白路继续说话：“我鄙视这种人，不是说人不能犯错，而是你犯错了还不认错，一直狡辩，现在我点出这几个名字，每个人都有确实证据被人披露，可惜，不论有什么样的证据，对他们一点伤害都没有，他们拒不承认，还继续赚大钱，继续安心的活着，你们觉得这种情况对么？”

　　“我觉得不对，我很不满意，所以我要在慈善演唱会之前开这个发布会，因为我迫不及待的想要揭露这些不要脸皮的人，迫不及待的想让更多人认识到这种混人。”说到这里，白路轻轻微笑，停了下接着说：“我敢说，就敢承担责任，欢迎每一个被我提到名字的人来告我，假如你还有胆量的话。”

　　白大先生真是凶猛，得罪人的同时不忘讽刺。记者们大呼过瘾，只是吧，就因为妹妹被人抄袭，他就闹出这么大动静？是不是有点太不正常？

　　白路继续说：“昨天接到个消息，有个反抄袭的网站受到某种攻击，临时性关闭，不知道什么时候能够再开，那个网站的存在对于很多没钱没有关系的被抄袭者来说，是一方福地，我妹妹当时那件事在那个网站上曝光过，不过说实话，曝不曝光也就那么回事，除去揭露一下，没有任何改变。”

　　“对上这种现实情况，我也不能说什么，遇到不公事情，无非是起诉，可是我怕麻烦啊，而且没有时间，真的，一场官司下来不知道要折腾多久，花钱无所谓，我有钱，可以花，可是时间呢？我妹妹今年读高三，即将高考，更是没时间，所以，我只能容忍这种情况的存在，不过总在想，还好有那么个反抄袭网站给大家提醒；可是现在，连这个网站也被攻击了，我的愤怒是不可遏制的，凭什么抄袭者得到好处还洋洋得意，被抄袭者只能认倒霉？想要起诉得自己搜取证据，而且有了证据也未必能赢。”

　　说到这里停了会儿，看看记者们的反应，接着说道：“我是公众人物，有义务揭露某些丑恶事情，我不怕得罪人，敢说出自己的想法，也敢点出那些人的名字，这就是我今天开新闻发布会的目的，虽然言语无力，可我还是要说。”

　　在他说这些话的时候，幕布上的照片一一变换，白路就一一点名字，简单介绍下情况，比如某女抄取别人一部三百多万字的书赚了很多钱，还一直在赚钱；也比如张和抄袭过某些电视剧……

　　白路只说事情，不提供证据，等幕布上停止变化的时候，白路说：“就这样吧。”结束今天的发布会。

　　一鞠躬，抬步下台，不过跟着又大声喊上一句：“都别走啊，午饭在这吃，不过我就不陪了，确实忙，抱歉。”说完这句话，大步往前走。

　　记者迅速围上来，可惜白路什么都不肯再说，很快出门。

　　门外面站着宝宝几个美女，一看见白路就猛拍巴掌：“太帅了，爱死你了。”

　　扬铃跟白路一起出来，瞪眼道：“帅什么帅？不够麻烦的。”

　　满快乐说：“反正一直有麻烦，不差多一个。”

　　扬铃说：“你是最大麻烦。”

　　满快乐说：“凭什么我是最大麻烦？有白路在，谁敢跟他抢第一？”

　　扬铃看她一眼：“有时间回家看看你爹，别总在外面跑。”

　　“他有美女陪，幸福的不得了。”满快乐说道。

　　扬铃瘪了下嘴，没有再劝，问白路：“就这样了？把人名点出去就没事了？”

　　“没事了，我负责点名字，自然有记者有网民搜集证据。”白路想了下说道：“你说网信办会不会再找我谈话？”

　　“如果再找你谈话，绝对不止一个网信办。”扬铃问：“现在做什么？”

　　“现在？很忙的。”白路看眼时间，问话：“元龙来了没有？”

　　“找他有事儿？”扬铃问话。

　　白路说：“那家伙联系那么多明星，不得过来排练啊？难道想去现场走一遍就成？”

　　扬铃说：“你打电话吧，别的事情无所谓，演唱会必须成功！”

　　白路恩了一声，给元龙打电话，结果老人家在美国？白路怒了：“明知道有演出，你还去美国？”

　　“昨天刚到，见下导演和制片人，明天就回去。”

　　“不光你自己回来，把你联系的艺人都带来，跟乐队合一下，行不行的早做准备。”

　　元龙说：“我还想说这个呢，让他们自带乐队不行么？”

　　白路说：“带不带乐队的我不管，反正赶紧来公司。”

　　元龙说好，又说：“那挂了。”

　　在这个电话之后，扬铃递过来演员名单：“画横线的是还没有确认消息的，你确认一下？”


第1917章 冯宝贝着急

　　粗粗看一遍，竟然有十个明星还没确认消息？白路郁闷道：“开什么玩笑？我打电话。”

　　白路终于着急了，如同扬铃说的那样，别的事情不重要，演唱会肯定不能砸，否则不仅仅是慈善不慈善的事情，还有关于标准演出公司的形象问题。

　　可这个时间段，美国人民是大半夜，不方便联系，只好先盯着港台那面的联系，而且其中还不算元龙帮忙联系的一些明星。

　　最可气的是还有内地明星没有确定下来，白路边打电话边发怒：“这是要等我请啊？”

　　还真是等他请，每个人都是单独的个体，有白路这样纯粹的好人，也有愿意出力献爱心的明星，同时还有等通知的一些明星。

　　这和人品无关，打个比方，有人提前约你周六吃饭，可到了周六这天，如果没有通知你，你是不是心里会有些不确定？

　　有些明星就是有着这种心理，同时又有种帮白路忙的感觉，是帮他献爱心为他出力，白路多打个电话提醒一下，不是很应该做的事情么？

　　这一个中午，别人在吃饭，白路在打电话，终于搞定大多明星，还剩下一些暂时不能联系的，换时间再说。

　　打完电话，也没了吃饭兴致，下楼去看孩子们。

　　有了标准天地，全市孤儿多了个看电影的地方，自去年十一月开业至今，孩子们已经来过很多次，可以看电影，会有美食吃，还会有礼物拿，而且是车接车送，对于他们来说，在这短短的不到一年的时间里，多了过去许多年都没有的快乐。

　　白路对孩子们是真心付出，孩子们吃饭慢，他就慢慢陪伴。

　　这时候，有记者吃过饭，打算离开，出门时看到几个宴会厅满满都是人，纯粹是职业特性，好奇来看，便是知道这一件事，没多久又看到白路很亲和的跟孩子们说话，记者便开始拍照。

　　在这之前，老虎园子曾经有过一次类似事情，白路请医生免费帮孩子们看病，那份报道曾经热闹好一段时间，有孩子，有动物，还有满满的爱心。

　　今天又见一起，可以这么说，在白路身边总会遇到这样事情。很多明星把献爱心当成是宣传的一种手段，幸好白路不是。

　　白路这面正陪孩子们玩，接到冯宝贝电话，说刘晨情绪不对，没回公司，葬礼结束后就回老虎园子了。

　　白路好奇啊，问发生什么事情。

　　冯宝贝说：“你先问她回没回去，我一会儿到公司再和你说。”

　　白路说好，想了下打给老虎园子，卫队队员说还没回来。

　　白路说：“等她回来，通知我一声，但是不用告诉她。”挂断电话。

　　十分钟后，冯宝贝回来公司，打电话知会一声。白路喊她去咖啡厅，碰面后，冯宝贝说明是怎么回事。

　　舞蹈班都是美女，都是美女的说法虽然有点夸张，事实是只要稍做修饰，好好化个浓妆，穿一身漂亮衣服，以舞蹈班学生的身材来说，怎么可能不是美女？

　　放眼看吧，那许多个嫩模、许多个微播红人，其实并不是本身有多漂亮，主要是瘦，再一个会化妆，也是有好看的衣服，于是就漂亮了。其实卸妆后就是一般人。

　　冯宝贝这位同学跟冯宝贝她们差不多，都有明星梦，没毕业以前就在凶猛找机会，毕业后更是一头扎进所谓的娱乐圈中。

　　从这点来说，这位女生做的事情其实就是大多艺术生想做的事情。

　　不同的是，她心高气傲，在乐苗苗许多人被黑标收编后，她没去。

　　她不要做服务生，再高档饭店的服务生不也还是服务生？

　　从本质上说，她其实跟乐苗苗、刘晨差不多，都有一颗不安分的心，想要到处找机会。

　　可惜世界这么大，就是缺少机会。

　　乐苗苗跟刘晨算是运气好，先后吃亏、先后遇到事情，可是也遇到白路，顺手救下她们。俩人经历过许多事情以后，心思逐渐沉下来，能塌塌实实的去活。

　　这位同学没有这种运气，先后数次碰壁，然后就沦入那个怪圈，每天都有所谓的副导演或是剧组大拿打电话请喝酒，多是酒吧、KTV的转悠，长久混下来，不暧昧是不可能的。人家联系你，你肯来，基本就是确定了某种事情，不然多浪费时间。

　　圈里很多人认为这种事情很正常，不算什么大事。也因此出现一批骗财骗色的狠人，反正就是乱弄呗。

　　有了这个圈子，有了这许多人，不但会陪吃陪喝，还会陪吸陪睡，最可怕的当然是陪吸。

　　不过呢，不管陪什么都是你个人的事情，你选择了便是接受下去。

　　这妹子有没有做过这些事情不知道，冯宝贝说的是另一件事，在葬礼之后，班主任老师特意提醒她们几个，简单说下该女生发生了什么事情。

　　这位女同学在圈子里挣扎一段时间后，发觉很难熬出头，同时呢，还总有男人约她出去，也有直接拿钱砸的。

　　这里面还有种男人，把女人当成生意，联系、鼓动女人找个网站签约，就是好象于善扬曾经搞过的那种网站，去拍所谓的模特照、上妆照，推荐给广告商或者是剧组……

　　经过几次劝说，妹子同意跟网站签约，然后就拍宣传照呗。等照片放上玩，后面就多了很多的拍照机会，就是所谓的摄影师出钱，找你拍写真照那一种。

　　最开始的时候，因为价钱不高，妹子看不上，可活着就要打扮穿衣服，还要端着架子，妹子便是沉沦了。

　　这一沉，就沉的彻底。

　　她没去参加摄影活动，倒是跟另一帮女人混在一起，每天的任务就是花钱打扮整容睡觉。

　　她去韩国把自己整的更好看，买上更多好看衣服，甚至花钱修改简历，让自己成为圈里小名人，反正圈子里有的是小名人，你不知道是因为名气还没传到你这里。

　　这一帮女人形成一个团体，就是卖。把自己折腾的很高端，卖出很高的价钱。她们有很多宣传渠道，一个是最初签约的网站介绍客户。然后呢，这些人勇于发现商机，居然弄了个陪游网，比如说光棍节雇老婆，过年回家雇女友，也可以旅游时雇个女伴。

　　起价很高，远远高于城市里正常价格。如果是一般女孩，可以说自己是空姐是白领是大学生，名字肯定是假的，年龄也肯定是假的。可是像冯宝贝同学这种，又出国整容的，又一身名牌打扮的，甚至做了假的简历，价格当然不同。

　　其实某些简历也未必是假的，很多比赛花点钱可以拿奖，如果跟主办方睡好了，大奖也会是你的。主要看你舍不舍得自己。

　　这妹子很舍得，在短短半年时间里来了个大变样，成为所谓的小明星，上网一搜，居然有很多活动照和领奖照，于是价钱就高了，过一夜起步一万。

　　谁能想到，现在连明星都能造假？而很多男人就是想找这样的女人，不在乎花多少钱，就是想过把睡名人的瘾。

　　一般情况，有网站做中介，安全会有保障，不容易出事。可是她当初接的客户曾带他参加过别的聚会，就是很多人那种，又认识一些人。

　　朋友介绍朋友的，介绍出祸事，有人知道她有钱，心生歹意，打电话约出去，然后出事了。出事的结果是失去性命。

　　这是整个事情经过，班主任老师从警察那里知道详情，警察也是觉得有些孩子不自爱，让老师教育教育学生。班主任就先把冯宝贝这些已经毕业的学生教育一遍。

　　可班主任老师不知道的是，她说的这些事情，刘晨曾经历过。当听到老师很生气的说着那个女生的时候，刘晨马上想到自己，也是想到后面的可怕结果。

　　别人不了解她，她自己很了解。不说别的，单一个毒瘾，她为什么一再窝在老虎园子里不肯出去？是因为总会想起那种感觉。

　　那种记忆会一辈子存在于你的脑海里，至死不忘。

　　刘晨害怕再次掉进去，上一次掉进去有白路救。如果再掉进去……

　　为什么艺术圈里的人容易出事，因为这里的诱惑多。为什么你是安分好人，因为没人诱惑你。

　　等和班主任分别后，从殡仪馆回城，车行半路，刘晨提前下车，冯宝贝想送她回去，刘晨说不用，而且是坚决不用。

　　冯宝贝有些担心，可是又不能提刘晨的过去，想来想去，觉得应该告诉白路一声。

　　听完事情经过，白路问：“凶手抓到没？”

　　冯宝贝说：“抓到了，案子很快就破了，好象是第三天抓的，不然也不能火化。”

　　白路轻出口气：“我给刘晨升职了，不过她好象不同意，上次说乐园和景区建好，让她管一摊儿。”

　　冯宝贝气道：“我和你说这么多，是让你劝刘晨，你和我说这个干嘛？”跟着又说：“我怕她乱想。”

　　白路说：“过会儿再打电话问下，不过其实没大事。”

　　“这还不算大事？”冯宝贝急道。

　　白路笑了下：“第一次看你着急。”

　　冯宝贝更急了：“你能不能正经一点儿？”


第1918章 白板和白玉

　　这句话的声音有点大，满快乐来咖啡厅找他俩，正好听到，瞬间站到桌旁，以一种审问犯人的语气问白路：“说，你到底做了什么？”又跟冯宝贝说：“早告诉你这家伙始终色心不死，要小心他，你怎么就是不听？”

　　白路冲满快乐抱拳：“侠女，郭芙蓉是以你为原形写的吧？”

　　满快乐问：“郭芙蓉是谁？”

　　白路轻轻摇头：“知识匮乏，这就是不看电视的结果。”

　　刚说完话，老虎园子那里打来电话，说刘晨回来了。白路说知道了，又说谢谢。

　　挂电话跟冯宝贝说：“刘晨回去了。”

　　冯宝贝琢磨琢磨，问白路：“你刚说的，让她当经理？”

　　白路说是，问道：“不行么？”

　　“我也不知道，就是觉得当经理要接触很多人，未必是好事。”冯宝贝起身道：“我走了。”再跟满快乐说：“你坐。”说完离开。

　　满快乐看眼冯宝贝，一边坐下一边赞叹道：“皮肤真好，真白，你看她腿没有，又直又白，特别长……”

　　白路无语了：“大姐，您老人家干嘛来的？”

　　满快乐想了下：“啊，一会儿送那些小孩上车，你去送么？”

　　“就这个？”白路问。

　　“不是，这个是顺便问的，还一件事，下个月的画册，我要做封面。”满快乐说道。

　　“你还没登上封面？”白路说：“都第六期了。”

　　“以前的封面我不管，下期必须是我。”满快乐说：“为了刺激销量，铃姐说下期你也拍几张照片。”

　　白路说：“刚才她怎么没跟我说？”

　　“因为是我刚做的决定，铃姐觉得这个建议很好，就采纳了。”满快乐说：“赶紧健身，你还有一个星期的时间。”

　　白路问道：“不是说只有女人才上那本杂志么？忽然多个我，多不和谐？”

　　“没事，铃姐说了，反正公司是你的，这些妹子也是你的，别说想上杂志，就是想上杂志上的女人，也完全没问题。”满快乐说的很认真。

　　白路无奈看她：“扬铃能这么说，我把咖啡杯吃了。”

　　满快乐说：“好吧，不是铃姐说的，反正大概这个意思，你要锻炼身体，告诉你，我现在体形老好了，天天跟宝宝做锻炼。”

　　白路看眼咖啡杯：“还有别的事么？”

　　“有，铃姐知道我来找你，让我跟你说声，上午的发布会反响有点大。”满快乐拿出手机乱点一气，拿给白路看。

　　白路说：“这才是正事好不好？你前面说的都是什么？”接过手机看……第一次有种看不下去的感觉。

　　不是说骂他的人特别多，也不是骂的特别难听，早已见惯各种辱骂的白路全当这些不存在，之所以会有看不下去的感觉，两个字概括是悲哀。多打几个字就是，他觉得因为这种事情吵架，是很多人的悲哀，甚至是国家道德教育的悲哀。

　　那一个个文化人总是读过书上过学的，八成以上读过大学，学过各种知识，什么天文地理、放屁是怎么回事……不论那些人学了什么，可以肯定的是肯定比白路懂的多。

　　白路前半辈子除去认字，除去看过各种犯罪分子的档案，没有学过任何东西，也没有人教他，连五线谱都是自学。

　　白路没上过道德教育课，不知道什么是思想品德，整天跟监狱里一帮混蛋瞎折腾，可即便这样也没有长歪，很知道什么是黑什么是白什么是好什么是坏。

　　当然，大半功劳要归功于大老王的拳头，从来不费话讲道理，做不对就是打，打到你做对为止，就是棵歪树，也能给你打直了。

　　可说到底，白路没有上过学，没有老师，也是没有人们很在乎的文凭。

　　现在，那一个个有头有脸的文化人进行抄袭，还抄袭的如此不要脸，坚决不承认……好吧，白路认为这些是少部分的斯文败类，可手机屏幕上是怎么回事？

　　他开个新闻发布会，不去管到底有多少记者全文报道，也不去说有多少人骂他，只说那许多有理智的读过很多书的人们，呈现了多种精彩表现。有猜测白路的目的和用心的。有认为跟慈善演唱会一样，不过是炒做，是个噱头。有说那些抄袭者挡了白路的路的，产生利益纠葛，才会被点名。

　　看着一个个脑洞全开的猜测，尤其有专家对白路现象进行分析，分析他为什么从出道开始就一直新闻不断，答案是背后有一个不少于二十人的专业炒做团队，而这二十人还只是核心人物，下面有更多人为其服务。

　　食物在手机屏幕上滑动，看啊看的，把手机还给满快乐：“最近怎么样？”

　　“能不能不这么假？咱这么熟，非弄得好象分别多久一样，咋的，咱俩还是婚前好友啊？”满快乐说：“别理会这些疯子，用别人的事情刷存在感……不是说你啊。”

　　白路笑了下：“我也是用别人的事情刷存在感，你可以上网加上这一条。”

　　满快乐说：“你没看到？有人就这么猜测你的，说你自诩正义，其实狗屁不是。”

　　白路哈哈一笑：“我从来都没觉得自己正义过，这人挺幽默，说相声的吧？”

　　满快乐说：“铃姐让我告诉你，现在只是开始，你呢，千万不用在意，有空就练节目，六月一号的演出……对了，这场演出是给沙沙办的是吧？”

　　白路说：“什么跟什么？你这思维宽度够广的。”

　　满快乐哼道：“别以为我不知道，六月一号是沙沙生日，你特意把演出选在那一天。”

　　白路说：“大哥，演出是给孩子们办的，六月一日是儿童节，有纪念意义。”

　　满快乐一副明显不相信的表情，皱着鼻子晃晃小脑袋，眼睛眨巴眨巴：“好吧，我相信了，刚才说到哪了？”

　　白路说：“你让我练节目。”

　　“对了，练节目……亲爱的，你给我过个生日呗？咱认识这么久，你都不帮我过生日，是不是太伤我心了。”满快乐摆出个楚楚可怜的表情。

　　白路看看她，把手机推过去：“你们五个的生日都给设定提醒。”

　　“五个？”满快乐起身道：“不说了，走了。”那真是说走就走，很快离开。

　　白路拿回手机，沉默片刻，点开屏幕继续上网看有关于发布会的许多评论。

　　让他宽心的是，有很多人骂他，却有更多人赞扬他，说白路是汉子，一直在做一个好男人，值得喜欢。

　　白路翻翻点点，发现个奇怪事情，他搞发布会的主要目的是揭露那七个人，结果是大多评论都在围绕着他说话，或骂或赞的，真正去搜证据骂那七个抄袭者的网民数量却是不算太多。很多回贴多是这样：早知道那几个人是抄王；早知道他们就是抄出来的钱；早知道他们的书不对了：我根本不看他们写的破烂：垃圾，全是垃圾，这样的人也能火？

　　还好有这些人旗帜鲜明的骂抄袭者。

　　此外，另有个郁闷事情：洗地党太多。那一批批人前赴后继的跳出来，为各自主人洗地辩解，反正就是找各种理由呗，顺便骂白路，说白路借着他们的名气炒做自己……

　　多看一会儿，白路脑子里还是有着那种悲哀感觉，这么多有知识的人们，却是为了一个黑白分明的抄袭事件在争吵在辩解在纠结，有意思么？

　　是不是真的有那许多人黑白不分？是非不明？

　　收起手机，结账出门，忽然想起环卫工的那件事，长叹一声：“人，真是混蛋！”

　　这时候，珍妮弗又来找他：“温顿来了，去接一下？”

　　白路问几个人？珍妮弗说就他自己，白路说现在去。

　　珍妮弗打电话知会闺蜜们一声，跟白路去停车场。

　　出门时看到许多孤儿在花园里溜达，珍妮弗说：“以前就有种感觉，你怎么好象是个白板一样？”

　　白路说：“这是什么形容词？”

　　珍妮弗笑道：“好话。”

　　白路低头看眼自己的胸：“我是男人，白板也无所谓。”

　　“想哪儿去了？”珍妮弗笑道：“形容一个人好，形容他纯真，不是像一张白纸一样么？可白纸容易被画上图案，容易被别的东西涂上颜色，白板不会轻易改变，除非拿刀子刻，你像白板一样的那么好，一直没有变化，我是在说你真的很好。”

　　“白板？你们外国人都接受的什么教育？有个东西叫玉知道么？比石头还硬，你说我是白玉成不成？”白路笑了下又说：“怎么突然想起这个了？”

　　珍妮弗指了下到处都是的孩子们：“只有你才会一直想着他们。”

　　白路说：“白板要被刀子刻才能留下记号和图案，你说我是白板，就是说我什么都记不下是吧？那不是白痴么？”

　　珍妮弗大笑：“白玉，白玉，不是白板。”跟着又说：“我有刀子，我会在你心上画下属于我的图案。”

　　这丫头说完话，想了下说：“不行，现在就要画。”

　　白路被吓一跳：“侠妹，请慎重。”

　　珍妮弗认真说道：“我一定会很慎重的去画。”

　　正说着话，宝宝从办公楼里跑过来：“你去哪？我要跟着。”

　　大丫头说的很坚决，表情更坚决，白路笑着摸下她的脑袋：“好。”

　　因为又多个人，便是开休旅车去机场。出发时，看到小黑站在路口愁眉苦脸打电话，白路指指那个人跟珍妮弗和宝宝说：“看见没？那就是恋爱的代价。”


第1919章 除非卖给你

　　温顿很低调，拎个琴盒背个行李袋就来了，好象去附近遛弯一样。

　　见面后，白路问话：“行李？”

　　温顿说在身上。

　　白路这才上去拥抱一下，表示欢迎和感谢。

　　温顿说：“我得感谢你，你的这场演出，国内都有消息，说是最近几年少有的高质量演出……其实，我连现场都没看，也不知道用什么设备，他们怎么知道是高质量？”

　　白路说：“相信我，你会爱死这个舞台的。”

　　为什么这么说？为什么敢这么说？因为所有设备都是最顶级的。

　　不光设备顶级，丽芙直接拿钱砸，请专业人士做这件事情，同时又请了特别牛皮的录音师和DJ进行现场操控。

　　从硬件到软件，再有人员，首先追求的是性能。有这么好的设备，必须要让其发挥出最佳效果。

　　换成你有这样许多设备，你也会自信。

　　温顿笑道：“让你说的，现在就想去现场看。”

　　自然是不能的，大家坐车回城，路上竟然接到小道士的电话，说是今天进城，看到他要搞演出的新闻，问需不需要帮助。

　　白路哈哈大笑：“真委婉，有什么话不能直说？”

　　小道士怒道：“你是不是要死？”

　　白路继续大笑：“说不说？不说我挂了。”

　　小道士冷哼一声，先一步挂断电话。玩大了的白大先生只好拨回去，换成小道士哈哈大笑：“小样，就知道你能打过来。”

　　白路咳嗽一声：“在林子里呆烦了？”

　　“你来呆几天试试。”小道士说道。

　　白路说：“我以前在沙漠里长大，比你现在还惨，你有什么可跟我比的？”跟着又说：“是不是在家呆腻了，想找个借口出来玩玩？”

　　“我这么小的年纪，正是青春激扬的大好时光，偶尔出去转转可以适当开阔眼界，你觉得我说的对不对？”

　　白路笑道：“我说对不对没用，得你师兄觉得对才行。”

　　小道士一声轻叹：“生命啊，你是如此辉煌。”用东北口音去学那个大和尚的家乡话，这味道让电话这头的白路直接笑喷了：“大哥，人家是和尚说的，你是道士，这算叛变，是叛逃师门。”

　　“胡扯。”小道士又说：“对了，我抓了几个动物，送给你要不要？”

　　白路说：“大哥，您那里是天大地大的林子，是野生动物的天然家园，人家自由自在的不好啊，送我这里算怎么回事？”

　　小道士说：“你信么？我抓了一对白狐，一公一母，母的还怀孕了，我敢打保票，只要放它们出去，只要被人看到，结局肯定是死，还不如放你那里养着。”

　　“只有白狐？”白路问。

　　小道士说：“还有只病狍子和两头小野猪。”停了下问道：“蛇你不要吧？”

　　白路说：“大哥，你是回家看林子？还是去祸害动物？”

　　“我家林子太大，这些都是在我家林子附近发现的，本来想自己养，可师兄说林子里全是野生动物，你今天能收留它们，明天就会收留更多，让我放生，说不管是什么动物，养好伤就放走，可这对儿白狐真不敢放，被人看到肯定出事。”小道士说道。

　　白路想想说道：“你师兄不让你养？”

　　“我师兄境界太高，认定万物皆有定数，我不能人为的随意干涉，要维持这个世界的自然规律。”小道士说：“你爹也这德行么？”

　　白路冷笑一声：“你师兄还跟你讲道理？郁闷个天的，你是在气我么？”

　　小道士笑道：“我听出来了，你爹比我师兄还过分。”

　　白路不提这个尴尬话题，说回白狐：“要是真不能养的话，送过来吧，给你个借口。”

　　小道士说行，回去就跟师兄商量，希望能放行。

　　白路说：“放不放行能怎么的？对你来说也就是个大周末，休息两天就得回去。”

　　小道士说：“你能不能不这么恶毒的揭穿我仅有的一点渴望自由的幻想？”

　　白路咳嗽一声说道：“是我不对，我应该这样说话，前次你回去的时候，不是说从此扎根边疆，要把一腔热血倾洒在山林之中，也是倾洒在维持道统的伟大事业上么？”

　　小道士沉默片刻：“我得回家了，再见。”挂上电话。

　　接到这个电话，白路心情大好。在这个世界上，能像他差不多聪明，也是差不多纯粹的人，估计没几个，小道士绝对是其中一个，俩人有共同点。

　　看白路表情变化，宝宝问：“谁的电话，让你这么高兴？”

　　白路想了下问道：“你没见过小道士吧？”

　　宝宝疑问看他一眼：“你忘了？”

　　白路琢磨琢磨：“啊，你们认识。”

　　当然认识，宝宝就是小道士跟何山青去山海关玩，恰巧遇到并带回来的宝贝。

　　宝宝笑了下，接着问话：“小道士怎么了？”

　　“没怎么。”说是没怎么，白路却忍不住想笑：“我已经解放了，小道士还没，真可怜啊。”

　　宝宝说：“你在幸灾乐祸。”

　　白路说：“就剩这么点爱好，你得理解。”说完话又跟珍妮弗说：“你问下温顿，明天买演出服？”温顿只拿个小行李包，肯定没带演出服。

　　珍妮弗跟温顿说话，然后告诉白路：“他穿衬衫。”

　　衬衫？大热天的穿衬衫倒也不错。白路说：“也行。”

　　车行半路，扬铃打来电话，说是小林一已经上飞机，很快就到。

　　白路看眼时间，再看看车外面，只好在前面路口调头回机场。同时跟温顿解释一下。

　　到机场等了俩多小时，终于等到人。

　　小林一也很低调，跟温顿一样是一个人过来，身上背个吉他，手里拖个行李箱。白路赶忙迎上，问题是没人会说日语，只好凑合用英语沟通几句，再上车往回走。

　　第一站肯定是标准酒店，第二站肯定是楼下一号厅，必须要摆席欢迎。

　　随着演出时间日益接近，来剧场排练的明星逐渐增多。

　　艺人多是夜猫子，歌手多是晚上状态好，在这个时间段，很多人来到标准天地，于是凑一起再吃顿饭。

　　欢迎的酒席永远都有，既然都是请来做慈善演出，而这些人又都是提前到来，说明愿意做好这件事情。在这种前提下一起吃饭，气氛相当融洽！

　　只能说这是个奇迹，正常情况是明星们各自为政才对，有相熟的才会唠上几句。更正常的情况是，即便是请来许多明星演出，却很少有提前好多天就来排练的事情发生。肯这样认真的，只能是新人或是没有名气的艺人。

　　明星们会让助理跟主办方沟通，彼此叉开时间，一一单独到场彩排，重要演出会多彩排两次，主要是跟乐队磨合。

　　如果没有乐队，会连磨合的时间都省去，直接走上一圈，甚至不用表演节目。

　　这样才是正常情况。

　　即便是无比牛皮的春晚，遇到大腕明星，也得商量彩排时间，肯定得让双方都满意才行。

　　白路这里没有，真的好象是奇迹一样。用老话说，世上到底是好人多。

　　对上许多好人，白路只能一一感谢，每个人都感谢。感谢方式是多喝酒多说好话，以后还要尽量多请吃饭，多送果酿。

　　在感谢的过程中，白路是真佩服神奇二叔，短短几天时间，硬是跟那个老外美女好上了，如胶似漆的让很多人吃惊。只能感慨一句，老外们追求的果然是爱情，不是很在意金钱。

　　等伺候好众位明星，这边的饭局结束，白路带着宝宝五位美女赶场子再喝一顿。

　　上午的发布会，何山青知道消息后，说是要感谢白路替他说话，不管结局如何，怎么也得喝一顿。

　　白路有心不去，何山青说必须得到。于是就到吧，在二环边上一家烤鸭店喝酒。

　　而丁丁五个妹子还要回去录制节目，明天上午走。以宝宝为首，坚决要多陪白路一会儿，于是凑一起再吃一顿。

　　吃什么不重要，重要的是和谁在一起。

　　何山青、林子等人都在，高远也在，懒洋洋坐在最里面。

　　白路带着妹子们进入包房，等坐好后，高远冲白路挥手：“过来聊聊。”

　　白路问聊什么？

　　高远叹口气：“城中城。”

　　白路马上就明白了。上次传奇妹子打电话说想卖，可又舍不得，而从那之后再没联系过白路。

　　不联系只能有两种原因，一种是定下来不卖，一种是犹豫不决。

　　看高远现在表情，估计是处在犹豫不决的状态中，坐过去说话：“告诉你老婆，卖了算了。”

　　高远摇头：“除非卖给你，否则我不同意。”

　　白路问：“你叫我过来，不是想谈这个话题吧？”

　　“不是，上面出意见了，如果没有意外，下个月会公布相关部门的第一批搬迁名单，应该只是个意见稿，如果没有人反对，年底或者明年可能开始搬迁。”高远说：“搬都要搬了，房价也是一涨再涨，可说句公道话，那片地方涨价并不是地理条件有多好，只是受大环境影响，对于工薪阶层来说，一，那地方的房子太贵，买不起；二，地理条件不够好，上班不方便，传琪当初选中这片地方，是想做集体宿舍，而如果卖出去，别的不敢说，宿舍肯定没了。”


第1920章 别放弃梦想

　　白路听明白了，高远不是让他劝传奇妹子卖掉那片地方，也不是想把那片地方倒手转给他，而是让他劝阻传奇妹子卖掉城中城项目。

　　城中城是传奇妹子付出全部心血做的项目，用一句烂俗的话来说，那里是她的梦想。还有句更烂俗的话：没有人愿意放弃梦想。

　　白路问：“你老婆是怎么想的？”

　　高远笑了下：“反正就劝一下吧。”说完给白路倒杯白酒：“喝。”

　　白酒很过瘾，辛辣入口，是一种不同感觉。白路看眼桌子上的酒瓶：“你们真是恶俗，一喝白酒就是二锅头，还必须是最便宜的，能采访下到底是怎么想的么？”

　　“情怀你懂么？”高远一口干掉杯中酒。

　　“好吧，情怀。”白路陪上一杯，起身道：“离你远点。”坐回去宝宝身边。

　　尽管天气基本上算是炎热状态，五大美女倒是穿的保守，全是牛仔裤配衬衫，只有鞋不同，有穿高跟鞋的，有穿运动鞋的。可因为底子好，即便再保守的衣服，也穿出美丽感觉，用何山青的话说是相当养眼。

　　白路坐回到宝宝身边，何山青马上起哄道：“你们穿情侣装啊？”

　　白路这才发现撞衫了，他是一年四季的牛仔裤白衬衫，忽然发现几个美女跟自己是同样打扮，好奇道：“你们这是什么打扮？”

　　“不好么？”丁丁问话。

　　白路说：“不是不好，刚签约的那八个妹子看见没？看人家打扮的。”

　　“觉得她们好看？去追啊。”满快乐说道。

　　白路说：“你这是抬杠。”

　　“追啊。”满快乐又说一遍。

　　白路无奈了，拿筷子吃东西。

　　何山青笑道：“叫你花心，老实了吧？”

　　白路更无奈了：“咱俩谁花心？”

　　何山青嘘了一声：“聊点有营养的，今天的发布会，谢谢你挺我，走一个。”

　　白路放下筷子起身往外走。

　　何山青喊道：“你干嘛？”

　　“你不是说走一个？”白路假装出一副白痴表情。

　　何山青说：“我弄死你好啊？喝酒！”

　　白路笑着再坐下，举杯的时候顺便问道：“那些部门找你麻烦没？”

　　“昨天没少找，有消息说要来公司视察什么的，今天你的发布会一开，整整一个下午，我的世界安静了。”何山青说：“还是你猛，你吸引火力的派头实在太帅了。”

　　白路喝口酒：“以后遇到什么事，你就别出头了。”

　　他刚说完话，满快乐马上接话，冲白路说道：“铃姐也是这个意见，希望你以后能学会忍耐。”

　　怎么又扯我身上了？白路看她一眼，想了想问道：“跑外景累么？”

　　“不累，挺好玩的。”云恩惠说道。

　　“那是你。”丁丁冲白路喊道：“累死我了，你是不是应该给点补助什么的？给电视台录节目根本赚不到几个钱。”

　　白路说：“你要钱干嘛？找对象了？”

　　丁丁冷哼一声，不说话了。

　　白路向五个妹子举杯：“祝你们旅途平安，明天就不送了。”

　　满快乐不满意：“就不能送一下？”

　　白路说：“好吧，去送一下，先敬杯送行酒。”

　　五个妹子很给面子，硬是每人喝一大口白酒。放下酒杯，宝宝问白路：“我们这个节目要做多久？”

　　现在的节目模式是差不多每天都要播出，为了强调节目的及时性和亲民性，尽量使用当天录制的内容，这就要求妹子们每一天都要工作。

　　白路想了下问冯宝贝：“《女生宿舍》还有续集么？”

　　“没了。”冯宝贝说：“铃姐说编剧组在以我们五个为主角写剧本，大概五十集左右。”

　　白路问：“你们《女生宿舍》另外七个妹子呢？”

　　冯宝贝说：“我们八个还在，是一个歌唱组合，不过演戏时不会总碰到八个主角的戏，就得分开，演出时我过去。”

　　白路点点头：“那你够辛苦的。”

　　冯宝贝说还行。

　　满快乐说：“我也辛苦，我一个人带着花花和沙沙勇猛往前闯，现在这俩妹子把我抛弃了，今年还要读大学，你说我怎么办？”

　　白路看看她：“继续留学。”

　　“留你个脑袋。”满快乐想了下问道：“要是沙沙想留学怎么办？”

　　“不可能的。”白路说：“如果我估计没错，她一定选北城的大学，也不是艺术学校。”

　　满快乐想了下说道：“其实出国留学真挺不错，起码可以学外语，如果学有所成，在国外混几年，总能成长为业内精英。”

　　白路笑了下：“还是说你们吧，来去匆匆的，过几天又得回来主持节目……”

　　满快乐打断道：“主持节目不重要，重要的是跟我拍封面，记住了！锻炼身体。”

　　坐对面的何山青嘿嘿直笑：“白同志，你的生活真让我羡慕。”

　　白路选择性没听见，继续跟五个妹子说话。

　　隔了会儿，何山青又找他说话，问他发布会以后怎么做？

　　白路回话：“什么都不用做。”

　　何山青等人的意思是不能太被动，既然开了新闻发布会，就应该继续主动下去。虽说未必要再闹出什么事情，但起码得跟某一些人联系联系打打招呼，为此，哥几个列出份名单。

　　白路说算了，事情已经这样，拜访谁都没用。

　　“你这是消极想法，不会没有用。”何山青说：“我们下午打了几个电话，不过没得到有用消息，明天继续，你也得跟你认识的几个大爷通气。”

　　白路笑了下：“算了。”

　　见白路态度坚决，高远想了下说道：“那就明天再说。”

　　今天的主要新闻是白路开新闻发布会，把许多人一通大骂。骂人以后造成很大影响，就现在这个时候，白路他们在喝酒，网上却是在持续发酵、议论，一共七个人被点到名字。

　　开始时候，其中的三名网络写手因为知名度不够，没有记者采访。所以只是在自己写字的网站，在自己的文章里单独解释一下，比如说是巧合、或者是误会什么的。有个色厉内荏的抄袭者希望白路能提供证据，否则可能要诉诸于法律。

　　相比较这三位同志的反应，另四个更出名一些的大神好象滚刀肉一样完全不做回应。即便是一年收入几百万上千万的文学巨神也不做回应。

　　记者们要采访啊，要继续引爆这件事情，一个白天都在追新闻，可惜追来追去，一直追到晚上，也没见有人想正面回应白路的指责。到这个时候，终于有记者想起前面的三位网络大神。

　　网络大神也是神，虽然知名度稍差，可她们有成名连续剧，借着这个名头，记者找上门来。

　　三个女抄袭者的反应各是不同，有人对记者来追消息有所预见，想来想去，敷衍几句过去。有人是完全没想到，直接拒绝采访。

　　在这种时候，任一个正常人遇到这种事情，都一定会慎重地想了又想。想清楚以后、也是跟网站跟编辑联系以后，如果够牛的话，还会找律师，或者文学网站的法务商量商量，才会决定该怎么跟记者对话。

　　所以，总的来说就是没有人肯正面回应白路的指责。

　　到了这个晚上，记者们的共同消息是，白路开发布会大骂一通，被指责的作家们无人回应。

　　在这种情况下，很多人出自公义，也有带有私心的，陆续出现一些名人或是大V对七名抄袭者进行指责。谈及的内容却是精彩死了，不光是抄袭问题，甚至上升到文字内容及思想水平的高度。

　　最明显地，网文作者一直不被主流作家认同，由网文改编的电视剧也不为正统编剧认同。可是不论网文，还是由网文改编的电视剧，基本都是大卖大赚钱。于是，传统作家们有人眼红，正好借着这个机会把网络文学好一通骂。

　　比如改编而成的电视剧，没有一部经得起推敲，通篇胡说八道，漏洞和错误多多。尤其历史剧，被改编的不成样子！不是宫斗就是宅斗，反正女主们存活的价值就是跟女配们勾心斗角，然后还要争取男主的欢心，似乎这就是所有文学作品的主题，女人们几千年以来就是这样活着的，简直是糟蹋文学！

　　有关于这个观点，很多人认同。

　　可更有个事实是好作品有的是，很多网络写手比传统作家更擅长写东西。而很多遭到批评的改编后大热的电视剧，当它们还是文字的时候，根本不出名。

　　奈何制片方愿意买下这些作品的版权，所以我们能看到的就只有这样的作品。

　　当然，制片方也会解释：我们也想拍阳春白雪，可老百姓就喜欢看那些胡说八道，为了赚钱，为了生存，我们没有办法。

　　反正大家都有理由，也反正这件事情越来越热，说什么的都有，吵什么的也都有，热闹的不像话。

　　白路等人在喝酒的时候，妹子们偶尔拿手机看评论，越看是越惊心，真的是越说越广。除去被点名的抄袭者不做应对之外，别的人都冒头了。网络大神支持白路，传统作家也支持白路，这是表明态度，大家都不喜欢抄袭！

　　可别的就是乱说一气，彼此间还有互相漫骂的。

　　随着类似言论越来越多，各大新闻客户端竟是不约而同的把这条消息放到头条推送位置上，只要你有手机，就一定能看到这条新闻。


第1921章 往一起联系

　　从事件本身来看，不过是一个反抄袭的新闻发布会，凭什么能上头条？

　　就在昨天和今天，陆续发生许多事情。比如南方忽然飘雪，这是大夏天啊，居然下雪！临省砸下茶杯大下的冰雹，砸倒砸伤十几个行人，砸坏许多车辆。

　　还有，某直辖市副老大被双规了，是最近一个星期被拿下的第三个高级干部。

　　同时还有证券公司老板失踪的新闻，这个就是牵连着马战和柴定安再次倒霉的事情。

　　最后还有件更重要的事情，有确切消息传出北城某些政府部门准备搬迁……

　　这些是重要新闻，此外各种新闻多到没完没了，论重要性、论娱乐性，都要远超白路的新闻发布会。

　　可其中许多新闻没能抢过白路的风头，头条位置被反抄袭事件拿下。

　　事情闹到这么热，很多人开始为白路担心，枪打出头鸟，你得小心了，何山青建议出国。

　　白路说不至于，我又没犯法。

　　“没说你犯法，是说可能要找你谈话什么的，虽然未必是坏事，可万一有人借着这个机会对你使坏怎么办？”

　　这才是大家的担心所在，白路有太多太多仇人。

　　白路还是说没事。

　　于是就没事吧，这顿烤鸭吃到晚上十点半才散，白路把五个妹子送回公司，他再打车回家。回家路上接到丽芙电话，先是跟他确认慈善演唱会的一些事情，跟着问话：“知道股市的事么？”

　　白路说不知道。

　　他确实不知道，不但他不知道，因为新闻发布会的超高热度，除去关注财经关注股票的那些人以外，平常人都没太注意股票新闻。

　　丽芙说：“又跌了，就我知道的，有三家业绩造假，其中有一家是我正在谈判购买的公司。”

　　白路问：“提高股价？”

　　丽芙说：“正好相反，说是原材料仓库起火，被烧掉价值上千万元的原材料，而这些原材料暂时没法补货，不能及时完成订单，就是说本季度会亏损，你懂了么？”

　　白路说不懂。

　　确实是不懂，正常人的理解，你买我东西，肯定要提价才对。可这些人虚报亏损，把股价拉低，如果按亏损价钱卖出去，亏也亏死了。

　　丽芙说：“我倒是能猜到一点，不过感觉有点儿不对劲，所以想问问你。”

　　白路说：“他们不想卖了？”

　　“不是，很想卖，前面几次谈判都说的很好。”丽芙说：“如果是这种情况，这家公司只能放弃掉。”

　　放弃的意思是不买了，不管当地政府是什么态度，毕竟出钱的是丽芙。

　　白路想了下问道：“你掌握多少股票？”

　　“大约五分之一，流通股的五分之一。”丽芙回道。

　　白路说：“他们是想把股价拉底，收购回去以后再高价卖给你？”

　　“我也是这样想，不过其中还有别的事情，不光是他一家企业虚报亏损，另有两家上市公司也在假报亏损拉低股价，而同时，你们那面的股票又是大跌。”丽芙说：“我是想说，收购事情暂缓，你明白么？”

　　白路说明白，又说麻烦你了。

　　丽芙说：“我知道你想收购家药厂，我可以先让人接触，现在这几家企业暂停谈判工作，等过一段日子再说。”

　　白路说没问题，又说：“这些事情不用问我。”意思是你怎么做我都放心。

　　丽芙笑着回话：“事关金钱，还是说清楚比较好。”

　　白路说：“故意的，气我是吧？”

　　丽芙笑了下问话：“在外面？”

　　“恩，马上到家。”白路回道。

　　“早点休息，别熬夜。”丽芙挂上电话。

　　丽芙就是打个提醒电话，为避免白路惦记才特意知会一声，说暂时停止收购企业。其它并没有什么事情。

　　不过联想到最近几家证券商失踪和自杀的消息，又牵扯进去马战和柴定安，白路心说这次事情还挺大，很多事情都能联系到一起，一环扣一环的像电视剧一样。

　　很快到家，然后就是睡觉呗。结果第二天上午，新闻出版总署放出个消息，国家要严查版权问题，有关于盗版及抄袭事件，一经查实，绝不轻放。

　　当这条新闻出现在网上的时候，白路刚从机场回来，这一大早的，他要去公司接上五个妹子，再送去机场，然后回公司。

　　结果刚一下车就接到何山青电话：“看新闻没？”

　　白路说没看。何山青就说下这条消息。

　　白路有些不明白，问话：“这条消息和我有关？”

　　“多新鲜，你昨天开发布会说抄袭，今天新闻署就说要严查盗版，这是把帽子扣给你了。”何山青说：“孩子，自求多福吧。”

　　白路琢磨琢磨，不由叹道：“郁闷个天的，还能这样？”

　　何山青笑了下：“好消息是，你可以继续大骂抄袭的事情，国家兴许还会支持你。”

　　白路自己接下去：“坏消息是，网民会把打击盗版的事情怪到我身上，是吧？”

　　“没错，新闻说美剧、日剧，包括日漫什么的，都得严查，没有广电的许可证，播放就是违法，虽然以前也是查过多少次，这一次肯定是特别严格，因为有你这么现成的一个大靶子拿来做挡箭牌。”何山青说：“由此看来，领导还是很聪明的。”

　　白路问：“新闻里没提到我的名字吧？”

　　“通稿里没有，不过私下消息都是说国家一直有这个想法，但是没确定什么时候实行，正好你出来了，因为你的愤怒，很多电影就都看不到了。”何山青说：“不光是电影电视剧，还有游戏，我这块也得严查，再一个，从游戏衍生的东西，比如小说、漫画，想写可以，不能出版不能发行，必须要有版权。”

　　白路说：“我真厉害。”

　　何山青说：“我也是这么认为的。”挂上电话。

　　因为这个突然打来的电话，白路直接回去办公室上网。跟昨天新闻发布会上头条不同的是，今天的头条带有强制性质：严查侵权盗版案件。

　　在这条新闻下面是白路的反抄袭新闻发布会，两条新闻紧密排在一起，生怕别人不往一起联系。

　　白路点开新闻评论，果然看到何山青说的那类话：头条白收了神通吧，你一反抄袭，我连美剧都不能看了。

　　白路发了会儿呆，这是什么节奏？怎么什么债都能算到我身上？

　　扬铃过来敲门：“在么？”说着话推门进入：“看新闻了没？”

　　白路说看了，真吓人。

　　扬铃说：“是挺吓人，死了俩，你有空再给妹子们上上课，千万千万要塌实活着。”

　　白路一脸不解：“你说什么？”

　　扬铃说：“你不是看新闻了么？”

　　“你说的是什么新闻？”白路问。

　　扬铃说：“那么大的事你不知道？宝贝都去参加她同学葬礼了。”

　　听到这句话，白路又看回电脑屏幕，很快找到扬铃说的那条新闻：罪犯假扮富少抢劫，做案八起死两人。

　　新闻里就是杀害宝贝同学的那件事情，假富少专门抢劫这类所谓的白富美，反正卡里都有钱，也容易成功。一般还不会报案。

　　宝贝的同学是他做的最后一起案子，据案犯交代，这些所谓白领精英所谓小明星小嫩模，一般不会反抗，会尽量满足罪犯要求，不论是强奸还是抢劫，事后就好象没发生过一样。之所以会杀死两人，其实是同样原因，这俩女人太自大了，被抢劫的时候还胡说八道，说找人弄你什么什么的，案犯一怒就给杀了。

　　案犯还交代，像这类年轻女性，大北城简直多的是，拍两张淘宝卖的衣服就敢自称模特。其中很多人其实混特惨，根本没钱。

　　看过这条新闻，白路轻出口气：“真是活到老学到老。”

　　扬铃问：“你刚才看什么新闻？”

　　白路回道：“新闻署说严查盗版。”

　　“那就查呗。”扬铃完全没往白路那块去想。

　　“恩那，那就查呗。”白路说。

　　如同何山青的那样，也如同白路看到的某条新闻评论一样，很多人都在转发白路跟严查盗版的联系，目的明确的一定要把两件事往一起撮合，不论微播还是论坛，大多言论都是这个。

　　等扬铃离开，白路又看上一个小时的新闻，终于死心确认：绝对是有人拿钱发贴，硬把他的新闻发布会和国家严查盗版的事情往一起联系。

　　你白大先生不是因为版权的问题很愤怒么？你看你愤怒的多牛皮，连国家都为你申冤，这次查侵权盗版案是近几年来最严格严厉的一次，由头是白路，功臣也是白路。

　　以前每出现这种事情，网民骂的是广电局，说他们不干事，自己拍不出好片子，对国内电影电视剧胡乱给意见，甚至引进片子也是乱删乱改，然后呢，还不让我们看美剧日剧，台湾综艺节目也不能看，就是因为他们没花钱，我们没给钱……

　　这次跟广电局一起挨骂的还有白路一个，那真是只听得半空中劈嚓嚓一声惊雷，背锅侠白路诞生了！

　　最让白路郁闷的是，背锅不怕，可是通篇新闻稿看过，也是看了许多评论，几乎没提抄袭该怎么处罚，都是在说盗版该如何禁止……这是在明确重点，也就是说，白路点名的七个抄袭者，依旧不会受到法律制裁。


第1922章 齐守要出院

　　看过许多评论，白路只能把事情好的方面想，虽说要背上个大锅，可也算有了免死金牌，能够继续胡说八道。这等机会必须要善加利用。

　　白路边琢磨边关网页，在新闻页面关闭的一瞬间，忽然看到一个熟悉的词语：瑞达？

　　赶忙再点开网页，找到新闻页面，按照刚才浏览过的页面看上半天，终于找到那两个字。严格说应该是四个字，瑞达财富。整个题目是：瑞达财富倒闭。

　　点进去看，跟白路猜想的一样，是衡省的瑞达公司。

　　过年那会儿，衡城的瑞达分公司想要强行收购白路的食品集团，老板叫谢远志，他爹是省常务副谢真河。谢远志打着老爹的名头横行霸道多年，半买半抢敛取大量钱财。

　　谢真河也未必干净多少。付传宗手里就有谢真河一些事情的证据，打算给白路做人情，多个认识兰成中的借口。可白路不感兴趣。

　　而现在，新闻里竟然有瑞达财富的消息？瑞达是谢远志的公司名字，下面有很多子公司，难道说瑞达财富也是他的？

　　马上给何山青打电话：“新闻有条消息，衡省瑞达财富倒闭，你查下那家企业，看看是不是谢远志的。”

　　“谢远志？谁啊？”何山青想了下：“啊，知道了，等下。”挂上电话。

　　白路多看下新闻消息，无非是非法融资的事情。不过说起来也有意思，像这一类企业，在出事以前全是合法公司，甚至有公司担保他们的生意，不论是监管部门还是当地政府，对他们也是一路放行，那些企业是繁荣市场经济的合法企业。可只要资金链一断，老板一跑，公司马上就变成非法融资。

　　不过瑞达还真牛，在北城、衡城、省城都有销售，说是理财投资，收益两倍于银行固定存款利率，按时限不同，分成多种理财产品。

　　新闻说涉及款项二十个亿，钱很多，但这不是最牛的地方。最牛的是跟某保险公司挂勾，由保险业务员负责销售，目前涉及到的主要就是以上三个城市，共有四十多名保险业务人员涉案。不过，监管部门和政府部门没提，想来也有人牵扯其中。

　　再次关闭网页，关上电脑，站到窗口往下看。

　　随着天气越来越热，花园里的喷泉开始分时间段送水，每次喷水的时候都会吸引很多人来玩，尤其有小孩去近距离接触喷泉。

　　不用担心安全问题，一个是地面很安全，一个水流不大，单纯起个观赏作用。

　　多看上一会儿，扬铃打电话喊他过去。白路去隔壁办公室问：“什么事儿？”

　　扬铃点点桌子，白路看过去，厚厚两沓人民币，扬铃说：“赵龙送来的，一共二十万。”赵龙是赵灵儿的爹。以赵龙的家庭条件来说，这些钱应该是全部积蓄。

　　白路愣了一下：“有些人怎么就这么喜欢自作主张呢？”

　　扬铃道：“赵龙说的，剩下的钱暂时欠公司，等以后有了慢慢还。”停了下又说：“要是花费大的话，他想把房子抵给咱。”

　　白路皱眉道：“不是说了我出钱么？他又不是不知道。”

　　扬铃摇摇头没说话。

　　白路问：“人呢？”

　　“走了，放下钱就走了。”

　　白路问：“灵儿呢？”

　　“在上课吧？”扬铃说道。

　　因为医生建议赵灵儿去美国治疗，便是回来继续上课。

　　白路又问：“手续办下来了？”

　　“还没，最近你能去美国么？”扬铃问。

　　“本来想过去一趟，现在这样，只能等演出结束了。”白路说：“钱先收着，等回来再说。”

　　扬铃说声好，把一堆钱随手丢进办公桌柜子里，又说起另一件事：“招募练习生的广告发出去了，演出一结束就要面试，你还得多留几天。”

　　“练习生？”白路不满意道：“招学生就是学生，练习什么生？”

　　扬铃说：“叫什么都好，珍妮弗他们后天去省城，你去么？”

　　必须提前去演出现场，对于众多明星来说，这场演出赚不来钱，演出效果就必须要好，要有最完美表现才算不虚此行，所以要提前检验设备。

　　白路问：“他们还回来么？”

　　“不回来，你呢？什么时候走？”扬铃再问道。

　　白路问扬铃：“你什么时候过去？”

　　“我不着急，不过安保这一块得有人看住才行。”扬铃说：“卫队先过去，演出时有武警和警察帮忙，人手应该没问题，你想想还有没有需要注意的地方。”

　　白路想了下说：“我和他们一起走。”

　　扬铃说好，又说：“那订机票了。”

　　在扬铃这里多坐上一会儿，何山青传回来消息，那家瑞达财富有八成可能是谢远志的。之所以说八成可能，是因为瑞达财富跟谢远志的瑞达集团完全没关系。

　　不过法人是谢远志的大学同学，事发后失踪。副总是谢远志姨家的弟弟，倒是没失踪，可平素不去公司，这一次公司破产，警方调查时，谢远志表弟说自己就是一外聘的高级管理人员，老总对他不相信，所以他什么都不知道。

　　因为跟谢真河有亲戚关系，接受调查后就可以回家。

　　何山青说：“帐面上是卷走二十亿，我估计还能更多，不过短时间内查不到什么，得多等两天才行。”

　　白路说：“不用查，也不用等。”挂电话打给付传宗：“晚上去你家拿谢真河的那点玩意。”

　　付传宗说好，并约好见面时间。

　　这个电话之后，白路理了理思路，再是打给刘晨：“你同学那事上新闻了。”

　　“啊？上新闻了？”刘晨沉默下说道：“她其实挺好的。”

　　白路说：“一个人是好是坏，其实有很大局限性，大多数人是屁股思维，就是不管你身边的人做了什么，都认为是好的，可要是按照正常的是否观念来说，总会有不满意的地方。”

　　“她确实挺好的，挺大方，对同学也不错。”刘晨说道。

　　白路打电话的目的不是给刘晨上课，所以没再就着这个话头说下去，换话题问道：“园子里挺好吧？”

　　“挺好，上次住院的大熊出院了，别的动物都很健康，能吃能睡，就是懒，你说他们能不能肥得堵血管啊？”刘晨问道。

　　啊？白路想想说道：“天天吃馒头也能堵血管？”

　　“可它们不愿意动，死懒死懒的。”刘晨说：“给它们建个运动场好不好？”

　　“好。”听刘晨的语气，感觉没什么问题，便是再说两句挂上电话。接着又给朱信成打电话。

　　“领导好。”电话一接通，白路喊道。

　　朱信成苦笑一下：“别闹，有什么事？”

　　白路问：“不忙吧？”

　　“忙，所以你要长话短说。”朱信成问：“是不是演出有什么问题？”

　　“不是，我是跟您说下，后天会带着一堆明星过去，从后天开始，应该陆陆续续有明星到你们那块儿，千万得保证安全。”

　　朱信成说：“废话，我比你还紧张。”跟着问：“就这个？”

　　白路说：“还一件事……”

　　忽然被朱信成打断：“你先等会儿，马上要演出了，最终名单确认下来没？”

　　“没有。”白路回答的很诚实。

　　“七个小时的电视直播，不说要节目单，你连到场嘉宾都没确认下来？万一开天窗怎么办？”朱信成有点着急。

　　白路笑道：“你们家兰大领导都不担心，你担心什么？放心吧。”

　　“你……这是两回事。”朱信成问道：“什么时候能确定演出名单？”

　　“演出前一天？”白路回道。

　　“你问谁呢？”朱信成沉默片刻：“你反正看着办，挂了。”

　　“别啊，还有件事。”白路说：“你们那个瑞达财富公司倒闭了，你知道吧？”

　　“你想说什么？”朱信成问道。

　　“那家公司是谢远志的，或者说跟谢远志和老谢家有很大关系，我手里有些谢真河做错事的证据，问问你们家老大，他需不需要？”白路说出目的。

　　电话那头是一阵沉默，过了会儿说道：“用不用我去接机？”

　　“不用不用不用，我自己能去。”白路说道。

　　“那行，挂了。”朱信成挂断电话。

　　事情已经传达到兰成中的大秘那里，相信用不了多久，兰成中就能知道白路的想法。虽说瑞达财富的倒闭和某些可能存在的证据，对能否扳倒谢真河起不了太大作用，可万一是压倒骆驼的最后一根稻草呢？

　　一切要看运气如何！

　　白路这头挂断电话，去剧场看大家排练，发现很多大明星依旧在排练。好奇去问珍妮弗：“天天排练？太认真了吧。”

　　珍妮弗看他一眼：“今天空气指数爆表了，谁还敢出去？”

　　白路被噎了一下，说道：“他们这么认真，我感觉挺不好意思的。”

　　“别不好意思。”珍妮弗朝王某墩那面偏了偏头：“你要是给那些妹子每个人都找个合适男友，她们还会多留好多天。”

　　白路又被噎一下：“我去做饭。”

　　为表示感谢，这是白路唯一能做、而众多明星又是很喜欢的礼物。

　　珍妮弗劝道：“没必要这么辛苦。”

　　白路说不辛苦，跑去一号厅厨房。

　　正忙着，接到齐守电话：“帮我办理出院手续行么？”

　　白路疑问道：“腿还没好，出什么院？”


第1923章 找谁去做对

　　“我先出院，然后呢，还得麻烦你安排个住的地方，小龙那家伙不知道跑哪了，手机关机，两天没出现。”齐守说道。

　　白路问：“你就是着急出院？”

　　“恩，呆不住了。”齐守说道。

　　白路问：“下午行么？”

　　“我觉得不行，你要是现在有空的话，能辛苦一下么？”齐守很着急的样子。

　　白路琢磨琢磨，应声好，给珍妮弗打电话：“午饭没的吃了，我得去医院接个人。”

　　珍妮弗问要不要帮忙？

　　白路说不用，换了衣服开车去医院。有意思的是，从停车场出口出来，拐上主路时，又看到小黑站在道边打电话。

　　白路把车靠过去停下，探头问话：“干嘛呢？”

　　小黑看见他，赶忙走过来上车，坐下对着电话说：“白路找我有事，先挂了。”挂断电话。

　　白路郁闷道：“挂电话就挂电话，拿我做挡箭牌？”

　　小黑长出口气：“我仔细想了想，这次好象是我的初恋。”

　　白路问：“然后呢？”

　　“谈恋爱真他马的累。”小黑说：“不是都说初恋是甜蜜的是美好的么？我咋就没感觉到？天天的……不知道怎么说了。”

　　白路笑问：“你打电话都聊什么？”

　　小黑说：“聊什么？问她在哪，有时候她会说我查岗，让她没有自由；可要是不打电话，又怪我不关心她，这一天天的。”说着摇摇头。

　　白路问：“刚才是你打给她？”

　　“不是，她打给我，一到饭口就打电话查岗。”小黑皱眉道：“她可以查岗，我却不行，你说她到底是在乎我还是不在乎我？这一天天的……”

　　话没说完，白路探手过来打开车门，温柔说话：“请下车。”

　　小黑说：“唠唠，我这一天天的想说个话都找不到人。”

　　“就这一会儿时间，你已经说了三遍一天天的了，还有一遍天天的，可惜我不是你的知心大姐，请下车。”白路往下推他。

　　小黑很郁闷，挣扎道：“你不能这么对我，咱俩是朋友。”

　　白路说：“赶紧下去，这块不让停车。”跟着说：“再不下去，动脚了啊。”

　　小黑幽怨的看他一眼，拿手机下车，朝白路比个中指。

　　白路说：“就不喜欢你们这种没有文化的骂人方式，知道什么是素质么？做人要有素质，不能说脏话……”

　　这次轮到小黑发怒，砰地关上车门：“赶紧走。”

　　白路哈哈一笑，开车去医院。

　　到医院以后先去见齐守，那家伙坐在床边，一条伤腿搭床上收拾东西。

　　白路说：“用不用这么着急？”

　　齐守说：“又麻烦你了，不过小龙这孩子真不省心，电话死活打不通。”

　　白路笑了下，打开抽屉找到收据单，问齐守：“是这个吧？”

　　齐守说是。

　　白路说：“医生在么？”

　　病人出院得开出院通知单，得有医生签字，不知道有没有出去吃饭。

　　齐守说：“在，我刚问护士了。”

　　白路看眼床头挂着的主治医生的名字，转身出门去医生办公室。

　　医生还真在，听明白来意，笑问道：“你来办出院手续？我还是第一次看明星亲自办手续。”

　　白路笑问：“齐守想出院，有什么要注意的没有？”

　　医生想了下问道：“你知道他为什么急着出院么？”

　　白路说不知道，跟着想起个可能。

　　医生说：“有几个人总来找他，有时候一天来一次，有时候一天好几次，虽然齐守腿伤没好，不过为病人健康着想，我也觉得他应该出院，出院后每隔三天复查一次。”

　　说完这些话，医生先用电脑把出院通知下到结算处，再写出院通知单和医嘱。

　　后面的事情就是办理手续，医生多嘱咐几句，白路去结算处算账。又回病房找护士退了病号服的押金，至此就算告别医院。

　　回去病房，跟病友们说上会儿话，边说话边收拾东西，最后背上两个大包，道别后，跟齐守往外走。

　　齐守拄拐，一步步挪，将近十分钟才走出住院部。

　　白路去开车，回来接上齐守，等汽车开出医院，齐守轻出口气。

　　这是解放了的意思？白路问：“那帮家伙天天来闹你？”

　　“没有。”齐守说：“我是想出院。”

　　白路说：“骗我有意思么？”

　　齐守想了下说道：“是没意思，不过那些人更没意思，我算是服了，为了点钱，那些人能没完没了的折腾。”跟着说话：“我确实是受不了那些人才想出院的。”

　　白路问：“打你没？”

　　“没了，不过说的难听，而且越来越过分，说今天下午还来找我。”齐守说：“从事情本身来说，是，开车那小子是混蛋，该死，不过该不该死的有警察判他，我不想再折腾下去，浪费时间浪费情绪。”

　　白路说：“那小子死不了，你什么时候看过交通肇事判死刑的？”跟着又说：“你现在是改邪归正了，当初的你就是浪费时间浪费情绪的跟我这等小老百姓瞎折腾，现在知道后悔了？”

　　齐守说：“浪子回头不行啊，我一心向善，你应该鼓励我支持我，而不是冷嘲热讽。”

　　白路说：“我还就冷嘲热讽了，咋的？不服啊。”

　　“服。”齐守苦笑下说道：“我听说肇事那家伙的家里到处花钱到处找人，如果没意外的话，过几天会出国，说是出国接受治疗，具体鬼知道呢。”

　　“案子没判能出国？”白路好奇道。

　　“不知道，我就是听说，所以那帮想多要钱的人就疯了，上午来两回，闹得病房里呆不下去，然后说下午还来，我才打电话找你。”齐守说：“有时候我在想，其实应该感谢那段日子，感谢我带人去收你保护费的那段日子，不然不会认识你，你也不会这么帮我。”

　　白路说：“咋的？你丢粪还丢出荣誉感了？你丢我两次大粪，记住了！这笔账还没算呢。”

　　“少扯，当时就算过了，我把面包车押给你了。”

　　“你那破车被警察拖走了，关我什么事？”白路辩道。

　　“好吧，不关你事。”齐守问：“白大侠，能帮我找个住的地方么？还得躲一段日子。”

　　白路说：“住宿舍吧，我公司那么多宿舍，有食堂有饭店的，比较方便。”

　　齐守说：“麻烦你了。”

　　“这麻烦什么？不过那些人狠找你麻烦，你不打算报复？”白路问话。

　　“不报复，我当初比他们还混蛋，也没见谁报复我。”齐守说：“骂几句打几下能怎么的？忍口气就能长命百岁的活着，不好么？”

　　“你说的对。”白路说：“想不到你开窍了。”

　　“大哥，虽然我读书少，可我不笨。”齐守忽然想起龙封，问道：“你说小龙能做什么？怎么会这么长时间不接电话？”

　　白路问：“上次不是说做采购么？他到底采购什么？”

　　“不知道。”齐守说：“问他也不说，鬼知道呢，天天巨神秘。”说完又道：“我有些不放心，那孩子一根筋，你说能不能像我以前那样去收保护费？”

　　白路说：“现在孩子没你那么笨，看场子、收账，都比收保护费有前途。”

　　“你是说他是去收账了？不也是我以前干过的事情么？”

　　白路笑道：“是啊，你是黑道前辈，什么都做过。”

　　齐守说：“别闹，我真挺担心他。”

　　白路说：“等他回来，我帮你问问。”

　　“又麻烦你了。”齐守说道。

　　白路说：“我不怕麻烦，只怕帮过一个混蛋。”

　　齐守无奈道：“知道你在提醒我，可是能不能说点好听的啊？真郁闷。”

　　白路说：“我还郁闷呢，平白无故背个大锅。”

　　齐守好奇道：“什么锅？”

　　白路刚想说话，手机猛烈震动，接通后是兰强，就一句话：“我爸说，要是上面有人查瑞达财富的事情，他会多关注一下。”

　　白路说声谢谢，兰强说：“我虽然不知道瑞达财富是怎么回事，不过你要是想做什么事情，最好别算计我家老头，我会翻脸的。”说完挂断电话。

　　白路全无反应，平静开车，脑子里在琢磨要怎么运做这件事情。

　　兰强的电话说明兰成中已经知道白路想要表达的意图，但是不想经手。甚至不通过秘书朱信成，直接由儿子转告想法：你既然想搞谢真河，那么就得自己想办法，如果能把力气使到中央部门那里，比如有纪委介入。兰成中才会酌情考虑给予适当帮助。

　　这种帮助的力度有限，白路是亲自上阵，兰成中则是通过他背后的人施加压力，仅此而已。

　　这也很正常，到了兰成中、谢真河这一级别的干部，相互间谁也搞不定谁，只有中央才有这种权力。

　　那么，要怎么样才能说动纪委立案呢？

　　瑞达财富是个很好的由头，此案涉及数百名老人，很多人都是被欺骗着蒙蔽着买下所谓的理财产品，结果人没了钱没了，老人的棺材本也没了，只要旗帜鲜明的表明这一立场，便是一个很好的切入点。

　　但是接下来呢……

　　其实不用接下来，这件事情最大的难度是去找谁说话，要把事情拜托给谁，到底有谁肯和谢真河及谢真河背后的一派做对？


第1924章 为什么知道

　　白路边开车边琢磨事情，齐守看他表情严肃，问话：“什么事？很麻烦？”

　　白路想了下问回去：“住宿舍没问题吧？我让人安排房间。”说着话给扬铃办公室打电话，跟秘书说一声，让她去办。

　　很快回到标准天地，下车后再打电话确认房间位置，拿行李去宿舍楼。

　　然后就是安排入住，白路帮忙收拾好床铺，问齐守需要什么不？齐守说什么都不要。

　　白路想了下，拿出出院时医院找回来的千多块钱，又有自己身上一千多块，放到桌子上：“多运动运动也好，想吃什么自己下楼买……要不要轮椅？”不等齐守回话，他就打电话让人送轮椅。

　　齐守忙说不用。白路摆摆手，交代下去以后，再跟齐守说：“公司有很多，你不用也是闲着，用吧。”

　　齐守说谢谢。

　　白路继续忙活，收拾好房间，又去买饭，员工也是送来轮椅，等一切搞定，下午三点多才离开，回去找扬铃说齐守的事情，让她通知员工一声，适当给予方便。

　　扬铃说：“你那些是小事儿，说个大事，张和要告你。”

　　“告我？”白路说：“他怎么好意思告我？”

　　扬铃说：“不光张和，还有另一个女编剧，他们说自己只是借鉴，连模仿都算不上，你大肆侮辱、攻击他们的名誉，张和正式向记者回应要告你。”

　　白路本来想骂两句，忽然想起自己是新一代的背锅侠，那还怕什么？笑道：“你跟记者说，就说我支持、鼓励他告我，一定要告我，不告是小狗。”

　　扬铃说：“万一输了怎么办？”

　　白路说：“广电让我替他们背锅，要是我官司输了……你觉得可能么？”

　　扬铃想了下说：“算了，不说这个，等他正式起诉再说，董明亮找你有事。”

　　白路好奇道：“有事不打我电话，反是告诉你？”

　　扬铃说：“跟马战一样。”

　　白路就明白了，不光马战有很多军队里的关系户，有人情要照顾。老董也是这样，而且他的人情更加麻烦。

　　白路想了下问：“你怎么说？”

　　扬铃说：“当初你答应的，一起签好几十个人，现在收进来八个，别人肯定有意见，不去管出身、人品，只说这么些人，你想怎么办？”

　　白路说：“我没答应过！”

　　“可你也没拒绝，对于他们来说，没拒绝就是答应了。”扬铃说：“我告诉董叔，说现在在忙慈善演唱会的事情，其它业务都要推到演出以后。”

　　白路又问：“演出以后怎么做？”

　　扬铃说：“公平说一句，这个社会大趋势是男人出钱女人出身体，很多娱乐公司都是这样，不论正规大公司还是一些小公司，这种情况很严重，而对于很多女人来说，出卖身体是追求成功的最捷径，对于其中很多人来说，并不认为出卖身体是错误。”

　　白路问：“你想说什么？”

　　“我想说，你没必要非得卡着是不是小三，是不是靠男人关系什么什么的，其实靠父母是靠，靠男人也是靠，那么多大明星就是这么过来的，比如何小环也是因为有高远和柴定安轮流力捧，才会成为真正的巨星。”扬铃平静说道。

　　白路看会儿扬铃，笑了下说道：“标准演出公司跟别的演艺公司有个最大的区别，我不指望捧谁当明星，然后猛劲压榨着赚钱，赚不赚钱不是第一重要，艺人有没有才能也不重要，第一重要的是我要爽，我不喜欢女人用出卖身体的方式去追求成功，所以，你看着办吧。”

　　扬铃问：“我怎么看着办？”

　　“你就当自己因为不够漂亮缺少关系，被某个有关系有背景的漂亮女人顶掉位置。”说完，白路起身出门。

　　扬铃追出来：“你说的全是废话，和没说一样，我要知道怎么回话，怎么处理这件事。”

　　白路又说一遍：“你看着办吧。”说完下楼。

　　这个傍晚，白路恢复厨师的本职工作，先给老外明星们做好饭菜，通知过扬铃和珍妮弗一声，再带些菜去找付传宗。

　　付老爷子很有精神头，在家看歌唱选秀比赛，白路好奇道：“你喜欢流行歌曲？”

　　“我喜欢看他们胡说八道。”付爷爷看眼白路手里的菜：“先做饭，有什么话一会儿说。”

　　白路恩了一声，去厨房忙碌。等做好饭菜，付传宗、高远、传奇妹子都到家了。

　　于是就吃饭呗，一大家子人很是热闹。饭后，付传宗回房间拿出个书包，就是咱上学用的那种双肩包，丢到地上：“一会儿带走。”

　　白路说：“什么玩意？”拎了下，居然挺沉。打开一看，厚厚的全是纸，真跟上学时的书包一样。

　　放下书包，直接跟传奇妹子说：“我想好了，要么咱俩继续共同持股，要么都卖给我。”这是高远交代的任务，劝传奇妹子继续为梦想而活。

　　传奇妹子看看他，没说话。

　　白路知道她肯定有自己的主意，也是没有多说话，再问高远：“你爹还能不能往上走了？”

　　“你问我？我还想知道呢。”高远随口回上一句。

　　此时没有外人，白路也不避着藏着，直接说道：“我问过兰成中，他的意见是咱找人，从上面开始调查，等事情确认下来以后，兰成中会给予适当帮忙。”

　　付传宗笑了下：“那你赶紧走吧。”

　　“去哪？”

　　“去找司马智，让他带着你去见司马爷爷，再让司马爷爷带你见一个人，这些东西多复印一份，然后去找宋立业，这件事差不多就成了。”付传宗说的很有信心。

　　“这么简单？”白路有点儿不相信。

　　“简单？一点都不。”付传宗说：“上午你打电话说要这些东西，我就稍微查了下谢真河，该着他倒霉，瑞达财富在北城销售出去三亿多理财产品，其中有六个买产品的老头是从部队退下来的，其中两个人过的很清贫，一个叫方子方，一个叫莫大壮，这两个人跟司马智的爷爷是战友，后来司马爷爷一直往上升，他们才渐渐疏于联系，然后呢，他们当时的顶头上司是……”

　　说到这里停住，想了下说道：“先别找司马，你去找宋立业，他会告诉你该怎么做。”

　　白路有点不解：“怎么改主意了？”

　　付传宗说：“我都没怎么查，就知道了方子方和莫大壮被骗，其中肯定涉及更多人和事，你直接和宋立业说，位置不同，眼界不同，他看到的肯定比我多，想到的也肯定比我多，你先打电话问问什么时候方便过去。”

　　白路琢磨琢磨，他本来也打算去找宋立业，只是还抱着一点儿幻想，比如说通过高远、何山青这些人找到纪委的关系，大家一起使力，来个暗中查访都行。

　　不过，既然付老大说找宋立业，那就找吧。毕竟宋老人家的位置摆在哪里，绝对的高级领导。

　　当着高远几个人的面，跟宋立业打电话。照例是王好德接的，一接通就说：“老爷子说了，最近这两天，你一定会打电话来。”

　　“啊？为什么？”白路好奇道。

　　“你打来的电话，你说为什么？”王好德说：“最近很忙？”

　　“还好。”白路回道。

　　王好德说：“我是问你打电话的原因。”

　　“这哪有原因，就是打个电话……那什么，老爷子怎么知道我会打电话？”

　　“你可以当面问老爷子。”王好德说道。

　　白路问：“现在方便么？还没睡？”

　　“现在？现在就别来了，明天上午过来。”王好德说：“没有别的事，挂了。”

　　白路说好，又说再见，挂上电话。

　　稍稍琢磨一会儿，拎起书包说：“我走了。”

　　高远起身送他，传奇妹子坐着没动，只挥了下手：“再见。”

　　白路说再见，大步出门。

　　在上车的时候，高远说：“有些事情宁肯不做，也不能给别人机会。”

　　白路说知道，关车门发动汽车。

　　于是就回家呗，半路遇到起车祸，只是轻微碰撞，也没人吵架，两位车主都是很悠闲的边玩手机边等警察。

　　这不算什么事情，只是让道路变得稍稍拥堵一点。白路放慢车速往前开的时候，想起去付传宗家拿的另一份资料，是那个撞伤环卫工女司机的个人信息。

　　一直想去收拾那个女人，虽然事情跟他无关，可是能让那种人倒霉，总是件快乐事情。

　　不过想了又想，到底是放弃这个想法，继续开车回家。

　　第二天上午，白路带着一书包资料去看宋立业。

　　进门后，宋老爷子的眼睛就没离开过那个书包。白路笑嘻嘻问好，宋立业问：“包里是什么？”

　　白路不答反问：“你先说下，为什么知道我这几天会打来电话？”

　　宋立业也是反问道：“为什么？你不知道？”

　　白路说：“我怎么能知道？”

　　宋立业笑了下：“老子又住院了，你难道没收到消息？”

　　啊？白路很是吃惊：“又住？你到底什么病？严重不？”

　　“没事儿，老人都这样，等你活到我这岁数……既然不知道我住院，你是干嘛来的？”宋立业问道。

　　“等我活到你这岁数也不能跟你一样老住院。”白路把书包放到地上。


第1925章 说详细点儿

　　宋立业不屑道：“我很怀疑你能不能活到我这么大。”

　　白路说：“你是老人家，你说的对，我不和你犟。”说着话打开书包，拿出那一堆资料，轻易堆满茶几。

　　王好德端杯茶过来：“你干嘛？什么玩意？”

　　白路说：“我先说件事情，某些领导以权谋私不说，还纵容亲戚胡作非为、大肆敛财，谢真河的儿子谢远志在搞非法融资，涉及款项二十多亿，坑了很多人，可因为他不是法人，事情就和他无关，没查到他头上。”

　　宋立业说：“既然不是法人，又没有插手其中，事情当然和他无关。”

　　白路说：“可是谁都知道非法融资的企业是他的。”

　　宋立业笑道：“话说的太过绝对，起码我就不知道。”

　　“你是根本不知道这件事好不好？”白路说：“很多老人被骗了钱，兴许有你的老部下也说不定，你不得帮他们出气？”

　　宋立业对这些事情看的很淡，轻声说道：“都是成年人，应该对自己的行为负责，既然被骗，只能说明他们太笨。”

　　白路说：“你这是什么态度？什么就太笨？人家好好过一辈子，老了老了，不但被骗，还被你骂成太笨，有没有这个道理？”

　　“活了这么多年还被人欺骗，不是笨是什么？”宋立业说道。

　　白路琢磨琢磨：“你故意的是吧？”

　　有句话是老人跟小孩一样，是说有时候，老人的想法很简单。加上身体衰老，头脑反应变慢，被骗也很正常。很多人都懂这个道理，就不信宋立业不知道。

　　听白路这么说，宋立业回话说：“我也是老人，我就没被骗过。”

　　“不和你争论这个，无聊。”白路直接说事情：“这次被骗不单纯是老人自己的问题，骗子有保险公司担保，又是政府支持的项目，普通老百姓能知道什么？他们肯定是相信！那么大的保险公司，全国有名，谁能想到连保险公司员工都会行骗？”

　　王好德笑着插话：“好了，不逗你了。”拿起份文件翻了两下问道：“你确定要搞谢真河？”

　　宋立业冷笑一声：“气魄不小啊，一出手就是副部。”

　　白路说：“不管什么部，你得帮着想个办法弄他，他儿子的财富公司骗老百姓钱，他在位时还有这么多黑材料，给拉下来算了。”

　　说完见宋立业没反应，赶忙补充道：“过年那会儿我不是拿些吃的么？是我公司生产的安全食品，味道未必有多好，但一定健康绿色，很多人喜欢，可就是因为很多人喜欢我公司生产的食物，谢远志就想以很低的价钱买走它，不卖都不行，威胁要打压我，这么一个玩意，不赶紧收拾掉还留着干嘛？”

　　宋立业还是表情无动，等白路不再说话，他才开口道：“你说的这些不重要。”

　　白路说：“我知道你在说什么，也明白你在想什么，不就是谢真河背后有人……”话说一半停住，琢磨琢磨问道：“凭您老人家的力度，还搞不掉一个他？”

　　“搞掉他简单，但是为什么要搞？”宋立业说：“品评一个干部，不是看他收了多少黑钱，而是看他做了什么事情，有没有给老百姓带来好处，如果说谢真河在职期间，老百姓赚的多了，治安也好了，他就是收再多钱又能如何？相比较于整个地区的安定繁荣和谐局面，个人得失其实不重要。”

　　白路说：“这就是传说中的大局观是吧？我就不信这地球缺个人还不转了？”

　　宋立业说：“你这是抬杠。”

　　白路琢磨琢磨，没再说话，拿起叠资料开始看。

　　宋立业终于笑了：“敢情你还没看过这堆东西？没看过就敢给人定罪？”

　　白路说：“必须得找个能说服你的理由才行，你这个老头太犟了。”

　　于是，客厅中，王好德站着看资料，白路坐着看，对面是看着他俩的宋立业。

　　二十分钟后，王好德把手里资料递给宋立业：“老爷子，看看这个。”

　　宋立业接过后看上一会儿，抬头说：“简直是胡闹。”

　　王好德手里又是别的资料，边翻边问白路：“是从高远那里拿的？还是马战？付传宗？”

　　白路说：“要不要这么神？”

　　王好德说：“不神，如果真那么神，我应该直接说出资料来源。”

　　白路说：“已经很神了。”

　　王好德笑笑，把手里这份资料递给白路：“看看这个。”

　　白路接过翻了会儿，不得不叹服一句：付传宗真牛皮！

　　满满一书包资料，白路本以为都是罪证，其实不是，还有很多一些数据。比如说昨天白路打电话要资料，付传宗就查到了瑞达财富倒闭的事情，还查到方子方几个人名，同时更查到别的事情。

　　瑞达财富是非法融资，付传宗就大概统计了一下最近几年的非法融资案件，并针对重要案件加以简单介绍。

　　同时还列有许多数据，比如非法融资的钱大部分流向境外，还有每发生一次类似案件，平均被骗金额是多少，大概有多少人受到牵连……

　　王好德拿的那份资料就是这样一些数据，上面最醒目的是，光今年一年，就有近千家融资平台关门。这个数字吓人不？更吓人的是只要关闭平台，老板基本都是跑路。

　　可即便这样，每个月依然有新的融资平台开业，数目在几十家到百多家不等。然后更吓人的是，比如说这个月新开了一百家，月底就会消失四、五十家。

　　白路看过这份资料，起身拿给宋立业：“老爷子，看看这个。”

　　宋立业接过后看上一会儿，问王好德：“上个月换行长了？”

　　王好德说：“国行两个副行长被调走，大上个月，负责监督证券的、还有证监会副主席撤了俩，再有两大商业银行的老总对调，年后那会儿另一家银行高层基本被清洗一遍。”

　　他说的这些都是新闻能够查到的消息，宋立业想了下问道：“股市怎么样？”

　　“年前暴跌，现在一直没涨起来，严格来还是在跌。”王好德回道。

　　宋立业点点头，轻轻放下手中资料，思考一下说道：“瑞达财富的事情得狠抓。”

　　王好德也是思考一下才轻声问话：“现在打电话？”

　　所谓的打电话只是表明下看法，对任何事情起不到任何实质性的决定。可有一点，宋老爷子有影响力，还有很多人依附着他，只要把这种看法传递出去，不论是对头还是中立者，都要琢磨是怎么回事，都要琢磨宋立业想做什么？

　　到了这个层次，不管宋立业传递出什么想法，在某些人的眼里只有一种想法，宋老头是在对付谁？

　　位子只有那么几个，当你升到一定位置，不是眼睛里没有老百姓。而是老百姓不能决定你的任何事情，你的未来只在很少一部分人手里掌握。

　　那个位置上的位子很少，想坐上去，得把座位的原主人请走。

　　那么，要怎么请走？一是正常离职，二是折腾走。最直接的折腾方法是放风，这个放风不是试探，而是一放风就确认行动。放出风声的意思是寻找同盟，或是向更多人表达一种态度：你也会有好处的。

　　高层位子的争夺，基本是利益交换的产物。大家各有所需，再互做让步，协商出最终结果。可如果有人不想按照这个程序走，昌县那边有个监狱，里面就关着很多有类似行为的高级干部。古语有云，成王败寇，就是这样。

　　宋立业的位置太高，所以几乎不对外发表意见。不是怕人们对他有看法，而是怕会曲解他说过的那些话。

　　现在，如果宋立业发表对瑞达财富倒闭事件的看法，无数个大脑袋就都要琢磨老宋是想收拾谁？在为谁抢位子？想要抢谁的位子？

　　不论是矛盾也好，竞争也好，最终都是位子的抢夺。只有位子最重！有再多钱也大不过那个位子拥有的权。

　　听到王好德问话，宋立业又是思考一会儿，跟白路说：“你先做饭，有什么事情吃饭时说。”

　　白路说好，转去厨房。

　　客厅里，宋立业又看会资料，挑出其中一份，也是最开始让他说“胡闹”的那份资料，问王好德：“你对这个有什么看法？”

　　王好德说：“有些过分。”

　　“只有过分？”宋立业问。

　　王好德想了下回声是。

　　宋立业摇头道：“新建没多久的体育场拆掉，新建没多久的图书馆拆掉，市里两个公园拆掉，景观路拆掉，过街天桥拆掉，还修改河道，谢真河真是好大手笔。”

　　王好德没说话。

　　宋立业说：“你查一下，拆掉这么多地方建起来的商业中心怎么样了？”

　　王好德应声是，去隔壁打电话。

　　十五分钟后回来说道：“有一半左右的商业大厦开始营业，最早的营业近两年，但是还有一半建筑因为没有资金，处与停工状态。”

　　“说详细点儿。”宋立业说。

　　王好德说：“这个项目是谢真河任衡城书记时主抓的经济项目，当时是投巨资兴建衡城商业中心区，具体规划要等会儿才送过来。”


第1926章 我们去买货

　　宋立业说不用了，看眼时间，起身去厨房看白路做饭。

　　白大先生在做炒鸡蛋，金黄一片，十分好看，出锅后问话：“有指示？”

　　宋立业说：“你说的事情，我需要多了解一下。”

　　白路说：“应该的。”

　　宋立业又说：“不过他儿子那么混蛋，应该有不少证据吧？”

　　白路歪歪嘴：“我做事情不需要证据。”

　　宋立业笑了下：“你是跟我混熟了啊，什么都敢说。”停了下又说：“得，你敢说，我不敢听，多炒几个菜，中午陪我喝点儿。”

　　白路说：“不是刚出院么？”

　　“出院和喝酒不冲突。”宋立业离开厨房。

　　老宋说这句话的意思是，你有仇报仇有怨报怨，尽情对着谢远志招呼；不过有关于高级干部的事情，就老实坐着吧，不论最终是什么结果，从根本上说都是和你无关。

　　白路想了想老宋说的话，笑了下继续做饭。

　　午饭是三个人吃，等饭菜摆上桌，酒也倒满酒杯，白路问：“这么大屋子就住你们俩？儿子呢？孙子呢？第四代呢？”

　　宋立业说：“怎么想起查户口了？”

　　“不是查户口，我去付传宗他家，每次去都是一家人，你这里也太冷清了。”

　　宋立业笑道：“冷清那么久，你才想起来问？”

　　白路想了想：“吃饭。”

　　老宋不是没有子孙后代，前次做寿也是来了十几二十口子人，就这还是直系亲属，如果算上拐弯抹角的亲戚……实在太多太多。不过老宋不愿意说，那就不问。

　　宋立业说：“我住院都没告诉他们，陪我喝一杯。”

　　白路笑道：“你的家族是一个有故事的家族。”

　　宋立业说：“喝。”

　　三钱小杯子，一口干掉杯中酒，拿小酒壶再倒上。

　　白路抢过酒壶，边倒酒边说：“这吃一顿饭光倒酒了，够辛苦的。”

　　“你懂什么？这是意境。”宋立业说道。

　　白路想起高远喝二锅头时说的情怀二字，心说喝个酒，名堂还真多。

　　吃饭时，宋立业不太愿意说话，王好德不会主动说话，白路随意聊过几句，觉得气氛有点闷，便也加入沉闷一族。幸好小酒杯的酒尽是一口饮之，忙忙活活不停倒酒，倒也有点意思。

　　如此忙上一会儿，白路说：“我明白你说的意境是怎么回事了。”意境就是不停忙活，忙的没时间说话。

　　宋立业说：“一准儿没好话。”

　　有白路做陪，这顿饭吃上一个多小时，老爷子喝了近半斤白酒，饭后稍呆一会儿，回房午休。白路跟王好德收拾碗桌，王好德说：“你拿来的那堆东西就放着吧，也别跟别人说，有消息会告诉你。”

　　白路说谢谢。

　　王好德说：“谢什么，有些人做事情是挺过分。”停了下又说：“要是没惹到你就无所谓，可既然找到头上，总不能像没事人一样坐着看戏。”

　　白路笑着又说声谢谢。王好德说别谢了，停了会儿才说：“现在是你找我，因为老爷子在，说句不好听的，万一哪天老爷子不在了，就该我找你了。”意思是互相帮忙。

　　白路说：“必须欢迎，就这么定了。”

　　王好德跟一般的干部不同，他是服务于一个退职的老干部。而且是在宋立业退下来以后才正式上岗，他只是宋立业的传声筒，往好听里说是代言人。除去这层关系，真没人在意他是谁。

　　宋立业在位时的许多秘书都有各自安排，论实权论发展，都比王好德要好很多。

　　见白路干脆答应下来，王好德笑了笑。

　　很快收拾好卫生，白路准备回家，也不用跟老爷子道别，直接离开就是。

　　因为喝了酒，王好德安排个司机替白路开车，目标是龙府小区。

　　白路想回家收拾东西，明天去省城，可汽车刚开进小区，还没下车呢，龙封打来电话：“白哥，救我啊。”

　　白路愣了一下：“你怎么了？”

　　“救我啊。”龙封又说一遍。

　　白路说等下，让司机先停好车，摸出一百块钱说是打车钱。司机不肯要。白路说：“这不是小费，是你回去的打车钱，我知道给你小费是骂你，可你总不能走回去吧？”

　　司机还是不要，转身要走。

　　白路说：“大哥，你拿着打车行么？要不我出去帮你打车？”

　　“不用不用。”司机说道。

　　“不用你就拿着，一不是工钱二不是小费，你送我回家，总不能让你自己出钱打车回家，要知道这样，不如找代驾。”白路硬把钱塞到司机手里。

　　司机是个小年轻，也就二十一、二岁，见白路是真心给车钱，想了下说道：“那这样，咱俩合照一个行么？”

　　“必须行。”白路站住了跟司机合影，然后说谢谢，等司机离开，再拿起手机说话：“你怎么了？”

　　龙封说：“白哥，我出了点事，你在哪？我能去找你么？”

　　白路说：“我在龙府佳苑，你方便过来么？”

　　“方便，最多半小时就到，你等着我啊。”龙封挂断电话。

　　白路想了下，转身进楼、进电梯，出电梯后在电梯间的大沙发坐下，看着窗外雾蒙蒙的天，忽然有种对不起那帮大老外明星的感觉，拐带人家来献爱心，却是享受这等空气？

　　不到半个小时，龙封打过来电话，白路让他直接上楼。五分钟后电梯门叮的一声响，走出来龙封。

　　打扮的倒是精神，很潮的修身裤、紧身短衫。出电梯左右扫量一下，看到白路，赶忙走过来坐下：“白哥。”

　　白路看他一眼：“这身多少钱？”

　　龙封不光是穿的好，发型也很潮，整个装扮就是夜店常见的那种玩家风范。闻言回道：“没多少钱。”

　　“没多少钱？”白路笑了下再问：“什么事？”

　　龙封回头看一下，整层楼只有三个门，一个电梯门，一个走廊楼梯门，最后一个是房门，门口铺着鞋垫，门口还有个空着的鞋柜。

　　转回头问白路：“白哥，这是你家？”

　　白路又说一遍：“什么事？”

　　“我能不能在你这躲几天？”龙封说：“放心，绝不动你东西，就是找个地方睡觉。”

　　白路说：“不能。”再问：“你惹了什么事？”

　　龙封思考下说道：“我老大在找我。”

　　“你老大不是齐守么？”白路问道。

　　“齐哥是我以前的老大，我现在又有个老大，现在的老大在找我。”龙封说：“你就让我在这躲几天吧，不然还得麻烦齐哥。”

　　白路说：“齐守断着腿呢，你去麻烦他？”

　　“不是，我这是没办法了。”龙封想了下说：“要不，你帮我跟老大说下？”

　　白路笑了下问道：“你不是打算文身么，做多少了？”

　　龙封说：“还没文，不过图案和师傅都找好了，就等这笔买卖结束……”话说一半停住，因为买卖没了。

　　白路看着他不说话。

　　龙封琢磨琢磨问道：“白哥，你真不帮我？”

　　白路说：“我凭什么要帮你？”

　　“不是……”龙封面色变了，犹豫下说：“我实在是没办法，他们知道我家。”

　　“知道你家？知道不知道你还有爸妈？”

　　龙封咬咬牙说道：“他们不能找我父母麻烦吧？”

　　“你猜呢？”白路笑了下说道：“你说你傻不傻？黑社会就那么好？齐守都退出来了，你还非往里进？你是怎么想的？”

　　“赚钱！我不要像父母那样辛苦一辈子就能吃点工资，我要住大房子开跑车，我要泡妞，现在的妞都他马只认钱。”龙封骂道。

　　白路淡声说道：“你跑题了。”

　　龙封想了下说道：“前些天你不是问我在做什么么？我在给老大跑腿收购古董，我老大联系了一帮盗墓的，都是打包买，买下很多。”

　　“买很多？”白路问：“很多是多少？”

　　“很多就是很多，他一直做这个生意，明面上有个饭店，还有个旅馆，不过主要是收购古董，一直做这行，很多人去外地挖墓，挖出东西，我老大就带人去收购，一般就在附近县城找个地方，这次收的东西有点多，我跟着刚哥几个人一起去拿货，反正到处跑，一来一回给我一千块。”龙封说：“这次出事了。”

　　白路问：“你是把东西丢了？还是把东西打碎了？”

　　“不是，不是这样。”龙封说：“我老大这次也倒霉了，他上面还有老大，不过最大的老大不管事，买货都是我们和卖家单线联系，由老大带我们出去采购。”

　　白路不乐意听了，说：“还采购呢？”

　　龙封不好意思说道：“说习惯了，就是去买货，有时候也有那种小范围的古董拍卖会，其实多是挖出来的玩意，不管是来买的还是来卖的，都明白是怎么回事，不过我没赶上，我是听刚哥说的，说这一行水深，不过够赚钱。”

　　白路说：“说主题。”

　　“恩。”龙封说：“我跟着刚哥和老大出去两趟，就我是新加入的，老大不想带我，刚哥担保，才能跟着赚钱，买东西的时候挺顺，去拿了东西就走，那帮人挺狠，挖过坟的人就是不一样，眼睛吓人；不过我们没事，买东西平安回来，在郊区有个仓库，那一片地方都是老大的老大的。”

　　“我老大挺有面子，来这里也挺好使，那地方的人也是管他叫老大。”龙封说：“我们把东西放下，本来就没事了，可以拿钱回家了，结果真他马的背。”


第1927章 夏日的午后

　　“然后呢？”白路问。

　　龙封接着说：“我是最小的那种小弟，我上面是刚哥，刚哥上面还有几个人，这些人都归我老大管，我老大上面有谁不知道，反正最大的那个老大巨厉害，黑白两道都有面儿……”

　　“你给我介绍家谱呢？”白路听的很是无语：“别讲评书了，说重点。”

　　龙封恩了一声又说：“我们把东西送去仓库，往外走的时候警察来了，一锅端，我们几个运气好，已经出来了，赶忙躲起来，等警察进去仓库的时候，我们车都没开，撒腿就跑，跑出老远才停下来，然后我就倒霉了，就我一个新人，老大把我好顿揍，然后给他的老大打电话，我琢磨不对，就跑了。”

　　说完这些话，龙封看着白路不言语。

　　白路问：“这就完了？”

　　“完了。”龙封回道。

　　“你是猪脑子么？跑什么？”白路说：“又不是你告的密，跑什么？”

　　“可就我一个新人，也是第一次去仓库，然后警察就来了，老大的老大做这个生意那么久都没出事，偏我一去就出事，不是我还能是谁？他们要是不听解释，直接把我杀了怎么办？”龙封说：“我也不知道怎么办，光记得白哥是好人，就找你了。”

　　白路说：“我是好人？你疯了吧，我哪好？我骨子里向外冒坏水，您啊，赶紧回趟家，看看父母怎么样，再给你的刚哥，还有老大打电话，解释清楚。”停了下又说：“要是实在解释不清，自首吧。”

　　“可不能自首，自首就彻底死翘翘了。”龙封说：“白哥，你说我该怎么办？”

　　“你是猪脑子么？你老大揍你就揍，又不能杀你，跑什么？”白路彻底服了：“就你这脑子还想混黑社会？想出人头地？想赚大钱开跑车泡妹子？基本可以确认，你，不要再做梦了。”

　　龙封说：“那怎么办啊？他要是不怪我也不可能揍我啊，再说了，刚哥也没拦我，那就是应该跑。”

　　好吧。白路叹口气问道：“电话关机？”

　　“恩，一直关着，就打电话时开一下。”龙封说：“前几天都不让拿电话，今天正好送完货，才能拿回来手机。”

　　解释的倒是够清楚。白路说：“开机，给你老大打电话。”

　　“啊？”龙封问：“必须要打么？”

　　“废话。”白路说：“你听好了，我家肯定不让住，也不会给你钱，你不是齐守，你是瞎折腾，你做什么事情都和我没关系，听明白没？不过因为齐守这层关系，提醒你一句，赶紧打电话。”

　　龙封犹豫犹豫，拿出手机开机，同时问白路：“真打？”

　　“我不管，随便你。”白路刚说完话，珍妮弗打来电话，说明天南下，今天晚上搞个酒会热闹热闹。

　　白路下意识说：“来大房子……还是我过去吧。”来大房子搞酒会，结束了明星们还得各回各家，很是麻烦，不如直接去酒店折腾，解散后可以直接休息。

　　珍妮弗说好，问有什么需要帮忙的。

　　白路说没有。

　　等挂断电话，再打给扬铃：“搞个酒会，发邀请，尽量多请明星。”

　　“用什么理由？”扬铃问。

　　“不用理由，就是来吃吃喝喝，用酒店顶楼那间屋子，要是不方便，就用我家。”白路说道。

　　扬铃笑道：“就剩几个小时，晚上搞酒会？有点仓促。”

　　“仓促就仓促，你让人打电话，我就想看看到底能来多少人。”白路说道。

　　扬铃说声好，安排工作人员打电话。反正他们联系的也是经纪人，至于明星们知道消息后会有什么样的反应……这个重要么？

　　从某种程度来说，一大群世界级明星搞聚会，向你发出邀请，而你端着架子不来？只能说一句脑子有问题。

　　他这面挂上电话，而龙封居然还没拨号。

　　白路服了：“不打电话？那我走了。”

　　“别走，现在打。”龙封先给刚哥打电话，一接通，那头就是一通臭骂，原因是被连累了。刚哥给龙封做的担保，结果龙封跑了，还联系不上，刚哥肯定要倒霉。

　　刚哥臭骂一通挂断电话。龙封跟白路说：“刚哥让我过去，说老大发话，今天必须要看到我，我怎么办？”

　　白路看看他，抬手啪在他脸上扇个耳光，倒是不狠，只是很响，扇过后问道：“醒了没？清醒了没？”

　　龙封有点呆，想想回道：“没有。”

　　白路真是被这家伙打败了，无奈道：“你是傻强么？”

　　“傻强是谁？”龙封问回来。

　　白路想了想，放弃继续解说的想法，问道：“你是怎么想的？”

　　“想什么？”龙封问：“傻强？”

　　“我弄死你算了！看过《无间道》没有？里面那个脑子不好使的只有一个小弟的白痴，想起来没有？”白路气道。

　　“啊，想起来了，他啊。”龙封顿了下问道：“我现在怎么办？”

　　在这一刻，白路很是佩服齐守，能收下这等一个强悍小弟。叹口气回道：“回去吧，不然怎么办？你都说了你老大的老大特厉害，总不能等到他来找你，那时候就是想解释也解释不清。”

　　龙封问：“你陪我去么？”

　　“我去！我弄死你算了！”白路终于没忍住，好玄说句脏话。

　　“白哥，你跟我去吧，齐哥现在住院，总不能打扰他养病。”龙封说：“可我除了齐哥，实在不知道能够找谁，白哥，你跟我去吧，我……我有点怕。”

　　白路皮笑肉不笑的呵呵一下，想了想齐守，再想了想晚上的酒会，回话说：“我还真不能陪你去，你自己去，就说下午和我在一起，反正就是说呗，他们顾及着我的名气，应该不会杀你，他们要是不信，就给我打电话。”

　　“他们要是不让我打电话呢？”龙封问道。

　　“不让打电话？那我去了也没用，我去了也是陪你一起死，你不会希望我跟你一起死吧？”白路问道。

　　“不希望！不希望！”龙封赶忙说道，停了下说：“那你开着手机，我现在去了。”

　　“去吧。”白路拿出手机看眼屏幕：“还有一半电，你就是去通县也够了。”

　　“不用那么远，就在东三环那块。”龙封轻出口气：“白哥，我走了。”说完起身，来了个慷慨赴死的架势去按电梯。

　　等龙封坐电梯下楼，白路想了又想，给齐守打电话：“你家小弟惹事了。”

　　“什么事？严重么？是把人打了还是把人伤了？”齐守问道。

　　白路说：“他新找个老大，跟着去收古董，结果刚把古董运回仓库，他们前脚走，警察后脚来了，你家小弟害怕，就跑了。”

　　“现在呢？他现在在哪？”

　　“现在？被我劝回去了，老大要找他，他不可能躲一辈子；我又不清楚到底是怎么回事，不可能替他出面拉仇恨，你说对吧？”白路问道。

　　“对，你做的没错。”齐守说：“不好意思，又给你添麻烦了。”

　　“麻烦倒不麻烦，说几句话而已，问题是你就这么放任那个白痴去混黑？”白路说：“他那个智商都能把我弄无语了，厉害。”

　　“小龙不笨，是脑子一根筋，对我也挺好的。”齐守帮龙封说话。

　　白路笑了下：“也是，他要不是脑子一根筋，也不可能还认你这个老大。”

　　齐守叹口气：“现在人最现实，我不混了就没人鸟我，把我当个屁放掉，这么长时间，也就小龙经常来看我。”停了下问道：“小龙不能有事儿吧？”

　　“不能，他是最下面跑腿的，什么事情都不知道，能有什么事儿？无非挨几顿揍。”白路宽慰齐守。

　　齐守说：“希望吧。”

　　“放心，我帮你盯着。”白路说：“不过得搞明白一件事，这件事结束后，他能不能明白人要走正道才能活的舒坦？”

　　齐守想了下回道：“我也不清楚，不过我一定尽量看住他。”

　　“好吧。”白路叹口气，用无奈的语气轻声说：“你看着。”看是看守的看，就是不抱希望的意思。

　　齐守说：“他对我好，我得对他负责。”

　　白路说知道了，挂上电话。

　　起身回房，去阳台往下看，小区里没人，小区门口也没人，应该是坐出租车走了。白路去洗把脸清醒清醒，回来倒在沙发上躺尸。

　　夏日午后有种虚无感觉，好似空空的什么都没有，外面的世界有人忙碌，可家里面没有声音也没有人，听着隔着玻璃传进来的模糊声响，显得一切都那么遥远。而房间的空和静，带着心情依然有些空，是一种有些怀旧的空。

　　白路想起在沙漠时，红砖墙一直在太阳下班驳，沙地是永远的土黄，完全不是黄金沙漠的那种灿烂好看。一切显得老旧，或者说是有历史感，有点厚重。可更多的是一种无法言表的落寞，好象正在失去什么……

　　也许，历史就是不断的失去。

　　仰躺着看天棚、看墙壁、看大玻璃、看玻璃外面的灰蒙蒙，估摸着时间差不多了，拿起手机打电话：“怎么样？”

　　电话是打给龙封的，可接电话的是个陌生声音，问回来：“你谁啊？”


第1928章 走私的模式

　　白路看眼手机屏幕，没有拨错号，说：“我找小龙。”

　　“小龙？你谁啊？”电话那头的声音依旧嚣张。

　　“我是白路，找他有事。”白路想了下，决定说出名字。

　　“你是白路？哈哈，你是白路？你是白路，我就是白路他爹，小子，逗你大爷玩呢？敢说名字么，看我能不能弄死你。”电话那头是一通长话，说完了还跟边上人大笑：“这白痴说他是白路，吓我啊？纯粹残疾。”

　　白路笑了下：“少说点儿废话，你不是老大，做不了主，在这装什么大？赶紧把电话拿给小龙，要么拿给你老大，耽误了事情耽误了钱，有你倒霉的。”

　　白路说的很横，电话那头骂了声：“草。”估计是被“耽误了钱”四个字吓住，加上白路的语气很冲，终于没有再骂脏话，说声：“等着。”拿电话走开。

　　白路躺在沙发上安心等着，等了大概五分钟，电话那头才有人说话：“你是白路？”

　　“是我，你是谁？”

　　“巧了，我也姓白，我叫白金。”电话那头说道。

　　白路忽然想笑，这家伙的父母估计是穷怕了，给孩子起这么个名字，停了下说道：“白金是吧，你是龙封老大？”

　　“是。”白金问：“你和他是什么关系？你打电话找他有什么事？”

　　白路说：“小龙说过他认识我吧？”

　　“说了，刚说的，怎么着？拿名字吓我？”白金冷笑道。

　　白路说：“你想多了，我打电话就一个目的，想知道你们在干嘛，如果小龙跟让你们倒霉的事情无关，你最好别动他；如果他做了什么恶心事情，你就顺手杀了吧，我还可以报警抓你。”

　　在知道是白路打来电话，白金以为是求情电话，没想到那家伙竟是说出这么一通话，基本上是所有电视剧所有电影都不可能出现的台词，白金很是想问：你怎么不按规矩出牌呢？

　　沉默下说道：“你报警抓我？你知道我是谁？”

　　“我管你是谁？就现在这个电话号码，警察和移动公司用不到十分钟就能找到你们在哪，你说这些有意思么？”白路说：“小龙呢，算是跟我认识，我就不忍心看他倒霉，是单纯的不忍心，如果他做了错事被你们打啊杀的，那是活该，不过要是事情和他无关，你也别为难他，那孩子一跟筋，蠢的跟傻强一样，欺负他有意思么？”

　　“傻强是谁？”白金问道。

　　白路说：“你们好歹是黑社会，难道不学习黑社会境经典影片么？《无间道》多有名的片子，小龙不知道傻强是谁，你也不知道？你怎么当的老大？”

　　听到这家伙的调侃，白金忽然大骂道：“草你，你说什么？”

　　白路轻出口气：“说脏话，没素质，告诉你点事情，我没报警，你可以放心，我也不想小龙被抓进去，受个累，说说他在哪？为什么不接电话？”

　　绕上半天话，这句才是重点。

　　白金没有马上回话，想了下问道：“你打电话是什么意思？”

　　白路直接无语了：“我一开始就说的很明白，你听什么了？果然是上课不听讲，只能混黑社会，那什么，让我跟小龙说几句行么？”白金得维持老大的面子，有些话不可能明说，远不如问龙封方便；同时也能知道龙封有没有出事。

　　白金这次回答的倒是干脆：“等着。”拿电话去见龙封。

　　很快，电话那头传来龙封的声音：“白哥，是你么？是你么？白哥。”

　　白路说：“是我，你怎么样？”

　　“我……还行，就是老大不让走，让我和刚哥暂时住下来，等那面消息回来再说。”龙封说的好听，住下来等消息，其实是被关起来，确认仓库事情和他有没有关系。

　　白路说：“这样啊，那就住着吧，有事情……让你老大给我打电话。”

　　“别啊白哥，你帮我证明啊。”龙封喊道。

　　白路笑了下，这孩子脑子确实一根筋，想到什么说什么，你们做坏事的时候我不在场，怎么证明？

　　龙封说完似乎也觉得不对，停了下又说：“你能不能跟我老大好好谈谈，让我出去吧，我真的什么都没做。”

　　白路说：“说话挺有力气，看来没挨揍。”

　　“没有，没打。”龙封回道。

　　“没打就成，放心吧，那是你老大，不是你仇家，你只要什么都没做，他还能吃了你不成？”白路说：“安心呆着，等你们老大给结果。”

　　龙封想了想说道：“好吧，谢谢你了。”

　　白金收回电话，跟白路说：“听到了吧？你还想说什么？”

　　“没什么，挂了。”

　　“挂了？你想挂就挂……”白金正冷着声音说话，电话里响起盲音。电话那头的白路就真的挂断了？

　　白金很气愤，这个倒霉玩意到底是怎么回事？打电话来说通废话……好象就是为说通废话？我靠，拿我当什么了？

　　白金把电话丢给小弟，对着龙封一通踹：“你个王八蛋，等着收拾你。”

　　白金只能等着，因为他也在嫌疑之中。仓库被端，听起来好象不是怎么大事，无非是这批货被抄，只要过些时间，等风声过去，就可以东山再起。

　　可他们不是这样，这地方是仓库不假，还有个木材公司，圈出很大一块地方。木材公司和仓库合在一起，是走私集团的根基。这一次，两块地方同时被查，肯定有内鬼。

　　这是他们的事情，由他们自己去苦恼，与白路完全无关。

　　白大先生问清楚龙封状况，反手给齐守打电话：“你那小弟被人看起来了，倒腾古董那帮家伙在查内鬼，查完就没事了。”

　　齐守问：“他还留在那里？”

　　“恩，留着吧，当是个经验教训。”白路问：“是你这个小弟自己有问题，还是现在的年轻人都是他那种想法？”

　　“什么想法？”齐守问回来。

　　“就是不想吃苦，想赚大钱，想开跑车泡妹子。”白路说道。

　　齐守说：“难道你不想？”

　　白路说：“我还真没这么想过。”

　　电话那头沉默一下，齐守说：“你就是个怪胎。”

　　白路说回主题：“小龙那事先等着吧，看看那帮家伙想怎么搞。”停了下又说：“你说他……算了，有人肯运毒，他去收古董也不算大事。”

　　按照书上的标准、法律上的标准、良知上的标准来看，龙封帮别人收购盗墓贼偷来的东西，是犯罪，应该报警，应该把这些人全抓起来。可事实是，不论是谁处在那个位置，比如你我，正没钱呢，有人说出去跑一趟，回来给一千块，有几个人会明确说不去？

　　而在出事之后，所有人的第一反应绝对不是认罪伏法，而是想办法把自己择出来，要到处找关系找人摆平这件事。

　　现在，白金和白金身后的老大就在做这件事，对于真正的那位老大来说，先了解事情最重要，只有了解以后才能做出决定该怎么做，最后才是查内鬼。

　　这位老大叫段醒，外地人，很有手腕和力度，在大北城混了十几年混出一定成绩，比如建立起贩卖、走私古董的产业链。

　　这个是他的主业，前些年股票大火的时候跟着凑热闹，也是赚上一笔，后来又投资地产，如今是一家写字楼的老板，下面有几个仓库、有木材厂什么的，不过主业还是贩卖古董，因为这个是根本。

　　或者退一步说，这条路走上去就下不来，想要下来，移民吧，国内应该是没法全身而退。

　　不是危言耸听，这条路有进无出，涉及到巨大利益，很容易就挂着人命。如果你只是在外围买点东西花点钱，那是另一种情况。可要是想在许多犯罪分子手里抢饭吃，如果不够狠，只能被别人吃掉。

　　段醒混了十好几年，不但没被吃掉，还越活越好，只能说确实有些不为人知的手段。

　　仓库被查，木材厂被查，身为老板的段醒开始到处打电话，跟这个局那个长的猛联系，其中有警察系统的领导干部。

　　电话打了不少，对事情有个大概了解，这次该着他倒霉，市局组织了三个分局的警员联合行动，现在正在审讯中。

　　消息虽然不多，但是能分析出来的线索可就多了。首先能知道是有人在上面领导那里点炮，才会由上而下行动。其次是这次一定是重办，否则不会折腾这么大的动静。第三，事先没有任何消息传出，说明上面对警察内部也不放心，行动前没有一点迹象。第四，他要倒霉了。

　　至于段醒为什么认定自己要倒霉了，因为他的走私模式。

　　段醒下面有多家企业，业务量最多的是木材厂，不停做着各种进出口贸易，比如从俄罗斯进木材，再卖去日本，或者是卖去美国。

　　每笔买卖的数目都是不小，不管价钱如何，反正要买进卖出很多木头。有意思的是，他不像某些公司有针对性的收购贵重木材，比如红松什么的，一根木材就很多很多钱。他的要求是，只要木头尺寸达到规格，不论材质，只管买进。

　　再一个有意思的事情是，不会十分在意木头的售出价格，有时候持平就卖，甚至亏本也卖。


第1929章 比他还醒目

　　这些事情上不得台面，一看就知道有问题，怎么会有人这样经营公司？

　　段醒的走私活动就是这样经营的。

　　做法很简单，先是通过各种渠道收购古董，从经济角度出发，盗墓贼的东西最便宜，可以多赚钱，所以联系了很多盗墓贼。

　　为了能更有效益，他甚至找人研究历史，圈出可能有宝贝的地方，为盗墓贼提供目的地。还会前期赞助盗墓贼，好象预支工资那样，鼓励他们去偷去挖。

　　尤其当那部挖坟的网络小说火了以后，无数人瞬间变身为摸金校尉，向草操学习，挖啊挖，挖啊挖。

　　因为一部小说，这一行大热，这一类设备大卖，却有无数坟墓遭了殃。相对应地，地下古董交易市场变热，段醒的生意也是更容易做。

　　古董很来钱，不用是多么珍贵的物件，只要有研究价值有历史意义，那就值钱了。可是国内卖不出价钱，古董也是要有来历有出身的。想卖大价钱，得往国外送。

　　段醒趁机收购大量古董，甚至把写字楼抵押掉。君不见前些时候一个旧瓷碗卖了好多好多亿？段醒收了很多好东西，其中有很多物件是不敢找专业人士鉴定，他自己也就不能知道确实价值。就是说这家伙太有钱了，有钱的自己都不知道到底有多少钱。

　　不是他不想或是不敢请专家来鉴定，实在是挖到的东西太多太多，一个墓最少也能弄出一背包物件，要是挖的墓多一些，墓里的东西也多一些……

　　段醒对挖墓贼还算仗义，基本都是让对方出价，觉得合适就拿下，只是有一点，必须整体打包出售，不许藏私。

　　一个是钱给的够足，一个是手段凶狠，盗墓那些人求财不求命，九成会跟他达成交易。

　　有时候，难怪国家会颁布一些看起来很无厘头的法令，比如盗墓小说大火，就真的多了许多起盗墓的犯罪活动。而那些所谓的洛阳铲什么的，也一度大卖热卖。让人实在不知道该说什么才好。

　　段醒收购了很多东西，有一些可以拿出来找专家辨认，还有很多他认为有超高价值的、或者是不确定价值的物件就会留存下来。

　　经过确认后的物件经过处理，装进木头中运出国。

　　就是原木，有在整根原木中间掏洞的，有在木头表面挖坑的，反正方法不一，最终都要处理的一点问题都无。其中还有别的偷带方法，就不细说了。厉害在会一次出口许多木头，其中有问题的却是很少，如果不是知道确切是哪些木头做过手脚，想凭眼睛去看，基本看不出来。

　　加上又不是什么值钱木材，多年来一直顺风顺水，这种违法生意做的很稳当。即便是这次被查，也不是出关时被抓，而是被人摸到家门口，直接连锅端。

　　在仓库的保险柜中存着物件，木材厂还有一些被处理及正在处理中的特殊木料，这些东西一起底，他肯定好不了。

　　可是吧，他有着好大家业。按说事发后就应该逃跑，正因为拥有太多财富，反是有些犹豫，所以要先打电话问情况。

　　玩古董有个好处，宣传上说可以学习知识，近距离感受历史的沉淀，还能陶冶情操……其实说白了，就是那东西值钱，不管你学了什么，也是为了证明那玩意值钱。

　　正是因为能够陶冶情操，还因为值钱，段醒认识了很多所谓有素质的人，有政府干部，有企业家，还有学者教授什么的。

　　段醒会做人，和这些人关系不错。所以才能问出一点情况。

　　现在，能问到的就是这些信息，能想到的就是自己要倒霉。即便再不舍，也得给自己找条退路。

　　然后呢，段醒失踪了。

　　翻译成普通话是，段醒关了手机，不在家，不知道躲去哪里。

　　至于被囚在东三环附近的白金及龙封那些人，已经被放弃掉。可这些人不知道啊，白金处在忐忑的等待中，不知道老大会怎么收拾自己。也不知道这次的问题到底出在哪里。然后呢，接到白路的电话，当然要汇报给老大，却是发现联系不上了？

　　白金继续试着联系，手机不通换固定电话，固定电话也不通，打公司电话，公司电话说段总不在……如此忙碌一番，时间一晃而过，天都快黑了。

　　白金郁闷了，刚出事那会儿，把消息报给老板。老板下达命令，让他带人在这等着。没想到竟然没有后续了？

　　可老板的命令还得听，只好安排人去买饭，他继续在郁闷中等待。

　　不光是郁闷等待，还不能告诉手下小弟，只能糊弄着大家一起等待下去。

　　同时呢，警察那面继续审案，也不知道哪个环节没交接好，或者是故意不去理会段醒，警方竟然一直没有采取下一步行动，只是针对目前的线索进行调查。

　　因为事情跟白路无关，白路不想麻烦林子他们询问案件详情。只当是对龙封的考验和磨难，这个时候的他很忙，在标准酒店做饭。

　　下午跟齐守打过电话，尽管齐守紧张龙封，可也知道不能逼白路为他们的事情忙碌，便是说上几句话而已。

　　白路呢，他是真的不在意龙封会遭到怎样的对待。

　　因为一开始就做错了。白路有过提醒，可龙封坚持要做，那就做吧，做了事就得承担责任。现在的一切都是龙封要承担的后果。

　　在跟齐守说明情况以后，白路继续在家躺着。躺到四点多出门，去标准酒店准备晚上的酒会。

　　白天让扬铃通知国内明星，扬铃那是真通知啊，手下员工最少打了三百多个电话。听说是白路请客，不管能不能来、想不想来，都说的很好听，也是表示了感谢，然后才说要确定时间什么的。

　　扬铃交代下去的命令很酷，让员工们只负责打电话，不需要等回复，就一句话：如果您有时间有心情参加这次酒会，请晚上六点到七点之间到标准酒店。不需要再另行通知。

　　白路到公司后没见扬铃，一头扎进厨房干活。厨师们围在旁边看热闹，还有拍照的。白路不拦不劝，只管忙活自己的。

　　一直到了晚上六点钟，标准酒店门口开始有汽车停下。

　　每停下一辆车，下来个明星，然后汽车开走。过不多会又是一辆汽车送来一个明星……这种情况整整持续一个小时。

　　不去说明星大小，只说入场排场，那是必须要有的。不但是有专车送到，每位到来的明星都是精心打扮过，不能说是盛装，起码是正装。

　　进入酒店，有专人等在门口，主动迎上，先确认身份和目的，再陪伴明星上楼。

　　最早到来的是明臣，这家伙一直忙着拍片，同时接了四部戏，据说要忙疯了。这次难得请个大假过来，一定要好好休息一场。

　　明大明星很不平衡，跟白路演完电影，白路悠闲去了，他却要继续拼命，然后还要跟着演出，这次过来一定要好好骂骂白路。

　　珍妮弗那些妹子还没到，跟许多女团妹子在游泳池游泳。可惜白路看不到，一是没人告诉他，二是没时间。

　　好大一个游泳池，一个男人没有，连威达都不在，全是各种美女，而且是经过清水清洗后的不带妆的美女。

　　明臣被引到酒会现场，见到空旷场地，当时很生气，马上给白路打电话：“就我自己？”

　　白路边干活边笑着回话：“你可以跳舞，我让人给你放歌。”

　　明臣很怒：“我弄死你算了。”挂上电话。

　　这个时候，扬铃才通知珍妮弗那些妹子换衣服。

　　这天晚上来了很多人，小林一和宇多晴同样来很早，身边陪着两个翻译，明臣很自觉，主动过来做陪。

　　一场聚会，想要热闹，有两样东西必须多，美女多，美酒多。

　　酒是果酿，美女是白路手下的偶像妹子加上众多女明星，而随着很多男明星到场……何山青竟然也来了。不光是他，马战、满龙翔、甚至海风和兰强也来了。

　　白路完全不知情，在下面挥汗如雨的辛苦忙碌，一直忙到七点多，才稍微收拾一下，换衣服上楼。他是主人，要照顾好每一位宾客，尤其是到目前为止，他甚至不知道到底来了谁。

　　大门一开，大房子里居然满了……

　　不是拥挤的那种满，是到处都有人，或站或坐的喝酒说话，还有人跳舞有人拍照，反正就是一个私人性质的娱乐聚会，主要就是玩。

　　房间很大，可以摆设的东西就很多，比如台球桌，比如游戏机，豆油人在玩。

　　很多单纯来参加聚会的国内明星，他们的目的不是玩，或者说主要不是玩，主要是多认识些人、多寻找机会，所以房间里的主流活动就是说话跟喝酒。

　　反是那些女团妹子们，因为身份差着大老远，也不去想那些遥远事情，她们才是真正在玩。

　　当然，玩最开心的是何山青和满龙翔、王某墩几个家伙。

　　白路在吧台拿瓶酒，打算挨个招呼一遍，结果第一个人就看到兰强，那家伙用一种很无聊的架势坐在窗边，手端餐盘，边东看西看边吃东西。

　　实在太醒目了，这家伙比一身大红的何山青还醒目。


第1930章 很俗的情节

　　对了，一身大红。

　　既然看到兰强，白路大眼一扫，那一身鲜艳的大红果然没让他失望，居然在跟泰勒聊天……

　　白路很有些不明白，走向兰强：“你干嘛来的？”

　　兰强好象才看到白路：“呀，你也来了。”

　　“废话，我组织的酒会我是主人。”白路问：“你干嘛来的？”

　　“我？跟海风来凑热闹，他说今儿有一大趴，我就来了。”兰强很好心的指向人群深处：“看见没，海风。”

　　白路往里面一看，郁闷个天的！何山青跟泰勒聊天已经很让他吃惊，更吃惊的是海风居然在跟王织说话？

　　白路是怎么认识海风的？就是因为拽兮兮的海风曾经跟王织是一对，后来分手。当时因为王织，也是因为刘遥在场，白路把海风揍一顿揍出个大仇，闹了很长一段时间。直到最近，因为某些原因，双方总算能和平相处一会儿。可论到底，他们之间的梁子到底没有解开。

　　眼见海风又在纠缠王织，而王织却没有走开……白路琢磨琢磨，当没看见，反正那地方还有个刘遥。

　　意外的是，他不过去，王织冲他招手。

　　酒会人多，不合适大声说话，王织只是猛劲摆手，白路左右看看，好象是在叫自己？抬手指指自己鼻子，王织连连点头。

　　兰强在边上笑道：“美女找你，还不过去。”

　　白路瞪他一眼：“你一直这么吊儿郎当的么？”

　　兰强摇头：“别给我扣帽子，我最多算是性格平和，和吊儿郎当无关。”

　　“好吧，你无关。”白路走向王织。

　　刚到跟前，王织一把挽住他手臂，并在他脸上快速一吻，再跟海风说：“说了你不信，我现在的男朋友是白路。”

　　白路面带微笑向海风示意，心底却是怒海狂潮，难怪总有人说电视剧的情节来源于生活，这么烂俗的情节竟然在我身上上演？简直了，一会儿回家就当作家去，专写各种烂俗情节……不对，我要对自己负责，不能这么干……

　　白大先生面带微笑的胡思乱想，海风也是面带微笑看向他，伸手道：“又见面了。”

　　白路咳嗽一声：“那什么，我刚在下面做菜，你要不嫌弃的话……算了，握一个吧。”说着话把手里酒瓶塞给刘遥，两只手抓住海风的右手一通乱摇。不过没使劲，也没坏对方。

　　等握手结束，海风跟王织说：“你不知道她身边有很多女人？”

　　王织说：“我知道，但我不在乎，我愿意给他当……小三。”后面两个字的声音很轻。

　　白路咳嗽一声：“那什么，这种场合不适合说这种事情。”

　　王织两手紧紧抓住白路，生怕他跑了一样，脸上却是微笑，轻声跟海风说：“我喜欢现在这样，哪怕他以后娶别人，我也愿意和他在一起，我说的是真的。”

　　海风笑着看向白路：“你还真有本事。”又是笑着看眼王织：“不过，我不信。”说完就走。

　　王织说：“是真的，不信你问路子，刘遥也可以给我证明。”

　　刘遥看王织一眼，赶忙点头道：“是的是的是的。”也不知道是什么。

　　海风根本没理会她俩说什么，朝兰强那里走去。

　　白路觉得自己被忽视了，稍大点声音问海风：“你怎么能不信呢？”

　　他不说话，海风脚步不停；他一说话，海风笑着转过身，看白路一会儿说道：“那就让我听你说，你说，你们俩现在在一起。”

　　白路心底这个恨啊，好好的多什么嘴？把自己弄死了吧。叹口气说：“你还是别信了，我挺不好意思的。”

　　他说这话的时候，王织两手狠抓，一阵阵痛从手臂传来，白路甚是无奈，看来电视剧跟生活还是不一样。如果是电视剧，这会儿已经打起来了。就算不打架，海风也应该怒而离开才对，怎么搞成现在这种局面？

　　不知道是对王织有信心，还是对白路有信心，海风忽然又走回来，站在二人面前说：“就当你们说的是真的，我祝福你们，结婚时说一声，我随个大礼。”

　　公平来说，他说话声音很好听，说这段话的语气也很好，完全没有生气或是委屈的感觉，说完后摇摇头，再次转身走开。

　　看着他走远，白路小声问王织：“你说，他能不能信？”

　　“你就是个木头！”王织松开两手，抬手擦自己的嘴唇。

　　白路又郁闷了：“我有那么脏么？”

　　王织看他一眼，再没说话，拽着刘遥走开。

　　这俩妹子一离开，何小环端着两杯酒走过来：“怎么了？”递给白路一杯。

　　白路低头看看，咦，那瓶酒呢？接过酒杯的时候左右看，看到刘遥拎着他的酒瓶走回来：“你的酒。”拿给他的时候小声说：“王织挺好的，你和她处对象吧。”说完就走，丢下傻呆呆的白路搞不明白是什么节奏。

　　何小环就笑，看看白路，再回头看眼王织，问道：“她有三十了吧？”

　　“不知道。”白路想了下问道：“你多大？”

　　何小环瞪他一眼：“会不会聊天？”

　　白路说会，就看到何山青怒气冲冲朝他走来，一定有事情！当机立断那是转身就走。

　　何小环正疑问白路为什么要走，见何山青大步过来，觉得有意思，跟上两步看热闹。

　　何山青两步追上白路：“你给我说清楚了。”

　　白路很苦恼，转身问道：“大哥，什么事儿？说什么清楚？”

　　何山青很气愤：“你是不是跟你的那堆学员妹子说我是色狼？让她们和我保持距离？”

　　白路愣住：“什么玩意？”

　　“什么什么玩意？一定是你说的，不然她们为什么见我就跑？”何山青的理由充足。

　　白路很苦恼：“大哥，我开个酒会是想给大家找乐子，不是让女孩警惕色狼，再说了，我也不知道你晚上会来啊。”

　　“不知道我来？那就是平时说的，平时你总说我坏话。”何山青说：“现在给我把形象扳回来。”

　　白路低头看看酒瓶：“你要不是何山青，我一瓶子砸死你，告诉你，我什么都没说过，如果她们认为你是色狼，只能说你的形象太深入人心……你觉得能不能是丁丁、满快乐这俩丫头说的？”白路找到替他背锅的勇士。

　　何山青琢磨琢磨：“一定是满快乐，她今天没来吧？”说着左右看。

　　“没来。”白路说：“好了，案破了，离我远点。”

　　可怜的白大先生一手酒瓶一手酒杯的去招待明星们。

　　今天是闲散酒会，没有什么主题，有好吃的东西好喝的酒，明星们也很随意。看到白路落单，不用他去招待客人，客人会主动找上来。

　　为了不失礼貌，白路只好用左手拿住酒瓶和酒杯，右手腾出来握手，然后是说话聊天。什么内容都有，最多的是留下电话号码，彼此间建立联系，好象朋友一样，不用再通过经纪人。

　　酒会虽是没有主题，可总要有些能够玩乐的东西。台球、游戏机有人在玩，还有人跳舞。这个跳舞不是播放音乐，就是小范围内玩，一排沙发座后面有架钢琴，坐个美女弹舞曲。

　　简单的节奏，有妹子跟着摇摆。

　　屋子里的客人大多跟音乐有关。即便是电影电视明星，也有学声乐学器乐的。更有很多人学舞蹈。比如那许多刚签约的女团妹子们。

　　这些妹子多是人来疯，勇于表现自己，于是没一会儿，从小范围的跳舞变成有人在唱歌。开始是小声哼唱，可唱着唱着，索性唱开了算，有妹子开始玩专业。

　　大房间里有很多人，一个妹子表现过以后，有人啪啪鼓掌，便是激起别的妹子想要展现自己的小心理，很快又有人站出来……

　　好象轴承一样，一个带动一个，因为房间里只有一架钢琴，有妹子觉得不过瘾，下楼拿来手鼓，接着就有人拿来吉他……

　　酒会很快变成不插电音乐会，开始变热闹。有隐藏着的高手被拽出来，还有主动站出来的大明星，起个抛砖引玉的作用，所以呢，这场酒会居然很成功，变成音乐沙龙，有人玩的开心，有人看的开心，还不耽误彼此联系感情或是谈生意……

　　白路本意是给老外明星们弄点好东西吃，吃点喝点就各回各家，没曾想大家玩起来很有兴趣，那就更好了。在这种快乐的氛围中，时间快速流逝。

　　在这间房子里，明星们有些像小孩，很踊跃的上去表演节目。尽管只有简单乐器，没有话筒，可玩的高兴就成。

　　对于很多人来说，这是场值得纪念的活动，有人开始录象。扬铃更是找来摄象师，架设专机拍摄。

　　当酒会结束时，宾客们多是意犹未尽。原本只是来凑个热闹的明星们，竟是有了种最初追求艺术时的那种初心。

　　那时候生活简单，却是多彩，有一种不一样的快乐。现在的他们分出很多心思在计较上面，什么都计较。计较吃的住的，计较别人比自己的待遇好，计较自己的成绩……

　　在这一刻，难得找回以前的感觉，心情当然不同。

　　外国明星的人数比较少，却是最喜欢玩，最开始就是她们替下女团妹子，在众人面前表演节目。珍妮弗更是首当其冲，连唱带跳好不欢乐。


第1931章 有没有结婚

　　白路知道她是在给自己捧场，在炒热气氛。等酒会结束，马上找她说谢谢。

　　珍妮弗说：“我倒是想出去转转，不过新闻说空气不好。”

　　白路说：“这个不用看新闻，看窗外就行。”

　　珍妮弗说：“我在给你找借口都不懂，笨。”

　　酒会有酒会的热闹，酒会上的白路很忙碌。可当酒会结束，白路一样忙碌。

　　有服务员在，不用他收拾卫生。但是会有人找他说话。

　　王织先过来说谢谢，说刚才麻烦你了。

　　白路笑道：“我很愿意帮你这种忙，反正看海风不顺眼。”

　　王织笑笑，又说遍谢谢，回去宿舍休息。

　　王织要说话，珍妮弗暂时离开，这时候过来说再见，让白路早点休息。

　　接着是王某墩打电话约他在楼下酒吧见，说有事情谈。

　　白路出门，结果看到张小鱼四个妹子，又有小林一和宇多晴等在外面。

　　白路好奇道：“有事？”

　　张小鱼说：“有点儿事情。”

　　白路说：“不是让我假扮你男朋友吧？”

　　“做梦！”四个妹子同声说道。

　　白路假装松口气：“还好还好。”跟着问宇多晴：“有事情？”

　　这句话用英语问出。张小鱼接话道：“我替她说，反正你英语水平也就是一般。”然后说出事情。

　　小林一和宇多晴很给白路面子，知道是做慈善，在大多数明星都没有到来的情况下，他们俩会提前来做彩排，这份认真，这种奉献，都是要记在心里、都是要感谢的。

　　白路一直想做些什么事情回报两位日本艺人，可惜没机会。

　　不去说中日关系如何，单说做人，小林一是个很好的老头，宇多晴是个很好的妹子。他俩的好一个是表现在有爱心上面。再一个表现是对钱财不是很看重，更看重音乐本身。

　　小林一这么多年都在做音乐，都在坚持每年做现场演出，这是他喜欢的东西，愿意为之奉献一生。

　　宇多晴情况不同，妹子也喜欢音乐，却是能在如日中天的大红时刻激流勇退，说不玩就不玩，不管别人再说什么就是不玩了，甚至连日本最有名的红白歌会的邀请都可以忽略掉。

　　日本的红白歌会相当于咱们的春晚，举国人民都会收看。

　　宇多妹子不光是拒绝参加红白歌会，是所有商演统统不参加。她要远离这些事情，做回自我。平时喜欢的事情有两样，走走看看和音乐。

　　走走看看算是旅游，又和旅游不同，比较随心，反正是兴致所来便溜达溜达。

　　正是因为这个原因，很多人想不明白江南电视台到底是付出什么代价，才能把她请去做选秀节目的评委？

　　白路同样不明白其中原因，不过也不想搞明白，只知道一件事，宇多晴给他面子，他就必须得还回去，而且要加倍还回去。

　　现在俩日本友人说有事情，不用问什么事，白路已经有九成可能会答应下来。

　　等听过张小鱼的介绍，白路马上回话：“没问题，我找人问问。”

　　小林一马上鞠躬表示感谢，白路赶紧鞠躬回去，小林一再鞠躬一下。连宇多晴也跟着鞠躬。白路用英语大喊：“四到破。”再让张小鱼翻译：“我很感谢你们的付出，也很喜欢和你们两人做朋友，还请你们不要再这么客气。”

　　张小鱼翻译过来，小林一笑着又说声谢谢，退开半步站住。

　　宇多晴也说谢谢，不过是用英语，然后跟小林一回去休息。

　　等他俩走掉，张小鱼问：“事情麻烦么？”

　　白路说：“倒是不麻烦，就是这个事情……”话说一半停住，往电梯方向看：“何山青他们走了？”

　　“应该是走了。”张小鱼回道。

　　白路说：“那你们也休息吧，一有消息就通知你们。”

　　张小鱼四个妹子说好，走向电梯间。刚走两步，张小雁忽然回头说：“你要是需要我们假扮女朋友，尽管说，四个一起做你女朋友都行。”

　　她一句话说出，换来另几个妹子的欢笑声，嘻嘻哈哈的继续往前走。

　　等张小鱼四个妹子也走掉，元龙忽然不知道从哪里冒出来，笑着说：“真有女人缘。”

　　白路吓一跳，左右看：“你从哪来的？”

　　“刚就没走，在卫生间呢。”元龙说：“找你说点事。”

　　“什么事儿？”白路说：“你才从美国回来，可不能再过去。”元龙前天还在美国。

　　“不是不是，不是我的事。”元龙说：“你不跟达伦拍了个片子么？”

　　“是啊。”白路问怎么了？

　　“没怎么。”元龙说：“现在是这样，国家对引进影片放开限制，你明白是什么意思吧？”

　　“明白，但是不明白你要说什么。”白路说道。

　　“你和达伦拍的片子会卖到国内来。”说完这句话，元龙想了下又说：“我知道你不想拍《警察》二，我也不想拍，现在是这样，有公司想买《警察》二的版权，就是说他们想拍，你说卖不卖？”

　　白路琢磨琢磨问道：“哪个公司？”

　　元龙左右看看，再说道：“这次去美国不光是我自己的片子，还有《警察》二的事情，孙佼佼没跟你说么？”

　　“没。”白路说：“那丫头得看住我那些妹子。”

　　“慈善演出也不回来？”元龙问。

　　“说是回来，不过不能肯定，谁知道到时候有没有事情。”白路问：“是不是你想卖版权，孙佼佼不答应？”

　　“不是，孙佼佼说我全权负责，可有一点，我不能谈价钱，谈多谈少都不对，所以来找你。”元龙说：“孙佼佼应该跟你说的。”

　　“谈价钱？差不多就得。”白路倒是不在意价钱，跟着问话：“演员用华人？”说的是主演，顶替白路和元龙的人物。

　　元龙说：“这些不重要，重要的是先谈价格，错了，是先征得你的同意，然后谈价格。”顿了下又说：“刚才没说全，不是哪家电影公司想买版权，是最少有四家表示出这个意向，而且肯定启用华人演员，为的就是国内市场，你明白吧？”

　　白路说明白，又说：“那你去谈就是，反正主创是你，本子基本是你想的。”

　　元龙摇头：“原来的本子是我想的，后来你的编剧组加了很多东西进去，算是咱们两方面的合作成果，现在是这样，如果卖出去版权，有两家电影公司明确答应我，将由我继续做导演。”

　　白路听的笑起来：“难怪你要说这么多废话，咱这样，我不拖你后腿，只要你能当导演，想怎么折腾都成，卖多少钱都成，够意思吧？”

　　元龙叹气道：“你真不是个生意人，要是我想这么做，一个电话就行，还用跑你眼前慢慢说？买版权的钱会算成影片投资，不是说你不要钱，电影公司就不花这个钱的；而且也不会是一家电影公司独资拍摄，如果投入过大，几家公司联合到一起，甚至引进银行和企业投资也说不定，就是说都要做帐，你高风格把版权送出去人，可别人未必领情。”

　　“这样啊。”白路说：“那还是你说的算，你自己跟自己谈判，定个差不多的价钱，然后我请你烤肉。”

　　元龙有点不知道说什么好了，停了下说：“我找扬铃说。”同时飞起一大脚，明显被气到。

　　白路没注意，仓促提手格档，被一脚踹到胳膊上，倒退两步说：“你玩真的啊？”

　　元龙说：“再见。”转身离开。

　　白路说：“等下，我也下楼。”赶紧跟过去。

　　元龙看都不看他：“我不认识你。”

　　“你怎么跟小孩似的，多大人了。”白路摇头道。

　　很快电梯门打开，俩人进入，往下落的时候，白路说：“想起件事，你那些徒弟怎么样了？”

　　元龙说：“我也是服了，跟你们公司拍《女生宿舍》续集，连李可儿那些配角都红了，我那些徒弟怎么就出不来？”

　　白路惊讶道：“一个都没出来？”

　　元龙气道：“至于那么惨么？”

　　白路说：“还不是你自己说的。”

　　电梯在中间楼层停住，元龙回去房间，白路继续向下，去酒吧找王某墩：“二叔，你又想干嘛？”

　　王某墩点了杯咖啡在慢慢喝，让白路坐下，又给他点杯咖啡说道：“你说我结婚好不好？”

　　白路都不知道该怎么回话了，笑笑说道：“前几天还为张美辰要死要活的，现在就结婚？”

　　“第一，我没为她要死要活；第二，失恋会难过很正常，你失恋不难过啊？”王某墩说：“第三，我那段日子是在旅游散心，但不是伤心，懂么？”

　　白路回话说懂，跟着问道：“跟谁结婚？这两天腻在一起的老外妹子？人家要你么？”

　　“不知道，所以找你给个意见。”王某墩说：“你要是觉得我俩般配，我明儿就求婚。”

　　白路彻底不知道该说什么了，想啊想的回上一句：“你知道人家有没有男朋友？有没有结婚？”

　　“啊？”王某墩被问愣住：“她都和我睡了，能有男朋友么？”

　　白路抱拳道：“大侠，你俩是不是只运动不聊天？”

　　“废话，她不懂汉语我不懂英语，怎么聊？”王某墩回道。

　　白路无奈哼笑一声：“您真是伟大，这是床聊吧？”

　　“也可以这么说。”王某墩说：“说正经的，我求婚行不行？”


第1932章 超多的花费

　　“行，我看好你，你要是没钱买戒指，我出钱。”白路说：“不光买戒指，连房子车子直升机游艇都给你买，你去求婚吧。”

　　王某墩骂道：“靠，老子说正经的，不是和你逗闷子。”

　　白路说：“我也是说正经的。”

　　“滚蛋。”王某墩问：“真不行？”

　　白路说：“你说的全是废话，正常人有你这么想的么？言语不通，刚认识两天睡了两次就求婚？你疯了？”

　　王某墩说：“我也觉得有点不靠谱，所以才喊你问话。”

　　“不是不靠谱，是非常不靠谱。”白路说：“这事就这样，你呢，该上去上去，该回家回家，别在这浪费时间。”

　　王某墩想了下：“你太不靠谱了，我这么重要的人生大事，你居然当儿戏。”说着话起身：“你结账。”

　　我不靠谱？看着王某墩出去，白路看着咖啡杯，不知道为什么，忽然有些失落。有那么点莫名其妙的不高兴，想了想，结账离开，打车回家。

　　许是心里面固以为公司不是家，不管多晚，也不管家里多空，总是要回去。

　　天很热，回家冲个凉，倒在沙发上想事情。

　　白路总会遇到各种事情，没办法，你要是也认识这么多人，也会事情不断。

　　想了下龙封惹的祸，他不知道龙封的老大已经躲起来，只以为被关着，全没当回事。再想起小道士，那家伙说过来，也不知道什么时候能到。还有刘晨，难怪那丫头胡思乱想，不要说她的运气如何，是不是会像同学一样被人杀害；只要不做改变，继续原先生活状态，她现在一定会过的很惨。

　　还有把谢真河拉下台的事情……对了，还有最重要一件事，也是事情本身不是很重要，但托他的人是小林一，这件事情就重要了。

　　正想给何山青打个电话问下，电话提前响起，日本长途。此时时间马上零点，心说这么晚还不睡？接通后问：“怎么还不睡？”

　　电话那头是白雨，沉默好一会儿问话：“你是不是彻底把我俩忘了？”

　　白路说：“怎么这么说？”

　　白雨沉默片刻：“你怎么还不睡？”

　　白路说：“因为在打电话。”

　　白雨笑了一声：“我没事，就是睡不着。”

　　白路琢磨琢磨，忽然想起方才在咖啡厅里的淡淡失落，开口道：“你和衣丹要是方便的话，回来吧，六月一号慈善演出，如果大名单里排不进去，做个暖场演出行不行？”

　　白路把白雨和周衣丹送出国以后很少联系，比不过张小鱼四个妹子。而在艺术的追求及公司的宣传上，她俩也是比不过张小鱼四个妹子。

　　白雨懂事，从来不说这些，也从来不问。比如元旦那时在国内搞的新春音乐会，几乎就是张小鱼四个妹子做主角，而白雨二人则是在日本过孤单新年。再比如在日本，张小鱼四个妹子开音乐会，白路去捧场。还有小林一的海边音乐会，白雨、周衣丹虽然有演出，跟张小鱼四个的人待遇却是不同。

　　白雨知道她们之间有差距，把这些事情都看成是对自己的激励。可说到底，大家都是人，是人就一定有思想，就一定会计较是否公平，也会在意自己受了多少委屈。

　　不管你是否会对别人提起，但心里一定有想起。同样的人，做着同样事情，虽然我成绩不如你，可也并不太差，为什么什么事情都有你，却是一直没有我？

　　这是种对比，一直存在的对比。

　　长久一段时间下来，不去管彼此间距离是变大还是变小，但那些或比较或委屈的感觉绝对会一直存在。我们是俗人，就逃不开俗人的想法。

　　直到现在，白路搞慈善演出，根本提都没跟她们提一句。而张小鱼四个妹子已经回国了，回国好久了。换成是你，心里也会有落差。

　　白雨和周衣丹会相互鼓励，会尽量不提这些事情，可在夜晚时，在睡觉前，两个人肯定都会去想去琢磨，那许多次机会，为什么就不能稍稍例外一次带我们一次？

　　这种想法和成就无关，是谁都避免不了的心理活动。

　　尤其对于两个在国外打拼的妹子，又是在孤独感日增的情况下，只要有了一点点委屈，便会被放大许多倍。

　　这个季节，白雨和周衣丹都要演出，可演来演去，忽然发现没了激情。最直观的借口是观众很少，对她们不在意。

　　晚上休息时，白雨有些睡不着，想起张小鱼四个妹子回国，想起慈善演唱会就要开始，从来不给白路找麻烦的白雨，终于没忍住，打上一个电话。

　　幸好白路够聪明，直接请她俩回国。

　　可白雨想了又想：“太晚了，休息吧，回国的事情明天再说。”说声再见，挂断电话。

　　大房子这头，白路也没了骚扰何山青的想法，放下手机，躺在沙发上睡着。

　　隔天起床，检查遍屋子，拎包下楼，打车去公司。早饭是在小区门口买的煎饼果子。

　　路上想起龙封还被人关着，就多打遍电话，只是响了好几遍才有人接，白路说：“出来，我请吃饭。”

　　电话那头问：“你谁？”

　　“出来，我请吃饭。”白路又说一遍。

　　“神经病。”那面挂上电话。

　　白路想了下，没有再打电话。

　　很快到达公司，先去跟扬玲碰个面，半是谈工作半是闲聊的说上几句，临出门时，白路说：“把白雨和周衣丹叫回来，正式直播前做暖场演出。”

　　扬铃应下来，又说：“你带着这么多人去外地，多照应点儿。”

　　白路说声知道，下楼去找珍妮弗。

　　真的是很多人过去，连张小鱼那些人，又有刘遥王织等乐队成员，甚至连南雨辰、张庆庆都同机而行。

　　公司包机，连工作人员带乐队带明星们，轻易包下整架飞机。加上是短途，整个旅程很轻松。

　　不光是包机，还包下一间酒店。这个是朱信成帮忙联系，可以适当少收些费用，也是服务的更加好。

　　朱信成没来接机，但是飞机落地没多久就给白路打来电话，说兰书记在下面视察，他得服务领导，所以没去机场。

　　工作要紧是肯定的。白路说上几句，结束通话。

　　朱信成打电话就说了一件事，晚上请吃饭。

　　住进酒店，午饭后稍做休息，下午很多人去体育场看设备。

　　老外明星最关心这个，总不能大老远跑一趟，是专程赶过来丢人的。

　　等看过现场，也是有人试过设备，十分满意。

　　体育场变了模样，六万人体育场，除去原先座位，在体育场里面还设置许多座位，是高价票的位置。

　　舞台搭建在体育场正中间，这是没办法的事情，观众太多，总不能让大家好象看蚂蚁一样远距离看你唱歌，正中间是最合理的表演位置。

　　至于演出时会背朝观众……解决方法是体育场四面座位的正前方，都是悬着一副巨大屏幕。这四面是加悬的，体育场原先有两面大屏幕，凑一起应该能满足观众们的需要。

　　音乐会最重要的是音响设备，舞台周围堆着许多音箱。

　　舞台是后搭建的旋转舞台，只要演员有需要，舞台会慢慢转动，转到他喜欢的方向演出。这样就不会一直是背朝着某些观众演出。

　　舞台地面是电子彩屏，就是说灯光设置在舞台本身，远处只有摄象机，而不需要任何追光什么的。

　　再一个，乐队在舞台下方伴奏，不影响观众看演出，也不影响明星做表演。当然，你要是摇滚乐队上场，那是另一种情况。

　　乐队有一个单独空间，前面没多远是贵宾席。

　　贵宾原本就是要最近距离欣赏演出，票价超高，八千八百八十八一张。

　　这个价钱是白路定下来的，场内票只有两种，五五五五和八八八八。

　　他不怕被人说是黑心肠，本身是慈善演出，又不需要别人捐款，多收点钱怎么了？

　　控制台是单独一间大屋子，所有设备接到这里。不过舞台上还有个DJ台，只要控制台给权限，舞台上一样可以操控。

　　明星过来时，主要是试验这些玩意，经过番折腾，很满意，定下来明天开始排练。

　　这里的排练跟在标准天地的排练不同，不去说舞台设计成什么样，只说设备，明星们见多识广，可是在看到现场设备之后，一个个的都是没话说。

　　做演唱会，或者说想做一台好的演唱会，什么最贵？答案是音响设备。

　　为什么即便是专业的音乐公司做演唱会，也是租用设备？而不是购买。因为设备太贵。

　　能贵到什么程度？整场演唱会的所有收入加一起，都买不起一套好设备。

　　在装修标准天地录音棚的时候，公司已经投入很多钱，花费几近千万。这场演出轻松超过那个数字。

　　做演唱会很麻烦，应该说想做一场经典的豪华的完美的演唱会很麻烦，别的不说，调音台不会只有一个。有专门用来监听的，有播放的，还有主扩调音台。按音响师喜好及现场需要，会使用不同品牌，但一切都是为了达到最佳效果。

　　再比如说话筒，丽芙把整个采购交给专业人士来做，专业代表着什么？不怕花钱。光无线话筒就买了三十个。

　　另外还配备一些有线话筒，均价是两万多美圆一个。


第1933章 另一个命题

　　再有音箱，不是论个，是一组组购买，任一个都是以万为单位。

　　有了这么多设备，就需要很多声音通道，每一条线都要连进调音台里，整个工作全是老美在做。

　　为保证演出质量，直接请来专业设备师和调音师，不怕花钱，就怕你做不好，事前签了很昂贵的薪酬合同。

　　整场演出要直播，就要求有录音录象设备，幸好有朱信成出面，省电视台派了两台直播车过来，也是自带摄象设备。

　　演唱会还要录音，这一块又得有专业软硬件和专业人士来做。

　　还是那句话，把各种工作细分到极致，意思就是要多花许多钱。整场演出，不算人工、不算场地，单设备一项就花费五千万人民币以上。

　　为什么有很多专业音响师越来越不喜欢做演唱会？原因是音乐公司不舍得花钱，而音响师又想有最好的声音，两方面一冲突，索性就不做了。

　　可以这么说，白路买的这些设备，国内超过七成以上的艺人都没有使用过。

　　正是因为要花去这么多钱，所以在购买设备以前，扬铃和珍妮弗、孙佼佼都会多询问一遍。

　　一下花出去这么多钱，买了设备却是不用，实在太浪费。

　　因为这些设备，也是因为许多专业的音响师、调音师，让老外明星都感到惊喜，试过话筒声音，便是高兴了，早早定下来排练的事情。

　　这个排练不像我们拿个话筒带个耳机就行，为追求最佳效果，是一个很磨人的过程。比如说，舞台上演出使用的是返听音箱，这个是给乐队听的。歌手带有无线耳返，就是专业的监听系统。

　　我们常会在音乐会上看到某歌手唱一会儿歌，忽然很不爽的把耳朵上的耳机拿下来，意味着什么？意味着你不能在最短时间里听到自己的声音。

　　那时候你听到的是自己的本声，因为话筒接收声音要传递出去，通过调音台，通过各种线路通道，回到耳返、回到你的耳朵里，这样的声音经过处理，和伴奏声融在一起，比你本来干巴巴的声音好听多了。

　　音响师和导演都不喜欢这样的歌手，一个不注意就肯定出问题，比如抢拍？

　　而歌手自己，之所以要拿下去耳机，八成原因是因为不爽了，他对耳机里的声音不爽了，听着闹心，还不如不听。

　　为什么闹心呢，比如伴奏声过大或过小，或是有电流声……

　　因为种种可能发生的意外情况，所以要事先排练，音响师调音师一定要全程跟着，熟记每位歌手的喜好跟要求，比如有的人喜欢自己的声音偏厚，有的喜欢伴奏声略小……如果是乐队现场伴奏，对乐手也有要求。

　　歌手对每一首歌都有自己的理解，乐手是乐手的理解，两方面必须试着融合到一起。成名歌手对乐器和声音的要求格外严格，为表演好一首歌，他一定会强迫乐手按照他的节奏走，甚至于器乐声大了小了都是不对，一定要做到最完美的那个状态。

　　弹过琴的都知道，手的力度大小会影响乐器发出声音的大小、甚至会产生变化。而这一切，必须要现场配合过才知道结果如何。

　　这也是某些乐队会解散的原因之一，长期排练长期有矛盾，每个人都是业内大拿，会坚持自己的想法，就会吵架，架吵的多了，自然解散。

　　总之，想做好一台精品节目，绝对绝对困难。

　　现在，有了这么好的设备，又有了专业乐队，如果再不能发挥到最佳状态……换成你是那个歌手，你会怎样？

　　这是一场全国瞩目的演出，国际上也有许多人关注，对于珍妮弗这些来献爱心的明星来说，做好这场表演的意义已经远超过献爱心的事件本身。

　　当看过这套设备之后，晚上吃饭时，珍妮弗带来大家伙的意见，说是要紧急从国内调乐手过来。

　　既然设备是最好的，不要求有最好的乐手，但一定是最适合的。以前的乐手长期配合下来，很熟悉很了解，这样才能有最棒的演出。

　　白路完全答应，只是在珍妮弗等人去吃饭的时候，他还得忍会饿。

　　朱信成很忙，他是省里大秘。领导不下班，他就不能下班。所以，他跟白路约好的时间是晚上七点，来酒店接白路。

　　在挨饿的这段时间里，白路总算是有空给何山青打个电话：“帮个忙，我想查点东西。”

　　“查什么？”何山青说。

　　“中日友好绿化带？还是绿化林？我忘了。”白路说：“等我想想……是绿化示范林。”

　　“示范林怎么了？”何山青问。

　　白路说：“小林一来演出，接到国内一电话，是一个什么老总找他，那老总有个朋友在中日友好基金……等下啊，我想想。”

　　何山青说：“别说名字了，就说什么事。”

　　白路说：“就是他们那个基金出钱，在咱这面种树，种了很多，长的有十好几年，每年都有援助，现在是这样，他们把钱拨过来，拨给谁我是不清楚，反正有专人来做这事，他们有个局长，等我想想……”

　　何山青气道：“说事情！”

　　“啊，事情就是他们来检查，发现有个别林子枯死大半，还有地方是投入跟产出的数目不对，意思是让我想想办法，说是专钱就该专用，咱应该好好用这笔钱，不能随便浪费。”白路说：“就是这么个事情，你听明白没？”

　　何山青叹气道：“你是猪脑子？”说完挂断电话。

　　白路郁闷道：“你才……敢挂我电话？”马上拨过去。

　　何山青接通后直接说：“我知道你问的是什么，不过没用，这事情搁谁都没辙儿，钱到手，怎么花就不由你了。”

　　白路说：“那你告诉我一声啊。”

　　“告诉你什么？你这么聪明一人，怎么说出这么幼稚的话？”何山青笑了下说道：“不过你还真得佩服日本人，不管出于什么目的，他们是真给钱。”

　　白路说是，又说：“我没了解过，就是张小鱼说的，她说已经赞助咱们搞了好几百个林区，什么示范林、防沙林的，如果真像他们说的那样，咱们是不应该随便浪费钱。”

　　何山青说：“不光是浪费钱的事，还有下面工作人员的态度，你没到基层去，不知道，下面很多人就是混日子，上班点个卯，混一天就回家，哪怕是你出钱找他们干活，他们要计较的是有没有我的好处，如果没有我的好处，为什么要帮你做这件事？虽然是你出钱，可你也是在给我找麻烦。”

　　白路说：“那怎么办？小林一那么帮我，我老想着还人情，可还不上啊，现在这个事……我估计他也不是想让我调查，就是觉得我有爱心，想让我帮着监督一下，你说他是这个意思吧？”

　　何山青说：“估计是。”想了下又说：“你等下……我记得你是不是也建了片林子？”

　　“啊，是我的林子，怎么了？”白路问道。

　　何山青说：“你有投资，可以找当地部门问下，找几个日本人援助的防沙林看看，大概摸下情况，再告诉小林一就是。”

　　白路问：“告诉他就得了？完全没用啊！”

　　何山青说：“我其实挺不明白，他们援助咱们十好几年，应该对国内情况有所了解，为什么要找你说这件事？”

　　白路说我不知道。

　　何山青说：“你会不会被人利用了？”

　　白路斩钉截铁说道：“如果是种树，援助咱们种树，就是利用我，我也甘愿。”

　　何山青说：“你没明白我的意思，我是说，你应该明白为什么有人会通过小林一找你说这件事？”

　　白路说：“你是不是想多了，也许人家就是不想咱们浪费他们的钱，想找个有影响力的人说一下这事情……其实挺没劲的，小林一要是不找我，我都不知道日本人援助咱们种树，而且援助了十几年，建了好几百个林子，好几百个。”停了下问话：“你知道么？”

　　“好象知道这么件事，但是不知道具体内容。”何山青说：“我查查吧，不过这事情……估计他们没少跟当地政府抗议，应该是抗议没用，才找你也说一句。”

　　白路恩了一声，忽然说：“想起来了，张小鱼说日本国内有不同意见，援助咱们那个资金出现缺口，他们不想再援助了，说中国比日本有钱，不应该由日本人出钱帮助中国人种树。”

　　何山青说：“这是肯定的，就好象咱们给朝鲜送米送面一样，他们在造孽，凭什么咱们买单？”

　　白路想了下说道：“这件事情怎么办？”

　　“不管怎么办，你都不能对外宣扬。”何山青说：“老实闭嘴。”

　　白路说知道了，想了想又说：“他们弄了好几百个林子，我费那么大劲才折腾出半拉林子。”

　　何山青说：“你不用感慨这块，他们是在治理越境污染……这么一说更没面子了，越境污染，挂了。”说完就按断电话。

　　白路这面发会呆，昨天张小鱼说出这件事情，他就一直想不明白让自己问什么。政府工作人员做的事情，自己问什么也没用。可小林一是受人之托，他欠小林一人情，不管怎么样，也得问清楚具体是怎么回事。

　　至于能不能处理、解决，那是另一个命题。


第1934章 好大个开头

　　很快到晚上七点，朱信成到达酒店，打电话说在酒店门口等他。

　　白路一出门就看到一个三十来岁的青年推个自行车站在人行道上。

　　左右张望一下，只有推自行车的那个人看他，并冲他招手，便是笑着走过去：“朱大侠，你这够酷的。”

　　朱信成伸出手说道：“介绍一下，我叫朱信成，你好。”

　　白路跟他握下手，问话：“你平时都是骑自行车？”

　　朱信成说：“我住单位宿舍，平时很少外出，有辆自行车挺方便的。”

　　白路说：“你级别是什么？处还是副处？这么大一干部骑自行车？”

　　“副处，享受处级待遇，年前应该能升上来。”

　　一句话透露很多信息，简单说就是在兰成中调来以前，朱信成基本就是个边缘人物，也不知道是怎么混到了副处级别，反正能被兰成中选中，级别不是问题。

　　白路问：“吃什么？”

　　“地方菜愿意吃么？”朱信成说：“一般外地游客过来，都是吃地方特色，你是大明星，吃过的东西比我见过的都多，应该不在意地方特色菜。”

　　白路说：“吃什么不重要，重要的是大秘书亲自约我，一定是有话讲吧？”

　　朱信成说：“先吃饭，我定了家小饭馆，味道还好，主要是实惠，行么？”

　　“行。”白路肯定这样回答。

　　于是出发，朱信成骑自行车带着白路去饭馆。白路实在忍不住问他：“你这么大干部，问谁借不来一辆车？至于骑自行车么。”

　　朱信成说：“我不会开车。”

　　白路有点小吃惊：“不会开车，兰书记能选中你？”

　　“他就是选我不会开车。”朱信成蹬着自行车说道：“主任说兰书记调我们的履历看，看来看去都会开车，只我不会，就叫我过去说话，说了十分钟就选定我。”说着笑了一下：“你说，我运气是不是特别好？”

　　白路说：“跟你打电话，感觉挺谨慎的，应该不是运气。”

　　朱信成说：“还是你厉害，你和兰书记说的差不多。”

　　这个时节，尽管是晚上七点，天色却没有完全黑去，昏暗的世界正在维持最后一丝光亮。在昏暗夜色中，一个准处级的大秘书骑个自行车驮着大明星头条白在朦胧黑暗中前行，想一想就很有喜感。

　　省城很大，体育场建在城市东南角，靠近郊区。省政府在城市正中心稍稍偏北一点儿。骑自行车过来近三十分钟。小饭馆在酒店东北方向，骑自行车十分钟到达。

　　一路坐着自行车吹着小风，尽管天气有些热，却是更能感受到小风的凉爽，很舒服。白路想起前年还买了自行车，也曾蹬自行车送沙沙上学，不想时间一晃而过，现在的一切都变不同。

　　朱信成问：“你有多久没骑车了？”

　　白路说：“一、两年吧。”

　　“那还行，我毕业后一直都骑，省很多钱，不过也被很多人瞧不起，你可能不了解我们单位，工资都是一样，可很多人都要买车，尤其小年轻，那是一定要买，开着车上班。”朱信成问：“你开的什么车？我看新闻说你违章过，超速行使什么的，你有几台跑车？”

　　白路说：“真正意义上的跑车应该一辆都没有，不过有几辆组装车。”

　　“我喜欢组装，宿舍里有很多模型，有汽车、飞机、坦克，反正挺多，不过都很便宜，是在网上买的那种假货，也许不是假货，反正很便宜，比商店里卖的便宜多了。”朱信成说的话有些让白路吃惊，完全不像是一省大秘该说的话。

　　书记秘书这个职位，如果深得领导信任，会有一种想象不到的权力，不要说是厅级干部，即便是副省都未必有他重要。毕竟能够做主的是书记大人，而秘书是书记近臣。

　　现在，这位重要人物在跟你讲玩具……好吧，这位重要人物能骑自行车来接白路，已经让人吃惊一次，再多一次也无所谓。

　　没一会儿到达饭店，真是小饭店，包厢都是那种隔断出来的，就是两个屋子之间并不是完全封闭，彼此能听到对方言语。

　　饭店生意很好，这个时间段是满员。朱信成报了名字，被服务员引到里面一间小包厢。

　　服务员甚至没有统一制服，一共就两女一男三个人，各穿各的，在店内忙来走去。引朱信成去包厢的是唯一男服务员，往前走的时候连续回头两次，他觉得后面那个人真眼熟，好象是大明星。不过大明星能来他们这样的小饭店吃饭么？

　　一共没几步，走过去推门进入，朱信成问白路吃什么？

　　白路说你做主。

　　朱信成也不多话，知道白路不在意吃什么，也不想点菜，就是说上几道菜，让服务员下单。

　　酒是他随身带着的散白，用不锈钢酒壶装着，现在从包里拿出来放到桌子，跟白路说：“酒壶是酒壶，里面的酒是自酿的，不是这个牌子。”

　　“自酿？”白路拿过酒壶看两眼，很出名的一个烈酒品牌。打开盖闻闻，又盖上盖子说：“酒不错。”

　　“好不好的我也不懂，不过买这个酒放心，我是托人买的，八十块钱一斤，真挺不错。”朱信成笑道：“我一般就是喝点啤酒，这不是你来了么，得隆重接待。”

　　白路也笑：“真是变了，什么都变了，以前是穷人喝散白，现在是有钱人喝散白，越自酿的酒越贵，还越有人买。”

　　朱信成说：“还真是这样，我刚毕业那会儿跟同学喝酒，喝的是袋装白酒，一块五？要不就两块五一袋，现在这种酒还有，不过味道和感觉都不对。”

　　听到这句话，白路想起他的食品集团，那么大的买卖，只是抛弃掉化学原料，尽量回归自然，产品就可以卖上高价，还会供不应求。而朱信成买的散酒居然要八十块钱一斤，比市面上卖的很多名酒都贵，不知道该说是经济发展了，还是该说是一种讽刺，因为我们现在看重的在乎的，正是以前被疯狂抛弃掉的。

　　朱信成又说：“这家馆子菜量大，怕不吃完，就点了俩热菜，一道汤，再有个凉菜和小围碟。”

　　白路说：“这样挺好。”

　　说话间，服务员送上围碟，看到桌子上的酒壶，提醒道：“自带酒水的话，我们不给打折。”

　　朱信成说知道，服务员就再多看白路一眼，还是不敢相信这家伙是明星。因为饭店开业至今，不要说大明星，连个小模特都没见过。

　　很快上齐菜，房门一关，朱信成说：“开聊吧。”

　　从一上菜开始，俩人就边喝边说，朱信成也是提醒要小点儿声，毕竟不隔音。而这会儿时间里说东说西，也是没有提到正题。

　　在来的路上，白路说过朱信成谨慎。看饭店如此嘈杂，估计不能说正事，他也乐得胡说八道。

　　这家店的菜量确实大，巨大两个盘子轻易占满酒桌。朱信成只带一斤酒，很快喝光白酒，而两道菜还剩下大半。

　　朱信成想继续喝，白路说算了，结账吧。朱信成想了下，说好，结账后要塑料袋打包。

　　等拎着两个塑料袋出门，边走边跟白路说：“不好意思，我仔细惯了，其实可以不打包，跟你装一次，不过要是不打包，我心里会想这件事，好象有个疙瘩一样得存在些时间，有些不舒服，见谅啊。”

　　白路说：“我还是那句话，兰书记能选中你，你一定有过人之处。”

　　“希望吧。”朱信成推着自行车往外走，边走边说：“聊两句？”

　　这个聊两句跟在饭店里聊两句的意思不同。白路说：“等一晚上了，聊吧。”

　　朱信成说：“兰书记说他在调过来以前就认识你，后来做了几件事情，一个是给你的食品公司撑腰，再一个搞慈善演出，可以这么说，兰书记很看重你。”

　　白路问：“我需要做什么？”

　　朱信成想了下说：“你是大老板，知道国内最近的经济形式吧？”

　　“还真不知道，就知道股票在跌。”

　　朱信成说：“经济看起来很难懂，很复杂，其实归根结底，有一项指标可以看，银行存款利率，比如说一年定期利率，去年十一月份的时候是三，到现在过了半年多点，利率变成一点九，据说还要跌，说明什么？说明经济形势不太好。”说着看白路一眼：“关于这点，你明白吧？”

　　“不明白，不过利率低就是国家不想你存钱，需要你花钱，刺激消费。”白路说：“你用这么大的话题做开头，接下来聊什么？是征服美国还是降落火星？”

　　朱信成笑了下：“你还真幽默，没那么夸张，我是想说国家经济形势不太好，咱这里也一样，所以书记让你在这里办演出，可以适当拉动下旅游经济。”

　　停了下又说：“虽说这个理由很牵强，不过兰书记确实很看重经济，否则不会上任没几天就去各地调研。”

　　白路问：“兰老大去过很多家公司？”

　　“恩，每个地级市都去了，看了很多家企业，虽然书记是抓大方针的，不应该具体到经济工作的具体细节，不过这是在表明一种态度。”朱信成说道。

　　白路点头道：“反正他是老大，他说的算。”

　　“也可以这么理解。”朱信成笑道。


第1935章 我查到个人

　　白路问：“那你到底想说什么？”

　　朱信成回道：“其实就一件事，你把食品集团做大做强，上不上市不重要，能够杀进国内五百强就成。”

　　白路说：“兰书记那么大的官，会在意一个小企业？”尤其这位老大主管意识形态，并不负责具体经济工作。

　　朱信成看看他，想了下说道：“好吧，其实原因很简单，书记看重你，但又不是特别看重，所以让我请你吃顿饭，以私人方式联系联系，大家搞搞关系好好处，在这种前提下，如果能给我们这个地方的经济发展做出一定贡献，那是锦上添花，再好不过。”

　　白路笑道：“早说不就得了。”

　　“早说怕你不信。”朱信成说：“你忘了，我很谨慎。”

　　白路点头道：“你确实谨慎，咱喝完酒出来到现在有十五分钟了，你就推着车走十五分钟，是怕酒驾么？”

　　朱信成笑了下说道：“兰书记选秘书那会儿，找我谈话，问我为什么不学车，我说没钱；书记说很多人都学了，会开车等于是门技能，算是投资；我想了下回话，人活着不容易，吃饭喝水都会发生意外，开车的意外更多，不要说撞死，就是撞个半残，或者说不用半残，只要撞了车就一定会不爽，兴许会影响工作，我对这些不能把握的事情一定要尽量远之，只当对自己负责。”

　　这家伙铛铛一通说，找个了惊人的借口，白路呆住，问话：“你真这么说的？”

　　朱信成回道：“当然，反正我也没想到书记会选中我，有什么不能说的？可没想到书记还就选了我。”

　　白路说：“你这个想法……不知道怎么说，好象是有点儿悲观？”

　　“是悲观，你不悲观么？”朱信成说：“看着大好世界被咱们折腾成什么样，能够健康活着就是幸福，我们为什么不悲观？”

　　“好吧，你厉害。”白路想起爱心示范林的事情，问道：“你知不知道中日有个友好基金，日本人出钱，专门在国内种树？”

　　“知道，怎么了？”朱信成问道。

　　“咱省多么？我是说他们赞助种起来的树多么？”白路问道。

　　“还好吧，具体不清楚，得明天上班才能查，你想问什么？”朱信成说道。

　　“我想知道这个种树活动是怎么回事？因为日本人说咱们有在浪费他们的钱。”白路说。

　　朱信成笑道：“这是肯定的，到了县一级，遇到财政困难的地区，扣点钱或者挪用一下都很正常，就怕挪用以后没有下文，钱就瞎了。”停了下又说：“这个事是共青团做的，是日本方面的私人基金跟咱们共青团合作，主要就是种树，材料上说是每年要种一千万棵，共投资一百亿日元，去年省里建了三处保护水源林，每年都有很多人申请，但是总数还真不知道。”

　　“一百亿日圆。”白路嘟囔一句：“还真舍得。”

　　“是当时一个首相提议的，因为沙尘污染和雾霾污染日益严重，已经威胁到日本本土，日本人要从根子上治理污染，然后才搞出的这么一个基金，我明天查下，不过你是想查什么？”朱信成问道。

　　白路说：“什么都不查，是我欠一日本人的人情，那个人问我这件事，说是希望把钱用到正途，也是希望大家都能用心看护树林，合力绿化环境，现在的情况有些浪费钱。”

　　朱信成说：“涉及到基层干部和基层工作人员，肯定不能像我们想象中这么好，发生什么状况都不奇怪。”说完想了下，跟着又说：“泼你点冷水，就算威胁要开除他们，很多基层工作人员都未必在意，这些人不在意谁种树谁受污染，只在意今天吃什么、能得到多少好处，在他们眼里，利益才最主要。”

　　白路笑道：“你一个干部，就这么看悲同事？”

　　“要更正你一点，我是一个很不合群的另类工作人员。”朱信成说：“就这样吧，今天的任务完成，可以么？”

　　白路说：“看样子，你是不打算送我回去？”

　　“按你说的，我是一个很重要的干部，当然不用特别勤快的送你回酒店。”说着话朝前面挥手，很快停下来一辆出租车。

　　朱信成拿出十块钱，跟司机说酒店名字，再跟白路说：“十块钱应该够了，不够的话你填点儿。”

　　白路说：“你确实有点儿个性。”打开车门上车。

　　朱信成挥挥手，推着自行车继续往前走，瞧那意思，是真打算一路走回去。

　　没一会儿回到酒店，却是接到小道士的电话，说他在车站，让白路去接。

　　白路说：“你师兄居然放你出来？”

　　“我来贡献力量献爱心，为什么不放我出来？”小道士说：“还一个，我把白狐带来了。”

　　白路说：“带来哪？北城还是省城？”

　　小道士说：“就在身边，我弄了个假证明，不然警察查到一准儿没收。”

　　白路说：“服了，你真是我偶像。”

　　“别废话，赶紧来接我。”

　　白路报出酒店名字：“自己打车过来，我在门口等你。”

　　“也行，一会儿见。”小道士挂上电话。

　　白路没想到小道士这么快到来，实在意外，更意外的是居然带白狐过来了？不是应该送去老虎园子给李大庆教授么？

　　半小时后，小道士抱个大包出现在白路面前，一见面就放下包，掀开包盖说：“看看，多漂亮。”

　　成年狐狸很大，这个大包将将装下两只。不知道小道士是怎么照顾它们的，两只大狐狸居然完全不抗拒他。小道士抱出一只说：“好看吧。”那只大狐狸就安静呆在小道士手里，一不挣扎二不反抗。

　　白路好奇道：“这么听话？”

　　他们说话的地方是酒店大堂，服务员走过来说：“不好意思先生，我们这里不允许饲养和携带宠物。”

　　小道士看她一眼：“大不了不住你这里。”一手抱住大狐狸，另一手拿起包，跟白路说：“咱外面说。”

　　白路只好跟他出门。

　　这两只狐狸确实白，正常情况是，只要是成年白狐，皮毛一定会变脏一些，白中带灰才对，因为没人给它们打理。可这两只狐狸不同，皮毛比家养的白猫也相差不多。白路问：“养多久了？”

　　“回去没多久就养了，你看它肚子。”是说大包里的另一只狐狸：“我都不敢动它，就怕出问题。”

　　白路说：“不敢动还带它们坐火车？”

　　“我一路都是抱着的。”小道士说：“其实挺舍不得送给你。”

　　“舍不得就带回去，它们跟你关系好，你就养着，需要什么手续、药物，只管跟我说。”白路说道。

　　“应该带不回去了，这一路上……养野生动物是要有许可的，假证没用，不抗查。”小道士说：“要是不把狐狸留你这儿，万一动物园或是警察登门，我都没有理由反驳。”

　　白路说总会有办法的。

　　小道士说：“没办法，家里还有好多动物，不过都不如这俩好看……你说它什么时候能生？”说的是怀孕的母狐狸。

　　“我上哪知道去？”白路说道。

　　“我以为你什么都知道呢。”小道士说：“我师兄说，送给你最好，送给别人，他不放心。”

　　白路说：“你师兄真是天地之间第一大怪胎。”看小道士一手抱狐狸一手拿包很不方便，伸手道：“这只给我。”

　　不用小道士说话，他这一伸手，公狐马上朝白路瞪眼睛，很怒的表情威胁他。

　　白路收回手说道：“这家伙是疯子，吓唬我。”

　　“它挺乖的。”小道士说。

　　“那是对你乖。”白路刚说完话，何山青打过来电话，也是说中日友好示范林的事情。他就查了几个小时，得到的消息却是比朱信成多很多，第一句就是：“小日本真牛，拿自家钱送别人，还送的这么坚决，不服不行。”

　　白路问道：“具体情况是什么样？”

　　何山青说：“你连问问题都不会，那是具体情况么？你知道一共有多少片林子有多少个项目？”

　　白路说：“听你朗诵。”

　　估计是在照本宣科，何山青朗诵台词，介绍这个基金是怎么回事。

　　反正是挺大一件事，全名是日中绿化交流基金，具体项目是日中青年生态合作项目，简单说就是种树，文化点儿的说法是开展环保合作。

　　基金成立十来年，投入百亿日圆，由两国多个部门成立委员会专门负责这个项目，比如外交部、林业局，还有日本的外务省和农林水省等许多单位，派专人负责规划和监督这个项目。

　　具体工作由共青团系统与日本的相关爱心组织负责，比如实地考察及监督抽查什么的。

　　日本人一共有二十多个团体加入到这项活动中，跟着国内的工作人员走遍国内二十六个省，建立三百多个各种防护林，种树近八千万株。

　　一个个详实数据列出，何山青是边读边感慨：“牛。”

　　这是大致情况，介绍过后，何山青再说：“我查到个人，你应该感兴趣。”

　　白路问是什么人，何山青说：“一个在中国种树的日本人，种了十年。”

　　白路问：“他遇到刁难了？”


第1936章 我真有事情

　　何山青说：“哪来那么多刁难？就是觉得你应该喜欢这样的人。”

　　白路说：“我是喜欢这样的人，不过，他跟绿化基金有关系？”

　　何山青回话：“说有关系就有关系，说没关系也没关系，反正都是种树，是日本那面的环保组织自筹资金，派人过来种树。”停了下说：“这人娶了个中国女人，安家了，还有个小孩。”

　　白路再问：“就是说，他和咱们要了解的事情没有直接关系？”

　　“可以这么说，这人挺牛，十来年走遍当地十好几个县，每个县都种树，那地方跟你家差不多，放眼望除了是沙子就是土丘。”何山青沉默片刻又说：“那什么，看到这样的事情，其实……你知道么，还有个台湾女人跑去麻风病村帮助病人，一住十几年地帮助村民种地、看病、赚钱；还有个德国青年自筹资金来咱们这面支教，当地政府不给名分不给钱，他就跑回德国开酒会，募集到钱再回来；还有个美国人……”

　　说到这里停住，好一会儿没出声。

　　白路问：“怎么了？”

　　何山青说：“这样的事情有很多，真的很多，平时呢，不看这样的消息，一直灯红酒绿，好象我们身边就都是欢笑都是幸福安康，远离某些真实，结果却是被老外一次次打脸。”

　　白路补上一句：“还有孤儿院。”有很多孤儿院是外国人出资兴建。

　　何山青说是，笑了下说道：“种树这个事儿，就这样吧，你是没办法监督，事情不分对错，谁出头谁就是错，想为日本人鸣不平，你就一定会被骂，某些爱国人士能骂死你，他们会说坑日本鬼子的钱怎么了？坑越多越好，这是他们欠我们的。”

　　白路说：“能想象的到。”

　　何山青说：“所以啊，我帮你打听打听情况……其实日本人内部自己有调查，也都有统计，不过是因为语言不通，也是人生地不熟的，掌握情况不能很准确，但树林就摆在哪，只要树木存活率高，只要确实有用，多花钱也认了。”

　　白路说：“你就让我这么跟小林一说？”

　　何山青想了下：“不说这个，说件衡省的事，上个月，四月初的时候，应该兰成中刚到任，省里一家担保公司倒闭，涉及钱款四十四个亿，给当地百姓造成很大损失，估计老兰很头痛；还一个，省城市政府担保的一个项目资金链断了，涉及十几个亿，抵押物是土地。”

　　白路问：“说这个干嘛？不是想让我接过来吧？”

　　何山青说：“你想多了，我就是想告诉你兰老大刚到任就遇上各种破事，你呢，别再给人添麻烦了。”

　　白路说：“我又没给他添麻烦。”

　　“提个醒，有些事不用这么认真。”何山青说：“如果你真想搞姓谢的，就得安静下来。”

　　白路说知道了。

　　何山青说：“那挂了。”

　　白路赶忙问话：“绿化林的事情怎么办？”

　　何山青说：“三、四百个项目，一天看一个，也得看一年多，你有那么多时间么？”

　　白路说：“帮我了解下大概情况，平均状态是什么样的。”

　　“看平均状态？找日本人问就成，他们看到的应该就是平均状态。”何山青说：“从根本上说，你让我查的这种事情根本没用，不管树种的怎么样，钱是花出去了，就是一棵树没活，你能追究谁？”停了下说：“行了，挂了。”按断电话。

　　白路收起电话，表情有些呆。小道士问怎么了？

　　白路说种树的事。

　　小道士问：“谁啊？怎么跟我师兄一个德行？”

　　白路看他一眼：“你不是这个德行？未来的你的生活，就是没完没了的种树和看护树林。”

　　小道士说：“咱能不能聊点有意义的。”

　　“种树还没有意义？”白路假装震惊，大喊道。

　　小道士说：“我还没吃晚饭，这个更有意义。”

　　白路笑了下，看着小道士怀里的白狐说：“把它吃了。”

　　小道士说：“别瞎说话，它精着呢，保不齐能听懂话，那跟你可就仇大了，你还怎么养？”

　　看着白狐对他充满警惕的眼神，白路说：“现在仇也不小，你还是带回去吧，我想办法给你搞一套合法证明。”

　　小道士说：“带回去？带回去吃什么？跟我们吃素？”

　　白路说：“不会多买点肉？”小道士不是持戒，是林子里没有肉铺，他们不杀生，只能吃素。

　　小道士说：“多买点儿肉？你抗还是我抗？知道从镇里回来得走多远么？是不是得再买辆车？有车就得多买点油，还得准备修车工具……你觉得我师兄能答应么？”

　　他俩在酒店门口说话，却是看到元龙块步走过来，见到白路一愣，过来问话：“干嘛呢？”

　　白路看他一眼，觉得这家伙表情不对，反问道：“你干嘛呢？”

　　“回去睡觉。”

　　“回去睡觉？你从哪回来的？”白路再问。

　　“神经。”元龙没回答问题，跟小道士打个招呼，快步走进酒店。

　　看着他的背影，白路说：“这老小子一准儿没做好事。”

　　小道士说：“你管人做什么？请我吃饭。”

　　好吧，请你吃饭。白路又吃一顿晚饭。

　　找间带包房的饭店，特意多点两道纯肉菜，是两只白狐的晚餐。

　　两只狐狸比较听话，只管吃东西，不闹不叫，似乎知道小道士对它们没有恶意。吃饱后，竟然一左一右卧在小道士脚边。

　　白路说：“你这要是放武侠故事里，绝对是一段传奇。”

　　小道士说：“别说传奇，看肚子，那么大的肚子说不准什么时候就生了，你说怎么办？”

　　白路说：“怎么办？养着吧。”想了下说道：“今天凑合一晚上，明天白天租房子，什么时候狐狸生崽了，你什么时候回东北。”

　　小道士说声好，再问怎么安置两只大白狐和一窝即将出生的小狐狸。

　　白路说：“都带回去不太可能……”

　　“留你那里吧。”小道士说。

　　白路说：“我那里又是熊又是老虎的，小狐狸还好说，不知道害怕，两个大狐狸看到老虎不得吓死？”

　　“那怎么办？”小道士说：“早知道就不过来了，全是瞎折腾。”

　　白路说：“少叫屈，你之所以勤快跑一趟，根本和狐狸无关，是你憋太久，想出来玩！”

　　小道士笑了下：“嘿嘿，被你看出来了。”

　　俩人边聊边吃，也算开心，不想结账时遇到事情。

　　大晚上的，某些夜晚下班的年轻女人们并不回家，而是陪客人吃饭。这家小饭店便是有两个浓妆女人陪两个青年吃晚饭，也不知道说了什么，竟然吵起来。一男青年气不过，抬手打一女人耳光，那女人也挺酷，站起来骂架，又说有本事别走。

　　这五个字简直算是人生成长过程中最精彩的宣言，只要打过架、或是遇见过打架，总会听说过。

　　白路招呼服务员结账，一开门，正正听到这五个字。

　　当时面色一变，郁闷个天的，不是又要出事吧？

　　倒是不担心别人打生打死，主要是非法携带两只野生动物，万一弄到警察局、万一弄上新闻……

　　当时反应那个快，跟小道士说：“装起来，快点。”声音很小，说着话摸出两百块钱，等服务员过来时往她手里一塞：“不用找了。”说完就想出去。

　　不想服务员却是说声等下。白路一愣，回头看眼桌上几个菜，大概计算一遍价钱，又摸出一百块递过去：“够了吧？”

　　服务员摆手道：“不是不是，钱够了。”不但是钱够了，说完话还把手里的两百块钱还回来：“那什么，你是白路吧？”

　　“啊。”白路说：“我是他。”

　　服务员很高兴：“就说是你。”说着话又把钱还回来。

　　白路问：“你干嘛？不要钱？”

　　“恩，免单，我们老板说你这桌饭免单，就是要麻烦你稍等一下，她去做头发了，马上回来。”服务员说：“钱给你。”

　　“做头发？”白路没明白：“做头发跟我结账有什么关系？”

　　“老板说她可喜欢你了，马上回来，想麻烦你照张相。”服务员停了下说道：“我也想和你合照一张，可以么？”

　　这是什么节奏？白路有心拒绝，可是眼前小姑娘很有李小丫当年那种怯生生的感觉，便是不忍心，笑着说话：“你有手机么？”

　　“有有。”小姑娘拿出手机并排站在白路边上，同时硬把两百块钱塞进白路手里。

　　白路没接钱：“吃饭必须给钱，先照相。”

　　小姑娘说声好，很开心的笑出她的美丽，跟白路合照一张。

　　白路说：“可以再照一张。”

　　小姑娘有点惊喜：“真的？等我换个姿势。”站到白路另一边再拍一张。

　　拍过照，白路说：“我还有事，就不等你老板了。”说着话出门。

　　小姑娘得了老板命令，必须要留住人，一着急，拽住白路胳膊说：“你不能走，等下，老板就回来。”

　　白路有点为难，可以这么说，这女孩要是像何山青认识的那帮女人一样，不管长成什么样，白路那是一点都不带怜惜的，绝对的说走咱就走。

　　可惜，小丫头是李小丫那种女孩，白路不忍心让她挨老板骂，只好委婉解释道：“我真有事情，这么晚了，我们还没有住的地方，真的。”


第1937章 一直没人接

　　“这样啊。”小姑娘有些犹豫，不知道怎么办是好。

　　就这时候，老板回来了，那是直接推门而入，一个三十多岁的女人，论姿色中等偏上，有种成熟味道。又特意去发廊做了头发化了妆，再换上身漂亮衣服，大晚上的很亮人眼。

　　老板进门就说你好，又说你能光临小店、棚壁生辉啥的，紧接着说免单，又说合照，一口气说上许多话。

　　不过老板还算讲究，提前询问道：“能不能把合照的照片挂在饭店墙上？”

　　白路说：“不用了吧？”

　　老板说：“那就不挂，合照可以么？”

　　没什么不可以的，白路只好再留一会儿，陪老板照上两张合影……可是还没完，服务员告诉老板，说白路交了饭钱。老板一定要白路把钱收回去，白路不肯，就说这么几句话的工夫，外面忽然闹起来，另一个服务员进来喊道：“老板，外面打起来了。”

　　白路心底一颤，真是怕什么来什么。转头看小道士，还好，两只大狐狸已经很安稳的住进大包里。

　　听说打起来了，老板赶忙出去，俩服务员也跟出去，临出门前特意把两百块钱放到桌上。

　　白路犹豫犹豫，拽出椅子坐下。

　　小道士笑问：“咋的？不走了？”

　　白路说：“外面打架呢，怎么走？”

　　小道士说：“凭咱俩身手，外面就是有二十个人，也就是两分钟的事儿。”

　　白路说：“大哥，我是来做慈善演出的，不是来打架惹事的。”

　　小道士说：“倒也是，那怎么办？就等着？”

　　“等着吧。”白路拿手机看时间：“半夜了。”

　　小道士说：“我去看下，你看着包。”把大包放到地上，开门出去。

　　白路就看着大包发呆。可是没一会儿却听到小道士大喊大叫，有些好奇地开门出去，站在拐角偷摸往外看。

　　小道士站在饭店门口大喊：“敢打我？王八蛋敢打我，都滚出来。”

　　从吵架开始，那些人就没离开饭店，开始时候是俩男俩女吵架，不用出门。后来俩女人打电话喊帮手，短时间内飞快来了七、八个人。一方只有俩人，另一方是七、八个人，人少的不敢出去，人多的还有人堵住门口。

　　不过还好，到目前为止只骂了几句脏话扇了几个耳光，算是没打起来。店老板出来又大声喝止，说有事情出去谈，不然报警。

　　人少一方不回应，人多一方不鸟她，正好小道士出来，这家伙艺高人胆大，贱兮兮地凑到跟前看热闹。

　　人多一方有人比较嚣张，不但扒拉他，在扒拉一下无果的情况下抬脚就踹，让小道士滚蛋。小道士很生气，你这是瞧不起武林高手啊，于是跑出饭店叫阵。

　　他叫了阵，人多一方当然不惧，有两个人走出饭店，骂小道士要老实点儿，不然弄死。

　　小道士说：“出来弄死我，快弄死我。”

　　站在拐角处的白路很郁闷，你是出来看热闹，还是出来弄个热闹？赶忙给小道士打电话，小道士正准备显摆下武林高手的武功，电话响起，接通问话：“干嘛？两步路打什么电话？”

　　白路说：“大侠，咱能不能不惹事？”

　　小道士琢磨琢磨：“对啊。”收起电话跟对方说：“算了，这次不和你们计较了。”说着往前走，瞧那意思是想进入饭店。

　　对方俩人看他怂了，马上胆气豪生，一个人大声吵骂，另一个开始动手。

　　小道士边躲避边说：“我不和你们一般见识，不要以为是打不过。”

　　打架中，不管你是打人的还是被打的，说话是没有一点用处，所以小道士的废话不但换来另一个人冲上一起打，还召唤到饭店里的几个人冲出来加入战团。

　　小道士很无奈，冲饭店里面大喊：“看见没？我是正当防卫啊。”

　　白路轻出口气，当什么都没看见，转身回去包房。

　　许是知道房间里没人，两只狐狸用脑袋顶开包盖，探头往外看，结果就看到白路进门。公狐狸又是用警惕敌人的架势盯看白路，不时露出牙低叫一声。母狐狸看会白路，缩回脑袋。

　　白路跟公狐狸说：“别闹了，和平相处不好啊？”

　　他在房间里跟狐狸谈判，小道士在外面大展神威，没一会儿很开心的打开房门说：“走吧。”说着话抱起大包，当先而出。

　　白路低头跟出去，用眼角余光扫量店内情况，看到最开始吵架的两个女人好象看见鬼一样看着小道士，店外面，所有男人都倒在地上。

　　小道士走出饭店，停下脚步喊道：“都给老子听好了，从今以后，谁还敢做坏事，老子是见一次打一次，打得你生活不能自理。”

　　很威风的吼过一句，才算安心离开。

　　看着一地倒霉蛋，白路苦笑一下，明明他们之间互相吵架，凭白得罪个疯道士，真是自作孽不可活。

　　俩人走出这条街，白路说：“前面有个旅馆。”

　　就是那种用居民楼改建的小旅馆，小道士看一眼，问白路：“你住星级宾馆，把我扔这里面，好意思啊？”

　　白路说好意思。

　　小道士想了想：“好吧，算你诚实。”抱着大包走向小旅馆。

　　白路停住没走，大声说道：“你自己办手续，我回酒店了。”

　　小道士大声质问：“我大老远帮你忙，你好意思把我一个人孤零零丢在这种旅店里？”

　　白路还是回话说好意思。

　　小道士说你真是个混蛋，走进小旅馆。

　　白路则是回去酒店，隔天上午，明星们去体育场排练，白路得接上小道士才赶过去。

　　在去体育场之前，俩人先去趟房产中介，要求在下午两点前，在体育场附近租到房子，房租无所谓。

　　体育场里很热闹，很多工作人员，还有很多明星。不过，跟参加演出的人数相比，现在到场的明星仅是少数人，大多数明星还是要临近演出才来现场彩排，比如元龙约好的那些港台大腕，也比如基奴等一些摇滚明星。

　　上午十点半，朱信成打电话说绿化示范林的事情，说他们省已经建了二十多处示范林，有湿地保护林、有防风林，还有水源涵养林，但是名称都是绿化生态林，在前面加上地名，比如中日青年大远湖生态绿化示范林。

　　朱信成说：“你要是有时间的话，明天上午出发，晚上就能回来，可以去看一处示范林。”

　　白路问：“二十多处示范林，有没有那些不好的事情发生？”

　　朱信成说：“有是应该有的，但我这里没接到消息。”跟着又说：“你要是感兴趣，下午带你去查资料，每一个示范林项目在启动的时候都有领导到场，也都有记者采访，在林业局和当地政府那里有记录。”

　　白路想了想说：“知道了，先谢谢你，我想想再给你电话。”

　　朱信成说好，俩人结束通话。

　　白路去找张小鱼，然后带着她去找小林一，把通过何山青和朱信成了解到的情况大略说上一遍，然后问话：“这只是个大概情况，具体的必须要去现场才能有第一手资料，我不知道托你问话的那个人，到底是遇到什么样具体的困难？”

　　小林一愣了一下，什么是具体困难？明明是你们应该做好的工作，没做好不说，还得要具体困难。难道是有了具体困难，才能做具体解决？可好好种树不具体么？

　　想了下说：“什么是具体困难？”

　　白路说：“就是被欺负了，被骗了，被打了……等等各种情况。”

　　这句话，张小鱼没有翻译，而是告诉白路：“国情和生长环境不同，你们想事情的角度也不同。”说完用委婉的语气问小林一：“就是你们的环保人士去当地考察，有没有遇到不公平的对待？”

　　小林一回话：“应该没有。”跟着又说：“不过更重要的是种植防护林不对么？”

　　白路想了想，朝远处大喊：“你过来。”

　　小道士抱着大包过来：“干嘛？”

　　白路拽着他跟小林一说：“他和他师兄在东北自己筹钱种树，很大很大一片面积，说是一座山也不为过；还有我，我有个叔在沙漠里种树，种了好几十年弄出片林子，现在那片林子是我的，我也在沙漠里种树。”

　　等张小鱼翻译过这句话，白路接着说：“我们都喜欢绿化、喜欢森林，只是社会发展总要付出某些代价，好在我们都知道要维持、经营这个世界的美丽，都知道种树很重要，所以，我要感谢你们国家的那些环保人士。”

　　他是想把这件事情做个结尾，日本人援助了这么多绿化项目，白路肯定没时间一一了解。不要说白路，就是朱信成想要了解省内二十几个示范林的详细情况，没有两、三个星期也是不可能。

　　遇到这么大而繁的事情，任谁也伺候不起。

　　小林一听过张小鱼的解释，想了想去一旁打电话。

　　巧的很，齐守正好给白路打来电话，说是给龙封打电话一直没人接，别是出事了？

　　白路说我问问。挂断电话拨打龙封的号码，如同齐守说的那样，一直没人接。


第1938章 事情有蹊跷

　　难道真出事了？白路再给林子打电话：“前些天，警方破获一起利用木材走私古董的案件，帮我问下是怎么回事。”

　　林子问：“你朋友陷进去了？”

　　“不是。”白路说：“你先了解一下情况，等你电话。”

　　林子说好。

　　白路挂断电话，问张小鱼：“演出后，你们回日本还是留下来？”

　　“回日本，今年夏天有十三场音乐会，演完后回国也要演上十几场，就是类似去年在日本演出那样。”说着问白路：“你能赞助不？”

　　“赞助什么？钱还是人？”白路问。

　　“当然是人，所有演出要按照去年首秀的标准来做，并且要更好。”张小鱼刚说完话，打完电话的小林一走回来，对着她说上一番话。张小鱼再翻译给白路听。

　　白路不是询问有什么具体困难么，小林一说了两件事，第一件是一个日本人被讹了，去年秋天，日本某环保组织和国内工作人员在西北某省做调查，每天在大野地里转悠。当地百姓不了解情况，有人说是日商准备投资，在选厂址。

　　日本男人向来是好色的代名词，当地有些胆子大的人做套给日本人钻，无非是仙人跳。

　　因为这些日本人的身份比较特殊，接到报警后，警方很快行动，查清是怎么回事。可被设计的日本人已经被打伤，眼睛充血，牙齿掉了两颗。同时，下面镇派出所有两名警员跟此案有关。

　　这件事情的最终处理结果很公平，媒体也没有报道，算是平息下去。可对于被讹诈的日本人来说，心里肯定不痛快，肯定要跟别人说。多多少少有了些负面影响。

　　另一件事是公然欺骗，去年春天有很多地方申请这个基金，中日两方联合行动，一个地方一个地方摸情况。

　　种树这种事不是给了钱买了树苗种下去就可以，要根据土壤成分、当地气候，挑选最适合生长、成活率最高的树种才可以。比如桉树，说起来大名鼎鼎，生长速度很快，可是不能随便种植。

　　桉树是外来树种，跟某些动物一样，会破坏当地生态平衡。它是长的快，可是长越快就越吸收营养，造成别的植被枯死。

　　当然，这并不是说桉树不好，只能说在某些地带不适合大面积种植。

　　中日双方每次下去考察都是一组人，陪同和接待的工作人员不算，要有植物学家和土壤专家。

　　还是在西北某省，专家组下去调查后给出意见，有完整的种植计划，比如适合种什么树，种几个种类的树，如何种植，预计几年完成，以及各种注意事项。

　　计划书很好，项目获得批准，钱也拨下去了，可是在采购树种的时候被人偷梁换柱。

　　日本人不傻，不会给你克扣贪污的机会，整个财务制度相当完备，也是严谨。可再严谨总有漏洞，或者说架不住某些人的精心算计。

　　如果严格执行计划，这片绿化林的总投资是两百一十万，预计三年完成该项目，第一期种苗费是五十万元。这个钱被贪掉一半，树苗被替换，高价钱买到廉价苗。结果是整整浪费一年时间，还有许多钱。

　　以上两件事是小林一刚问回来的情况，绝对是具体困难。不过小林一没有要求解决事情，只是说希望这样的事情还是不要再次出现的好。

　　等张小鱼翻译过这些话，小林一又说：“你的名气大，影响力大，如果能适当给绿化林的事情做下宣传，一定会更好。”

　　白路想都没想，直接拒绝：“不好意思，我做不到。”

　　不是把人往坏里想，可万一有人别有用心怎么办？比方说日本有个人在算计这件事，从一开始托小林一询问绿化林的事情，让白路慢慢接触这些事情，到后来再暴出两件具体案例，激起白路的正义之心，然后呢，捎带脚的提出帮着做宣传的要求……

　　从头到尾，好象都是在做好事，都是完全没问题，应该支持才对。可是有一点，大家站的位置不同，立场就会不同。

　　哪怕在小林一看来是特别好的好事，是所有人类都应该做的事情，可在白路这里，他能承认这件事情有益无害，也能宣传爱心绿化事情，但是，前提是，不能带上日本两个字。

　　人的位置不同，在某些事情上就一定要小心。

　　如果白路真的宣传日本无偿援助好多个亿帮助中国种树，抛开事情本身不谈，白路的立场就有问题。

　　国与国之间，从来就没有简单的是非对错，也没有小事！

　　如果按照小林一说的适当宣传一下绿化林，那么就一定要扯到日本。这两个国家之间发生过太多事情，说句仇恨大过天也不为过，可也真有些国人无比喜欢他们……真到了那个时候，不论你说什么，不论怎么解释，都是问题。

　　好在白大先生自己也在种树，小道士那里更有好大一片林场，他可以换个时候换个方式宣传绿化造林，跟日本完全无关，那才是他应该做的事情。

　　小林一似乎也明白站位不同的问题，对白路的拒绝表示理解，说这些天打扰了，别的话没有再说。

　　白路有些不好意思，小林一好容易找他说点事情，自己却是无能为力，只好轻身鞠个躬表示歉意。小林一也是轻鞠一躬，转身离开。

　　这时候，珍妮弗跟宇多晴来找白路，说是想个主意，大家能不能共唱一首歌。

　　如果是别的演出，兴许有可能这样做。可白路搞的这场演出不同，原先预计表演六小时，后来明星人数增多，轻易到七小时表演时间。而随着有想法的明星越来越多，如果每位明星唱两首歌，绝对破八小时。

　　暂定节目时间为八小时，问题是表演者全是大咖，你打算让谁在演出现场等上八小时、甚至更久时间，只为合唱一首歌？

　　白路问：“能行么？”

　　珍妮弗说：“可以先录制出来，一首英文歌一首中文歌，如果你同意，马上发通知，先录出来再说，一首歌开场，一首歌结尾，如果有人愿意现场演出，不用每位明星都参加，挑选愿意一起合唱的歌手就够了。”

　　白路想了下问道：“除你们几个，别的明星是不是都有带经纪人过来？”

　　不但是经纪人，还有助理。原本说的是明星们费用自理，不过白路为买设备花了那么多钱，索性把明星们的差旅费一并解决，只要把随行人员的名单报给公司，在不是很过分的情况下，都会帮买机票，并安排住处。

　　珍妮弗说：“现在没来几个人，还得过几天才知道。”

　　白路说：“可以先录出来，两首歌，你负责，行么？”这个负责不是担当权力，而是出力干活，会很累很累。

　　宇多晴说：“我打下手。”

　　珍妮弗帮着翻译一下，白路直笑：“让一个美国人给我做汉语翻译，实在是……我让扬铃问问，这种事只能自愿。”

　　珍妮弗说：“肯定要录歌，最少录一首，最好是原创，歌出名，人就出名，你做的事情也能出名，就算别人不录，我那些人还有你那些人一定要参加。”

　　白路说：“那就定下来。”

　　扬铃和宇多晴说声好，回去商量录制公益歌曲的事情。白路则是电话通知扬铃，说了录公益歌曲的想法，扬铃把任务安排下去，由工作人员联系明星的经纪人。

　　再说回省城这面，午饭在体育场解决，都是盒饭，胜在可以点菜，还会有汤有水果，尽量满足每一个人的需求。

　　饭后，珍妮弗那些妹子开始霸占录音设施，按照珍妮弗的提议，录制公益歌曲必须有白路一个，所以，他要学习英文歌。

　　可怜白大先生，尽管身在外地，一样要乱忙一气。

　　前几天在北城那会儿，白路大发雷霆点出七个抄袭者的人名，这件事情很是热了段时间，后来张和跟记者说要告白路诽谤，其中还有另一名女编剧表示同样想法，不过到目前为止没有具体行动。

　　另五个被点名的抄袭作家，齐刷刷地在各自的领域中进行辩解，好象是一个老师教的一样，经过几天的沉默无言，忽然陆续回话。大致意思如下：清者自清，相信我的人，不需要我做解释；不相信我的人，解释再多也没用。

　　然后就这样呗，谴责是最无力的道德工具，别人骂再多，她们几个人死性不改，那就一切全无所谓。

　　有意思的是发书网站的态度，有的书会被删，但有的书经过删改后还依然存在。同时，网站不做任何回应。从某种角度来说，似乎可以理解为网站支持某几个抄袭作者？

　　网文界从来不安稳，白路的点名批评让网文的混水更混一些。

　　可惜，尽管网民反响强烈，很多名人表明态度，何山青搞的反抄袭网站一直没能重开。好在经过这一次折腾，也没人再来为难何山青，算是不大不小一个收获。

　　这是抄袭的事情，下午一点半，林子打回来电话，大概说了下龙封那件事情，白路这才知道详情。

　　事情有蹊跷，最明显一点，明明查封了走私集团下属的仓库和木材厂，查获很多物证，警方却是一直没有下一步行动。至于涉案的公司法人，更是好象不存在一样，连个询问电话都没打过。


第1939章 邀请你的事

　　走私集团老大是段醒，在知道仓库和木材厂被查后，人就消失不见。可他的公司照常运营，好象什么都没发生过。

　　不光是正当买卖不受打扰，连白金那些涉黑打手也被忽略掉，警察一样是完全不采取任何行动。

　　这种情况绝对反常，林子说的时候就满是好奇，说其中肯定有什么缘故，难道有大领导护着段醒？跟着又说不对，如果有领导护着段醒，根本就不会查他的木材厂。像这类事情，应该是货物出关时，才是最容易被发现问题的时候。

　　白路想了下说道：“段醒有他们想要的东西。”

　　林子也不笨，听到这句话，马上接道：“古董？”

　　白路说：“应该就是了。”

　　林子问：“既然有人想要这些东西，为什么不继续藏匿下去，等有确实消息以后再动手，可以连人带东西全部搞定。”

　　这些事情跟白路无关，白路说：“别想那么远，反正有缘故就是。”跟着说出龙封的电话号码，让林子找人锁定位置，不去管警方会怎么处理这件案子，起码得把龙封弄出来再说。

　　林子说他先查位置，挂上电话。

　　按照林子提供的情况来看，这是件超级大案，仅在仓库那一个地方就查获各种古董三百多件，未必每一样东西都很值钱，但肯定都有年头，其中六成是盗墓贼挖出来的。

　　对了，还有盗墓贼，警方唯一在实施抓捕的就是这帮贼。奈何都是外地人，经常不在家，很难抓捕归案。

　　不过，这些是警方在为难的事情。

　　挂掉电话没多久，小道士抱着狐狸过来问话：“听说我连累你了？”

　　这是午饭时很多人在说的事情，刚才白路给扬铃打电话，扬铃也是提了一嘴，说的是昨天半夜的打架事件。

　　尽管半夜人少，尽管白路没参与动手，可他往外走的时候，正是从一地倒霉蛋身边经过，然后呢，有个高明的手机摄象师竟在匆忙间拍出两张很有感觉的照片，就是那种千军万马中，我轻身进退，却又不张扬不啸傲，是一种低调的潇洒和骄傲。

　　有了这样两张照片，明显把白路和倒在地上的人往一起联系，于是白大先生解释不清了，他也索性不做回应，反正在信息大爆炸年代，任何消息都会很快被遗忘。

　　只是可怜白大先生的先见之明，明明极力躲避打架的麻烦，躲避到事情结束才出门，却还是没逃过被议论被误会的悲惨命运。

　　刚才的电话里，扬铃简单问过一句，知道白路没动手就稍稍提醒一下，说是以后注意点儿。别的再没说。

　　网络上的反应不是这样，那个热闹啊，有人找出《方世玉》的片段，就是雨夜里，方世玉蒙着双眼，手拿双刀在小巷中前进，对手全是曾经的天地会战友，方世玉说他不愿意见到你们的鲜血。然后一路向前，直到杀到尽头，身后是一地尸体……

　　这段被截取的视频结尾，跟白路经过那群躺在地上的倒霉蛋的情况很像，有心人处理图片，做成黑白风格、昏黄风格，做出各种感觉，让两张照片好象活了一样，将一段故事隐晦的藏在照片背后。

　　于是就闹呗，白大先生本就擅长吸引眼球，前面一件件事情的影响力余波还没消除，再有慈善演唱会的事情打底，接着又是很多人故意让白路背上查禁盗版影视剧的锅，对外猛放消息，忽然再出现这样两张照片，于是，网上又到处都是白路的消息。

　　午饭时，小道士抱着狐狸在房间里吃饭，出来后听到有人说这件事，才知道网上很热闹，所以来问白路。

　　看见他过来，白路说：“正想找你，走。”

　　小道士问去哪。白路回话说租房子。

　　租房子很简单，前提是有钱。白路押一付一，每月八千，租下一套设施齐全的精装修房。事实是，中介所的工作人员知道白路不在乎钱，直接找亲戚腾出的房子。八千房租，可以天天住宾馆，而白路可能只住几天，换成是你，也会做这笔生意。

　　反正住的地方很近，签过协议，交钱一万六，房东搬走，小道士和狐狸留下。

　　白路留下些钱，让小道士需要什么就自己买。他再赶回去体育场。

　　在这个时候，朱信成又打来电话，说是拿到几片绿化林的具体数据，问白路要不要看。

　　想起小林一说过的两件具体困难事情，白路说算了，再说声谢谢。

　　朱信成问：“不再管这件事了？”

　　白路说：“我一不是法律二不是政府，怎么管？”

　　朱信成说：“我把你说的事情跟兰书记汇报过，书记的意思是，做不好的事情最好就不要去做，花费时间、心血，往往费力不讨好。”意思跟白路说的一样，不去管。

　　白路说：“跟老人家说谢谢。”

　　朱信成笑道：“你这么说兰书记，不怕我告黑状？”

　　白路哈哈一笑：“你那么正直善良，绝对不会做这样事情。”

　　朱信成笑着再说两句话，挂断电话。

　　稍晚些时候，基奴带乐队来了，为表示尊重和感谢，白路赶去机场接人，汽车是问省政府接的大巴车。翻译是珍妮弗。

　　看见白路很高兴，基奴跟白路热情介绍乐队中每一个人。白路在美国也是大名鼎鼎，彼此间倒是能说上话。

　　有意思的是基奴向白路发出邀请，请他出演自己主演、并参与投资的一部影片。

　　基奴是一个很有个性的演员，很想出成绩，又很想固守自我，还想一再挑战自己，于是乎，他演的电影简直是迷雾一样，每一部的票房成绩都难以琢磨。

　　史上票房第一的系列剧就是由他主演，大赚特赚一笔。同时呢，又有很多卖不出票房的垃圾电影，让影评人不知道怎么说他是好。

　　这家伙长的很帅，却很懒，明明很帅的一张面孔，经常是胡子拉渣，穿的衣服也是怎么随意怎么来，给人种落魄感觉。其实，他就是懒。

　　可这个懒人喜欢音乐……反正吧，一个人要是想不缺钱的无所顾及的随意活着，很有可能就活成他这样。

　　基奴不会隐藏好意，喜欢和谁相处，多会坦白说出，比如他一认识白路就表示好感，甚至邀请白路参加他的乐队演出。

　　现在，俩人终于有机会同台演出，而在美国那会儿，基奴还客串了白路参演的电影。对上这等人物，白路总是欠人情居多。所以在听到基奴的邀请后，让珍妮弗告诉他：“如果你不怕我的英语不好，那就无所谓。”

　　基奴说：“想到你的口音问题，所以你会出演一个不用说话的哑巴。”

　　白路笑道：“还是你牛。”

　　接到这种邀请，白路其实很高兴，因为可以还上人情。在他以为中，基奴应该是想拍个大卖影片，重新夺回失去的名声。

　　被他猜对一半，基奴要的不是市场，只有名声，他要拍一部很有思想性、同时有观赏性的影片。哪怕没有多少人看，只要看过的人都说好就行。

　　关于这一点，他已经实验过很多有思想性的影片，结局多是失败。所以，即便是对上保持票房纪录的他，电影公司也会有些信心不足。邀请白路就是电影公司给出的建议之一。

　　基奴倒是很喜欢白路跟他演电影，当初合作《奋斗》时，他对白路就是赞赏有加。而且制片方不是让白路来客串，是拿出大笔片酬邀请白路加盟。

　　达伦的那部《奋斗》还在后期制作中，可自打白路同意加盟影片时开始，制片方就一直拿白路的名头做宣传。好大一个奥斯卡影帝，金灿灿的历史票房第一的成绩，任一点拿出去都会多吸引一些观众进场。

　　电影公司看到这种好处，加上白路又确实是实力派演技派，如果有可能让他加盟影片，为什么不邀请？

　　基奴喜欢这个提议，所以一见面就发出邀请。见白路基本同意下来，他再面对珍妮弗：“能请你也参加影片拍摄么？”

　　珍妮弗愣住：“你们打算投多少钱？”

　　美国人拍电影，很少有那种不要钱免费捧场的情况发生。资本社会金钱社会，亲兄弟明算账。像基奴这种主动放弃片酬的人实在太少太少。

　　在这个社会里面，每一个人都有价码。某些时候，某些人会因为某个目标会做适当让步，但让步也是有限度的。

　　珍妮弗的身价早就是千万美圆级别，基奴倒是不太在意片酬，可是再不在意，也不可能比珍妮弗少。至于白路，好大一个奥斯卡影帝加身，片酬起码增长两倍以上，就是说他的酬劳绝对不比珍妮弗少。

　　如此一来，还没怎么的，这部影片就要花出去三千万美圆的投资……搁成任何一个正常的生意人，多不会选择这种冒险。

　　老美电影很少出现香港电影中那种众多明星跑龙套的情况，说白了就一个原因，片酬问题。

　　听到珍妮弗问话，基奴说：“这个事情不着急谈，我要先问过你们意见，等演出结束后再商议片酬问题。”

　　他等于是模糊了珍妮弗的提问，不过拍电影就这样，不管谈什么事情，都要由制片方联系经纪公司或是经纪人，由经纪人跟当事人商量，再把消息反馈回去。等双方谈好所有细节问题，当事人才会出面签合同。


第1940章 你们笑什么

　　在拍电影这件事情上，珍妮弗的意见是：只要白路参与，她就参与。在基奴给出建议，白路默许之后，珍妮弗的重心变成剧本，从机场回酒店的路上，一路都在谈剧本。

　　她认为：为了让影片能尽量完美，希望可以有权修改剧本。

　　这是绝大多数作者和编剧最不喜欢的事情，那些人的观点是：作品等同于自己的孩子，每一部写出来的作品，都代表着某种思想、传达着某种信念、反映着某种文化，不能轻易改动。

　　可是在珍妮弗看来，这种执念没必要存在。只要能有好的剧情，修改剧本算什么大事？而且不是为了私人目的，一切都是为电影本身在考虑。

　　白路和她意见相同。虽说不喜欢看书，但是曾看过很多所谓的剧本、所谓的原作，不能说写的是狗屎，事实是很多人的作品也就那么回事，文字水平一般，内容不是情就是爱，再不就是家常里短的废话，还不让修改剧本？你以为是拍情景喜剧么？

　　他比珍妮弗更直接，珍妮弗好歹还追求作品的艺术性。在白路眼中，只有一点最重要，怎么吸引观众怎么改剧本。

　　比如韩国女团，全世界都知道那些女人的MV很低俗，甚至连韩国人民自己都承受不住，好几家电视台拒绝播放某些挑逗性舞蹈动作。可人家就是有市场，一张整出来的脸，一个练出来的身体，一些暧昧动作，配上口水歌，她们就是成功，就是拥有广大歌迷。最主要的，她们搞出来的东西居然不是广场舞那种感觉，而是极其赏心悦目。

　　这是白路追求的东西，别跟我谈思想性，别跟我谈艺术性，什么是艺术？把自己光屁股关在玻璃房子里在公众眼前生活十天也是艺术……

　　所以，他同意珍妮弗的想法。

　　珍妮弗对电影有着远大目标，一路上，除去谈剧本就是在谈修改剧本的可能性。基奴不肯确定，说原作者肯定不愿意随意修改，导演也轻易不会同意这种要求。这属于夺权啊。

　　珍妮弗很快把白路发展成队友，于是，基奴就郁闷了。他有参与投资不假，但是比例不高，话语权在电影公司和主要投资人手里。

　　没有办法，只好答应稍晚些时间，给美国打电话商议修改剧本的事情。并严肃跟白路和珍妮弗说话：不管结果如何，你们俩必须跟我一起演电影。

　　珍妮弗不同意：“既然拍片子，我的目标就是影后，拿不到影后，给我再高片酬都没有意义。”

　　白路举双手表示赞同：“我支持她。”

　　经过这样一段旅途，基奴等人到达酒店，安排好住宿问题，这帮家伙竟然马上赶去演出现场。

　　白路说：“要不要这么敬业？”

　　基奴回话：“你可能还不知道。”

　　白路问：“我不知道什么？”

　　基奴笑着回上一句话，等珍妮弗翻译过来以后，白路先是一愣，跟着感慨道：“有钱真好。”

　　网上有许多音乐论坛，有专门发布演唱会信息的网站，还有专业器材论坛。六月一号这天的标准之夜慈善演唱会在老外网站上也有公布。不过作为演唱会来说，也是作为华人明星居多的演唱会来说，引起的反响并不算大，起码没有多少人会专门飞来中国看演出。

　　音乐人有专业的音乐论坛，尤其是摇滚乐手和偏好于现场演出的实力歌手经常上网。音乐人多是这样，其中大多数最常做的一件事就是听歌。什么歌都听，谁的歌都听，不管能不能听懂语言，反正都要听，要找寻创造灵感，肯定经常在网上溜达。溜达着溜达着，看到有关于慈善演唱会的消息。

　　这场演出的全套设备是丽芙找专人购买。

　　如果你喜欢一样东西，一定会幻想着拥有。玩音乐的人也是如此，每一个乐手都有一把幻想中的乐器，每一个音乐高手都想有一个幻想中的音乐室。

　　为保证演出质量，丽芙并不是只请了一个人帮买设备，她一共向三家音乐工作室发出邀请，另外还有两个音响大师全程参与。所有设备都是在他们的研究、讨论及协商下，达成统一意见才会购买。而他们也会全程跟着设备走，直到演出结束。

　　为了这套设备，白路也偶尔头痛了一阵，后来是扬铃想出主意，他才算解脱。

　　这个偶尔头痛的事情是，以后如何使用这一堆东西。

　　如果对外宣布，聘请学徒跟音乐大师学艺，学习如何操控这些设备。基本没太大用处。人才的培养需要时间，又有语言不通的主要问题，除非是天纵其才，否则学了和没学一样，连半瓶醋都算不上。

　　白路为人选问题都痛，扬铃出主意，让老外们写教材，控制过程中全程录象，并选出一些半瓶子学徒，天天跟着音乐大师们转悠。

　　虽然不是最好办法，但总算是解决掉这个问题。

　　当整台演出设备启用之后，当所有音响设备的清单列在眼前之后，即便是专业的音乐工作室，也为白路的大手笔感到吃惊。只能感慨一句：中国人真有钱。

　　这些是绝大部分美国音乐公司也买不起的玩意，幸亏丽芙舍得花钱，请来的全是高手，否则光一个熟悉器材就不知道要用去多少时间。

　　从硬件到软件，从收音到放音到录音，从舞台到音响，还有一大堆奢侈乐器……

　　音乐人有自己的设备，不论话筒还是乐器，多会自己准备。可白路太舍得花钱了，那一堆堆东西对音乐人的吸引力异常强大，就好象喜欢金钱的我们走在路上看到块金砖的感觉。

　　这许多音乐大师天天围着这些器材转悠，有几个人把设备清单发到音乐论坛上，由此拉开序幕。

　　一场演出要所有人、所有器材都完美配合到一起才能成功，现在，有人列出这场演唱会的演出设备，便有人发出中国土豪真有钱的感慨，从乐器说到奢侈品说到房子说到游艇说到岛屿，反正到处都是中国人在国外买买买的事情。接着又说回演唱会，说有这么好的设备又如何，未必能使用好。

　　到现在为止，列出设备清单的帖子不过是有人看到，有人议论而已，没有大热。就好象演唱会信息早出现在网上一样，看见也就看见了，没有太大感觉。

　　接下来，发帖子那人发现有人置疑这套设备的使用水平，他想了想，重新写个帖子，这一次不再是清单，而是简单的使用过程。比如录音用什么软件，收音用什么做中转，大略说上一遍，最后总结说，他很期待这套设备的精彩表现。

　　在这种论坛上，尽管他说的简单，可看帖子的网民多少有些基础，有人表示赞同，有人抓住某个漏洞继续提出置疑。

　　如此一来，这个帖子慢慢热起来。最热的是，他又列出了音响大师的名单。

　　在普通人眼里，一大堆明星才是吸引他们看演出的动力。而在喜欢音响设施的那些人眼里，这一个个大师才最吸引人。

　　当设备清单、使用软件、音响大师的清单一一列出后，有人感慨：这场演出的格调太高了！

　　三个音乐工作室，两个超级音响大师，这样五个存在，任一组人都能单独支撑起一台演出，现在是五组人联合做一台演出，这得花多少钱才能请动他们同时出山，还能配合在一起工作？

　　可以这么说，这场演出是里程碑性质的演出，最杰出的一些音响大师联合起来做一场演出，根本是平时想都不敢想的事情，这件事本身就值得记念。

　　然后呢，还有着无穷无尽的明星表演团队……

　　当这件事情渐渐热闹了一点之后，有专业大师做评论，说这场在中国举办的演唱会，是近几年最值得期待的一场演出。

　　这个评价非常高，说的是近年，不是今年。而且是唯一，不是之一。

　　于是，这场演出就火了，火到很多美国人民都知道了这件事情。基奴也知道了，然后就提早赶来。

　　基奴去现场，白路当然要跟着，可怜珍妮弗变身翻译，也得到处走。

　　等到了现场一看，还真是热闹，很多人等着上场排练。

　　大家同是音乐人，遇到可遇而不可求的音响设备，更有可遇而不可求的音响师配合，谁不想留下最美声音？

　　很多人是晚上状态比较好，所以晚上的体育场也是一样忙碌。

　　看白路跟基奴一些人回来，张小鱼跑过来抱怨：“累死我了，幸亏又请了几组乐队。”

　　听见没，又请了几组乐队。投入是越来越多、越来越大。

　　白路往舞台上看，是个眼熟的国内男明星在唱歌，笑问：“他不是在录电视节目么？节目不录了？”

　　张小鱼回头看眼，回话说：“录，明天下午走，跟别人商议的。”停了下说：“我真可怜那些乐手，太累了，你真的得多给些钱。”

　　白路说：“你是在说你么？”

　　“我们还好。”张小鱼说：“我们就那一会儿。”停了下问：“你什么时候排练？”

　　“我简单，随便喊两首歌就得……”话说一半，看到张小鱼和珍妮弗直笑，心底有点不好的感觉，问话：“你们笑什么？”


第1941章 又有人查你

　　张小鱼说：“我们有节目单，就是确定会参加演出的明星们表演的歌曲，有需要我们伴奏的，我们就得上。”

　　“然后呢？”白路问。

　　张小鱼笑着回话：“我们看到好多个你，还好都不用我们伴奏，是行三儿他们几个，很辛苦很累人的。”

　　“好多个我？有多少个？”白路问：“我怎么不知道？”

　　张小鱼说：“珍妮弗和你合唱、宇多晴合唱、还有丁丁，再有你的两首歌，你简直就是巨星中的巨星，看看有多少人捧你场。”

　　“这样好么？”白路问道。

　　“我觉得挺好。”珍妮弗回道。

　　白路想了下，转头找宇多晴，那妹子抱把吉他坐在远处，倒是没弹，抬头看台上歌手练唱。似乎是感觉到白路看她，眼睛往这个方向一扫，跟着起身小跑过来。

　　等宇多晴站住，白路问：“咱俩有合唱？”

　　宇多晴说：“我看过你的很多演出视频，和别人一起表演的时候最精彩，感觉是最用心，所以想和你一起表演个节目，正想和你说这件事。”

　　白路啊了一声，想想问道：“什么歌？”

　　“你的《流浪鱼》，跟演出主题很贴合，我练了很多天，你什么时候有空，我想跟你合练一下。”宇多晴说道。

　　白路啊了一声，转头问珍妮弗：“咱俩合演什么？”

　　“你好歹也是出过唱片的歌手，那么多歌，随便唱哪首不行？”珍妮弗说道。

　　白路点点头，拿手机给丁丁打电话：“你凑什么热闹？”

　　“什么凑热闹？”

　　“你好好的不主持节目，跟我合唱？”白路问道。

　　丁丁说：“告诉你件事，我们五个不主持了，因为到场明星太多，我们太占时间，不合适，所以改为表演节目，我们五个，加上冯宝贝《女生宿舍》的七个妹子，一共十二个人表演三个节目，其中一个节目有你。”

　　白路说：“为什么这么多事情，我都不知道？”

　　“你不用知道，反正知道不知道对你来说都是一样。”丁丁说：“我们后天或是大后天回去，先通知你一声，等我们回去，你必须得陪我们彩排，一分钟都不能缺。”

　　白路哦了一声，丁丁说：“就这么定了，挂了。”

　　白路大略想想未来几天的日程安排，心说还真是忙。

　　肯定是忙，不去说彩排节目，光一个接机就足以折腾死他，来来回回的跑，还要抽空练习唱歌和小号，还要配合明星们录制合唱歌曲。

　　正是乱忙一气的时候，龙封打来电话，说是他老大把他放了，然后他老大也没了，好象跑路了，他闹不清是怎么回事。

　　这又是什么节奏？白路说：“警察找到你没有？”

　　“没有啊，我可不想被警察抓住。”龙封说：“这次事情谢谢你了，总给你添麻烦。”

　　白路说：“是有点麻烦，你是不是还不清楚发生了什么事情？”

　　龙封说：“对啊，白金老大啥都不说，就是把我们放了，我们几个都不知道到底发生了什么事情。”

　　白路稍稍解释一句：“警察在你们的地盘上抓了些人，搜查到一些东西，大概三百多件古董，不过警方一直没有下一步动作，你们老大的老大失踪了，从你被白金关起来那天开始，段醒就不见了。”说完补上一句：“就这么个事，我估计警察知道你做了什么，但是没抓捕，如果你还想好好活下去的话，去外地忍两年吧。”

　　“去外地？”龙封不愿意出去：“我又没做什么，警察没有证据，不用去外地吧？”

　　“没有证据？”白路笑了下：“想什么呢？别的事情可以没有证据，就你们这件案子怎么可能没证据，反正是给你意见了，想好好的就赶紧去外地躲起来，否则早一天晚一天，警察肯定会动手抓人。”

　　“一定会抓人？”龙封还是抱着侥幸心理。

　　“随你便。”白路说：“你给齐守打个电话，他一直担心你。”

　　龙封说好，挂电话打给齐守。白路则是打给林子：“我说的那个查手机位置的事情，不用查了，人已经出来了。”

　　林子说：“出来就好。”跟着说道：“刚知道是怎么回事，段醒身边有人卧底，还有个内贼，这次是有人故意使坏，目标是段醒藏起来的一些古董。”

　　“多么？”白路问。

　　“相当多。”林子说：“据说段醒有两个别人不知道的窝，分别藏着一些古董，可惜这两个地方除去他自己，别人都不知道，段醒很警觉，手机定位都查不到具体位置，内线打进去好几个月，好不容易查出个大概范围，其它都没有发现。”

　　白路问：“你是说，除去警方以外，还有个人在惦记着那些东西？”

　　林子说是，说有人做过统计，最少有五件国宝级文物被他藏起来，没有流出国。

　　“五件？”白路想起埋在大山棺材里的许多字画，一直没仔细看过，不知道有几件国宝。

　　林子说：“最少五件，因为这五件是出现过的赃物，段醒做这行这么多年，私下里不知道藏起多少东西。”

　　白路问：“两个老窝，一个都没发现？”

　　“没，不光找不到老窝，连人也没有任何线索。”林子说道。

　　白路嘟囔一句：“既然没有线索，为什么不多等一些时间，等查到线索再动手？”

　　林子回道：“有俩原因，一，发动这件事情不是警方原本计划，是有人举报，不出警不行；二，如果警方不动手，接下来，段醒会走私大批文物出境；仓库里不是查获三百多件古董么？如果没有意外，那些东西都是要被运出去的，为了留下这些东西才不得不行动。”

　　“三百多件？段醒胃口真大。”

　　林子说：“更大的是胆子，这三百多件古董，差不多涵盖各个历史朝代，其中有四件国宝。”说到这里叹口气：“段醒是疯了，连国宝都敢走私，为了保证国宝的安全，只好提前行动。”

　　白路说：“他以前一定也走私过国宝，不然怎么有钱弄出这么大一个买卖？那时候为什么不抓？”

　　“那时候是那时候，总有原因就是。”林子说：“你要是能找到段醒、或者说是找到段醒藏东西的地方，那就牛了。”

　　白路笑了下：“我连他长什么样都不知道，上哪找人？”

　　林子也笑了下，跟着提醒道：“还一件事，警方在追踪段醒手下那些人的电话号码，你别跟他们联系了，也别乱说话。”

　　白路说声知道，结束通话，继续投身于伟大的音乐事业中，努力练习英文歌。

　　隔天上午九点钟，丽芙打来电话，说是提醒他一件事情，最近一定一定要多加注意，不管投资还是股票，都不要沾手。

　　白路好奇道：“我本来就不沾手，你为什么要特意提醒？”

　　丽芙想了下说道：“不知道有没有人监听你的号码，告诉你件事，有人在查你，查你最开始来美国时的一些事情，查你为什么回国就有钱了。”

　　听到这句话，白路一下想起海风他老爹、海援大官说的话，说他知道自己最开始的第一桶金来路不正，但是他不关心，也不会拿这个为难白路。

　　从那时候就知道，在某些人的眼里，白路是有问题的。查不查，或是什么时候查，要看情况和时间而定。

　　白路问：“有人找到你公司了？”

　　丽芙笑着说：“不光是查你，还有人在查我的股份，查我为什么能忽然多出许多股份，从而坐稳位置，没有被二叔拉下马。”

　　白路说：“那不是查你，是在查忽然多出来的那些股票。”

　　丽芙说是，跟着又说：“反正你得多加注意。”

　　白路说知道了。

　　丽芙跟着又说：“过几天我过去。”是来参加演唱会。

　　白路说不用来了，一来一去太辛苦。

　　丽芙说：“不辛苦。”挂上电话。

　　忽然得到这样一个消息，白路开始琢磨到底又得罪谁了。

　　凭丽芙跟白路的关系，即便有人想查清楚这件事情，也只能暗着来。就是说困难很大，未必能查到什么有用线索。

　　可白路并不是只卖出丽芙公司的股票，还有两家大牛公司的股票。好在那两种股票由丽芙从中帮忙转手一下，帮他隐匿了身份。

　　说起那两家大牛公司，一家做金融，一家做药，两家公司在咱这面先后出事。金融公司一再暴出丑闻，前有国内高官子女作为利益交换，被安置在那家公司上班，拿着超高年薪。后有该公司股票作为证物出现在某些案件中。这个案子说的是贪污和行贿受贿案，某位高级领导被查，经过调查，发现他持有该金融公司大量股票，跟白路当初卖出去的那些股票是同样性质。说明这家金融公司在进入国内市场时投巨资收买很多领导。

　　这家金融公司后来又发生一件事，被国内某部门罚款几个亿，然后呢，这家公司认了，缴纳罚款。

　　这是金融公司出的事情，另一家公司是医药公司，丑闻更多，收买卫生部高官，收买高级医疗人才，收买政府官员，借着某些人的力量，压迫国内医药企业的生存空间，并大肆进行收购。后来暴出天价行贿案，老美行贿一样吓人，一口气砸出去十几亿美金，并搭上部分股份，差不多腐蚀了半个系统。


第1942章 那我就看看

　　时间是一种奢侈享受，假如你足够珍惜时间的话。

　　白路从来都是时间不够用，这边丽芙打完电话，那边宇多晴找上门，说是再配合一下。

　　她是来合练节目，白路说你真认真。

　　宇多晴说：“这里有不认真的么？”

　　是啊，有不认真的么？不论哪一行，想要真正站到颠峰，怎么可能不认真。于是，白路跟宇多晴开始认真排练。

　　午饭后，很多人赶去体育场，勤快的可以步行过去，图方便的会有大巴车接送。出发时，基奴问白路，因为在国内演出，他想表演一首国语歌曲，表演白路专辑里的歌曲，便是找过来询问意见。

　　他完全是临时起意，白路说：“不用特意表演中国歌曲，按原计划来。”

　　基奴想了想，认为白路说的对，便是放弃这个想法，不过跟着就说起电影的事情。告诉白路：“公司的意思，需要你和珍妮弗跟他们见一面。”又说人已经在飞机上。

　　白路说：“够着急的。”

　　电影公司确实着急，一共来了三个人，其中有个翻译，落地就把基奴、珍妮弗、白路叫去说话，足说上一个多小时才算是结束第一次会谈。而后马上回国。

　　白路就继续排练节目。最近几天的主要工作都是排练，大家都在认真排练。明星们既然肯免费演出，自然不会计较那些有的没的破烂事情，都很认真。

　　歌是一定要练的，这个世界就没有完美东西，包括唱歌。即便是唱了一千遍的歌，哪怕是唱成固定模式，每一次演出也会有不满意的地方，就目前来说，最大的问题是磨核，想要拥有一次尽量漂亮的合作，有时候要靠运气。幸好表演者都是业中精英，又是朝着同一个目标使力，排练情况才能一切良好。

　　时间一晃而过，演出进入倒计时，七成明星已经到达省城，另外三成明星不是在来的路上，就是正准备出发。

　　明星很忙，大多明星都是有节目、有商演、有电影要忙，可为了这场免费演出，能提前结束的就提前结束，能改期的就改期，竟然是难得的力往一起使。

　　因为这场演出，省城差不多聚齐了全国所有媒体的记者，还有很多日本、韩国、美国的娱乐记者跑来凑热闹。

　　也是因为太多明星来到，真的是太多太多，可以说春晚的明星厚度都不能和这场演出比较，能来到这里做演出的，不论内地还是港台、包括国外明星，就没有一个不是一线的。最新的新人是冯宝贝《女生宿舍》的八个妹子，和丁丁、宝宝五个主持妹子。

　　虽然是新人，可是架不住这十来个妹子疯狂刷脸，《女生宿舍》连火三季，连李可儿那帮配角都捧起来一堆，更不要说主演的八个女孩。

　　再有那个很无聊的美女节目，丁丁、宝宝五个美女凑一起，那也是疯狂刷脸。疯狂刷脸是有要求的，除去节目本身有爆点，除去主持们必须好看，还一定要有钱。

　　扬铃为了捧五个妹子，也是为了打响标准公司的名头，各种网站上那是没完没了的出现。其中还有个便利条件，江南电视台帮着做宣传，在别的节目中间做广告，在别的节目里面做访谈，反正是怎么火怎么来，于是，这节目就真火了，五个妹子也是刷脸成功。

　　成功到什么程度，成功到五个妹子的节目时间一再改变，最终延长到半个小时，并挪到好的时间段播出。半小时节目，十分钟一小节，节目前后加上中间的两次广告，都是卖上高价。而节目本身还有植入广告，随着节目变火，植入广告也是一再提价。

　　总之就是，江南电视台和标准公司因为这个希奇古怪的节目大赚特赚。

　　五个漂亮妹子站街上胡说八道也能火？出乎很多人意料。不过话说回来，一群明星在街上乱跑乱跳，做着导演组安排好结局的游戏，不一样很火？

　　反正就是这十二不断刷脸的妹子给慈善演唱会打底，资历和知名度比不上她们的，就是花钱也站不上这个舞台。

　　十二个妹子上面是张庆庆，需要是气运问题，这个花了无数钱、拍了一大堆电影，也是疯狂刷脸的妹子，单从知名度和影响力来说，跟十二个妹子差不了多少。

　　当然，刘遥、王织，还有张小鱼那些妹子的知名度肯定不够，不过人家是乐手，负责伴奏，不做主要演出，最多就是同台表演个节目，镜头扫上几次而已。

　　如此强大的明星队伍，让国内娱乐圈震惊，谁也想不到小小一个白路居然有这么大影响力，竟然做到了广电局都做不到的事情。

　　有意思的是省城晚报，几乎变成为娱乐日报，每天都有很多篇幅在介绍明星，比如询问明星们对省城的印象，喜欢吃什么菜，喜欢去哪里玩……不论中外明星，只要被他们的记者逮到，就一定要问这些问题。

　　晚报还有个工作要做，介绍白路。把白路做的好事详细罗列一遍，最重要的是这次演出，并有记者赶去北城对现在的标准医院进行拍照采访，然后拿回来发表。

　　因为兰成中的关系，全省媒体都在帮白路造势。江南电视台那面偶尔也会帮着宣传宣传，一段时间坚持下来，很多人都知道了标准医院，也都知道了标准医院免费给孤儿和残疾儿童看病的事情。

　　造成的后果是，演出还没开始，标准医院也没完全建好，已经有几十名儿童赶去医院等着治病。

　　多是些穷苦孩子和身带残疾的可怜孩子，由家长带着，一路勤打听赶去标准医院。

　　这又是一个意料之外的事情，扬铃甚至没告诉白路，先对孩子们进行甄别。没办法，防人之心不可无。

　　其中还真有几个家长是贪图省钱才把孩子带来标准医院。孩子患的是常见病，甚至是感冒，也要来占个便宜。

　　另外还有几个老人组团来看病，说是没钱，说是有各种病，希望医院免费给买药……

　　社会上有句话是：现在，人心都坏了。

　　这句话有个误区，不是现在人心都坏了，是坏了人心的人一直很坏，在这个金钱至上的社会里，表现的更加张扬而已。

　　因为忽然多出的许多病人，扬铃请当地派出所帮忙，并派公司法务部的职员到这里办公，一定不要让别人有空子可钻，不管是占便宜还是想讹人。

　　就是说，不管你在南还是北，每个人都有自己的事情要做，白路要排练，要照顾众多明星，扬铃在后面帮他处理各种事情，就在这种忙碌的情况下，张和正式向法院起诉白路污蔑诽谤，索赔一元。

　　扬铃得到消息，也不用跟白路商议，直接找律师研究整件事情。反正白路说的做的全在明面上，全国人民都知道。

　　张和起诉白路，赶上演唱会即将举行的前期，分明是蓄意而为。那家伙主动向媒体公布消息，然后，白路就知道了。

　　白路能知道，差不多所有明星就都知道了，有很多人帮忙出主意，更多人是慰问关心。白路却是全当什么都没发生，爱咋咋的。抽空给扬铃打个电话：“给我弄个授权，就是我不用去法院，让律师全程代办，能行吧？”

　　扬铃说：“你不用管这些事情，先做好演出。”

　　白路说声好，挂上电话。

　　最近几天，小道士一直没出现，原因是母狐狸不愿意活动了，就是卧在床上，吃的也不多，估计是即将生产，小道士打足了精神一定要伺候好。所以不知道白路被人告。

　　王某墩知道，马上来找白路：“这孙子是不是上次你想弄的那个？”

　　白路说是。

　　王某墩说：“正好没什么事，我回去一趟。”

　　白路笑道：“大哥，他现在告我呢，全国人民都看着，你要是揍他一顿……”

　　王某墩打断道：“我是你二叔。”

　　“好吧，二叔。”白路说：“让他告吧，我倒是想看他到底要做什么？”

　　张和要做什么？想来无非是给公司新戏做宣传。如今这个社会，只要你能赚来钱，谁还管你的心是黑是白？只要能赚钱，你就是骨干是精英是人才。

　　王某墩不老爽：“这怎么行？必须要搞他。”

　　白路想了想问道：“是不是老外女人特别猛，你挺不住了？想找个借口离开。”

　　王某墩喝道：“胡说八道！”

　　白路说：“先不用管张和，他死不死活不活的就那么回事，演唱会是大事，安保这块你带人来做行不行？”

　　“保安？让我做保安？”王某墩说：“我好大一个明星，你让我做保安？”

　　“是保安头子。”白路说：“公司全是专业人才，都是部队出来的精英，你带着他们干活，不丢人。”

　　王某墩想了下说：“要是这么说的话，还行。”

　　白路说：“你直接过去吧，他们的头儿是……”

　　王某墩又打断道：“头儿？不是说我当头儿么？”

　　白路说：“你给他做副手，我是担心出事，真的，不要说带有凶器，就是发生个踩踏都是无法弥补的错误。”说着话指着四周围划拉一圈：“我要每一个地方都认真检查，别人信不过，你带着卫队那些人仔细看，每一个座位都看，千万千万不能出事。”

　　见白路说的认真，王某墩想想说道：“那我就看看。”

　　白路补充道：“不能光看座位，主要是安检，这是最重要的。”


第1943章 我要打官司

　　不管怎么说，总算让小老王忙碌起来。白路又抽空最后去一次机场，接回个大明星，总算是完成他的接待任务。

　　明星虽然没有到齐，不过再不用他出面，要么是工作人员接机，要么自己过来，从这个时候开始，白路要隔绝所有事情，专心于演出事宜。

　　排练现场一直很热闹，每天都有明星熬到很晚才回去休息，原因是他们要录歌，用最好的设备录制出来，由最强大的音乐人制作，虽然很仓促，但是可以保留多种版本，比如最初小样及匆匆制作的临时作品，以后若真是需要好好制作，拿去录音小样就可以。

　　在这种情况下，两首合唱歌曲很快录制完成，也是拍了MV。大家都要穿上带有爱心图案的文化衫，来了个最强合照。

　　可还是那个问题，明星们都很忙，有人在跟导演组商议演出时间，或早或晚的，总之是按照各自需求来谈。就是说大合唱节目肯定有人缺席。

　　经过协商，两次合唱节目放到节目中段表演，而且是连着表演。

　　这天是五月三十日，时间是晚上八点半，终于所有演员全部到齐。因为第一次人员如此齐整，特意在酒店搞了次饭局庆贺。

　　这是白路强烈要求的，他明确告诉说有演出的演员：如果你不能提前一天到达，如果不能进行彩排，那么就不要参加演出了，一场演出而已，不至于让你匆匆忙忙的耽误工作。

　　有句话是店大欺客，当一场演出做到这种程度，只要你还在娱乐圈里混，只要你还想要继续混下去，就一定想要加入其中。

　　这种档次的演出，首先可以提升个人形象，因为你在献爱心。其次可以提高个人等级，整场演出全是大明星，你也是其中之一，说明你的级别到了。再次是一种明星身份的荣誉象征，因为这场注定要大放光彩的演唱会有你一个，而好多明星甚至没有接到邀请。

　　所以，尽管白路表达出来的意思很有些不客气，可所有明星都是配合他的决定。

　　这顿饭局没有官员，没有经纪人，没有公司高管，只有参与表演的乐手和明星。等统计好人数，白路被吓一跳，因为有明星邀请，国内外乐手来了一大堆，光乐手就有六十多人。再有近二十名的音响师团队，还有专门请来的摄象师。

　　摄象这块有两拨人，一拨是标准公司请来的，一拨是省台的摄象师，两拨人员加一起，一共是十六个机位，可以想一想需要多少人来为十六个机位服务？

　　饭局中，最重要的客人是许多明星，这个数字同样惊人，一共有六十多组明星，按人数计算，再加上张小鱼那些稍有名气的明星，可以对外号称百名巨星。

　　全是一线明星一线歌手，因为陆续有明星主动申请加入，此时站在主席台上往下看，除去原本请来的十几组美国明星和两个日本明星，额外多了许多大人物。比如日方又多出两组艺人，一个是老牌歌星，一个是爆红的实力男团。

　　估计是公司安排，英国竟然也有明星加入到演出之中。

　　当然，表现最热忱的是韩国明星，几大音乐公司都有接洽标准公司，都是推出公司最红的明星来参加免费演出。

　　真的是最红的明星，有几个人红到白路看见都会觉得眼熟。

　　不去管韩国人如何如何，都做过什么恶心事情，比如申遗……单就这场演出来说，韩国公司主动提出所有花费由他们自己承担，而且随叫随到，可以提前半个月进入演出状态……反正是表现的极其配合。

　　白路和扬铃都知道韩国人在打什么主意。

　　韩国市场太小太小，所有韩国大牌艺人最终的发展方向都是开拓海外市场。对于大部分韩国艺人来说，如果你不能在海外有影响力，很快会沉寂下去，变为路人。

　　而这个海外市场，主要就是指中国市场。

　　尽管知道韩国人别有所图，可公司负责人的态度很好，更好的是那些艺人的态度。

　　在韩国，艺人就是个艺人，是个普通工作。比如说那个跑步的电视节目，韩国大明星跑上一个季度的节目，没有国内明星跑一场的钱多。

　　在韩国那面，明星并不是特别重要，钱才是最重要。明星体会到的只有无穷的压力，还有各种不得不面对的龌鹾事情。他们只是公司的赚钱工具，是有钱人的发泄工具，所以才有那么多大明星在最年轻最美丽的时候选择自杀。

　　单以谦卑态度来说，日本和韩国艺人最有礼貌。不去管背后为人如何，起码在面对你的时候，在做准备的时候，他们都很谦卑都很努力。

　　扬铃经过挑选，选了五组艺人来参加演出。请韩国艺人只有一个目的，扩大影响力。

　　影响力真的特别大，十几二十组老外一线明星、甚至超一线明星都没有粉丝来凑热闹，可是仅仅有五组韩国艺人到来，让这次演出格外多出份热闹。

　　五组艺人，有单人的，有团体的，共同点是都有强大的粉丝组织。自从五组艺人来到以后，短短两天时间，酒店外面开始有粉丝聚集。

　　由于明星多在体育场排练，白天时候，五个粉丝组织会在体育场外面扯大旗，用他们的等待表示支持。

　　因为这些粉丝的到来，白路笑着跟大家说：“这是来打脸的。”

　　可不是来打脸的么，单论知名度、粉丝数量和贴吧人数，白路一个人能干过他们五组人加一起。可白大先生早早来到省城，也是早早放出去消息，新闻连续多天都有报道，却硬是没有一个粉丝赶来看他。

　　不过还好，大部分明星跟他是同一个待遇，白路因此总结出一个道理：我算看明白了，什么粉丝接机，肯定是公司花钱雇的。

　　如果只是有粉丝捧场，白路倒无所谓，谁还没有过青葱岁月？小孩喜欢明星很正常。可问题是来支持韩国偶像的粉丝里面，居然有很多三十多岁的女人！

　　这就很让人愤慨了，韩国明星到底得多帅，才能让成年且成熟的你们也来疯狂一次？

　　包括今天的晚宴，韩国明星们在屋里吃饭，酒店外面最少还等着三、四十名粉丝，在默默的以他们的方式支持自己的偶像。

　　白路是饭局发起人，拿了几瓶低度白酒，拽上明臣给他拿瓶子，他是一桌桌一个个人敬酒，幸好是五钱小酒杯，才能让他坚持着走完全场。

　　当他把自己灌醉了，灌的去厕所吐了三次之后，看到个熟人，兰成中来了？

　　白路刚从厕所出来，就听到有人站在前面拿话筒说话，除那人以外，再没有别人说话，都是安静坐着。

　　白路使劲夹夹眼睛，努力看了又看，好象是兰成中？晃着脚步走上前，终于认清，果然是兰成中。

　　兰书记来了，封疆大吏来参加一群娱乐明星的饭局？实在不可想象。因为这不是汇报演出，也不是艺术座谈会，就是个单纯饭局，白路用来感谢大家的饭局。基本上算是私人性质，可兰书记竟然来了！

　　他往前晃着走，走到前面，被一个穿白衬衫的青年扶住，小声说：“坐。”

　　白路歪头看他，多看好几眼问道：“你怎么来了？”

　　“书记说，难得所有演员都齐了，他来表示下感谢。”朱信成解释道。

　　白路脑袋一阵阵迷糊，有些没反应过来，想了好一会儿才小声问道：“这演出，和你们没关系啊。”

　　演出目的是为标准医院做宣传，捎带脚的宣传下标准公司，再是跟电视台有广告分成，其它就没了，跟当地政府完全没关系。

　　朱信成看出他喝多了，所以只笑了下，没有过多解释。

　　台上兰成中说的很简短，表示过感谢，有服务员端上白酒，他在上面遥敬众人，仰头干掉，然后说句道别话语，微笑离开。

　　白路是反应慢了，要不说喝酒耽误事。

　　大晚上的，兰大书记得到消息后特意走上这一趟，其实是给他站台，帮他撑场。

　　白路全没想到这些，只在琢磨兰成中为什么要走上这一趟，以兰大书记的地位完全没有这个必要。

　　不过兰大书记要走，迷糊中的白路总算还知道送出来。

　　兰成中看着他直笑：“吐了几次？”

　　白路想了下回道：“三次。”

　　“年轻人就是不一样。”兰成中跟朱信成说：“找家药店买解酒药。”

　　白路说不用，朱信成已经小跑开去。

　　兰成中继续往外走，白路就一直送，兰成中问：“你跟法院的人熟么？我是说北城那里。”

　　白路想了下回道：“不熟。”

　　兰成中说：“我有个朋友是高院的，等你酒醒了，如果有需要，可以给信成打电话。”这又是在释放善意。

　　白路却是没反应过来，停了下问：“我要打官司？”说完这句话才明白过来：“是了，我要打官司。”赶忙向兰成中表示感谢，因为张和在告他。

　　没一会儿，朱信成回来，把一瓶药一瓶水放到白路手里：“赶紧吃。”

　　白路也可不客气，说声谢谢，吃解酒药。

　　朱信成说声走了，坐上汽车。兰成中冲白路摆摆手，司机发动汽车，离开。


第1944章 谁在盯谁梢

　　目送汽车开远，又是醒会儿酒，白路才回去酒店。

　　这时已经有明星离席，也不用知会谁，直接回房休息。

　　白路回来继续跟大家说话喝酒，实在坚持不住才告辞回房。

　　乱迷糊中，接到龙封的电话：“白哥，你猜我看到谁了？”

　　白路晕乎乎的，看屏幕都有些迷离，问道：“你谁啊？”

　　龙封愣了一下，难道打错电话了？问回来：“你谁啊？”

　　白路又问一遍：“你谁？”

　　龙封犹豫下回道：“我是龙封、小龙，白哥，你是不是喝多了？”

　　“喝的有点多，你有事啊？”白路几乎是闭着眼睛在说话。

　　龙封想了下回道：“明天再联系你，你早点儿休息，喝点蜂蜜……喝点糖水……去买瓶甜饮料喝，解酒。”他也知道喝多了的人没办法冲蜂蜜水和糖水，还是买一瓶比较实际。

　　白路恩了一声：“明天说。”挂上电话。

　　明天是五月三十一日，演出前最后一天，所有明星都要到场彩排，从上午十点开始，会一直进行到半夜，而在六月一号当天上午还会有人彩排，毕竟是现场直播，又是真唱，谁也不想在这种演出中出错。

　　因为喝太多酒，白路直睡到第二天中午才起床，睁眼后找手机，找来找去没找到，坐起左右看，使劲搓脸又按太阳穴，琢磨着是不是丢了？

　　正琢磨着，房门推开，走进来丽芙，笑问：“醒了？”

　　“你什么时候到的？”白路有些吃惊。

　　丽芙没有马上回话，转身出门，拿着白路的手机回来：“好多电话找你，你难得睡个懒觉，我都给回了。”在手机下面还有一张纸，是上午所有来电记录，放到白路手边说道：“先吃饭？”

　　白路拿起纸扫上一眼，笑道：“让世界上最有钱的女人给我做秘书，简直太奢侈了。”

　　丽芙笑道：“起床吧，下楼吃东西，演员们去现场了。”

　　白路恩了一声，下地洗脸。大略拾掇一下，拿着电话跟来电记录下楼吃饭。

　　点了些养胃食物，白路边吃边回电话，反正什么事情都有，多半不重要，还有单纯打电话聊天的。一直到打给龙封，隐约记得这家伙昨天晚上找过自己？

　　打过去问：“什么事情？”

　　“你终于醒酒了？”龙封说：“我听你的话来外地躲难，你猜看到谁了？”

　　“没时间猜。”白路说道。

　　龙封说：“我看到老大了。”

　　“老大？姓白的那个？”白路问。

　　“恩，是他，没想到老大跟我跑路在一个地方，我问齐哥，齐哥说不管他，可我琢磨着不对劲儿。”龙封说道。

　　“什么不对劲儿？”白路问。

　　龙封说：“你想啊，白金是我老大，罪名肯定比我重，如果我被抓，把他出卖了，是不是我就能判轻一些？”

　　白路愣住，完全没想到龙封说出这么句话，想了想问道：“不是说在江湖上混得忠心么？叛徒不会有好下场。”

　　“叛个屁徒，他关了我那么多天，我什么都没做，第一次给他干活就坑我，我都想明白了，我是才加入他们的，出事情肯定把我丢出去，现在这样，我跟着他，如果警察查到我，我就把他卖了，免得让他们把罪名扣我头上，你觉得行不行？”

　　说的倒是有点道理。

　　白路笑了下：“听齐守的，他让你别理会，你就老实躲自己的，赶紧买票走，没必要和他们搭到一起。”

　　龙封想了想说：“好，我听你们的，其实我也没想出卖老大，就是憋着一口气，我刚给他干活就坑我，钱没赚到不说，还挨顿打。”

　　事情发生总有原因，龙封对白金不满，才会生出个出卖老大以求自保的想法。

　　白路说：“就这样吧，好好躲两年，我正经八百告诉你，走私古董那案子绝对没完。”

　　龙封说知道了，又说谢谢，挂上电话。可两个小时后又打回来电话：“白哥，有情况。”

　　这时候的白路在体育场，舞台上陆续有明星彩排，稍微有点吵，白路边往外走边听电话，听说有情况，白路问：“你逃跑有什么情况？”

　　“我好象被人盯住了。”龙封说道。

　　白路想了一下，我去，这是个大事儿啊，跟龙封说：“挂了，你跟齐守说是怎么回事，我直接问他，咱俩不能直接联系。”

　　龙封也反应过来：“对，你说的对，我挂电话。”

　　结束通话后，白路觉得什么地方不对，龙封就是个小喽罗，谁会跟踪他？要跟踪也应该是跟踪白金……

　　这边要演出，另一边却要上演警匪剧，还真是个热闹的世界。

　　看看时间，给赵平打电话：“到哪了？”

　　“马上到体育场，五分钟，你在里面是吧？”赵平上午有打电话，那时候白路在睡觉。午饭时，白路回电话，赵平说已经在火车上，下午就到。

　　见赵平说马上到，白路说：“我去门口等你。”拿着电话出门。

　　在体育场正门等上两分钟，一辆出租车停下，走出来赵平。几步小跑上来，第一句话就是：“真不用我们捐款？”

　　白路搞慈善演唱会，标准艺术家俱乐部的会员们想参与进来，想捐些钱，也是想扩大一下标准艺术的知名度。可白路不同意，赵平想来想去，哪怕不做宣传也应该献一次爱心，所以赶来。

　　白路笑着说：“用，不过这次演唱会就不用了，你要是真有心，在老虎园子那儿出点钱吧。”

　　赵平摇头：“那是一点钱么？随便都得百万起步。”跟着又说：“我也做不了什么，有舞台设计什么的，或是画画写字的，尽管使唤。”

　　白路说：“拉倒吧，你来看个演出得了。”

　　赵平刚想说话，白路电话响起，满快乐问他在哪，赶紧进场彩排。

　　白路说就到，跟赵平说话：“没时间招呼你，你也不用捐钱，有心思呢就给孩子们上上美术课，或者在医院里画点画？我得排练了。”

　　赵平说你忙。

　　白路说：“你先找地方住下，有什么事一会儿说。”

　　赵平说：“我去看你排练。”

　　于是俩人进场，满快乐、宝宝一些妹子站在舞台上小声说着什么，白路快步过去，跟着商量几句，等音乐声一响，开始排练。

　　因为合演节目过多，白路取消单独表演的两个节目，一门心思搞配合，被珍妮弗笑话是三陪。

　　白路甚是无语，这俩老外的汉语天分真是没谁了，什么都知道。

　　一个节目也就四、五分钟，表演结束，问导演组和台下明星的看法，找出不足记下，再重新走上一遍，然后退场，把舞台交给别人排练。

　　这场演出比较自由，对时间基本没有要求，不用像春晚那样卡着时间点儿来，多几分钟少几分钟，全由明星自己把握。

　　反正就这么些明星，反正每人两个节目，反正都要演出，反正不演完不结束，就当是个聚会，必须让明星们表演爽了才行。这样才会有一场特别精彩的演出！

　　唯一受折磨的是省电视台，一个是结束时间未定，当天卫视的播出计划会受影响。另一个是最重要的，新闻联播的那段时间怎么办？

　　省台和省里试着跟上面进行沟通，看看能不能暂停转播一天的《新闻联播》，答案当然是不可能。所以，对于热爱这场表演的观众们来说，将会缺少半个小时的音乐享受。

　　如果真要计算转播时间，每过半小时会有一分钟的广告时间，不但是电视观众受影响，连在网上看直播也逃不开这些广告。好在白路早有计较，一个是把广告时间压到最短，一个是在广告播出时会提醒观众，让观众略做休息，并且所有大明星都不会在广告时间上场，有舞蹈演员在现场热场。

　　因为节目时间长短不定，所以广告时间也不固定，什么时候放广告全取决于白路一张嘴。当导演组有提醒，当台上明星表演结束，他会冲上去大喊：“稍做休息。”

　　从演出本身来说，没有人喜欢广告插播，可电视台出动转播车，出动好多工作人员，还占用至少八个小时的节目时间，总要见到效益才行。

　　好消息是其中最少一半效益属于标准医院。

　　一气折腾到吃晚饭，白路陆续陪着许多人合演节目，连唱带吹的，偶尔还要翻跟头，好象二人转演员一样。

　　晚饭时，白路给齐守打电话：“你那个小弟是怎么回事。”

　　不想，齐守竟是给了他一个意外答案。

　　这一下午时间，龙封连续给齐守打来三个电话，从第一个的发现有人盯梢的那个电话开始，一直到半小时以前，龙封连猜带想的，说出一个大概情况。

　　是有人盯梢，不过盯的不是他，盯的是白金。如果猜测没错，盯梢的人是警察。

　　而龙封之所以说有人盯他，是因为他看到白金，又盯上段时间，却是被别人发现到。

　　他盯白金，不知道有人也在盯梢，于是被那些人发现，分出个人盯着他。

　　在发现这种情况后，让白路都一时紧张，千万千万别让自己再牵连进去。

　　还好，龙封只是个跑腿的小喽罗，在得到白路提醒后不再跟踪白金，决定离开。然后呢，警方人手不足，不可能追着他到处跑，便算是暂时躲过一劫。


第1945章 一直往上升

　　从发现白金开始盯梢，到发现自己也被人盯梢，再到盯梢的人离开，龙封把情况一一汇报给齐守。

　　齐守气得直骂他：“就是个跑路，你都能跑出一部谍战剧出来，是要疯么？”

　　龙封做解释：“我不是故意的。”

　　不管他是不是故意，反正决定继续跑路，不用再跟白金呆在一起，也已经买好车票。

　　不过，事情的发展还真像电视剧一样。龙封在等车的时候给齐守打电话，说他感觉白金好象也在盯人。

　　齐守又是把他一顿臭骂，你管人盯不盯的？让他当什么都没看见，赶紧滚蛋，滚越远越好。

　　龙封应下来，去火车站等待离开。

　　现在，白路打来电话，齐守详细说明龙封遇到的种种情况，再提上一句，说小龙认为白金也是在盯别人梢。

　　白路问：“白金盯谁？”

　　齐守说不知道，还说：“小龙也不知道，他是感觉白金在盯别人梢。”

　　白路说知道了，又问伤养的怎么样，简单聊上几句，结束通话。

　　然后继续吃饭，只是心下难免要琢磨这件事情：龙封接受他的建议跑去外地，却是遇到领着他做坏事的老大白金。龙封想要盯梢白金，而白金已经被人盯梢，连带他也被那些人盯梢……有意思的是，被盯梢的白金居然也在盯别人梢。

　　简直就是谍战电影的情节片段，真是热闹加精彩。

　　因为明天就是演出，没时间琢磨别的事情，白路把这件事情丢在脑后，晚饭后继续排练节目。

　　他要跟许多人合作，比如温顿，想要重现当初斗号时的那种感觉，拿来的曲谱就是《野蜂飞舞》，白路只能抓紧时间练习。

　　反正就是今天练明天练，其它所有事情都要暂时放下。

　　当这个晚上结束，天色重新明亮之后，六月一号到来。

　　先给张沙沙打个祝福电话，说声生日快乐，然后去体育场做最后一遍检查。检查过设备，再确定人员是否到岗，最后是确认明星们的状况如何。

　　还算不错，午饭时得到消息反馈，一切OK！

　　下午一点，观众正式进场。场内外到处是记者是镜头。

　　下午两点，组织明星出发。

　　明星们来献爱心，必须给他们一次光鲜亮相的机会。下午两点，酒店门口停满汽车。

　　这些汽车是赞助使用的，厂商临时运过来四十多辆同款式礼车，好象出席电影节开幕式那样，明星们剩车而往，要走一下红毯。

　　四十多辆车肯定不够，这些汽车还要多跑个来回，再接上明星重回体育场。

　　全城警察集体上岗，从一点半开始，体育场正门处于封锁状态，观众进场请走另两个通道，由此，体育场附近道路便是戒严了。

　　两点钟一到，车队出发。从酒店到体育场的道路处于临时管制，保证汽车在五分钟内准时到达目的地。

　　等开到地方后，汽车要慢行，还要控制时间，虽路程很短，却要多用些时间。两点十分，才有明星正式出场。

　　体育场正门前开始有汽车停下，作为主人，白路第一个出场。

　　汽车正好停在红毯前，白路脚踩红毯，沿着明星通道往里走。红毯两边是记者，在疯狂拍照。

　　红毯尽头是一张大签到台，一个很精致的红色签到本摊开在桌子上。

　　签到本是特殊定制，每位明星一页，每一页上都有明星照片。第一页是白路，在自己的照片下面签上名字，再起身往前走。

　　前面是背景墙，上面写着九个大字，上面四个字是标准之夜，下面五个字是慈善演唱会。这地方还等着许多记者，也有电视台记者，一切仿照电影节开场模式。

　　这地方是明星们的拍照区，白路第一个照相，没多一会儿，下一位明星到来，白路让出位置。

　　为避免明星计较进场顺序，决定按照字母表的顺序来。白路还真是占个便宜，加上是主人，堂皇占据第一位。

　　宝宝要和满快乐几个妹子一起，不单独进场，便是等在后面。

　　整个进场时间用去三十五分钟，没有人谁会霸占红毯，都是很快经过，签名后拍照后，进入休息室候场。

　　六十多组来自世界各地的一线大明星，绝对是群星闪耀。

　　还是要说一遍这个规格，大概除去奥斯卡颁奖典礼，和一些有特殊情况的纪念活动，再不能有任何一个活动有这么多明星同时到场。

　　明星太多，又是很配合的配合拍照，记者们拍个过瘾。电视台记者也是采访个过瘾，抓住一个问上几句，再抓住一个问上几句，主持人的眼睛都看花了，好多好多大明星。

　　演出是三点开始，在明星们进场的时候，体育场里六块大屏幕在实况转播。等进场仪式结束，明星们在休息的时候，白雨和周衣丹上场，她俩做暖场表演。

　　暖场表演的不光有她们俩，还有女团妹子们，穿插着上去跳个舞，展现下活力。

　　等三点钟一到，演出正式开始，白路第一个登台，在他登台的时候，大屏幕上出现第一首合唱歌曲。

　　白路先是鞠躬感谢，待音乐声减弱，他开始说开场词。

　　开场词基本就是感谢名单，感谢省委省政府、感谢电视台、感谢爱心人士、感谢观众，最后感谢到场明星。

　　白路隆重做介绍，介绍每一位到场明星，每当他介绍一人，六块巨大显示屏上就是那个人的影象资料。

　　这样开场用去很多表演时间，可白路一定要这么做。事实上也应该这么做，必须感谢有爱心的你我他，世界才会越来越有爱。

　　整个名单之后，第一组演员登场。

　　从这时候开始，你就看吧，那一个又一个大明星就这样出现在同一个舞台上，而且都是免费演出！参加这样一次演出，似乎连身份都洗白许多许多。从这点来说，参加这场演唱会还是很有好处的，会得到用钱也买不来的好名声。

　　因为合演节目太多，白路不愿意频繁登台，现场情况是一组歌手表演完节目，鞠躬下场；另一组歌手自动登台，没有任何人提醒或是说串联台词。

　　如此演出两、三个小时后，观众忽然发现件事，只要白路登台，肯定是广告时间。于是，白大先生瞬间成为电视观众和网络观众很不喜欢的演员，他一上台就是广告时间，太让人不爽了。

　　从直播开始，网上有许多人都在讨论这场演出，于是呢，讨论着讨论着，白路就成为广告开启者，观众们当是开玩笑那样的说上几句。

　　还好，白路一直有演出，配合许多明星演出，而每一次演出都表现的特别精彩。

　　节目一直进行到晚七点，电视开始《新闻联播》，舞台上出现宝宝、满快乐许多妹子，十二个妹子共表演三个节目，白路要凑一个节目的热闹。

　　这是没办法的事情，吃亏就吃一点吧，总不能让外国明星使用这段鸡肋时间。

　　因为长达半小时时间不能直播，所以，这半个小时基本都给标准公司的艺人，宝宝、丁丁十二个妹子用去一半时间，明臣、何小环上去用掉另一半时间，等半小时之后，何小环的节目表演一结束，白路再次登场。

　　眼见广告开启者又一次上台，观众难免有些嘀咕：这就是广告时间了？

　　当然不是，节目进行到一半，是整场最高潮的时间段。

　　这个时间，天色全黑，大屏幕可以有最好效果，灯光亮起，明星们的感觉也是更加好看。

　　白路上场后，又一次朗诵名字。

　　念一个名字，屏幕上出现一个人的照片，舞台上就有一位明星慢慢登场。

　　不管是已经表演过节目的明星，还是排在后面表演的明星，在这一时刻，所有人都要上台，要合唱两首歌曲。

　　真是要开创个纪录一样，六十多组一线大明星站在同一个舞台上唱同一首歌……

　　因为表演者太多，两首歌曲都是重新编曲，要每个人都要都唱上一句。这个过程，摄象师很累，导播台也很累，要准确、及时的把表演者的影象切到主屏幕上。

　　现场演出，容不得任何差错，只能尽量小心认真。

　　幸亏采购了足够多的话筒，虽不能说是人手一支，但绝对够用。

　　这两首歌一共彩排三次，主要靠明星自己记住演唱顺序，现在是第四次表演，就是正式演出。

　　伴奏团队相当强大，经过重新编剧，每首歌长达八分钟，其中也有乐队的表演时间，反正是群策群力，一群专业人才共同做出一份完美答卷。

　　节目火热，收视情况野火热，网络直播就不说了，受于屏幕限制，如果有电视直播，网民多会选择看大屏幕。好象我们看球赛一样，能选择电视还是先选择电视直播。

　　这次演出也是这样，很多人抱着电脑开着电视，两头来回看。在七点钟那半个小时里，观看网络直播的人数达到最高峰值。

　　至于省卫视的收视率？想都不用想，绝对的轻松的拿到第一。从下午两点开始，收视率就在涨。三点钟一到，收视率嗖的一下就飞了，然后就一直在飞，猛往上飞，连续取得最好成绩。


第1946章 紧张的道士

　　看到好的收视数据，电视台高兴，做广告的厂商高兴，标准公司当然也高兴。

　　这场演出太引人瞩目，不光是普通观众有关注，业内人士同样在关注，甚至某些岗位上的领导也在关注。

　　一场有超多大明星的演唱会；一场全部由标准公司出钱举办的演唱会，收入却尽数砸到一项爱心事业中；一场在省级电视台直播超过八小时的娱乐节目……

　　这场演出有太多关注点，最棒的是没有主持人说废话。即便很费时间介绍每一个到场明星的时候，换回来的却是热烈掌声，是现场观众对明星们的爱心给予的感谢。

　　这场演出也没有广告冠名和广告词，更不要介绍某位领导或某位金主上场说废话，节目的意义就是演给观众看。

　　虽说电视台和网站都有广告时间，可这是没有办法的事情，观众们予以理解，何况也需要倒杯水、拿零食、上厕所的时间。

　　在演出以前，演出设备清单已经出现在国内外音响设备的论坛上，引起些议论。可国内网民更关注白路投了多少钱。虽然主办方不做回应，但总有高人估算出大概价钱，有业内人士计算后给出价目，如果相关设备都是租用，加上人工、安保等费用，最少需要投入一千四百万以上。并且在后面备注：这只是最低花费。

　　如果全部是购买新设备，同样是加上人工、场地许多费用，最少需要五千六百万。

　　当这个数字出来以后，马上有人开始计算票价。六万人体育场，最低票价五五五，场内贵宾席是四个五和四个八，取平均值每个人一千块计算，乘以六万人，结果是六千万？

　　这个数字太吓人，怎么会有这么多？怎么可能有这么多？不过再一想，最低票价都是五五五，演出八个多小时，好象很有可能？

　　单场演唱会收入六千万？

　　这是论坛上比较热的一个话题，不过看客多是抱着无所谓的态度，不管演唱会赚多少，都要砸进医院账户里，为孤苦儿童看病使用，不至于拉仇恨。

　　可总有人眼红，会追着这个数字一直说一直说。

　　且不管演唱会能收入多少，只说前期投入，包下整座酒店，租下体育场，时间都在半个月以上，再有所有来宾的相关花费，所有项目累积到一起，即便是租用来的设备，总投入也将在两千万以上，绝对是大手笔。

　　有人会问，为什么不省着点来，把两千万投资减少一半，可以多做一千万的善事。

　　帐不是这么算的，高投入代表着高质量的设备，代表着会有高水准的演出，只有高水准的演出才能换回来更多的收入。更何况，不论前期砸出去多少钱，都是白路一个人花费，花多花少有什么区别？

　　说来说去，白路是真猛。近一年多，标准公司主要就是依靠他的票房收入在经营发展。公司独资投入，白路不拿酬劳，所有票房收入全都躺在公司帐面上，而就在现在这个时候，《美好世界》还在上映，同样地，这部煞费心血的影片也是拿下月票房第一的成绩。

　　放眼整年票房，除去那个刷成票房第一的影片，白路主演的影片总是能取得好成绩，全部排在前列。

　　如此成绩在很多投资人的眼中，白路就是印钞机，演电影就是刷刷赚钱。那些人一直想加入进去，奈何白路有钱，也不在乎情面问题，很多人就只能看着白路继续疯狂赚钱。

　　这一次，白路又赚了，虽然不是拍电影，虽然没有把钱装进兜里，可毕竟是赚了。又是让很多人眼热。

　　在某些人在关心赚钱问题的同时，慈善演唱会继续，白路又一次上台演出，这次是和宇多晴合演《流浪鱼》。之后是艾琳琳恩的节目。

　　看这样的演出，你只能说声过瘾，眼前全是大明星，连个垫场的凑热闹的明星都没有，任一个都有极强的票房号召力，只要他们肯做演出，马上会有演出公司承接。

　　好象是全明星赛一样，运球的是明星，防守的是明星，场边挥舞毛巾的还是明星，目不暇接的看吧，看不完的看，看不够的看。

　　好在其中有温顿和摇滚乐队这样的明星，有人不喜欢蓝调音乐，有人不喜欢摇棍，便可以轻松一会儿，休息休息再继续看表演。也有人不喜欢日韩明星，在他们演出的时候也是拥有了休息时间。

　　演出时间原定六小时，很快变成七小时，接着是八小时，在今天演出以前，预计是八个半小时。没想到等节目真正结束的时候，已经是下半夜。

　　从下午三点到零点就是九个小时，加长零点后的三十分钟，整场节目一共九个半小时，严格说来是五百六十七分钟。从白路上台说节目开始，到最后上台说表演结束，共用时五六七分钟。

　　当然，他说了结束，也不能所有人马上退场。有明星上来最后露一脸，观众起立鼓掌，如此又用去些时间。等观众终于全部离开，已经是下半夜一点。

　　公司职员和安保人员还得继续干活，主要是收拾设备，白路跟着一起。

　　至于大多数明星，基本是中场过后，表演过节目的就可以回去酒店休息。有一些格外着急的，甚至不回酒店，直接赶去机场，坐半夜的飞机飞走。

　　回酒店休息的可以不用打招呼，提前离开的明星一定要跟主办方说一声，所以，得到消息的白路要尽量送每一个去机场的明星上车，以表示感谢。

　　实在走不出那么远，就送出后台，一路重复说着感谢话语。

　　当演出终于结束，明星们都已回去休息之后，白路又留下来。要感谢的人太多，不光是明星们，还有现场的工作人员，还有许多临时雇佣来的安保人员，还有许多警察。

　　警察们也是早早离开，白路再帮着收拾东西，忙到三点多才回去酒店。

　　隔天一大早，大多明星也要离开，白路一一送上车，很认真的表达着自己的谢意，弄的明星们很不适应，说不用这样，应该感谢你什么的。

　　这个过程持续到中午，要送小林一、温顿等多人回北城，他们从北城机场回国，宇多晴倒是没走。张小鱼她们不是很急，也是留下。

　　珍妮弗作为半个主人，安排闺蜜们，还有愿意留下来的美女们暂且都休息一天，晚上火车去码头，明天坐游艇出海玩。

　　白路很喜欢这个安排，总不能白白使唤一大堆明星，总要给上各种好处才对。像这种情况，你只有付出越多才越安心。

　　基奴那两个乐队成员都喜欢玩，索性跟着一起。白路又安排几名卫队队员全程陪同，负责明星们的安全问题。

　　明星们来去匆匆，这一场准备许久的演唱会终于结束。

　　白路还有收尾工作要做，比如给朱信成打电话。打电话是表示感谢，也是要道别，在电话里，白路说句客套话：如果兰书记有时间，我想当面表示感谢。

　　朱信成甚至不用请示领导，当时说话：“下午来吧，下午两点。”

　　这答应的那叫一个痛快，让见多识广的白路都没反应过来，想了下问道：“兰书记同意？”

　　朱信成说：“你猜呢？”

　　这还用猜么？如果不是兰成中允许，打死朱信成也不敢随便替领导做主。于是下午两点，白路赶去省委。

　　不过在这之前，先去小道士家里呆了一个多小时。

　　小道士紧张坏了，生怕发生意外，从早上就给白路打电话。白路这是刚有点儿时间。

　　有时候，白大先生好象自带幸运光环一般。小道士打电话的时候说白狐有些不对劲。白路不了解动物，让他给李大庆打电话。小道士就在李大庆的电话指导下伺候白狐。

　　其实早几天就有打电话，该注意的事项一直在注意，不过毕竟没经验，有李大庆指导能放心一些。

　　小道士还是慌了，其实可以视频连接、现场指导，不过谁都没想到那一层，只能通过电话遥控。

　　白路进门时，小道士在给李大庆打不知道是第几遍的电话，开了门就回卧室。

　　可以看出小道士对两只狐狸有多么紧张，大夏天的都把狐狸圈得这么严实。

　　白路关上门，跟进卧室，前脚刚一进去，就看到小道士一激灵，然后站住不动，更是按断电话收进兜里。

　　小道士在门口停步，白路被挡在后面，歪头往里看，啥都没看到呢，小道士慢慢地但是很坚决的往后退，他也只好往后退，就看到小道士轻轻掩上门。

　　俩人轻手轻脚走回客厅，白路无意回头一瞥，公狐不知道打哪出来的，安静蹲在卧室门前。

　　卧室门虚掩，露着很大一条门缝，公狐就盯着门缝看，似乎很放心小道士的样子。

　　白路小声说：“没看出来，还挺帅的。”

　　小道士没接话，白路是难得的看到他紧张一次。

　　当初付传宗病危，在那么严重的情况下，小道士也好象什么都没发生过一样，全不在意。这就说明，用心了和没用心绝对是两回事。

　　从这时候开始的一个半小时里，卧室里时不时有响动和轻微叫声传出，小道士在客厅里也是坐立不安。


第1947章 去见兰成中

　　狐狸产崽，必须十分注意。受不得闹，见不得陌生人，有点突发情况，母狐狸很容易有过激反应。

　　所以，明知道白狐在卧室里很辛苦，小道士被吓得，硬是不敢过去看一眼。

　　实在是李大庆教授说的太过仔细，也太吓人，小道士不敢冒险，或者说不舍得冒险。

　　白路下午有事，一边陪着等待一边看时间，眼看再有半个小时就到两点，只好小声提出告辞。

　　小道士说：“你不能走，做饭，给他们做饭。”白路来了好半天，他这刚想起来。说完补充道：“主要是给母狐狸做饭，东西都买好了……不行，我看着你，你要小心做饭，不能闹出声音。”

　　说着话拽白路去厨房。临走动之前，又让白路脱鞋，俩人赤脚走进厨房，轻轻关门，白路只好很无奈、也是很小心的开始做饭。

　　他做了那么多次饭，还是第一次要这样小心。

　　狐狸这种动物……不知道怎么说，在如今这个社会，其实活的挺惨。跟大多数野生动物一样，越来越多的狐狸被圈养，当成猪羊一样养起来。可命运甚至比不上猪羊，起码杀猪时没有活生生敲死的。

　　狐狸最贵重的是它的皮毛，白狐皮当然更好。

　　如今圈养的白狐狸也是日益增多，一、两千块就能买一只。

　　我们记忆中的狐狸一直很奸诈狡猾，其实在你看到它们的时候，只会感觉到它们的胆小。也许正是因为胆子小，才会狡猾一些？

　　狐狸有时候会特别残忍，很多野生动物也是这样，就是在他们生仔的时候，或是小仔刚出生没几天的时候，如果受到惊吓，让母狐感觉到害怕，会咬死自己的孩子。

　　李大庆就是这么跟小道士说的，从怀孕期间的准备食物，比如鸡蛋、猪肝、鸡肝什么的，再有生出幼仔后应该准备的食物，连带着如何照顾母狐等各种事情，都是说上一遍。

　　小道士如遵圣旨，严格照办，所以，虽然白路特意跑来一趟，却是见都没能见到小狐狸一眼。

　　用十五分钟做饭，然后穿鞋离开，赶去省委。在停车时接到小道士压低着音量、却又满是惊喜的来电：“四个，四个孩子。”

　　“只有四个？”白路问。

　　“什么是只有四个？已经很多了！”小道士说：“先不理你了。”说完就挂。

　　对于狐狸来说，生四个崽确实不算多，可如果都能健康养大，那就要算是高产了，这是百分百的成活率。

　　见小道士那么高兴，白路也高兴。顺便确定下来一件事情，小道士来的时候带着两只狐狸，回去的时候一定是带着六只。

　　想到这里，白路就想笑，心情甚是愉悦。也是在这么愉悦的情况下见到朱信成。

　　这里是省委，进门时接受问询，进楼时又是有朱信成出来迎接，带着他坐电梯。出电梯又遇见很多人，但是没见到书里那种很多人在外面排队，等着书记接见的场面。

　　有人冲朱信成点头示意，朱信成很有礼貌，一一回过去。一直引到自己的办公室，才笑着说话：“稍等一下。”去找兰成中汇报。

　　兰成中办事效率真高，白路等了不到五分钟就被请进办公室。

　　第一个感觉是房间真大，倒是跟豪华无关。不过一省老大的办公室，该有的东西都会有。

　　白路跟朱信成一起进门，进屋后，兰成中放下手中公务，起身走到对面沙发，招呼白路过来坐，朱信成去倒茶，不过只有白路自己一个人的。

　　倒茶后，朱信成出门，兰成中开门见山：“是不是好奇为什么叫你来？”

　　白路说：“朱秘书刚通知我的时候，是有些惊奇，不过再一想就明白了。”

　　“你知道？”兰成中问话。

　　白路说知道一点，但不知道对不对。兰成中就让他说，白路说：“是不是和谢真河有关？”这句话的声音稍微压低一些，就算是无谓的小心，反正也没有坏处。

　　兰成中好象没感觉到这句话的异样，笑着说：“在我的办公室，敢这样说领导干部的，你是第一个。”

　　白路说：“你以前不是都在下面视察么？办公室没人怎么说？”

　　兰成中又是笑了下，思考下问话：“开始了没有？”是说针对谢真河，你开始动手没有。

　　白路回话说不清楚。

　　兰成中说：“我是听到有人这么说，正好你在省城就问一下，如果有确定消息，我会适当出把力。”

　　对于兰成中来说，这句话简直是大白话一样。

　　白路回话：“我是真不清楚。”

　　兰成中点点头：“还有件事儿，你昨天的演唱会很成功。”

　　“还行，谢谢领导关怀。”

　　兰成中笑了下：“少贫，我找你肯定不是表扬你的成功。”停了下又说：“把税交了吧，别让税务局追上门，不好看。”

　　“什么？还得交税？”白路说：“我在你这搞慈善演出，还得交税？”

　　兰成中语气平淡：“别装不知道，你在哪办都得交税，在我这办有个好处，可以商量下交几个点。”

　　慈善演出的税收有优惠，除去某些项目不交税，比如红十字，别的慈善收入或是捐款都要交税。比如有老太太捐献四十万房产给爱心组织，签字后，过户时要交数万手续费。最后是登报见光后特事特办，才省去费用。

　　从本心说一句，捐款收税确实有点不爽。

　　白路这些钱不是捐献给红十字，也不是捐献给农村义务教育等一类项目，是给标准医院自用，顶到天是存进标准基金的账户里，所以不能免税。不管这些钱去了哪里，在钱到帐的一定时限里，必须主动交税。

　　见兰老大不为所动，白路叹气道：“你不按剧本演啊。”

　　“该交的钱赶紧交了吧，何况广告收入那里也有一份。”兰成中问：“给你优惠多少？”

　　兰老大省下很多话没说，比如这个演出是他引进来的，税务局那些人肯定要在意他的态度，相比较于给公家收税，讨好兰老大才最重要。

　　可是这税要是不收，税务那面又不好交差，总之是稍有点麻烦。兰老大也是听到些什么话头，一是给税务省心，二是帮白路争取下优惠政策，大家都有好处。也就是说，单就这件事来说，兰老大肯主动提起，白路应该感谢。

　　白路说：“最低，压到最低。”

　　兰成中笑了下：“一会儿出去，找信成拿个电话号码，交税时找他。”

　　白路问：“是最低么？”

　　“不是。”兰成中说：“再说件事，你的食品集团想不想上市？”

　　“不想。”白路直接回道。

　　“我猜你也不想。”兰成中说：“食品集团经营的非常不错，在我们省里，类似食品集团这样的企业还有很多，你想不想收购？”

　　白路说：“不想。”

　　兰成中解释道：“你不要想太多，我跟你说这件事一个是有原因，二一个，不会给你任何优惠，就是提供个信息，如果你有想法，就自己去谈。”

　　白路问：“什么原因？”

　　“原因多种多样，有盲目扩大经营破产的；有法人被抓，企业暂时停工的；有炒股被套牢的；还有老子死了，儿子们抢家产败掉的。”兰成中说：“有几个好企业，有国家级创新项目，还有专利，现在的情况是，有很多人虎视眈眈盯着，而且有在行动的。”兰成中停了片刻说道：“有些话说出来，你可能不信，我这个位置不好坐，要考虑特别多的事情。”

　　这句话说完又是停上一会儿，见白路坚决不开口，兰成中继续道：“我不会理会谁抢谁家产，但是那些人家还牵扯着成百上千个家庭，哪一个公司或者厂子出事，一定有千百户人家受影响。”

　　白路说：“不是说大干部都是惜字如金么？你跟我说这么多话，我都紧张了。”

　　兰成中被逗笑了：“你在海风家可是一点不紧张。”

　　不但是不紧张，当时屋里面的大领导都跟白路说了很多话。

　　白路辩道：“那是两回事。”

　　兰成中说：“我不管你是几回事，就说那几家公司，你也知道，省里有很多人家融资融的钱没了，被骗了，到处告，不过我不在意，因为这些人的钱是闲钱，没有这些钱也能生活下去，可工人们不同，有人要交房贷，有人要给父母看病，有人要养孩子，都是离不开工资。”说到这里，认真看白路一眼：“之所以跟你说这个事儿，是因为我相信你。”

　　这句话的意思是，别人以利益为主，即便买下企业也不知道会做出什么样的决定，在他这里可以放心，以食品集团为例，在被收购的前期阶段，白路一直拿自己的钱去养整个食品公司。

　　白路想了下说道：“我回去找扬铃问问。”

　　兰成中说行，想了想说道：“那没事了。”

　　白路起身道：“谢谢书记，我去找朱秘书要电话号码。”跟着又说：“等会北城，我请你吃饭。”

　　兰成中笑了下：“好，说定了。”

　　白路则是转身出门，先去找朱信成要电话号码。


第1948章 要偿还人情

　　后面的事情比较繁琐，白路问朱信成要来税务局负责具体工作的负责人的电话号码，朱信成当着白路面先联系那人一下，说到后面，直接把电话交给白路，这就是给白路涨势了。

　　白路说上几句，朱信成又拿回去电话唠叨几句，结束通话。

　　白路看着朱信成：“就冲你这么帮我，干脆跟我混吧，我捧你当明星。”

　　朱信成笑道：“逗我玩呢？赶紧走吧，我还忙。”未来大有前途的领导，怎么可能轻易舍弃？

　　白路哈哈一笑：“领导就是聪明。”

　　朱信成说：“没别的事儿了吧？没有的话送你出去。”

　　“不用吧？”白路说。

　　“走吧。”朱信成亲自送白路进电梯，在电梯门合上的时候，摆下手转身回去。

　　看白路这待遇，省里第一大秘亲自相送，引来很多眼神关注。

　　离开省委，却是又接到齐守电话：“路子，小龙又看到白金，在候车室。”

　　白路疑问道：“小龙还没走？”

　　“走了，小龙是上火车才打的电话，我估摸着你在忙演出那些事，就没告诉你。”齐守解释道。

　　白路说知道了，又说：“不管白金在做什么，咱都当不知道，越早把自己择出来越好，千万别往上沾。”

　　齐守说他就是这么告诉小龙的。

　　白路说知道了，叮嘱齐守好好养伤，马上打给林子：“警察是不是在盯白金？”

　　“白金？”林子想了下说：“走私古董那件案子？”

　　白路说是。

　　林子第一反应跟他一样，告戒道：“千万别沾那件案子，现在是公安部在查，据说段醒收了一批国宝，是一批，不是一个，好象是哪个王爷的墓被他们刨了，好几年前就刨了。”

　　“那还不赶紧抓人？还有刨坟那些家伙。”白路问：“能追回来么？”

　　“不知道。”林子说：“现在人赚钱都赚疯了，什么都敢干。”

　　白路也说疯了，再说两句挂断电话。

　　竟然是一批国宝，估计警方也头大，在没有具体线索的情况下轻易不敢动手，万一造成损失，责任算谁的？

　　不过再大损失也和白路无关，先去体育场看看打包好的设备，二十四小时有人看守，今天晚上运回北城。跟负责人说上几句，赶回酒店。

　　酒店忽然就空了，还剩下的明星也在陆续离开，珍妮弗带着闺蜜团和基奴一些人提前吃晚饭，又是买些零食，即将出发去海边。

　　白路先去跟着些人表示感谢，稍呆一会儿，转身上楼。

　　如今九成客房空着，丽芙是少有的存在，一直在办公。白路敲门进入，跟过来开门的丽芙说：“你什么时候能给自己放个假？”

　　丽芙说：“我一年两次长假。”

　　“信你就出鬼了。”白路问：“什么时候回去？”

　　丽芙想了下问道：“你什么时候生日？”

　　白路有身份证，可身份证上的日期是大老王胡说八道凑上去的，他没有生日，也没过过。

　　白路想了下说：“干嘛问这个？”

　　“我想送你个礼物。”丽芙说：“要不就是我过生日，把你送给我好不好？”

　　白路一点儿没犹豫，轻声说个好。

　　丽芙笑道：“你答应的太痛快，有些假。”

　　白路说：“那你重说。”

　　丽芙摇头：“不说了，你记得你答应过。”

　　白路说：“不会忘。”

　　丽芙笑着说：“你真好，你是不是从来都不让女人失望？”说着话抱上去猛亲一口。

　　白路忽然想起小道士的狐狸，说道：“你这么大的家业，总要有个传承。”

　　丽芙把这句话重复一遍还给他：“你有这么大的家业，也要有个传承。”

　　白路眨巴下眼睛：“我觉得大老王的教育方式很对，我就是一分钱没有，也永远不会饿死。”

　　丽芙想了想说道：“我不行，我要是没有钱，可能会被人欺负。”

　　白路歪头看看丽芙：“什么时候你有空了，咱也出海。”

　　丽芙笑道：“你很早以前跟文青也这样说过。”

　　白路仰头想想：“还有沙沙。”

　　丽芙说：“对了，我过来还有件事，把沙沙送美国吧，还有她那个朋友，我把她俩演的电影，还有一些艺术表演片段给纽约电影学院的老师看了，可以录取，以后如果有机会，也可以试着考南加州大学；或者去读一年高中，明年考南加州大学的电影学院。”

　　白路回话道：“她不会出国的。”

　　丽芙恩了一声，去办公桌拿张纸回来：“这是打造你的计划，你现在拥有的东西不能轻易舍弃，孙佼佼看过了，觉得可行。”

　　白纸上用钢笔写出大半页的汉字，一笔一划很认真，一句话可以概括：在美国的发展计划。

　　美国向来是主流世界的中心所在，不管你是否承认，无论艺术、科技、经济等各个方面，能要在大美国得到承认，才算真正在全世界成名。

　　比如国内每提起一个名人，多半要加上一句在美国进修。比如央视很多主持人，比如很多医学专家，比如经济学专家……

　　大明星们更是把进军好莱坞当做目标。

　　和这些人相比，白路有着高起点，在美国那个非常排外的社会里取得相当瞩目的成绩，来年甚至不用继续拿奖，只要能拍出两部票房过四亿的影片，基本上就可以奠定地位，奠定巨星的地位。

　　今年的《奋斗》不算，即便取得再好成绩，让他赚再多钱，可惜是配角，有所局限。想要站到真正的顶峰，你必须是主角，而且只能做主角。

　　在丽芙提供的计划里，未来基本放弃掉中国市场，除去一些已经决定下来的事情，重心全部移到美国，比如出一张小号发烧碟，这个是显示他的多技能。出一张歌唱专辑，同样是显示多技能，但主要目的是宣传，哪怕赔钱也要凶猛宣传一遍。主演一部文艺片，这个用来拿奖和增加印象分。主要是两部大制作影片，必须取得好成绩，这个是成就影帝金身的根本，不但是影帝，还是票房号召者。

　　只要按照这份计划表做上两年，白路就会成为世界上最顶级的那一批明星中的一员。

　　看过这些内容，白路说：“辛苦了。”

　　丽芙说：“我不是要听你说辛苦了，你的意见呢？”跟着又说：“我相信你学习外语的能力，以前一直学不好，是因为没用心学，这次我做你的老师，一定把你教到最好。”

　　白路说：“真要想学英语，不用谁来教。”

　　丽芙说：“我可以适当督促你。”

　　白路笑了下：“基奴找我拍戏，演个哑巴，我可以偷偷学英语。”

　　“我知道那个，本来想替你回绝掉，不过你要还人情……你有好多人情要还。”丽芙说：“你可以出面做个基金，找那些人随便收点钱，按半年期或一年期，可以帮他们赚钱。”

　　白路赶忙摇头：“这不是非法集资么？骗子都这么做，咱们不能这么做。”

　　丽芙说：“是不是骗子，要看你是不是有偿还能力，那些钱拿过来全部投入你的电影里面，按比例分红，是正常投资，很多电影公司都这么做，因为要控制参股人数，很多人没有这个赚钱机会，如果你来做，即便电影赔本，也可以保证他们的本金，这就是个人情，你在认真帮他们赚钱，可以补偿这一次慈善演出的人情。”

　　白路笑道：“你是想尽办法让我去美国拍戏。”

　　丽芙说：“这个主意不是我想的，是很多电影公司一直在跟孙佼佼接触，希望允许他们加入，还有华尔街很多投资人，说只要你肯演主角，只要让他们看过剧本，只要整个拍摄不是太过分，他们都会出资。”

　　白路问：“这个太过分是什么意思？”

　　丽芙说：“比如十亿美圆投资拍电影。”

　　白路摇头：“十亿美圆拍个电影？我要真这么做，我就是疯子。”

　　“反正你有这个行情。”丽芙说：“很多人想分一杯羹。”说完这句话，又说起《一个警察》的事：“还一个原因，如果你不肯合作，不肯让别人跟你一起赚钱，你就是所有电影公司的敌人，好莱坞从来不是一个干净的地方，光鲜背后是无尽黑暗，你的《一个警察》其实被阻击过，不需要谁联系，你一出现，自然就是他们共同的敌人，电影公司会做各种宣传针对你，也会跟院线方联系，压缩你能拥有的屏幕数量，之所以你能成功，我在其中出了一部分力，另一个，你跟NBC是合作伙伴，两次拍摄直播让他们大赚一笔，他们一直在帮你造势，还有个原因是你自己，你很善于出风头，中餐盛宴轻易收买一些人。”

　　说到这里笑了下：“你可能不知道，为了你的电影能够大卖，柳文青运了上千箱果酿过来，针对参加你中餐盛宴的重要宾客名单一一联系，这个工作是孙佼佼跟我公司下面一个人在做，孙佼佼一一登门拜访，不要求那些人帮助我们，只要求他们没有敌意，不为难我们，就可以得到一些酒。”

　　丽芙道：“说实话，我都没想到你的酒有这么大威力，能帮你减少许多敌人，不过还是有很多人对你有敌意，不然票房收入一定会更高，起码要多出三成以上。”


第1949章 有大巴接站

　　白路挠挠头：“我知道有人为难咱们，但是不知道文青和孙佼佼做的事。”

　　丽芙问：“那你现在是什么想法？”

　　白路回话：“完全按照你的指示去做。”

　　丽芙笑了下：“这两个字，以后只许对我一个人说。”

　　白路恩了声，仰头想想，恋爱一定是一件很美很美的事情。

　　丽芙看眼时间，去电脑前发邮件，然后和白路说：“我告诉孙佼佼了，她会尽快找那些明星联系。”又说：“你去告诉珍妮弗一声。”

　　白路拿出手机拨号，丽芙说：“他们就在楼下吃饭，你亲自去说一遍。”

　　白路应声好，收起手机下楼。

　　珍妮弗那些妹子已经吃好饭，正准备回房间拿行李，白路快速跑过来，拽着她一通说，珍妮弗再跟妹子们、还有基奴那些人说上一遍。

　　妹子们很有兴趣，一个是白路的人品好，一个是珍妮弗说保本，不论电影演成什么样，她们肯定不会有损失。不过更有兴趣的是最后一个原因，追着珍妮弗问能不能让她们演个角色，可以适当的少收点片酬。

　　这帮家伙真是不缺钱啊，一说什么就是减少酬劳。

　　珍妮弗却是马上拒绝：“女主是我的，你们不要想太多。”

　　泰勒说：“两个女主呗。”

　　珍妮弗不同意，又有别的妹子加进战团，说她也要和白路演戏。

　　白路站了会儿，看她们说的热闹，瞅个机会打断掉，跟珍妮弗说：“你告诉她们先不着急搞钱，只要影片开拍，一准儿联系她们，想要参加进来的，每一个都有份。”

　　珍妮弗说好，跟妹子说上几句，招呼他们去拿行李。

　　其中有些妹子对白路印象特别好，她们见惯太多事情，还真是挺难遇到白路这样的男人，出门前纷纷拥抱一下，这就离别了。

　　这些人先回房间拿行李，再下楼乘车，白路送别，才回去找丽芙说话。

　　丽芙还是在工作，不过定了出去吃晚饭。于是在晚上六点钟，俩人出门。

　　保镖是一定要有的，四个大老外在前后保护，白路戴着墨镜说：“终于有天皇巨星的感觉了。”

　　丽芙笑了下：“没办法，只要在公共场合，他们就一定存在。”

　　白路恩了一声。

　　丽芙说：“你说，我辞职好不好？”

　　白路说：“我一定说好，可你能辞职么？”

　　丽芙撅着嘴巴想上好一会儿：“还得需要三年，最少要三年时间。”

　　白路说：“这套路子我熟，三年以后又三年，一晃就三十年。”

　　丽芙哈哈大笑：“不可能。”

　　一个老外美女，一个戴墨镜的大明星，四个老外保镖，明晃晃在街上晃悠，如此高调的存在，轻易吸引很多人眼球。于是，白路的照片又上网了。

　　今儿一整天，喜欢音乐或是喜欢热闹的人都有议论昨天的演出，太牛皮了，太震撼了，整个演出没有垫场歌手，全是大明星。

　　最牛的是什么？是真唱，所有人全部真唱，经过调音台的简单处理，直接送出去信号。可效果偏偏很好，绝大多数明星也都是表现的特别好。

　　从歌手到乐手，再到音响师，还有特别昂贵的设备，每一个环节都那么好，更是特别好的衔接、配合到一起，形成一个又一个经典表演。

　　用最简单的两个字来说，效果。效果实在没的说，在电视上播出来，在音箱中传出来，那个声音的好听，真的只能用接近完美来形容。

　　直播时只能品评演出时的感觉，只能说声好。当演出结束，拿出同样的演出视频做比较，国内那些花巨资做出来的音乐节目竟也是不能比较。那些声音是修出来的，拿来跟演唱会直播时的效果进行比较，本身就输了一场。

　　而即便这样比，那些做出来的声音效果也就那样，说不上好说不上不好。

　　这场演出太牛了，对歌迷来说，对音箱爱好者来说，都很满意，也都是一堆堆好话热情送上。

　　演唱会有很多新闻点，演出效果只能排在后面。最热的热点是花费和收入，计算白路花出去多少钱，又是能收回多少钱。

　　很多人说出很多看起来比较靠谱的数字，引起一阵阵争论。但不管什么样的数字，总会让人感叹一句：白路太舍得花钱了。这个富豪榜排位第二百五十名的富豪还真是舍得花钱。

　　热点很多，报纸新闻，手机新闻都有推送，全国各地的人们都能看到，更不要说省城这里就是演出中心，于是没一会儿，在拍照之外还有人过来搭讪。

　　保镖进行阻拦，那人当然不爽，而不远处就有人拍照……白路不愿意发生纠纷，只好苦笑着跟丽芙说声抱歉，一个人跑出去说几句话，再回来跟丽芙说：“打车吧。”

　　丽芙笑着说好，站街边伸手拦出租车。

　　上车后才算安静下来，一名保镖坐在前面，白路和丽芙坐在后面，让司机师傅送他们去烤肉店。

　　等进到饭店包房坐下，丽芙说：“其实一直想像你这样，一个人乱跑，自由。”

　　白路说：“这话说的太没有营养。”

　　丽芙笑道：“我要吃大腰子，有营养。”

　　晚饭吃的什么，不重要。重要的是两个缺乏自由的人，难得的能凑一起吃顿饭。饭后，尽管很想沿街走回去，可考虑到会被人打扰，到底是打车。

　　可即便这样，在吃饭时、在打车时，服务员和司机师傅都有跟白路合影。

　　回去路上，丽芙忽然想看电影，俩人又换方向去影城，看了场国产大片。就是那种请一堆明星，号称多少多少万投入，影片多么多么精彩的电影。其实只要一上映，马上被骂成狗，网民能骂出花来。

　　丽芙看的很高兴，看完一场又去看别的电影，连续两场电影下来，城市进入深夜的安静。从电影院出来，街上行人变少，丽芙牵着白路的手很欢快的溜达。

　　白路笑道：“费这么大劲，你就是想逛下街？”

　　“错，是想和你逛街。”丽芙说：“上次逛街都是前年冬天的事儿了。”

　　白路说：“不但是冬天，还是深夜。”

　　丽芙说：“记住了，今年生日，你要给我礼物。”

　　白路恩了一声，问道：“要选举总统了，你不得出钱？”

　　丽芙说：“出是一定要出的，不过……就那么回事吧。”

　　两个人边走边说话，竟是真的从电影院走回酒店，一路走的很轻松，还玩石头剪子布互相背着走的游戏……

　　等回到酒店，丽芙硬是走出一身汗，赶紧回去洗澡，然后休息。

　　再起床是六月三号，沙沙高考在即，白路一直没怎么关心，早上给柳文青打电话，问下沙沙的情况。又跟小道士打电话问小狐狸怎么样，顺便道个别。

　　小狐狸出生后得十几天才能睁眼，这个时候要母狐狸天天喂奶，还要保护着不被陌生人吓到，所以小道士得暂时住下来，住到小狐狸睁眼了，能活动为止。

　　白路说晚上回北城，小道士让他过去再做些好吃的，多做一些。白路应下来。不过先去税务局一趟。

　　不是报税，是带着公司员工过去，然后交税的事情就有他负责，白路有的是事情要忙。

　　公司员工分两拨走，一拨是上午回去，一拨是下午跟白路一起。

　　白路变身大管家，负责处理一切善后工作。等去过税务局，又给小道士的狐狸做了许多好吃的，下午坐火车回北城。

　　小道士说四个小家伙巨可爱巨漂亮，可惜白路无缘得见。

　　小道士说不着急，等小狐狸长大一点就交给你，以后都是你在养，不用着急。

　　白路心下暗笑：你能舍得才怪。

　　慈善演唱会可以说是公司今年最大事情，做好这件事情，白路感觉轻松许多，可惜只能稍稍放松一会儿。

　　大晚上的，新闻联播刚结束，元世辉打来电话：“你的事情折腾完了，我的事情怎么样了？”

　　《两个士兵》将在八月一日公映，上映日期都定好了。没别的可说，国内八家院线必须让出八月一日开始的那一周时间，看影片效果，如果白路演的特别好，影片特别吸引人，八家院线就得继续大力支持下去。

　　就是说八月会是很多即将上映影片的悲惨之月，而白路将是其它所有电影主演的敌人。

　　安排好上映计划，宣传计划也是按部就班的慢慢来做，那么，电影本身就一定不能出问题。元世辉忍了好久，实在担心白路又闹出什么事情。

　　白路赶忙回话：“差不多了。”

　　“什么是差不多了？”元世辉问道。

　　白路想了下说道：“咱这样，十五号之前肯定让你看到完整影片，不满意可以马上修改，七月一日之前肯定成片。”

　　元世辉哼了一声：“说定了，你要是给我掉面子，我就把你家给拆了。”

　　白路说：“我住顶楼，不好拆。”

　　元世辉理都没理，挂上电话。

　　一路运气不错，平安无事，很快回到北城。出站后，有公司大巴接站，一路接回公司总部。

　　白路先去找扬铃说话，大概说一下演出的事情。等他说完，扬铃则是说起另一件事。


第1950章 算是个好事

　　去年公司做计划，有一个歌唱比赛，在今年四月份开始运做。大概内容就是在楼下空地搭个台子，每周都有比赛。无报名费，只要是团体或是乐队，尽可以上场比赛，优胜者参加月赛，条件好或是有发展潜力的团队会被公司签下。

　　为了这个计划，白路给拍的广告，在网上做广告做宣传。

　　弄这个比赛有两个目的，第一个是为标准天地造势，扩大影响力，让它成为大北城的音乐和活动中心。第二个是为公司选拔人才。

　　可惜计划做的太乐观，因为门槛放到最低，很多初中生、高中生临时起意，组个团队就来了，起码一半以上的选手没有任何基础。

　　可大家玩的开心，倒也吸了些人气。只是有一个问题，比赛有些过于频繁，什么东西多了都不值钱，开始几期还有专业乐手参加比赛，结果一看对手全是虾兵蟹将，首先就没了斗志。再看比赛，很有些像闹剧，专业乐手会渐渐失去兴趣。

　　当这种比赛进行一月之后，报名人数逐渐减少。也就是说，刚开始没多久的比赛，在上个月就开始凋落。

　　加上公司一直有很多事，五月份基本停掉大部分比赛。那时候，公司的重心是慈善演出。

　　扬铃跟白路说的就是这件事，这件事情不能再拖，必须要拿个章程出来。

　　白路问她有什么计划。

　　扬铃回话：“推上电视，面向全国海选。”

　　白路说：“又是选秀节目？即便做再好，也比不上那几个节目，有这个必要么？”

　　扬铃说：“我想做个不一样的比赛，一个是继续做乐队，一个是做器乐，如果你同意，我马上找江南电视台谈，先做乐队比赛，这一次只做乐队选秀，不需要歌唱组合和跳舞组合，如果乐队节目做的好，可以考虑把那两个组合合到一起做个节目。”

　　白路边琢磨边说：“乐队，乐队，挺难的。”

　　扬铃说：“难是有些困难，胜在没有电视台专门做这种比赛，倒是有这个可乐那个饮料赞助过大学生乐队比赛，规模和知宣传力度肯定比不上咱们。”跟着又说：“有太多太多地下乐队，咱们给一个机会，兴许真能捧出世界级的摇滚乐团呢？”

　　白路笑了下：“大白天的，不要做梦。”

　　扬铃说：“不管做不做梦，这个比赛有搞头，可以吸引大部分音乐人。”

　　白路想了下说：“你觉得好就去做。”

　　“那成，你再拍个广告片。”扬铃接着说：“再说器乐比赛，有关于器乐这一块，你懂的比我多。”

　　白路赶忙打断道：“我完全不懂。”

　　扬铃说：“不说懂不懂，先说一点，把器乐比赛搬上电视，困难比做乐队选秀还大，器乐高手都喜欢玩那些咱们凡人听不懂的音乐，听着沉闷，没有观赏性和流行性，绝大部分电视观众不会感兴趣，得想个办法，让器乐高手流行起来。”

　　白路说：“其实，我不赞同做这个比赛，你让一群玩古典音乐的高手在电视上抛头露面演奏流行歌曲，出发点就有问题，来参加比赛的会觉得掉面子。”

　　扬铃说：“你有这样的想法很正常，所以呢，咱们要给他们机会，大中国多的是埋没着的乐手，年纪轻轻的沉寂在乐团里混一辈子，付出更多努力，却比不上选秀歌手一时的光芒，咱这样，只要进入决赛，标准剧院就提供舞台，帮他们成就一个梦想，很多乐手都想有个独奏会，咱们帮他们圆梦。”

　　白路问：“用流行乐曲进行比赛？我还是觉得有些儿戏。”

　　“没办法，为了收视率，只能让乐手们俗一次。”扬铃说：“让器乐比赛吸引观众，只能让乐手趋向于轻音乐，反正怎么好听怎么来，想参加比赛的就得遵守这个规则。”停了下又说：“其实这样也挺好，多参加几次比赛就多多出名，只要博出个位置，总有机会表现他的高雅表现他的琴技。”

　　白路说：“你觉得行就行。”

　　扬铃说：“评委这块比较难，器乐范围太广，总不能每种乐器都请一个大师过来。”

　　白路说：“事情要一件件做，先搞乐队比赛，然后再说器乐比赛的事。”

　　扬铃说好，跟着又说：“还一件事，江南电视台想跟你合作做节目。”

　　“节目？”白路说：“现阶段没时间。”

　　扬铃说：“做《我是冠军》那会儿，你不是给出个天下第一的创意么？就是把各个比赛的第一弄一起再比一次，好象《我是冠军》那样。”

　　白路问：“这次比什么？”

　　“好象是打算做一个系列的，你擅长做菜，这期做厨师节目，电视台已经去各个比赛找冠军了。”

　　白路想了想：“我不太想参加这样的节目。”

　　扬铃说知道了，也没再劝。

　　白路说：“我先回家，有事情打电话。”

　　扬铃想了下，说声等下，简单说下标准医院那里发生的事情，无非是有孩子来看病，还有人想占便宜什么的。

　　白路说：“我是不是又给你添麻烦了？”

　　公司很多麻烦都是白路一时起意，然后就有了麻烦。

　　扬铃回道：“给你打工，这些是应该的。”

　　白路说声谢谢，再问句话：“沙沙在家还是在宿舍？”

　　“在家，文青姐这几天在家全职照顾，一直到高考结束。”扬铃说：“你应该回去做点好吃的。”

　　这时候，丽芙进门，跟扬铃打声招呼，把给白路看过的那张纸放到桌子上，让扬铃给意见。

　　扬铃快速看过一遍：“我同意。”

　　白路又想起件别的事情，跟扬铃说：“兰成中说在他们省有好几家有潜力的、但是因为各种原因经营不善的企业，想卖给咱，你要是不怕麻烦，我把名单要来……”

　　话没说完，丽芙说：“要来。”

　　白路看她一眼：“为什么？”

　　“做实体比做什么都好。”丽芙说道。

　　白路想了下，再问扬铃一遍。扬铃说先把名单要来，具体买不买，等考察以后再说。

　　白路说声好，给朱信成打电话，留个传真号码，然后挂机。

　　扬铃再说起张和起诉白路的官司事情，说请了律师团，你的官司肯定赢。

　　白路说：“输了也没事，输了继续骂他们。”停了下又说：“晚上回家吃饭。”

　　扬铃说：“你这就想走？公司好多事情。”

　　白路想上一会儿：“再见。”忽然拉着丽芙出门。

　　扬铃很郁闷：“装什么相呢？”

　　白路出门给赵平打个电话：“晚上上家吃饭。”

　　赵平问：“可以带家属不？”

　　白路说：“你有个屁家属，就你自己，爱来不来。”说完挂电话。

　　赵平比白路早回来，他去支持慈善演出，可惜到了现场也没有花钱机会，最后拍出张一百万的银行卡，说这是大家的心意，我们不能做具体工作，就出点钱，反正这钱也是在你的画廊里赚回来的。

　　白路没推辞，直接收下。作为回报，总应该请吃顿饭。

　　同样的电话还打给宇多晴，那个大妹子好象赖住白路一样，跟他一起坐火车回来，住在标准酒店。

　　他能给别人打电话，别人也会打过来，满快乐打电话说你必须不能走，必须呆在北城，必须等她回来。

　　白路问什么事。惹来满丫头大发雷霆，说那么重要的事你居然忘了，对得起我么？

　　白路想了一会儿，说知道了，等你回来。

　　满快乐要跟白路拍封面照，是上个月说好的事情。

　　从办公室出来，再没去别的地方，接上宇多晴，跟丽芙直接回家。

　　家里面很安静，好象没有人一样。进门后才发现柳文青坐在客厅，面前是笔记本电脑，茶几上是一大堆文件。

　　见他们进门，柳文青起身说：“回来了。”去厨房倒茶。

　　宇多晴稍有些拘谨，鞠躬说感谢。

　　白路说：“在这就跟就在家一样，别客气。”跟着问柳文青：“都是什么？”说的是那堆文件。

　　柳文青说：“报表，你要看么？”

　　“全是报表？”白路说：“不看。”

　　柳文青说：“不看你问什么？”

　　白路笑笑，说声辛苦了。

　　柳文青没接话，开始收拾东西，顺便说道：“沙沙和花花在屋里学习，你小点儿声。”

　　白路恩了一声，朝沙沙房间的方向看一眼，跟柳文青说：“等她考完，你带着出海吧？去玩一段时间。”

　　柳文青说：“少说废话，你要是能把我手里这些活接过去，我现在就出海。”

　　白路咳嗽一声问话：“吃什么？”

　　柳文青笑了下问道：“沙沙考试，你去么？”

　　白路说：“应该不去。”

　　柳文青说：“那我去。”

　　几个人正说着话，何山青忽然打来电话：“刚才接到电话，说我那个网站可以开了。”

　　“反抄袭的哪个？”白路问。

　　何山青说是，问白路：“你是不是做了什么？”

　　白路说：“你觉得我有这么大力度么？”

　　何山青想了下说道：“听话里意思，好象支持力度还挺大，只是要给他们一部分权限，涉及到某些人某些事的帖子，一定要先锁定，审核以后再决定是不是通过。”

　　白路说：“算是个好事吧？”

　　“那我就开了。”何山青说：“要不要把张和告你的事情挂头条？”


第1951章 又被骗一次

　　白路说：“挂，必须挂，把证据找全一些，发动网民一起找证据，一定要骂死他。”

　　何山青说：“那成，就这么定了，你回来没？”

　　白路说回来了，何山青就叫他出去喝酒，说演出搞的牛皮，够震撼。

　　白路说今天不行，晚上有事。

　　何山青想了下说道：“那明天。”挂上电话。

　　电话这头，白路也觉得好奇，按照某些部门的做事风格，是不做就不出错，像反抄袭这种处在风口浪尖的网站，直接关闭是最好的解决方法，一劳永逸，不会再有麻烦，可为什么会再次开放？

　　想了下想不明白，正好有事情要问宋立业，便是拿电话去隔壁房间打给王好德：“王叔，问件事。”

　　王好德笑道：“你打电话，从来都是有事情帮忙。”

　　白路说：“不是帮忙，是了解点事情，我朋友有个反抄袭网站，前些日子因为我的事情关闭掉，后来我大骂七个抄袭者，闹了段日子，就刚才，我朋友接到电话说，那网站又可以开了，为什么？不能再出事吧？”

　　王好德想了下说道：“我还真不清楚，需要问问才知道，事情重要么？不重要的话就不问了。”

　　白路说：“要是搭人情的话，就别问了。”

　　王好德说：“那就别问了，没意义的事，反正严格执领导安排就是。”跟着问话：“还有别的事么？”

　　“有，我想跟老爷子说话。”白路提出要求。

　　王好德想了下说道：“你要是有时间的话，不如过来一趟，当面问呗。”

　　白路琢磨琢磨：“今天不行，明天我看看。”

　　“那行，明上午给我电话，到时候再说。”王好德说道。

　　白路应声好，结束对话。

　　有关于抄袭的事情，白路之所以很愤慨，一个是这件事情不对，另一个是先后有俩混蛋抄袭沙沙写的东西。

　　一个高中生，写点文章容易么，两本书才凑出二十几万字，却被两个人先后抄袭，这运气也太背了。而沙沙为了不给白路惹麻烦，都是决定忍下这些事情，所以，白路更加生气。

　　比如前一个抄袭沙沙作品的小明星，因为时间关系，那个抄袭许多作者许多本书的所谓才女早已经没了存在感，很少人记得名字，甚至已经忘记掉这个事情，可事情毕竟存在过，作为抄袭者，没有受到一点惩罚，怎么想都觉得不对。

　　曾有个牛人向法院起诉，搞到现在也是没结果，不说输赢结果，就连起诉这件事情都已经无人知晓。反观张和起诉白路诽谤，这事情传播的，迅猛快疾，轻易传遍大江南北。

　　白路发会呆，回去客厅，看到沙沙出来，说上一句：“累的话多休息休息，不用太辛苦。”

　　柳文青说：“你懂什么？一辈子就辛苦这一次，很重要的。”

　　白路笑笑没说话。沙沙说：“我知道的，就是坐久了出来活动下。”说着走去楼梯，几分钟后又下来回去房间，继续看书。

　　白路说：“这也太辛苦了。”

　　柳文青说：“全国孩子都这样，想上大学就得过这一关，都辛苦。”

　　白路恩了一声：“我去做饭。”

　　午饭随便吃点，下午买菜，晚饭做的很丰盛，赵平带了几名画家过来，都是艺术家俱乐部的会员，捐钱也有他们一份儿。

　　扬铃也是早早下班，再有宇多晴、丽芙这些人，大房子难得的热闹一次。

　　吃饭时，扬铃问白路：“你什么时候出国？我得给赵灵儿订机票。”赵灵儿要去美国治病，为此，她爹赵龙主动拿出三十万。

　　白路想想说道：“还没定下来。”跟着又说：“一时半会也定不下来。”

　　扬铃说：“抓紧吧，灵儿那孩子，我挺喜欢的。”

　　“我也喜欢。”白路说道。

　　丽芙插话道：“我明天回国，让她跟我走？”

　　“行么？”白路问。

　　“没什么不行的，反正也不用我干活，就是带他们坐一次飞机。”丽芙问：“别的事情，看医生找医院什么的，你们负责，是吧？”

　　白路说：“医院都联系好了，得请个导游。”

　　“那简单。”丽芙跟扬铃说：“你赶紧订票，看看能不能跟我一个航班，要是可以就跟我一起。”

　　扬铃说声好，问了丽芙的航班号，去一旁打电话，过会儿回来说：“就剩头等舱了。”

　　白路说：“买。”

　　扬铃说已经订了，也告诉赵龙了，明天上午八点半在公司集合，然后去机场。

　　白路跟丽芙说：“又要麻烦你。”

　　丽芙还没说话，扬铃先鄙视道：“假不假？你俩说话还这么假，恶心。”

　　丽芙认真跟她说：“恶心可能是怀孕引起的，你去看过医生没有。”

　　白路就笑，扬铃哼了一声：“你俩就狼狈为奸吧。”

　　隔了会儿，丽芙问白路：“燕子怎么样了？一直不肯回去做检查。”

　　扬铃抢先回话：“燕子的状态很好，说句不好听的，开始那段日子，我一直以为是回光返照，时刻担心出事儿，不过燕子状态越来越好，是不是心情对疾病有特别大的作用，只要病人能做自己想做的事情，心情愉悦，病情恢复的好？”

　　“应该吧。”白路说：“以前没遇到过，燕子这算特例。”

　　“还有你朋友，付传琪他哥一个，现在都上班了。”扬铃又说。

　　白路摇头：“付老大跟燕子是两回事，付老大一直在透支生命，说不上哪一分钟就没了，他这个只能越来越重，不可能养好。”

　　“心情好也不行？”扬铃再问。

　　“很难。”提起付老大，白路有点小低沉，笑了下说道：“说点别的，谁负责招生？”

　　这句话问的是扬铃，说的是标准学校的事情。

　　孤儿院太多，残疾儿童太多，有机会上学的孩子却是很少，白路决定给这帮孩子争取个读书机会，在老虎园子附近建学校。

　　此外，标准演出公司办个学员班，面对全国喜欢艺术的孩子们。

　　学员班要求严格，必要经过考试，必须要优中选优，因为其中每一个人都是标准演出公司未来的签约艺人。

　　扬铃问回去：“你是说学员班？现在还不知道。”

　　大家边吃边聊，气氛很融洽。宇多晴有赵平做英语翻译，也能参与到讨论中。

　　正吃着，柳文青接到电话，说上两句起身去外面接听。过会儿回来，白路问怎么回事。柳文青说没事。

　　扬铃说：“有事情就说，都不是外人，闹这么生分干嘛？”

　　柳文青犹豫犹豫，看着白路说道：“我妈又住院了。”

　　看柳文青表情，白路想了下问道：“又被骗了？”

　　柳文青点头：“我算服了。”

　　上次柳妈妈在早市被骗，乱七八糟闹出些事情，搞到住院那么严重，白路陪柳文青回去一趟。如今又来一次，还真是勇于在同一条河流中跌倒两次。

　　扬铃问怎么回事，又说：“你回去吧，从明天开始，我住下来。”

　　沙沙说：“我们自己能照顾自己，文青姐，你回去照顾阿姨。”

　　柳文青摇摇头：“不用回去。”

　　“回吧，回去看看，阿姨也需要人照顾。”扬铃说道。

　　白路说：“我陪你回去。”

　　柳文青想了下说：“我现在走，不用你们陪，真的，谁要是陪我，我就不回去了。”

　　看柳文青态度坚决，白路问：“你身上有钱么？”

　　“有。”柳文青回房间收拾东西，很快拎个小包出来，跟大家打声招呼，开门下楼。

　　白路说：“我送你。”跟着下楼。

　　坐电梯的时候，柳文青叹口气：“二十万，是我给的，我过年给了家里二十万，老娘觉得放银行不合适，跟别人理财，拿了一次利息，然后公司关门，找不到人，报警也没用，因为数额太大，血压一下就上来了，住院打吊瓶，应该没大事。”

　　“阿姨很需要钱？”白路问。

　　“人老了就这样，我爸说我们那家属楼有三十多户被骗的，我妈被骗二十万，不是最多也不是最少。”柳文青说：“我回去看看，没事就回来。”

　　“一定没事的。”白路有点郁闷：“前些天还听人说理财被骗的事情，想不到身边就有人中招。”跟着又说：“你回去别吵架，钱不重要，好好安慰安慰……就说骗子太厉害，防不胜防，搁谁都没办法。”

　　骗子确实厉害，厉害到总会有人主动帮骗子宣传，比如说存钱给八个点或十个点的利息，还有那种十五个点的，每月一结，总有些人言传身教，说自己已经拿了两个月的利息，而且投入很多很多钱，让你以为这事情是真的。

　　这事情确实真的，只是有个时限，前面几天很真，等骗子骗到足够钱，事情就变假了，到那个时候，鼓动你去上当受骗的，也许损失的比你还严重。

　　当然还有种别的情况，就是那家伙明知道是骗局，也确实砸了钱进去，但是他想的是先赚一笔再退出，等于是骗子的帮凶一样。而且有时候，如果这种帮凶一时没反应过来，同样逃不开被骗的悲惨命运。

　　如今这种事情越来越多，看看邻居，看看同事，总有这样的事情发生，最恐怖的是，骗子们已经从城市转移向农村，去欺骗那些见识少的留守老女人。欺骗地点也从银行、小区门口，变成化肥销售点、村口等地。


第1952章 别折腾我了

　　白路送柳文青出小区，说有事情打电话，拦下出租车，柳文青赶去火车站。

　　尽管走的匆忙，柳大妹子却依然带着笔记本电脑。而等汽车稍稍开出点距离就开始打电话，估计在跟手下交代事情。绝对的事业型女人。

　　看汽车离开，白路上楼继续吃饭。人多热闹，轻易折腾到十点钟，赵平等人才告辞离开。白路想留宇多晴住下，宇多晴说后天回国，明天上街逛逛，就不打扰你了。

　　白路就送她回酒店。

　　喝了酒，没有开车。看到俩明星坐上自己的出租车，司机师傅有点小惊喜：“你们是在拍拖么？”

　　白路当没听懂，宇多晴是真正听不懂，都没有接话。

　　很快回去标准天地，送宇多晴上楼，白路去宿舍看孩子们。

　　前次接来的病患儿童已经全部安排住院，甚至有两个孩子已经出院，被送回各自的孤儿院。

　　楼上楼下走一遭，孩子们早已休息，反是几个摄影棚、还有录音棚都是闹哄哄的。

　　那几个地方一直这样，只要非上班时间，只要没有业务，那几个地方总有很多人排队拍照或是录歌。

　　再就是舞蹈教室和琴房总会有人练功，好象学校里一样。

　　白路去琴房走上一遭，发现白雨和周衣丹在合练，边上围着十来个妹子，偶尔说话偶尔弹唱。

　　白路忽然顿了下，赶忙转身下楼。

　　今天晚饭请了张小鱼四个妹子，却偏偏忘了这两个女人。

　　不是他刻意忘记，确实是疏忽掉。俩妹子自打去了日本，就越来越没有存在感。

　　想到这里，白路去花园里呆了会儿，思考着是不是还有疏忽掉的人或事。

　　事情不能想，那真是越想越多，粗粗一想，才发现忽略掉太多太多人。如果是以前那样无所谓，对谁都爱搭不理，只管过着自己的日子。可现在不同，那些人都和他有关系，如果经常被忽略掉，难免会有厚此薄彼的埋怨。

　　想了一会儿，给李可儿打电话：“在干嘛？”

　　“大哥，这么晚了！老娘在睡觉！”李可儿问：“有事儿没？没事儿挂了。”

　　白路笑道：“就喜欢你没心没肺的样子。”

　　李可儿说：“你是在跟我表白么？”

　　白路脸色一变，大声喊道：“做梦！”按掉电话。

　　这才想起已经很晚，仰头看看楼上还亮着灯的琴房，心说：还真够辛苦的。

　　白路手下那么多艺人，白雨是其中最辛苦的，经历过太多事情，又去日本漂泊。周衣丹是一毕业就认识白路，省去了到处跑场子的那段艰难生活，算是稍稍幸运一点。可是单说音乐道路，她俩走的确实不容易。

　　没办法，两个才女型的歌手，总不能舍弃强项，跟女团妹子们一样蹦蹦跳跳。

　　站了会儿，白路又开始打电话。咱这面是深夜，可在遥远国度却是明亮白天，电话一接通，白路就说：“注意休息。”

　　孙佼佼说：“我给自己当老板，休什么息？”

　　白路笑了下：“那些妹子听话不？”

　　孙佼佼语气很冲：“没时间听你说废话，你要是真想照顾我体恤我，来陪我演电视剧，我和珍妮弗的开山之作。”

　　白路说：“珍妮弗坐游艇出海了。”

　　孙佼佼瞬间愤怒：“这个混蛋玩意，出海不叫我一声，扣钱！”

　　白路说：“温柔点，我都听见你咬牙的声音了。”

　　“我想咬死你。”孙佼佼挂上电话。

　　白路在园子里又溜达一会儿，出门打车回家。

　　都睡了，张小鱼四个妹子回去自己的家，大房子里只有丽芙、扬铃，跟沙沙、花花。

　　白路没有睡意，回房间呆了会儿，忽然想卖掉大房子……可是又不舍，这是他在北城住最久的地方，有太多回忆。

　　想起带回小老虎的时候，想起给老虎盖房子的时候，想起逼它们吃馒头的时候……

　　回忆总是美好，即便是一种落魄，在回忆中也会加上一圈甜美光环。在这种美好中，白路睡着。

　　隔天起床，匆忙做好早饭，跟沙沙花花交代一声，开车去标准天地。

　　扬铃没上班，留家里照顾沙沙和花花。最后两天，一定得坚持住。

　　在路上提前打电话，等赶到酒店，赵灵儿背个大背包站在街边，身边是赵龙夫妇，脚边放着两个大箱子。

　　白路把汽车开上人行道，下车问：“这么多东西？”跟着又说：“其实带几件衣服就成，你们回来时肯定还要采购，会拿不过来的。”看眼赵灵儿背上的大背包，问赵龙：“装的什么？”

　　赵龙有点不好意思：“要不，少带点东西？”

　　白路想了下说道：“你们在这等我，我去换车。”

　　他本来想接上赵灵回家，再跟丽芙会合。不过孩子出国，老爸一定担心，索性带着赵龙一起。

　　也没开车，跑去小黑修车厂，让小黑帮忙停车，他去停车场开大巴出来，接上赵龙一家三口，回返大房子。

　　大清早的就得来去匆匆，又是提前打过电话，等大巴车开到龙府小区门口，丽芙和四个保镖已经等在这里。

　　丽芙的行李不多，保镖们的东西更少，加一起才一个大包一个大箱子，上车后，白路给赵灵儿做介绍。

　　赵灵儿父母连连跟丽芙道谢，尤其是赵妈妈，由她出国照顾孩子，自然要对丽芙表示亲近。丽芙笑着说客气。

　　白路也说：“你们继续。”

　　从标准天地过来的这段路上，赵龙一家三口把箱子全打开了，尽量减少行李，可有可无的一概不拿。尤其还带了许多吃的。

　　赵妈妈是担心去美国没钱吃饭，也没钱没一些应急物品，难免多准备许多东西。白路一再告诉他们：“越少越好，美国什么都有，也不用你们花钱。”

　　于是就精简吧，最后精简成一个大书包，其它两箱子东西由赵龙带回家。

　　到机场以后，也没去停车场，就在航站楼门口停了会儿，丽芙带着赵灵儿下车，白路下来送行，跟丽芙来了个结结实实的拥抱，说美国见。

　　赵龙也跟妻子女儿道别，稍稍耽误会儿时间，丽芙他们走进机场，白路和赵龙上车回家。

　　问清楚赵龙住处，直接送回家，再回公司换车，开去宋立业家。

　　又是在路上打电话，王好德说：“给你提个醒，元老爷子来了。”

　　白路说：“是不是你告密？”

　　王好德不说话直接挂断。

　　在老人家眼里，白路一身本领都是渣，完全无用。他们活上这么多年，什么没见过，往难听里说，都是等死的年纪，也就对美食稍稍有些兴趣。所以，白路一到老爷子家里，就被引去厨房开工。

　　十二点准时开饭，一张方桌坐了五个人，宋立业、元世辉、王好德、白路，最后一个人是个年轻白静女孩。元世辉做介绍时，白路也没听清，好象是孙女，叫元明清。

　　因为外人在场，白路是啥话都不能说，安静吃过这一餐。

　　午饭后，元世辉的孙女先告辞，王好德出去不知道做什么，客厅里剩下两位老人家和白路。元世辉开门见山问白路：“我孙女，怎么样？”

　　“挺好的。”白路说：“你不会像电视里演的那样，很俗的要给我介绍对象吧？”

　　“不是介绍对象，是介绍妻子。”元世辉说：“不是我吹自己家孩子，小清确实很好，真的，你身边那堆女人我也看了，老外不说，肯定没戏，就说国内的，你觉得谁能真正给你支撑起一大摊子事业？”

　　白路说：“不是和你抬杠，我企业存在好好的，哪个人都是精英，怎么就支撑不起来了？”

　　“精英归精英，那是你员工，和老婆能一样么？”元世辉说：“考虑考虑，我说真的。”

　　元老头很早以前就说过这件事，没想到还当真了。白路直接拒绝道：“不考虑。”跟着又说：“虽然那是你孩子，可人家有自己的生活自己的想法，大中午的叫来陪俩老头吃饭，有意思么？你不能这么做。”

　　元世辉气道：“你在教训我？”

　　“反正你做的不对。”白路想起何山青那件事，问道：“老爷子，何山青你见过，他有个网站被封了，忽然又解禁了，知道内情不？”

　　元世辉说：“网站？归工信部管，你找错人了。”

　　网站的婆家太多，不但工信部管，文化部、广电局等许多部门也能插上一脚。像白路就被网信办叫去谈过话。

　　白路挠挠头：“算了，说另一件事。”转问宋立业：“老爷子，你这面动手了？”

　　元世辉有点好奇：“要动谁？能搞定不？要不要我出把力？”

　　宋立业说：“你看中的孙女婿要搞部级领导，堂堂的省常务副，他也想给弄下去。”

　　元世辉拍巴掌：“有魄力，不愧是我看中的人。”

　　白路说：“大爷，咱不闹成么？您家门槛太高，别折腾我了。”

　　元世辉说：“你还是叫老爷子吧，这大爷叫的，好象道边下象棋的老头。”

　　宋立业笑了下，把话题圆回来问白路：“你打听这个做什么？”

　　“兰成中想帮忙，如果能确定下来……”白路想到点什么，皱眉又想了一下说道：“我是不是被涮了。”


第1953章 开二人会议

　　宋立业笑道：“被涮倒不至于，你全身上下也没有什么值得他惦记的，无非是通过你跟我打声招呼，说他要出手了，咱要联合起来，千万别自乱阵脚。”

　　白路点点头：“这就对了。”

　　为什么这么说？首先，兰成中已经知道有人在对谢真河出手，却告诉白路消息不确定，让白路去跟背后老板言语一声。

　　这有什么可言语的？凭兰成中的地位，还有兰成中身后许多人，有人要对他的同事下手，他怎么会不知道？他是通过这种方式告诉宋立业，你做的事情，我们知道，而且帮忙。

　　白路说：“我这是反应慢了。”

　　“正常。”宋立业说：“这事情你就别管了，另外……有人在查你。”

　　白路愣了一下：“你怎么知道的？”他是听丽芙说起，不过宋老爷子也能得到消息，估计是个麻烦事。

　　宋立业说：“这个事情你也别管，就按现在的步骤走，塌实做事，不用担心。”

　　元世辉问道：“查他什么？”

　　“资产来历，还能查什么？”宋立业说：“你还真不用在意，随便别人查，有人在查你，其实也是你的机会。”

　　白路想了下回道：“知道了。”

　　“那成了，回吧，我去休息。”宋立业对元世辉说：“你也走。”

　　“你怎么一点礼貌都没有。”元世辉叹气道，再跟白路说：“赶紧弄电影，我等着呢。”说完话率先离开。

　　白路跟宋立业道个别，跟着出门。

　　元老爷子有车接，出门没一会儿就消失不见。白路开上自己的车，慢悠悠往家晃。

　　按说应该去公司看看《两个士兵》的后期，不过扬铃都留在大房子，他的工作便是可以稍稍推两天。

　　上楼的时候给柳文青打电话，询问阿姨病情及被骗经过。

　　柳文青说没事，又说警察立案了，只要一有结果，马上通知。

　　白路说：“让阿姨安心养病，你可以多呆几天。”

　　柳文青说好，结束通话。

　　她有些话没说，比如柳妈妈一看到她，就让她找白路帮忙，说白路是大明星有本事，如果他肯出面，咱损失的钱就能拿回来。

　　柳文青当然不愿意麻烦白路，于是柳妈妈就在医院跟她做斗争。

　　说到底，老人们真是容易被人洗脑。这是世界上最奇怪一件事，不论儿女受过什么样的教育，不论儿女做什么工作，他们说的话总是打动不了父母。反是那些骗子，随便几句话下去，叔叔阿姨的叫着，然后就能行骗成功。

　　比如说卖药的，很多卖药的业务员对药品根本不了解，他们知道的只是公司领导让他们知道的，是让他们背下来的宣传手册，可那些人就是能凭着宣传手册说服许多老人家。哪怕儿女拿出详细数据为证，也是统统不管用，老人会跟你说：你不懂！然后继续相信他们的宣传手册。

　　柳妈妈是其中代表，听人说存款不合适，新闻都说了，一万块钱存银行，每年损失一百多，利息赶不上通货膨胀的增长，钱只有拿来投资才是正途。

　　有这样的新闻消息帮忙，再杜撰几个赚钱事例，想要赚钱的老人们就相信了，于是上当。

　　柳妈妈关注的是二十万，二十万就这么没了，越想越不舒服，心情一直不好。柳文青只能努力劝解。而在劝解的同时，还要跟老娘做斗争，告诉她肯定不能找白路帮忙。

　　白路不知道这些事情，回家看到扬铃在茶几上办公。坐到对面问话：“那几家厂子，你打算派谁去考察？”说的是兰成中提供的几家濒临破产的企业。

　　扬铃说：“全都交给李小丫。”跟着又说：“公司出个计划，打算拍个一百集或者更长的偶像剧，前面六十集要一次拍完，在播出的同时拍剩下部分，男主角是你，剧本也是围着你写，你再想两个人，要男的，女人公司有的是。”

　　白路说：“我得去美国。”

　　“知道你去美国，偶像剧这个先立项，等你回来抓紧时间拍摄。”扬铃说：“不是逼你干活，是公司花钱越来越多，你要是再不弄点收入回来，很有可能破产。”

　　“破你个脑袋，能不能正经点儿？”白路说道。

　　扬铃笑了下：“好吧，不破产，但偶像剧必须得拍，你必须要成为全民偶像，而且你的作用主要是捧红那些妹子，宝宝、丁丁这些妹子，必须要一直有作品才能长红不衰，你要不帮她们，她们要多付出几倍努力也说不定。”

　　白路有点郁闷：“你上次是不是也说让我拍戏来着？那个不拍了？”

　　“那个不着急，不过你要是想拍的话……”

　　白路赶忙打断道：“不想拍。”

　　扬铃说：“那就先拍偶像剧，要拍一个超长偶像剧，要好看的让观众不舍得结束。”

　　白路恩了一声起身想走，被扬铃叫住，难得有机会拽住这家伙，一件一件汇报公司事情。

　　比如要扩大杂志社，公司要继续招人。还说了在塔县种树的那些人的花消问题。再有偶像妹子近期的演出事宜。最震撼的一件事是流浪车队出发，十组歌手南下做巡回演出……

　　各种事情实在太多，多到扬铃讲话都得看记事本。说上一会儿，还会上网搜索信息，比如白路骂架、又是替广电局背锅，各种事情说上一堆。

　　白路耐心听过一遍，总结道：“你做的很好，不愧是我选出来做老板的人。”

　　扬铃叹口气：“你就糊弄我吧。”

　　白路说真不是糊弄。

　　扬铃说：“我这边还好，孙叔那里一直是焦点，很多人想做沙子砖头的生意，已经打了两次架，我都是事后才知道，你应该帮帮他。”

　　白路有点不敢相信：“还有人想往我的买卖里卖沙子？”

　　“还有水泥、钢材什么的，主要是钢材，现在钢材不好卖，好不容易遇到个工程，天天有业务员上门……对了，还有个麻烦事，你有几块地是租村民的，现在村民不租了，说是退钱，他们要拿回去自己种地。”

　　白路一听就怒了：“合同怎么签的？不执行、敢违法就抓。”

　　“没法抓，只能谈。”扬铃说：“豹子最近都在忙这个，我觉得是有人撺掇的。”

　　听说土地也能出问题，白路就想起服装厂曾被人找麻烦的事情，有卫队队员被村民打伤住院，心说，这就是钱的魅力。在金钱面前，人品算个屁。

　　扬铃说了很长时间，各种事情都要慢慢说，白路越听越乱，说：“买卖多了是不太好。”

　　二人会议开到晚饭时间，白路简单做上几个菜，今天只有四个人吃。

　　饭后，沙沙、花花继续回去看书，好象书呆子一样。扬铃不时接打电话处理事情，白路没事做，跑去健身房锻炼身体。

　　晚上九点半，满快乐回来了，如今的美女五人组向来是同进退。所以，五个女人一起回来，一进门就喊饿，白路只好赶去做饭。

　　五个妹子在参加过慈善演出后，当晚赶去节目组继续录节目，连续工作两天，再请假回来拍封面。

　　满快乐很在意这件事，一见面就问白路有没有健身。

　　白路赶紧点头：“必须有，刚才还跑步呢，看我这一身汗。”

　　于是，第二天去拍照片，辛苦摆了一上午的造型，换上许多衣服，总算应付过去。等换好衣服去吃午饭的时候，何山青打来电话：“还是你牛。”

　　“我又干嘛了？”白路说：“你把话说全了。”

　　“谢真河双规，现在处于保密阶段，等上十天半个月的，新闻就能报了。”何山青说道。

　　白路问：“谢远志呢？”

　　“那不清楚，反正谢真河倒了，谢远志蹦不了几天。”何山青说：“昨天晚上没请我喝酒，改今天吧。”

　　白路说：“不能喝，我要去打个人。”

　　“打架？我喜欢，带我一个。”何山青询问地址。

　　白路说没你的份。挂上电话。

　　他真是去打人，付传宗被调去环卫局接到两个案子，一个还在走程序，另一个是环卫工被车撞，肇事者态度不对，白路一直想收拾她。可忙来忙去没有时间，而过几天又要去美国，打算趁现在有时间，把这件事情做了。

　　只是吧，他知道车主的住址，并不知道车主的具体行程，只能用傻办法枯等。

　　从中午开始等，等到晚饭时也没看到那辆车没见到那个女人，白路轻出口气，得，浪费一下午时间。发动汽车回家。

　　晚饭是必须要做的，今天的晚饭比较热闹，因为张小鱼四个妹子加上丁丁五个妹子都在，又有沙沙、花花，可以说全公司最精英的一批青春美少女都在。

　　白路赶忙给白雨和周衣丹打电话，喊过来一起热闹。然后呢，又一次放了何山青的鸽子。

　　白雨、周衣丹，还有张小鱼四个妹子，会在近期内回去日本。白雨憋着一口气，一定要混出点名堂才回来。张小鱼四个妹子是有演出在身，很是有的忙。

　　再有丁丁、宝宝五个人，他们打算明天回节目组继续录制节目。

　　所以，这顿饭等于是提前饯行一样。

　　大饭桌两旁全是美女，只有白路一个男人，看着一张张好看的青春脸庞，白路忽然生出个想法：当皇帝其实很不错。

　　这是句废话，无上权力归于你一人，当然很不错！


第1954章 喝的很热闹

　　吃的正高兴，何山青来了，林子、鸭子、小齐几个家伙跟着一起进门。

　　看何山青的表情就知道不怀好意，再看林子和鸭子怀里抱着的东西，白路说：“对不起，你们走错门了。”

　　何山青说：“姓白的，你不能连续晃点我两次，今天不醉无归。”

　　白路也是无奈，叹气道：“你们就不能换个酒么？一喝酒就二锅头，还一定要买最便宜的，我算服了。”

　　何山青没再跟白路说话，去饭厅跟美女们打招呼，等白路也走过来，贼兮兮的跟白路说话：“行啊，一个人陪这么多美女吃饭，够有想法的。”

　　人多热闹，气氛也算不错。事实是，有二锅头的助兴，想不热闹都难。

　　沙沙和花花一早回去房间学习，剩下人等一直吃到十点钟才散席。

　　何山青喝高兴，一定要出去玩，说是自从认识白路，他的潇洒生活一去不再，很是伤感，今天一定要找回从前的影子。

　　可惜，女人们他的提议不感兴趣，各找个屋子睡觉，连张小鱼和白雨等人也全部留下。

　　最后是何山青拽着白路出门，去夜店玩。

　　白路担心出事，看着鸭子、林子等人的状态，只好跟去。果然进到进夜店没一会儿就打起来，何山青几个人跟对方六、七个人干起来，乱打一气，啤酒瓶子砸碎了好几个人的脑袋，后来保安来了，何山青大喊一声跑，然后就真的跑了。

　　可怜白大先生不能出头，这要是被拍照发上网，下半年的头条新闻都有了，只好躲起来看热闹。而在何山青他们逃跑的时候，白路还要断后。

　　夜店在八楼，何山青他们从楼梯跑下去，白路去电梯口站住。这地方明晃晃地，轻易被人认出，很多妹子过来合影，还有邀请白路进去玩的。

　　那群打架的人气势汹汹跑出来，看看电梯指示灯，有人说坐电梯，于是等在这里。

　　没一会儿，电梯上来，白路进入，眼看那帮打架的家伙也要进来，白路大喊一声：“你们进来。”招呼跟他拍照的人进来。

　　可那些气势汹汹的青年站在前面，别人不愿意惹麻烦，没人进电梯。

　　这就很没面子了，白路冲那些气势汹汹的家伙大喊一声：“你们要做什么？警告你们，我可是柔道二十多段。”

　　那些人好象看白痴一样看白路，有人喝道：“闭嘴。”有人说跟你无关，老实呆着。

　　不管他们说什么，反正是想往电梯里进。

　　白路往前面一站，大喝道：“禁止进入，不然我报警。”

　　“我靠，你报警？你赶紧报，不报你是我养的。”气头上的人无所顾忌，又人多势重，说什么的都有。

　　总算有人记得正事，往前挤：“让开。”

　　白路肯定不能让，大喊一声：“住手，你们不能乱来，告诉你们，不能乱来。”

　　说话时，电梯门几次要关闭，都被那些人顶开，不管怎么说还是要往里进。

　　白路继续跟那些人做对，反正就一句话说上一分多钟，估计何山青那些白痴已经跑掉，才轻轻前走一步：“不跟你们一般见识。”

　　那帮人很郁闷，有人指着白路说：“有种别走。”呼隆隆站进电梯。

　　等电梯门关闭，向下层移动，白路说：“太野蛮了。”

　　有人说：“不野蛮，你这么跟他们闹，他们都没打你。”

　　白路说：“那是打不过我。”说完向楼梯间走去。

　　五分钟后，一群白痴或站或蹲的在道边哈哈大笑，何山青说过瘾。林子说老了，挺长时间没打架，手都生了。鸭子说你算了吧，还有，脑门有血，不是你的吧？

　　林子一摸脑袋，感觉到疼，气骂道：“靠，中招了。”

　　白路说你们太柴了，五对七就打不过了？

　　何山青骂他，就知道看热闹，弄死你好啊？

　　司马问林子要不要去医院。林子说不用，左右看看，前面就有家药店，去买了酒精、胶布、纱布，回来让白路帮忙。

　　白路笑道：“上酒精？真有勇气。”说着话倒到伤口上，贴上纱布，算是处理好伤口。

　　打架时特别乱，不光林子受伤，总的来说，他们几个都吃了点亏，只是不严重。当然，对方也不好受，反正打群架就这样。

　　在道边歇了会儿，决定换地方继续玩。

　　附近有很多夜店，没多远更是酒吧一条街，何山青说继续喝，领大家腿着过去。

　　走不上十分钟，随便选家酒吧，里面有歌手驻唱，一个键盘一个男歌手，主要是流行歌曲。酒吧的音响设备就那样，没什么好不好的，声音出来都失真，混响大的吓人，白路听了会儿，问何山青：“我记得上次，你是不是要处对象来着？”

　　何山青说你记错了，你说的那个人是林子。

　　林子说“滚蛋，我那个……靠，能不能说点有营养的？”

　　鸭子就笑：“你说你费不费劲，处个对象这个难啊。”

　　林子说：“你不难，你处一个？”

　　“切，当我傻啊。”鸭子说道。

　　何山青指着鸭子狂笑：“听他吹吧，他老娘说了，鸭子要是再不结婚，等允许生二胎以后，就给她生个弟弟，负责传宗接代。”

　　白路哈哈大笑：“你妈还挺酷。”

　　“可不是酷么，天天在家看韩剧，上次说要去韩国追星，把我爸吓得，一下班就回家，一回家就做饭……”鸭子摇头道：“那段日子，我根本不敢在家吃饭，那个难吃啊。”

　　几个大老爷们嘻嘻哈哈一通乱说，酒吧的喧闹声和音乐声都掩盖不了他们的欢乐，一气玩到下半夜，歌手下班，客人渐渐离开，服务生开始见缝插针的收拾卫生。

　　何山青忽然来了兴趣，问服务生能不能唱歌，自然是能的，一首歌五十。何山青就上去了，把酒吧当练歌房开始练歌。

　　这个点儿还在酒吧玩的多半是夜猫子，夜猫子们很给面子，不管何山青唱成啥样，总会有人叫好有人鼓掌。

　　何山青喊了一百块钱的歌，回来说痛快，又说有知音，高兴，让服务员给刚才叫好和鼓掌的两桌客人上了两打酒。

　　接下来呢，得了酒的人过来敬酒，又是好通喝。直到两点半才结账回家。

　　白路有点意犹未尽的感觉，幸亏喝的够多，晕的乎的，回家没一会儿就睡着。

　　隔天，满快乐五个妹子南下，继续录节目。扬铃留在家里办公。白路在家呆到中午，接到付传宗的电话：“往你医院送个人。”

　　白路说：“随时都可以。”

　　付传宗说：“我知道，就是跟你打声招呼，这就带病人过去，你那里有没有专业点儿的医生？”

　　白路回话说：“有吧，上个月招了一些，问题是医院大楼还在建，看病用的药也没进多少，不能治病。”

　　付传宗说：“不治病，就是做个全套检查，本来不用麻烦你，我说我出钱上医院，她不肯，不要欠债，只好往你那里送，说你是免费帮助穷困百姓，她才肯应下来。”

　　白路说：“这种事不用问我，我跟那面说一声，只要你觉得够穷苦的，只管送。”

　　付传宗说谢了。

　　白路说：“别瞎客气。”跟着问：“也是扫街的？”

　　“恩，五十多了，好象六十多岁一样，扫了十几年街，不舍得吃不舍得穿，努力攒钱给儿子结婚，唉。”付传宗叹道。

　　白路说：“你带人过去吧，我打电话。”

　　付传宗说好。

　　白路就给李大庆打电话，说出付传宗的电话号，让他帮着安排一下。

　　李大庆说：“正好有事情找你，可可西里你知道不？”

　　“听说过，没去过。”白路说。

　　“我一学生死那儿了。”李大庆说：“不是让你过去，我是想问问你，能不能接一些动物回来养？”

　　“什么动物？多么？”

　　“数量还不清楚，是这样的，那个地方盗猎现象非常严重，我有学生去实习，后来就留下来保护动物，今年年前被盗猎分子杀了，我是这几天才知道的消息，那个地方有个野生动物救助站，养了很多幼崽，也有受伤动物，算是被救助下来的，以前是有个国外基金每年定期拨款，可去年没拨款，今年也没拨，说是基金会出事了，救助站眼看着维持不下去，我算了下咱这面的山地面积，大概能安排几百只动物，就是有些挤。”

　　白路问：“直接给钱不行么？从可可西里把动物接回北城，不现实啊。”

　　“是不现实，可要是给钱的话，每年都要给，是一个无底洞，如果把动物接过来，就花个运费，那些动物不用花钱，而且是食草动物，养起来能容易点儿。”李大庆说：“又给你添麻烦了。”

　　白路说：“这不算麻烦。”

　　李大庆问怎么办？

　　白路想了下问道：“你学生家里怎么样？”

　　李大庆问什么怎么样？

　　“家境啊。”白路说道。

　　“不知道，在我班里的时候就是一普通人，挺平常的，我也没想到毕业后他能去可可西里。”李大庆问：“你想给他们家钱？”

　　“不是给钱，你学生肯定是独生子女，人没了，父母一定不好受。”白路问：“可可西里偷猎现象有多严重？”

　　“很严重。”李大庆说：“你要是想了解，我给你发个论文，我学习写的，讲可可西里盗猎。”


第1955章 目的是坑他

　　白路说不着急看，又说：“要不，你去那个救助中心看一下？”

　　李大庆说：“我倒是能去，不过得等暑假。”

　　“暑假就暑假，你问问那面的情况，能坚持就再坚持段时间，要是实在没钱，你就拨几万过去，起码得活下去。”白路说道。

　　李大庆说知道了，接着又说起件事：“马戏团那个女的来了，来上班了，就是刚来两天就被老虎咬了，老板，咱得赔多少钱？”

　　“被老虎咬了？”白路问：“她不就是养老虎的么？”

　　年前有个马戏团卖动物，女饲养员不舍跟老虎分离，白路就高薪聘请过来陪刘晨。那女人说回家考虑，从年前一直考虑到现在，终于来上班。

　　李大庆说：“是被你的老虎咬了，不过还好，到底是吃馒头长大的乖孩子，一口咬在胳膊上，下口有分寸，骨头一点没事。”

　　白路有点郁闷：“我那些老虎能咬人？”

　　“是她的老虎跟你的老虎乱叫，叫起来以后她去安抚，就被咬了一口。”李大庆说：“说出来你不相信，咬人那家伙这两天都不出屋，天天窝在墙角，好象在面壁思过一样，要不是一直很能吃，我都想给它验血了。”

　　白路苦笑一下：“那女的怎么说？”

　　“她说没事，反正我是把该打的能打的针全给她打一遍，你的老虎又一直家养，应该没事儿。”李大庆问：“给一万行行？”

　　“给吧，当是安抚她一下。”白路说：“老虎园子先别招聘了，招来的人也不能往里送，万一再被咬到怎么办？等全部建好再说。”

　　老虎毕竟是老虎，这件事情给白路提个醒，一定要慎重再慎重。

　　李大庆说知道了，挂电话之前又想起件事：“我建议，你把咱周遍的房子还有厂子，包括土地，能买下来的都买下来，越早买下来越好，多花点钱也要买下来，现在已经有人在打这个地方的主意，地价有上涨的趋势。”

　　地价上涨？白路说：“我现在就跟孙叔联系。”马上打给孙望北。

　　孙望北听明白白路说的事情，笑着回话：“能买的都买了，剩下的都是不肯卖的。”

　　白路问：“钱够么？”

　　“现在还够。”孙望北说：“其实也不用都买下来，等以后医院落成，这块地皮和房租肯定要上涨，给那些人赚钱机会，他们才会朝这个地方聚集、炒热人气，等游乐园和森林公园也对外开放，这地方就好过了。”

　　白路说：“你说的对，那辛苦了。”

　　“我不辛苦。”孙望北说：“真的，我很知足，起码我现在还活着，而且活的挺轻松。”

　　孙望北属于大领导倒台，他因为太有钱，跟着一起倒霉。按正常情况来说，即便不死也要在里面关到死。有白路帮忙，他才能以全部身家换来现在的自由生活。

　　只是吧，自由是自由了，背后有很多人骂他是叛徒。不论是不是他出卖上面领导，哪怕确实是被上面领导牵连着获刑，毕竟是不再同路，就难免被骂。

　　白路笑道：“不辛苦就努力辛苦，看看能不能累死你。”

　　孙望北说：“你台词不对，重说。”

　　“重说？好。”白路咳嗽一声说：“再见。”挂断电话。

　　接着打给刘晨：“新来那个养老虎的，被老虎咬了，怎么不告诉我？”

　　刘晨沉默好一会儿，在白路怀疑信号出问题的时候，才小声说话：“你有正事……”

　　白路马上发觉到不对，赶忙解释道：“我不是兴师问罪，那什么，你千万别多想，我是担心出事，算了，不解释了，越解释越乱，明天沙沙高考，等考试结束我过去看看。”跟着再说几句话，挂断。

　　当真是越自卑的人越脆弱、也是越敏感，白路琢磨琢磨，还是孙佼佼那种性格好，什么都不怕，什么都不惧。

　　这时候，元龙又打来电话，问白路什么时候去美国。

　　白路问你有事？

　　元龙说：“《一个警察》的版权，你不去，怎么谈价钱？”

　　“还没谈好？”白路问：“我不是说你看着办么？”想了下又说：“对了，我让你找扬铃。”

　　元龙说：“扬大小姐说你很快去美国，让你自己去谈，她没时间理会这点破事。”

　　白路表示很气愤：“《一个警察》这么重要，怎么能是破事呢？”

　　元龙说：“别废话了，赶紧把版权敲定了，什么时候走说一声。”

　　白路应声好，跟着问话：“你那俩电影怎么样了？”

　　“先拍美国那部，拍都没拍，能怎么样？”元龙多叮嘱一遍：“去美国喊我。”挂上电话。

　　白路瘪瘪嘴，还真忙啊，去美国有好几件事，比如跟基奴、珍妮弗有部电影要合作，需要过去谈细节和片酬……

　　在家又呆上一会儿，给宇多晴打电话，大妹子今天回国，出于礼貌应该送机。

　　宇大妹子说不用，自己坐出租车就行。

　　那哪儿行？白路说等他，挂电话下楼，先去酒店，再往机场跑，送走宇多晴。

　　至此，所有参加慈善演出的明星们都已经平安离开，这件事情才算是真的告一段落。

　　往回走的路上，接到赵龙打来的电话，说谢谢他。

　　白路有点迷糊：“你谢什么？”

　　赵龙解释下，说他妻子和孩子一下飞机，丽芙马上安排住的地方，又请来翻译，同时给了价值三十万人民币的美圆，跟赵龙交到扬铃那里的数目相等。

　　灵儿妈妈十分感谢，马上发消息告诉赵龙，赵龙打电话过来感谢。

　　白路说：“本来就是你们的钱，瞎感谢什么？挂了。”

　　赵龙还是说谢谢，并说出句大话：“以后只要你有事，只要招呼我，我要是不给你办，我就不姓赵。”

　　白路说：“不说这个。”到底是挂上电话。

　　然后就是回家呗，给沙沙和花花做好后勤工作。眨眼间，六月七号到了，要高考了。

　　这一天没什么可说的，高中毕业生都会经历一次，紧张的会晕倒，迷糊的会睡着，无所谓的会提前交卷，更多的普通的你我他，会老实的坐到铃声响起。

　　出门时，沙沙说不用送，白路就真的没送，大门打开，看着两个小美女穿校服出发，扬铃则是一定要跟着，为此还带了笔记本电脑，瞧那架势是打算在考场外等到考试结束。

　　于是，她们三个下楼，白路靠着大门看着空旷的电梯间。

　　这一道门出去，坚持三天，就要走进另一道门。

　　有道是关心则乱，就算再不在意高考这件事，不在意沙沙和花花会考成什么样，可毕竟是场重要考试，难免会惦记。

　　靠着大门呆上好一会儿才关门回屋，打开电视看当天新闻，电视台也真下力气，在某些考点和关键路段发生的事情，几分钟或十几分钟后就出现在屏幕上，好象在直播一样。

　　看了会儿电视，祈祷着这一天风调雨顺，不要求有最好状态，只要能平安无事就好。

　　虽然考点很近，可沙沙和花花没有回来吃饭。就在考场附近，扬铃定下个房间，等俩妹子吃好饭，就让她们抓紧时间休息。

　　按说沙沙考试，白路应该去公司干活，可几次想要出门的时候又是决定留步，于是在家呆上一天。

　　下午，扬铃带两位考生回家，白路马上开饭。饭后，俩妹子又回去看书。

　　白路这才敢小声询问扬铃：“考的怎么样？”

　　扬铃小声回道：“我也没敢问。”

　　白路呵呵一笑：“那就都不问。”

　　扬铃说：“你没上班？”

　　“没。”白路说：“反正公司也没什么事。”

　　“没什么事？”扬铃怒了，拿出手机往桌上一放：“今天一天，电话一直挂在充电宝上，打了无数个电话，你居然说公司没事？”

　　白路心虚道：“我是说没我的事。”

　　扬铃哼了一声，想想问道：“明天去公司么？”

　　白路说：“有些不想动。”

　　“你得懒死。”扬铃也回去房间。

　　家里很静，这几天都很静。所有居民小区都很静，于是，城市也安静了几天。

　　一直到九号，高考结束，世界才又恢复成原来状态。而考生们，不管考得咋样，很多人要做的第一件事是晚上聚餐。沙沙和花花的班级也不例外。

　　柳文青早做打算，这天晚上的黑标暂停营业，招待沙沙全班同学及老师。

　　白路没去，他在公安局接受调查。

　　前些时候，丽芙提醒有人在查他。在前几天，宋立业也说上一遍。不过，老宋的态度很轻松，白路就没在意。

　　没曾想刚过去几天，在九号这天，在沙沙高考的时候，公安分局刑警队打来电话，说是请他去配合调查一起案件，结果去了以后就被留到晚上。

　　警察拿着厚厚一本卷宗问白路：“你成立公司的资金来源。”

　　一般情况，警察不会这么问案。可对上白路，还真就只能这么问。

　　一，这个案子涉及到一位大领导；二，还牵连到许多高级干部；三，跟许多金融案件有关；四，牵连到几家国际大公司；五，涉及到的人都已经在处理或是准备处理。

　　这五点没什么，如果真要处理那些犯错误的干部，有没有白路不重要。问题是有人在针对白路，以调查案件的名义请来白路，目的是要坑他。


第1956章 高远要外调

　　从上午十点多呆到晚上八点半，警察问了很多事情，白路的回答是：“工商局有登记，银行有转账记录，你们尽可以查，查案要证据，我说什么重要么？”

　　对上他这种态度，警察总会有各种问讯技巧，也是有别的事情可以问，可问题是白路不但没犯罪，还是个著名企业家、是大明星、是慈善家。

　　办案警察有点儿郁闷，好好的干嘛让自己来做这种事情。所以问话时的态度很好，起码是平心静气，温和对待，期间还提供矿泉水和盒饭。

　　到了八点半，也不知道接到谁的指示，白路可以离开。

　　闹这么一出，很多人感到意外。最意外的是宋立业和元世辉，俩老头是中午得到消息，说白路被请去配合调查某个跨国公司的行贿案，然后就一直配合到晚上？

　　元世辉给宋立业打电话，问他做了什么，为什么短短几天时间，白路就要去接受调查？

　　到这个时候，宋立业已经知道了很多事情，沉默下回话说：“白路没事。”

　　“没事会抓进去？会一直问到现在也没出来？”元世辉问。

　　宋立业重复说道：“白路确实没事，很快就能出来。”

　　元世辉问：“你是不是知道什么我不知道的事情？”

　　宋立业想了下说道：“有人出昏招。”

　　元世辉不愿意动脑子，催道：“说普通话。”

　　宋立业点了他一下：“谢真河。”

　　元世辉就明白了，思考下笑道：“这一下，谢真河是不倒霉都不行了。”挂掉电话。

　　最近这些天，由宋立业出面，开始调查谢真河。谢真河根本经不起查，在位时做过很多错事，付传宗搜集的许多资料全派上用场。

　　有意思的是，谢真河也跟摩根大通有私下交易。

　　能升到谢真河那个位置，背后都是一个组织或是一方派系，不可能只有他一个人。有人弄谢真河，谢真河一方当然要反抗，只是反抗也要看运气。谢真河运气太不好，他们派系前次弄孙望北背后老大，出特别大的力，也就是得罪到很多人。

　　这次轮到他们倒霉，最主要的是上面领导也发了话，在证据确凿的情况下，谢真河肯定没的跑。

　　其中还有个原因，不得人心。谢真河当政时，把家乡好一通祸害，说是为了经济发展，事实是弄出一片空城区，欠银行近千亿贷款。更是砍去很多公共娱乐场所，目的同样是发展经济，说白了就是收钱。

　　不用他过手，他儿子谢远志打着他的名头，揽下许多工程，贪了很多钱。然后呢，连续发生多起安全事故，比如刚入住就成危楼，高速路开通没几天就路面开裂……

　　总之，各种原因加一起，谢真河肯定是倒霉无误。只要脑子稍微正常点儿的，都会丢车保帅。这个道理，谢真河自己也明白。

　　可就在这么一种情况下，居然有人向白路发难，纯粹的找不自在，绝对的节外生枝……兴许会引出些某些变故也说不定。

　　所以，宋立业会不担心。元世辉知道是什么回事以后，也是不担心。至于当事人白路，从分局出来以后，禁不住的回望大楼，莫不是升级了？以前是进出派出所，现在升级成进出分局？

　　在街上发会呆，给沙沙打电话：“明天出去旅游？”

　　沙沙犹豫下说道：“我想去塔城。”

　　白路说：“人生地不熟的，你去那里干嘛？”

　　“我想去种树。”沙沙回道。

　　“种树？”白路还是没明白是什么节奏，说道：“你要是不想旅游，就找个剧组演戏，一不小心演成影后，也高兴高兴。”

　　沙沙想了下说道：“我还是想去种树。”

　　白路说：“种树也不用去塔城，老虎园子就可以，还有果林，哪里不能种。”

　　“沙漠更需要树。”沙沙说道。

　　白路问：“花花怎么办？”

　　沙沙说：“她可以进组演戏，我去种树，你不是有公司在那面么，我跟公司里的哥哥姐姐住一起，没事的。”

　　白路说：“这个，怎么说呢，出海玩两天再种树？”

　　“……”沙沙那面没说话。

　　白路暗叹口气，这孩子真是犟，说：“回家再说。”

　　沙沙恩了一声，挂断电话。

　　今天是六月九日，可以说到今天为止，白路比较在意的两件事情都已经结束，一个是慈善演出，一个是沙沙高考，心里终于有了些许轻松感觉。只是沙沙怎么又想着去种树了？

　　给小道士打个电话：“你那面怎么样？”

　　小道士的声音很小：“还好，估计再有三、四天就好了。”

　　“三、四天？不止吧。”白路说。

　　“不管那些，不止就继续住下去，你是不知道，小家伙巨可爱，白白的小小的，可惜不敢太接近，都是送饭时偷偷看几眼。”小道士说：“咱先说好，你得当儿子养，以后要是敢虐待它们，我弄死你。”

　　白路嘿然一笑，这家伙到现在都没明白他自己有多么喜欢那几只白狐，还总惦着送人。问话道：“你舍得么？”

　　“不舍得，可是我师兄说的对……”

　　白路打断道：“这种事情跟你师兄无关，要问你本心，你想要什么。”

　　小道士说：“我想要的东西多了，有用么？”跟着又说：“不说了，我得做饭，晚安。”

　　白路恩了一声，结束通话。

　　白路被叫去协助调查，是件大事，很多人知道消息，也通过各种渠道查是怎么回事。可是，尽管白路被关了一个白天，大多数人什么都没查到。少数人知道些情况，却也是讳莫如深，闭口不谈。

　　林子跟何山青也是没查到什么消息，在知道白路出来以后，何山青打电话问：“谁整你？怎么关了一整天？”

　　白路说不清楚。

　　何山青又说：“出来了怎么不打电话，我都是通过别人才知道你出来了。”

　　白路说：“屁事没有，有什么可说的。”

　　何山青说：“来烤肉，安慰安慰高远受伤的心。”

　　白路问：“他怎么了？”

　　“调去东北，这是开始铺路的节奏，不过高老大不爽，赶紧来吧。”何山青说。

　　白路问：“他现在的级别，调出去有用么？”

　　“有没有用不重要，赶紧来喝酒。”何山青说道。

　　白路骂道：“老子被关进去，你们居然在喝酒，太不够意思了。”

　　何山青骂回来：“鄙视你，我们凑一起就是在研究你的事情，顺便提了下高远的事，赶紧来吧，废话真多。”跟着说出饭店名字。

　　在北二环外一家小饭馆，过了河没多远就是，周围高楼林立，可并不太宽的街道，道两旁的绿树，硬是让街道有种奇怪的古旧感觉。

　　白路下车后左右看看，真不错。

　　饭店很小，一进门就能看到何山青几个人，还是那么无奈的喝着二锅头。鸭子冲白路招手：“这儿。”

　　白路过去坐下，林子起身去拿餐具，果然是小饭店，需要自食其力。

　　等酒杯斟满，高远说：“去年我在下面任职一段时间，你说给我投资，我没要，现在我去外地任职，你看着吧。”举杯向白路。

　　白路喝口酒：“什么就看着办，小三有钱，找小三。”

　　何山青叹气道：“我那都是辛苦钱，不能乱来。”

　　白路气道：“你辛苦？你辛苦个屁。”

　　林子赞同白路的意见：“就是就是，你要找别的借口，我还能帮着抻抻，可你说辛苦，让我这样做实业的怎么活？”

　　白路给高远倒酒，顺口问话：“东北什么地方？”

　　“一个县级市，先去做副手，估计有的难了。”高远说：“我决定去了以后大力发展农业，像你的食品集团那么搞，全绿色无污染，然后呢，种出来多少，你给我收多少，就这么定了，来，走一个。”

　　白路笑道：“运费不花钱啊。”

　　“那都是小钱。”高远说：“喝。”

　　白路问：“你不想要孩子了？”

　　“能不能聊点有营养的？”高远问：“你到底喝不喝？”

　　“喝。”白路喝口酒，想了下说道：“小齐调回来，你调出去，你们几个人是不是犯冲？永远不能一起呆着。”

　　小齐说：“我俩不是一回事，我出去是避难。”

　　高远沉默片刻，再次向白路举杯：“如果我需要钱，你就得上。”

　　白路马上掏兜：“多少？一百够么？”乱掏一气，摸出一大把，抓着给高远看：“要不，都给你？”

　　高远白他一眼，喝口酒说道：“传宗也让我出去。”

　　白路马上明白过来，高远同志是赶鸭子上架，如今老付家老高家，两家人看他一个，如果不混出点儿名堂，付、高两家的资历很快会成为过去时。

　　司马说：“其实，即便不出去，你现在也应该混到一个很好的位置才对。”

　　这句话的意思是，高远荒废了太多时间太多机会。

　　高远没接话，何山青说：“咱们哥几个，只有高老大和小齐在体制里混，就一句话，好好混，需要钱就打电话。”

　　小齐说：“真的？先给两个亿，我要当市长。”

　　“你现在什么级别？”白路问。

　　何山青打断道：“他有个屁的级别。”

　　“别拿村长不当干部好不好？我大小也是个官，在地方上还是很有权力的。”小齐说道。

　　“第一次听说宗教管理局很有权力，咋的？天天给和尚道士开会啊。”何山青笑道。


第1957章 才反应过来

　　大家瞎聊一气，还是白路问句有用的话：“什么时候走？”

　　“下周。”高远说：“付老大跟我爸谈了俩小时，觉得我现在去地方上最好，他们都觉得好了，我也只能觉得好，到时候你们谁要是无聊了，去我那旅游。”

　　白路计算下日期：“那我可能送不了你。”

　　“不用送，大老爷们送什么？”高远说：“你正经八百把城中城项目接过去才是正事。”

　　“你是说工作？”白路问。

　　高远说：“废话，难道你以为把城中城给你啊？”

　　几个人说说笑笑很快乐，如果一生能如此度过，也算不白活一次。

　　正吃着饭，何山青接到个电话，说上一会儿才挂断，沉着脸给白路说：“老邵又住院了。”

　　白路愣了一下：“什么病？”

　　何山青说：“你傻啊，他要是得病住院，会有人给我打电话么？”

　　白路问：“又出什么事？”

　　何山青说：“你还记得上次老邵让人打么？”

　　最近一段日子，老邵绝对流年不利，先是被人报复性恶意袭警，无辜的他身中九刀，胳膊被砍断，前途基本没了。出院后遇到个前同事，前同事因为一起绑架人质案件处理不当，导致人质死亡，被处分。其实他也是替领导背锅，可死亡人质的亲戚不管那些，认准是他害死人质，动用权力欺负他坑他。

　　在申诉无望的情况下，老邵同事愤而辞职，结果是越混越惨。老邵碰巧遇到，好心请吃饭，结果被当年死去人质的亲戚看到，好一通揍。

　　揍了也就揍了，对方当场给医药费，老邵懒得追究，事情就这么算了。

　　可当时的绑架案是一场所谓高智商案件，凶犯的做案动机跟另一个案子有关。在录口供时提上一句，警方却是没在意，然后就没了。

　　那时侯，办案领导也是想赶紧结案，不想节外生枝，忽略掉那句话。

　　凶犯提的那件案子里有两个人，其中一个被关十几年，去年释放，没有工作没有家庭没有钱的活着，就有个老娘。然后呢，他认为自己是冤枉的，一直在上访在上告，可惜没人理会。

　　当时有人说，如果真是冤案，这样的人放出来，如果不给希望，很有可能往绝路上走。

　　不过还好，被冤枉那人放出来以后还算安稳，除去不时地上访上告，很知道伺候老娘，在家门口的两家饭店打短工，一个是早点，一个是午饭跟晚饭，很认命很努力的哄老娘开心。

　　可是今年刚过年没多久，老娘因病离世，这家伙就变了。先是辞去工作，然后就消失了。不再上访上告。

　　如果只是消失也没什么，五月底和六月初先后发生两起凶杀案，死者都是公职人员。

　　第一个人是个法院的退休干部，早上遛弯时被砍死。第二个人是某公安分局副局长，晚上从酒店出来被蒙面人捅死。

　　两起凶杀案都是没有线索，作案凶器不同，除去公职身份以外，很难往一起联系。

　　两件案子被控制在一定范围内，很少人知道，毕竟要控制影响。

　　邵成义是警察领导，肯定会了解案情，觉得很蹊跷。

　　两件案子的发生地分属两个区，由不同分局侦破，如果不交流案情的话，基本就是各自为政，自己破自己的。

　　警察办案讲究的是大胆怀疑，小心取证。也有人把两件案子往一起联系，可实在联系不到一起，两名死者除去同属公检法系统之外，平时完全无交集。

　　其中一件案子由东三分局侦破，两天来没有进展。老邵也是灵光突现，或者说发神经，想起自己跟前同事在饭店被人揍的事情。

　　他被人揍，是因为许久以前的一起绑架人质案件。当时，他那个愤而辞职的同事说，凶犯曾提过一起案件，好象是冤案。但是领导不在意。又说冤案那个人好象已经放了。

　　念头这东西不能想，否则就是越想越去想。老邵琢磨琢磨，难道是破案线索？

　　现在的老邵不经手具体工作，基本是上班下班耗时间，熬到退休，完事大吉。可是个念头上来，琢磨着万一真是破案线索呢？一直想一直想的，于是去查档案。

　　先去查好多年前的绑架案，再去查绑架案凶犯提起的另一起所谓冤案，然后就查到那个所谓冤案里的一名案犯已经释放。

　　凭心来说，老邵不太想理会这些事情，谁愿意给自己没事找事？可这件案子有些太离奇，好象是生搬硬凑把几件事情硬生生联系到一起一样，正常人根本都不会往一起想。

　　可老邵既然把三个案子想到一起，破案的念头开始在脑海里萦绕，怎么绕都不肯离开。

　　念头不走，只能老邵走。老邵查到放出来那个人的家庭住址，先去辖区派出所查档案。

　　刑满释放者需要定期到派出所报道，老邵去了一问，说是那个人失踪好几个月，家里没人，电话打不通。跟着又说出那个人母亲去世的消息。

　　老邵觉察到不对，能不能是又一个恶意报复社会的凶犯？赶忙调取档案仔细对比。

　　亏得他是副局长，还是个等退休的副局长，大家都算是给予方便。

　　案犯行凶时蒙面，可蒙不住身高和身材，对比着以前的照片看，有八成可能是这个人。于是就找人吧。

　　找人是警察的事，邵成义无意间发现这么大线索，等于是指明办案方向，有人顺着这个方向、也是顺着当年那件冤案的线索查下去。

　　首先知道死去的退休领导是当时负责此案的法官，遇害的分局局长负责案件侦破，是当时的小领导。可那一件案子不是只有他们两人经手，警方调档案，把当时跟那件案子有关的人员都统计出来。

　　案子就该这么破，不过已经跟邵成义无关，他提供了思路和线索，就是完成任务。

　　当天下班时想起那位愤而辞职的同事。在当时，那位同事是警队内的精英人才，前途一片光明。就因为一件人质绑架案，从此人生变不同。

　　邵成义能得到两起杀人案的破案线索，主要功劳其实是这位精英同事的。又是想起有些日子没见，于是打个电话问声好，说出来喝酒。

　　那就喝呗，结果发生意外。谁也没想到那位被冤枉坐了十几年监牢的人，在杀死冤枉他的法官和警察之后，第三个要杀的人竟然是这位被逼辞职的精英同事。

　　曾经的精英同事打车来饭店，下车给老邵打电话，老邵出饭店迎他，可就这么会儿时间，道边又停下一辆出租车。

　　车门打开，下来个戴帽子戴口罩的男人，大步走向饭店，好象是来吃饭。就在经过精英同事身边的时候，右手从身后拿出，快速捅出，精英同事背、肋部先后中刀。

　　老邵反应比较快，大喊不许动，并飞起一脚……

　　毕竟是老了，一脚踢中却完全没用，那家伙挺刀对着他刺过来，连续两刀扎在肚子上。

　　凶手的目标是那位精英同事，两刀扎倒老邵，回去找精英同事在正面捅上两刀，然后才不紧不慢逃跑。

　　这就是事情经过，何山青是通过电话了解的情况，知道的很简单，只是说了老邵被人捅伤住院，和他一起的那个人还处在危险之中，不知道能不能救过来。

　　听说老邵住院，白路问：“哪家医院？”

　　何山青说不知道，等我问问。刚想打电话又放下手，跟林子说：“问你叔。”

　　于是换林子打电话，过会儿告诉白路：“就在前面。”

　　北二环外面有好几家著名医院，白路又问了房间号，起身道：“我去看他。”

　　高远说：“几点了？”

　　白路这才反应过来，坐下说：“那明天去。”

　　何山青打开手包，拿出叠钱给白路：“明天替我给老邵。”

　　林子也拿手包，何山青说：“你们别拿了，那是一万，算咱们几个的心意。”

　　林子几个人没坚持，只是忽然听到这件事，加上又喝了不少酒，没心思再喝，索性散了，结账回家。

　　第二天上午，白路给沙沙、花花做了饭，正打算给老邵送早饭，沙沙说：“我想去买票，坐火车可以么？”

　　“火车？”白路想起沙沙要去边疆种树的想法，问花花：“你放假做什么？”

　　“打工。”花花回道。

　　她的回答给白路指明方向，再跟沙沙说：“我知道你想种树，想绿化沙漠，不过很多事情不用亲力亲为，人应该做自己最擅长的事情，你不擅长种树，你擅长的是学习和演戏，现在呢，学习是用不上了，但可以演戏，让扬铃给你找一部戏，一、两个月拍完，你可以把赚到的片酬捐出去，全部买树苗，肯定比你亲手种的树要多很多。”

　　沙沙听后沉默片刻，白路说的好象很对？

　　见沙沙有所动摇，白路赶忙转头大喊：“扬铃，扬铃。”

　　扬铃迷糊着从房间出来：“叫魂儿呢？”

　　白路说：“找部戏，让花花和沙沙做主角，尽快搞定。”说完这句话才想起件事，转回来跟沙沙说：“才反应过来，你今天想买票走，高考成绩呢？还报不报志愿了？胡闹。”

　　借着这一声胡闹，白路去厨房装好稀饭和小菜，拿着出门。


第1958章 见了见病号

　　经过一通洗脑，总算留住沙沙，使她息了去边疆种树的想法。

　　跟别的高三学生不同，沙沙好象完全不在意成绩如何，考试结束后连一句都没提过，白天跟白路去公司上班，晚上一起下班。

　　这是以后的事情，在这一天，白路要给老邵送饭，赶去慰问慰问。

　　老邵精神状态还不错，看见白路到来，赶忙说：“你那么忙，过来干嘛？打个电话得了。”

　　白路放下饭盒：“没吃吧？”

　　老邵说吃完了，你这个当午饭吧。

　　白路说也行，刚说完话，老邵妻子从外面回来，手里是洗干净的饭盒。看到白路有些惊喜，赶忙问好，还忙着拿水和水果招待。

　　白路说：“不用这么生份，邵叔一直对我挺好，我来看看是应该的，就是最近太忙，过两天还得出国，真的只能来看看你。”

　　“你能来就是挺大面子。”老邵说道。

　　白路问：“伤口没事吧？”

　　老邵说没事。老邵妻子说：“怎么没事？肠子都断了，坏人是真下死手啊。”

　　白路犹豫了一下问道：“你那个同事怎么样了？”

　　“惨着呢，他没有保险，别的不说，一天医药费就好几千，到现在也没脱离危险，一共被捅七刀，说是脾胃肾和肠子都伤了。”

　　白路恩了一声：“对了，小三他们几个让我给你的。”拿出昨天的一万块钱。

　　老邵说不要，说自己有医保。

　　白路说：“再有医保，不也得自费一部分？吃点好东西补补。”说完又拿出一叠钱：“这是一万五，本来想给你五千，不过你那个同事也够倒霉的，给他吧，你帮着转交一下。”

　　老邵说：“你的钱我帮转交，何少他们的钱就算了，你拿回去。”

　　“留着吧，他们吃顿饭都好几千，不差你这点儿，而且是好几个人合起来才给了一万，也不多。”白路把钱推给老邵妻子：“婶儿，你收着。”

　　老邵妻子也说不能要。

　　白路不再说这个话题，转而问道：“能抓到凶手么？”

　　“没抓到，反正到现在是没有消息。”老邵说：“以我估计，那家伙是蓄谋已久，早有准备，不过倒霉的是我那个同事，他以前真是个好警察，可惜了。”

　　不但是好警察，而且是个背锅的好警察，更是个跟凶手被冤枉的案子无关、却是倒霉到现在这个地步的警察，只能说命运多舛。

　　白路问老邵：“你那个同事，住院费怎么办？”

　　“现在是局里垫的，以后不知道。”老邵想了下说：“干脆，我这一万也不要了，都给他，能帮一点是一点。”

　　白路想了想，把兜里钱全掏出来：“两千多点，一起吧。”

　　老邵说替他的同事谢谢白路。

　　白路说：“他这是跟你认识，别人我也不管。”

　　老邵沉默一会儿，不甘心地说道：“说实话，当初绑架案就处理的草率，还平白冤枉一个人，不然能发生现在这些事？”

　　老邵妻子不让他瞎说，拍他胳膊一下：“瞎说什么呢？”

　　白路笑了下问老邵：“你打算怎么办？等警察破案？”

　　“案子交市局了，肯定能破，因为那家伙要报复，一露面就有线索。”老邵笑道：“你说我要不要去拜个佛？这一年过的，挨打三次，两次挨刀，这个悲剧啊。”

　　白路刚想接话，何山青打来电话，说反抄袭网站上新闻了，他觉得事情不对劲，电视新闻怎么可能播这些玩意？是不是有什么阴谋？

　　白路也不明白是怎么回事。到底是谁在后面使劲？被封网站不但能够解禁，还获得大肆宣传的机会？

　　不论什么事情，一上电视新闻，事情就变大条。而反抄袭网站近来的头条一直是白路怒骂七个抄袭者的消息，其中还有张和起诉白路的相关消息。这样一来，抄袭事情只会越传越广，起码一点，对抄袭者不是好事。

　　白路想不明白是怎么回事，跟何山青说：“咱们什么都不做，想不明白就不想。”

　　何山青说只能这样。

　　打完电话回去病房，老邵催白路离开，说你那么忙，不能耽误工作。

　　白路确实欠了很多工作未做，比如首先要解决《两个士兵》的后期制作，便是再聊两句，告辞离开。

　　从这天开始，白大先生很难得的在公司安静呆上两天，扎在剪辑室里不出来，不过到底是没能完成影片，因为要去美国。

　　临走前，特意看过郑燕子和齐守俩病号。

　　在燕子这里，不得不相信世上有奇迹，虽然身体没有完全康复，但整个人的精气神和以前很是不同，好象真的在康复？

　　白路有心劝她去做下检查，可又不敢，生怕一切是假象，等做了检查被打回原形，对燕子未必是好事。

　　这是一种自欺欺人的想法，按说不应该有。可燕子被中美两国专家医生确诊过，说是时日无多。而现在的燕子一切安好，如果自欺欺人能够欺骗上二、三十年，那么就一直自欺欺人又如何？

　　燕子很高兴，一看到白路就说演出的事情，如今的她每周有三场演出，每次一到两个小时不等，主要看现场观众要求。燕子说有观众说他像邓丽君，还有说长的像杨盼盼的，也有说像日本明星山口百惠的，问白路这三个明星是不是都特别漂亮？

　　白路说一定一定。

　　除了邓大姐，他根本不知道影坛上还有后面俩人，等从燕子那里出来，第一件事就是搜三个明星的照片，看过之后不禁长叹：难怪总说一千个人眼里有一千个哈姆雷特，仨明星脸型都不一样，怎么能看出来像的……等等，哈姆雷特又是谁？

　　看过燕子，再去看齐守，齐同志已经从混混阶段上升为音乐爱好者，抱把吉他爬格子。

　　白路进门吓一跳：“你干嘛？”

　　“他们说我很有音乐天赋，有一个好嗓子，所以，我要学唱歌和吉他，努力成为新一代的民谣歌者。”看见没，这家伙定位还挺高，是歌者而不是歌手。

　　白路说：“你疯了。”跟着问：“他们是谁？”

　　“小德、小糖那些孩子。”齐守说：“小德的吉他弹的真牛，佩服！他没有脚都能弹这么好，我得向他学习。”

　　白路说：“没有脚？”

　　“错了，是没有手？”齐守说：“问一下，我这个琴多少钱？”

　　白路凑过来看：“不知道，不认识，谁的？”

　　“我说要学琴，没两天，王老师来了，给我拿了把琴，说先练着，应该很贵吧？”齐守问：“听说王老师单身？”

　　“王老师？你是说王织？”白路问。

　　“是她，王老师真厉害，那吉他弹的跟琵琶一样帅。”

　　白路也是服了：“你表扬人的方式真是不拘一格。”

　　齐守再问一遍：“是不是单身？”

　　白路说：“你想多了，她就再是单身也和你没关系，你连一个带着孩子的寡妇都不敢追，有勇气追王织？”

　　“虽然我不如她，虽然她条件那么好，但是我们在音乐的追求上是一样的……”

　　白路完全听不下去了，打断道：“再胡说八道把你另一条腿也打断。”

　　“好吧，不说了。”齐守问：“有小龙的消息没有？”

　　“你问我？”白路吃惊道。

　　“那孩子手机关机，彻底没消息。”齐守又问：“你朋友怎么说？那个古董案子查的怎么样了？”

　　白路回话说不知道，看齐守状态不错，问话：“有钱吧？有钱的话，我走了。”

　　齐守说：“有钱是有钱，可我一个人太孤单，陪我唠会儿。”

　　白路没理他：“继续练琴，我等着看你的演唱会。”说完离开。

　　见过俩病号，又去扬铃办公室呆上一会儿，主要是看沙沙和花花在做什么。

　　俩妹子作为公司特招的实习人才，安排做扬总的临时助理。扬铃本想安排俩妹子去学车，俩妹子集体说不去。白路也是想起朱信成，那位强大的秘书就不会开车，也就没坚持，现阶段，俩妹子主要负责接听电话、收拾卫生、分发文件、收发快递等许多伟大工作，间或端茶倒水、订个盒饭啥的。

　　白路呆了会儿，跟扬铃聊聊公司近期的一些事情，拿着小包出发，白大先生又要飞了。

　　在去机场的路上跟小道士打电话，说自己去美国，让小道士安心留下来。

　　小道士告诉白路件喜事，小狐狸睁眼了，狐狸妈妈也允许他靠近了，一个个巨可爱，特别萌。

　　白路说恭喜，小道士说再住些日子回北城，问自己住哪？

　　白路说：“直接来公司，让扬铃安排住的地方。”

　　小道士说好，跟着又说：“要不要把狐狸送去李教授那里？不过你不在家，送去也没用。”

　　白路笑道：“你先养着，等我回来再说。”

　　小道士说好。

　　白路挂断电话，再打给元龙。元大先生比他急多了，前几天说白路走的时候通知他，事实是早提前几天过去美国，主要是两件事，一个是《一个警察》的版权，一个是新电影的开拍。

　　对元龙来说，两件事都很重要，《警察二》如果开机，他是导演。另一部电影是第一主演，难得的由一名华人在好莱坞的舞台上当主角。


第1959章 做了个假帐

　　因为这两件事，元龙把国内业务能拖的尽量拖，不能拖的就推掉，堪比当初拍摄《一个警察》时的状态。

　　谈判地点在洛杉矶，按照元龙的想法，让白路直飞。

　　可白路在纽约还有事情要做，所以通知元龙一声，说迟一点去你那里。

　　元龙不满意，不过也没办法，只能接受现实。

　　这次出国，坐的是头等舱，也算享受享受奢侈生活。落地后有孙佼佼接机，直接接去反映留学生活那部电视剧的外景地。

　　扬铃有很多事情要跟白路商议，尽管白路和扬铃放话，随便你折腾，大着胆子放手做。又说不管美国收视会取得什么样的成绩，哪怕被电视台砍掉，也一定保证全部拍完。可是在孙佼佼心里，总是担着很多责任。

　　一百个妹子从北城来到纽约，在这里一住小半年，却是一个镜头没拍，天天在花钱，变着法的花钱，谁摊上这种事情也都会紧张。

　　扬铃把白路带来外景地，是告诉他，不管怎么说，外景地是建起来了。

　　按照电视剧的需要，完整的学校，完整的跑道，还有花园、树林……甚至连那些做假的建筑场景也都已经做出来。

　　扬铃让白路检查一遍，确认没问题，就要进行下一件事情，过语言关，选演员。

　　这次选演员特别重要，对于电视剧来说，是挑选最合适角色的灵魂人物，至关重要！对于妹子们来说，是最后的竞争！赢了，主演美剧；输了，要么是配角，要么是跑龙套。

　　孙佼佼实在不敢做这个主，她是担心自己的眼光有误。这次选角，电视台会有人参与进来，珍妮弗也要回来，再有白路一个，对每一个角色都要认真挑选。

　　别的事情不说，单是选演员这一项工作，没有半个月不可能完事。白路还要多费些时间，他需要读汉语版本的剧本，还要努力读英语版的剧本，了解剧中人物才能挑选演员。

　　白路一下飞机就被接来外景地，这半个下午加一个晚上，白路一直在这里转悠。

　　因为要拍摄，电影公司的员工已经过来这里，相关器材都已经运过来，并购买许多新设备。这里面还有件事情要做，对外挑选配角演员和一些主要工作人员。

　　比如有学校专家、教育专家什么的，因为第一次拍摄电视剧，还需要专人跟电视台这边联系，总之万事从头起，一切很麻烦。

　　孙佼佼肯定担不起来这么大担子，珍妮弗又不在家，只能把白路喊过来一起折腾。

　　于是就折腾吧，可白大先生还有别的事情要做，比如要去跟某电影公司谈合作拍电影的细节问题。

　　他和珍妮弗答应参加基奴主演的新影片，白路的角色虽然不是主角，可戏份不少，得多谈点片酬才成。

　　如今很多人想找白路拍戏，找他来，可以借着票房冠军的威势，也是借着新晋奥斯卡影帝的名声，吸引大量观众。

　　最棒的是，白路演技特别棒，他演戏很少NG，状态一直平稳，从来不会有让观众出戏的感觉。很多大片，明明投资巨多，可演员演戏要么有点夸张，要么有点不在状态，瞬间让观众出戏，白瞎了那么高的片酬和那么多的投入。

　　现在，元龙和白路的电影公司在出售《警察二》的版权，有很多人想拿下来，给出最好条件的就是邀请元龙做导演。相比较于金钱，元龙更看重这一次机会。

　　可是对于那些想要购买版权的制作方来说，他们更看重白路，希望白路肯出演。为此一直在做努力，很多人把说动白路出演加入谈判条件中，只要白路肯演，他们就肯多花钱。所以，白路下机没多久，很多人就得到消息。

　　这个晚上过去，白大先生看够了外景地，第二天一早，孙佼佼举着电话来找他：“好多人找你。”

　　白路问：“要接听么？”

　　孙佼佼说不用，又说：“都是想买《警察二》版权的人，想出高价邀请你出演，有公司提条件说，只要你同意出演，武打动作可以请替身，还可以用电脑特技，你出张脸就行。”

　　这句话的意思是会不计成本的制作动作大片，是有着好莱坞风格的动作大片。

　　白路说算了，跟着问行程：“今天去哪？”

　　孙佼佼说：“去学校，看看妹子们。”

　　白路恩了一声，想想问道：“珍妮弗什么时候回来？”

　　孙佼佼说：“下周吧？你不是要去洛杉矶么？”

　　白路说：“珍妮弗也得过去。”

　　“那是你们的事情。”孙佼佼说：“今天先去学校，等你从南面回来再选演员，接着就开机，前面几集必须有你。”

　　白路没拒绝，毕竟是自己家的买卖。

　　然后就去学校吧。许是知道欢快轻松的岁月即将过去，那些妹子也在面临高考一样的只有一次机会的考试，大多数人都很深沉。

　　白路陪他们呆了一上午，还有许多外请来的小演员，午饭后回纽约。

　　他来纽约有正事，去丽芙那里签一些文件。

　　相比较于演电影和卖版权的事情，签字才最重要。自丽芙说有人在查他之后，就开始做准备。这个准备很费时间，需要统计出白路的所有产业，然后倒着往源头捋，捋到最开始一笔资金。然后呢，做个假证据。

　　当然，所谓的假是指这一切都不存在，但是在从文件上看，一切合法。

　　丽芙在准备妥当后，通过白路一声，说是来美国的时候先来纽约。

　　整个工作最麻烦的是什么？是只能由丽芙一个人来做，由一个超级富豪亲自来给白路做一个不存在的假帐。否则的话，万一传出去，靠卖掉摩根和制药公司股票赚回来的钱，还有靠抢夺黑社会得到的巨额资金，根本没办法解释。

　　你要怎么解释？我杀了人，抢了黑社会的钱？

　　好吧，不说杀人的事，就说你抢了黑社会的钱……抢谁的钱都不对！

　　虽说白路不是很在乎这些钱，可毕竟是钱，平白无故的谁也不想白白消失不见。所以必须得给这些钱找个好来路，也是让白路存在的更加安全一些。

　　这样的事情比较好办，麻烦的是要保密。在一个谁都值得怀疑的年代，丽芙只能亲自出手，首先在一个乱七八糟的免税国家开合法证明，开银行账户，再在美国成立公司，然后进行投资，七拐八拐的把钱转到白路身上，就OK了。

　　目前缺少的是白路的亲笔签名，于是他来了，很认真的做一次假。

　　想要把钱洗白，方法有很多种，比如成立基金，或是搞个私募，这些都合法，白路可以随便找个借口接受投资，然后开设成百上千个虚假户头，把根本不存在的钱都投进他的公司，把股份分给那成百上千个根本不存在的虚假户头。

　　这样一来，公司就存在了，白路也是真的有钱了，除非有人发疯去调查成百上千个股东的真实身份。

　　丽芙不用这么做，直接弄了个沙特某超级富豪的身份，在某岛国成立投资公司。一，沙特超级富豪这个人不存在。二，某岛国那间公司的实际所有者是白路自己。

　　所有账目又是做的乱七八糟，便是完事大吉。

　　最棒的是，丽芙一早就给白路开了几家离岸公司，现在都派上用场。

　　这件事情越早解决越好，白路跟孙佼佼直接去公司见丽芙。

　　后面的事情就是签字，看到丽芙拿出来一大叠的英文文件，白路吓一跳：“这么多？”

　　丽芙也不多说话，一一指点，告诉他应该签在哪里。

　　最初文件虽然是假的，白路现在签的很多文件也都是假的，可毕竟曾发生过许多真实交易，比如购买某公司股份，买下电影公司，还有在国内市场炒股，都是真金白银投入，也都交了税。

　　丽芙把这许多文件真真假假做到一起，再加上乱七八糟的账目，谁要是想查……首先要获得查账资格，白路的帐、丽芙的帐，不是你想查就能查到的。首先要付出巨大力气找到缺口找到漏洞，才有可能查账。

　　说到底，这些准备单纯是为了应付未来可能发生的某种情况，如果没人能有这个势力和实力获得查账资格，那就没人知道白路曾做过假帐。

　　很快做好这些事情，丽芙把所有文件封存，再问白路：“卖版权的事，要不要我也去？”

　　白路说不用，说你忙吧。

　　丽芙想了下：“也行，你过去以后先酿酒，答应过别人的事得做到。”

　　白路说：“等我回来，在这里做一批酒。”

　　丽芙说好，再问电视剧的制作情况，孙佼佼说：“你要是有时间，可以来选角。”

　　白路说：“可拉倒吧，她一分钟几十万美圆上下，跟你凑这种浪费钱的热闹？”

　　丽芙笑着说：“那个不急，等你回来再说，今天晚上我请客，吃法国大餐。”

　　白路应声好，又说不耽误你工作，和孙佼佼先离开。

　　出来后，孙佼佼跟白路说：“看见没，专业事情得找专业人才来做，丽芙连做假都做的这么真。”

　　白路说：“你真会表扬人。”想了下说道：“我后天飞洛杉矶见元龙，还得联系下基奴……你要没事儿的话，跟我一起？”


第1960章 喜不喜欢她

　　孙佼佼自然是不愿意，连借口也不找，直接说不去。然后拽着白路说剧组的事情。

　　俩人没走远，就在附近公园长椅上拿个IPAD讨论，轻易耗过一个下午。

　　晚上吃的是三人晚餐，只是吃饭过程中发生点意外，有一个很帅的、看起来比丽芙要小的白人帅哥过来说话，然后还把帐给结了。

　　老外帅哥很有礼貌，基本上就是电视里那种含着金钥匙出生的公子哥模样，不管心里想什么，不说人品如何，起码面上的表现特别完美，始终挂着淡淡的自信笑容，说话也是低声柔语，而且绝对不多耽误你时间，从出现到离开，加一起不到九十秒。

　　就在这九十秒里，先跟丽芙说话，又问了孙佼佼好，还顺便的表扬白路一顿，说你的电影真棒！而且说的是汉语，尽管不是特别流利。

　　不到九十秒，老外帅哥彬彬有礼道别。在他离开后，服务员拿上来一瓶红酒，说是帅哥送的，又说帐已经结了。

　　等服务员离开，孙佼佼发现白路不说话，笑道：“吃醋了？有压力了？有压力就赶紧向丽芙表白。”

　　丽芙笑道：“你猜错了，他肯定不是吃醋。”说着问白路：“想什么呢？”

　　白路歪头想想，用一副极认真的表情问话：“你俩说，我和他一比较，是不是就像农村出来的穷孩子？”

　　孙佼佼顿时无语，跟白路说：“幸亏这会儿没吃东西，不然能噎死。”跟着问：“刚才你就在琢磨这个？”

　　白路点头道：“这家伙好象自带光环一样……对，就像传奇妹子一样，好象是另一个世界的人，一直活的特别优越，即便是谦和表情，也是高高在上的谦和。”

　　丽芙说：“从某种角度来说，我和他是一样的。”

　　“你是女人。”白路低头看自己的打扮，再想想刚才那老外哥们的打扮，问孙佼佼：“你说，我是不是应该换套衣服？”

　　“大哥，我一直都想问你，你这全身上下加一起，超过一百块没有？”跟着补充一句：“我说的是人民币。”

　　白路认真想想：“忘了。”

　　“换一套行么？”孙佼佼想起件事，问道：“你就穿这套坐头等舱？”

　　“啊，很舒服。”白路说：“明天买衣服，我要穿成那小子那样……会不会别扭？”

　　丽芙笑道：“不用买，家里有。”

　　尽管有老外向丽芙表示好感，也是想要变亲近一些，可白路完全不在意，按故事里说的，他应该吃醋才对。像现在这样表现，其实在伤丽芙的心。

　　不过，丽芙还真不是一般人，笑着跟白路说：“其实，我就喜欢看你穿的破破烂烂的到处走，参加这个宴会那个聚会的，特帅。”

　　白路说：“不好这样说，我会骄傲的。”

　　“你骄傲个屁，文青说你以前在菜市场买过衣服？”孙佼佼问。

　　白路解释说：“顺便，买菜看见卖鞋的，二十块一双，就买两双。”

　　丽芙呵呵直笑：“被你打败了。”

　　一顿饭吃了两个半小时，其间聊了很多事情。晚上回家，丽芙去白路房间找出两套全新的夏季休闲装，说去年买的，试一下。

　　白路先去照镜子，问孙佼佼：“我应该是全世界最不修边幅的明星。”

　　孙佼佼说：“还有基奴一个，难怪你俩关系好。”

　　镜子里的白路没刮胡子，头发也有些乱，于是去卫生间冲澡。以白路的经验来看，这是打扮一个人最快的方式，肥皂一打，热水一冲，整个人马上有型。

　　出来套上丽芙准备的衣服，对着镜子来回看，还是有点不满意：“差点儿感觉。”

　　孙佼佼说：“戏子，你是戏子。”

　　戏子是会表演的，演什么像什么，可以假装自己是那种超级强大的公子哥。白路琢磨琢磨，去走廊站会儿，然后慢慢走回来。

　　孙佼佼鼓掌道：“感觉对了，就是这样。”

　　白路再去镜子前看自己，看了会儿说：“累。”随着这一个字说出，伪装出来的那种感觉马上消失不见。

　　丽芙说：“别折腾了，你俩明天做什么？”

　　白路说：“看剧本，去给妹子慢当知心哥哥。”

　　丽芙说：“那你加油。”起身回去书房。

　　孙佼佼坐在沙发里看他俩说话，这个时候忽然道：“我怎么感觉你俩像结婚好久一样，淡淡的关系，熟悉了彼此的存在，不再粘在一起，却又紧密相连……”

　　白路看她一眼：“孩子，写剧本呢？”

　　“那你喜不喜欢她？”孙佼佼再问。

　　白路没说话，回去房间休息。

　　他离开北城，柳文青才刚回去。

　　柳妈妈还没出院，不过身体基本无恙，每天去医院打两个吊瓶就可以回家，只是念念不忘她的二十万。

　　柳文青明确告诉她：“这个钱肯定要不回来了，花钱买教训，以后别谁谁谁一鼓动，你就往里面扔钱。”

　　要不回来？柳妈妈当然不乐意，可是再不乐意也没办法，每天除去唠叨些废话，就在努力进行自我开解。

　　她不停唠叨，柳文青就不能放心离开，一直在家陪着。陪了许多天以后，不去说柳妈妈是否想明白，反正让她回去上班。于是就回来了。

　　如今的标准公司特别忙，有几个重点工作要做，一个是老虎园子的扩建，及北边游乐圆和南面森林公园的建设，这三项工程其实是一个大项目，做成以后，打造出具有标准公司特色的娱乐产业，主要面对儿童。

　　公司不要求赢利，目标是保本经营。

　　再一个是分离出来的标准医院项目。

　　第三个是刘旺天的儿童村项目，又是个大项目，首先是儿童村这一块，白路要投钱要扩建，同时又要从经营不善的或是因为污染被清离的本地企业手里高价购买地皮。同时呢，还要兴建学校。

　　学校是一整个完整项目，本打算一直建到初中。不过就目前情况来看，步子不需要迈那么大，先建立幼儿院及小学，先配套着来，一点点发展着看。

　　这个项目是最难的，因为要育人。

　　此外，标准公司要在这里建立艺人学校……反正都是投入，大笔投入。

　　以上，全是各种巨额花费，那么钱从哪里来？

　　幸亏有丽芙，短短两年时间，利用各种机会，也是运气逆天，才能赚回大笔金钱，其中有丽芙公司给的机会，也有马战给的机会，每一次都是赚取十位数以上的利润。同时白路又是一路高歌，依靠超高的票房收入和个人片酬支撑起一片天。

　　再有原先那些不能说清来路的钱，才能让白路这一大摊买卖继续下去，而不是宣告破产。

　　因为丽芙一直站在最前面，一直给白路金钱上的帮助，比如股票，随便折腾几天，居然就有过亿赢利。柳文青很有压力，从来不提自己工资的事情，也尽量处理一切能够处理的事情，并把绝大部分时间都扔在工作里。

　　这次回家乡看老娘，压了一段时间的工作，正好白路不在家，沙沙和花花去标准天地实习，柳文青索性也不回家，吃住在公司。

　　她要处理很多事情，菜地、果园、服装厂、酒厂，这些都由她负责，虽然获利有限，但毕竟是一直有盈利。

　　此外还有李小丫那里在考察企业，用李小丫的话说，比收购食品集团简单多了。

　　为什么简单？一个是没有效益，一个是人心乱了，最重要一个，都是新成立的私企，不至于像从国企改制过来的企业那样谈合同谈来谈去。

　　如果收购这些企业，公司给出条件，员工同意就留下，不同意就走人，完全不存在买断工龄一说。至于所谓的三险一金或是五险一金，这些有意想卖出的企业就没有一家严格按照法律程序来办，没有一家给所有工人都上齐了保险。

　　原企业没买保险，标准公司接手后，就不用马上投进去大笔金钱。

　　国家规定，企业必须给工人上保险，否则不允许经营。

　　在这件事上，那是真的上有政策下有对策。其实全国各地差不多，地方上小企业尤其严重一些，有些工人给上保险，有些则是多给开工资，保险由工人自己交。至于所谓的住房公积金，很多一线工人、甚至许多白领也只是听听这个名词而已。

　　甚至可以这么说，如今社会里，能够凭借住房公积金购买下来完整房产的那些人，基本都脱离了辛苦度日的层次，大多生活的不错。

　　这些就是那几家企业的现状，李小丫报回公司，事情由柳文青负责，柳文青就一定要做好，也是一定要赚钱。

　　一个企业，不论有多么远大的理想，有多么伟大的意义，必须赢利才是健康企业，才能生存下去。柳文青要让自己经手的每一个产业都很健康。

　　这边柳文青在忙，标准天地那里，扬铃也差不多，而且她负责的事情更加琐碎一些。

　　老虎园子那一片工程都交由孙望北负责，扬铃目前主要负责整个标准天地的运营、以及标准演出公司这一块。

　　光一个标准天地就有没完没了的事情，下面有多处产业，每天都有很多事情。

　　然后呢，还有个演出公司，身处娱乐圈，各种事情更是多到没完。


第1961章 她马上就到

　　比如某位圈中大佬搞个慈善聚会，你去不去？或是某位重要人物过生日，给你邀请了，你去不去？

　　再有各种政府单位发各种通知，还有众多的电影节等类似活动发来邀请，比如北城电影节，你去不去？

　　娱乐圈是个名利场，你不是演员，你是公司负责人，就必须有负责人的觉悟。很多应酬能推，很多应酬必须冲上去。用一句伟大的话做总结：一切为了公司。

　　跟她俩比，桃子算是最轻松一个。经过一段时间的思考，她给自己重新定位：职业经理人，只负责中成饭店的相关业务。

　　因为专一，才能熟悉。因为熟悉，所以轻松。

　　白路手下三大女将，原本是扬铃权力最大，也最忙碌。现在忙碌依旧，却是把权力主动分出去。在她的有心辞让之下，柳文青占据公司最重要位置。

　　至于桃子，已经排到第四位。第三是孙佼佼的老爸，孙望北。

　　孙望北刚放出来那会儿，面相稍变老一些，人也有些憔悴，好象心死了一样。经过这段时间的折腾，也是有白路跟扬铃的放权，孙同志又恢复年轻，整天充满活力，一点儿不怕累。

　　也就是说，白路在北城的所有产业，是由这四个人帮他管理。

　　有意思的是，也是对别人来说很不可思议的事情是，白路完全不管帐，把钱全部放出去。除去他银行账户里的钱，只要是公司账目，他一分钱都不关心，也不干涉其去向。

　　然后呢，替他管理公司的四个人却是不动心，没有一个人做出错误行为，简直不可想象。

　　孙望北为避嫌，所有账目全部报到扬铃那里，他只负责具体工作。桃子每个月的报表都会亲自送到扬铃这里，说是给白路看。其实谁都知道白路不会看，可她还是每个月送一次报表。

　　再说扬铃，办公室里随时都有几十万现钞锁在保险柜。可扬大小姐从来不占这个便宜。

　　这样的事情用两个字可以形容，奇迹。

　　白路没有刻意挑选，完全是撞到谁算谁，却是撞到这样几个好人。所以，白路对企业更加放手，他不在乎身边人从他这里能得到多少好处……

　　最近几天，扬铃在忙电视选秀的事情，就是跟白路说过的那件事，乐队选秀。具体工作可以交给下面人去做，但是大方向、以及一些重要会谈，还是得亲自出面，比如去江南电视台开个会谈个判。

　　除去选秀，扬铃还要过手剧本。沙沙跟花花一共也就放不到三个月的假，扬铃要在俩妹子上学前拍完一部戏，是要能在电影院看到的戏。

　　因为是沙沙主演，扬铃必须亲自过手，为此多耽误很多时间。

　　此外，还要给白路的偶像剧做准备。

　　关于这点没什么可说的，打造白路成为国际级巨星，弄个招人稀罕的角色，拍部招人待见的电视剧，是必须要做的事情。

　　目的是打造一个亲近的全民偶像，是活生生的，就在你眼前。

　　反正就是大家都忙，六月份的大家都很忙。

　　白路在纽约呆上一天，隔天坐丽芙私人飞机南下，在飞机上专心读剧本，兼着学习英语。

　　下飞机就去市场买菜，原因是要请客吃饭。

　　去年，《一个警察》首映那会儿，大汤哥的电影也是即将完成，那时向白路发邀请，参加他的首映式。白路答应下来。

　　后来大汤哥又说过一次这件事情，白路也还是答应下来。

　　可没想到，大汤哥电影上映的时候，白路完全是分身乏术，只好打电话抱个歉。

　　开始时计划飞美国一趟，首映结束就回国，大汤哥的电影选在五月底公映，也就是所谓暑期档。

　　一般来说，大制作影片多会选择这个时期上映，这是种底气，是我有实力在暑期档分一杯羹的底气。

　　白路的慈善演出是六月一日，为此来了一大堆明星。在这种关键时候，白路实在走不开，也是根本不能走开。

　　这就是答应的事情没做到，为此，白路必须要讨好大汤哥一下，所以今天晚上办个小范围的宴会，邀请达伦、大汤哥等很少几个人参加，主要是赔罪。

　　宴会地点当然是丽芙在比弗利山庄的那个家，买好食材，白路扎进厨房开工。

　　在他做饭的时候，元龙第一个到来，带了两男一女三个老外客人。

　　白路出去稍稍客套两句，回厨房继续干活。元龙跟进来说：“晚饭后谈？”

　　刚才做介绍，元龙带来的两个男人是想买《一个警察》版权的电影公司高层，想要尽快谈下这桩生意，及早拍摄也是及早上映。

　　白路回话道：“不知道吃到几点，要这么着急么？”

　　元龙说：“必须要急。”

　　接着是达伦到来，他带了更多人过来，一共是六个男的三个女的。同样是略一寒暄，白路回厨房继续干活。

　　达伦找进厨房说话，大意就是他带来的客人里有投资人、有经纪公司高层，想找白路合作电影。

　　达伦说《奋斗》已经制作完成，预计七月上映，现在在筹备下一部影片。经过上次合作，达伦对白路的表现特别满意，想找他演主角，合作一部作品。

　　在拍摄《奋斗》时，达伦就隐约透露过这种想法，现在是提到日程上来。

　　白路说：“没时间啊，我得跟基奴拍片。”

　　“我知道。”达伦说：“咱可以先把角色定下来，具体拍摄时间可以再商量。”

　　白路没有马上答应，正巧基奴来了。

　　相比较于别人，基奴要更着急一些，因为拍摄在即，白路跟珍妮弗都是同意加入剧组，差的是合同细节问题。

　　基奴同样带了几个人过来，跟元龙和达伦带的客人一样，不是投资人就是电影公司高层。

　　接着是大汤哥带老婆到来。

　　今天的客人都是好莱坞名人，大家在同一个锅里吃饭，抬头不见低头见，此次见面，气氛倒是不错。等吃到白路做出来的饭菜，宴会气氛更佳，简直就是世上最幸福的事情。

　　大汤哥说吃白路做的饭容易上瘾。

　　能不能上瘾另说，白路反正是道歉好几次，解释为什么没来参加你的首映式。

　　大汤哥当然说没关系，又说了会票房话题，说还算可以，但是不能跟《一个警察》比，说着说着聊到《一个警察》上面。

　　元龙带来的客人马上就着这个由头跟白路说话，很有合作意图。好在也知道饭局上不适合谈生意，只是提上两句，再约个时间，准备细谈。

　　白路答应下来，这是他来美国的目的之一，卖掉版权换些钱回来，也可以省掉一些烦心事。比如国内好多人也在打《警察二》的主意，想尽办法要跟他合作，也是想要投资标准公司。

　　把版权卖掉，能给扬铃省去一些麻烦。

　　晚宴到十点钟结束，每一位客人都吃的很爽聊的很爽，也是得到了想要得到的承诺，皆是满意离开。

　　很快所有人离开，只剩下元龙，元大先生说：“今天不走了，跟你聊聊。”

　　白路问：“你又想干嘛？”

　　元龙说：“能不能不用防贼的架势防备我？”

　　白路说：“还真得防备你，当初拍《一个警察》，你就是这么把我聊进去的。”

　　元龙笑了下：“跟你谈正事，按照丽芙的计划，你要在美国主演好几部电影，要是有龙套的合适角色，记得我还有几个徒弟。”

　　白路说：“如果有合适角色，是不是也要记得你？”

　　元龙说：“就是这样。”

　　这是白路来洛杉矶的目的之一，按照丽芙做的计划，白路要成为巨星，就得来洛杉矶发展。此外还要出两张不同风格的唱片，一个是小号，一个是歌曲。

　　音乐的事情交给珍妮弗来做，而珍妮弗的根基也是在这里，白路当然要过来。

　　见元龙承认下来，白路笑道：“你是不是特想把我和你绑一起，你主角就找我演配角，我主要你又要凑进来，要不要这么夸张？”

　　元龙说：“一加一大于二的事情，为什么不做？”

　　白路笑着说：“你牛。”开始收拾碗筷。

　　收拾到很晚才休息，白路抱着剧本看睡过去。隔天上午，在元龙的带领下去进行谈判。

　　白路是真不想再拍《警察二》，要是按照某些人说的那样，他出脸，动作有替身，还有电脑特效，白路会很不爽，觉得对不起这部电影对不起观众。

　　可是又不想拿命去拼，那样的傻事做一次就得，白路不是打不死的小强。

　　所以，白路很愿意把《警察二》送给别人去拍。

　　有了这样的想法，谈判起来很是容易。电影公司给了很好的分成协议，除首先支付一部分钱以外，剩下的钱看票房收入分红。再一个，确定由元龙做导演。

　　这就是达成意向，等投资方做好合同，大家签字了事。

　　这件事情之后，白路带着元龙去见达伦。

　　达伦也是要拍戏，不过白路的口语实在一般，昨天俩人交谈很费力气，今天把元龙拽来当翻译。

　　这一次没有外人，就他们三个，聊上半个多小时结束。具体如何，白路要先看剧本，在离开时手里便是多了个剧本。

　　出门后，白路跟元龙分别，一个人回去别墅。

　　珍妮弗回来了，打过电话，让白路做好饭菜，她马上就到。


第1962章 恐怖的凶手

　　于是做饭呗，白大先生做了几道开胃小菜，再配个牛排，足矣。

　　珍妮弗特意找来红酒，点上蜡烛，在游泳池边上吃烛光晚餐。

　　水光粼粼，映着月光、灯光，有一种不确定的美丽。珍妮弗特意换上条美丽长裙，逼着白路也换上正装，俩人相对而坐，享受一顿只属于两个人的晚餐。

　　看着这个大个子美女，白路心里有亏欠感。在好莱坞娱乐圈，珍妮弗算是另类，特别喜欢吃就不说了，低调也不用说，人品没的说，知道洁身自好，最难得的是知道如何理财。

　　美国很多文体明星，赚钱以后胡花，然后迅速破产。基奴不用考虑这个问题，因为没什么花钱地方。珍妮弗也不用考虑这个问题，她做了很多投资。

　　这样好的一个妹子，早早向白路表白过，又一直很帮助他，白路却不敢给予任何承诺，说不亏欠是假的。

　　此时，俩人相对而坐，珍妮弗开始唠叨过去事情，说小时候的事，也说他俩刚见面那时的情景，白路忽然感觉不对，问话：“你干嘛？是打算出家还是出嫁？”

　　珍妮弗气道：“我这正酝酿情绪，你不许打岔。”

　　好吧，不打岔。白路配合着珍妮弗酝酿情绪。

　　从事实出发，在光华摇曳的水边吃烛光晚餐，身侧是豪华别墅，天空如洗，空气清新，对面是一个精心打扮的美女，对于绝大多数男人来说都是种幸福。而且这种场景很美。

　　白路说：“我还是第一次这么吃饭。”

　　珍妮弗说：“我跟电影学的，小时候看电影看到，然后告诉自己，长大后一定和喜欢的男人吃这样一次晚餐。”

　　白路咳嗽一声：“你在表白么？”

　　珍妮弗白他一眼：“我表白好多次，你也不回应，总表白有什么意思？”跟着又说：“那时候还告诉自己，长大后一定要登上大荧幕。”

　　白路再咳嗽一声：“那什么，大荧幕不太好登。”

　　“是不好登，可我做到了。”珍妮弗说。

　　白路说：“不是，大荧幕就是块布，爬不上去啊。”

　　珍妮弗愣了下才反应过来，笑道：“你就会胡说八道。”

　　白路认真说道：“真爬不上去。”

　　珍妮弗哼了一声：“不跟你胡说，喝酒。”

　　于是就喝吧，这个晚上的两个人过的很快乐，不过也没多喝，就是很悠闲的说着话，有种高中生逃课时躲在公园角落的感觉，很轻松，很憧憬，也是很怀念。

　　终于吃好晚饭，珍妮弗起身道：“抱我回房。”说着张开双臂。

　　白路苦笑一下：“我不是不喜欢你，实在是喜欢的人太多了，多到谁都不敢面对。”

　　珍妮弗说：“又不要你负责，你怕什么？”

　　白路沉默片刻，笑着走上前，轻轻抱起珍妮弗，慢慢走进别墅。

　　珍妮弗的脸靠着白路肩膀，半仰着头看他，白路看回去，笑着问话：“好看吧。”

　　“我看到鼻毛了。”珍妮弗说道。

　　白路无语，抱着珍妮弗去到她的房间，在门口站上一会儿，再往里走，把美女轻轻放到床上，低头轻轻一吻，起身道：“早点休息。”说完站了会儿才转身出去。

　　珍妮弗目送他离开，笑道：“就知道是这样，你太让我失望了。”

　　白路回头看一眼，摆摆手：“大妹子，晚安。”

　　珍妮弗也是摆了摆手，白路出门。

　　在电影里，这是个应该发生故事的夜晚，在白路这里没有。回房间换身衣服，去仓库干活。

　　他在这里酿了大批酒，还有很多工作没做。后面一些天还要做更多酒，要拿来还人情。反正就是要忙，要不停的忙。

　　半夜的时候，接到何山青一个电话，说你没睡吧？

　　白路说废话，睡了能接电话么？

　　何山青说：“有个事情，不知道该不该跟你说。”

　　“谁的事儿？”白路问道。

　　“很多人，现在是林子受伤。”何山青说道。

　　“林子的事你不知道该不该跟我说？你疯了吧！”白路先骂上一句，跟着问话：“林子怎么样？”

　　“林子中了三刀，在医院养着，拍过片子，脏器没事儿。”何山青说：“不光是林子受伤，还牵扯到别的人别的事。”

　　白路有点没听明白，问道：“牵扯到谁？”

　　何山青说：“就是老邵受伤那个案子，你都不知道发生了什么事情。”

　　白路明白是什么事情，但是不明白跟林子有什么关系，问话：“林子也被牵连进去了？”

　　何山青说：“林子是真被牵连到的，他去分局找他叔，结果那个凶手正好去分局报复，在分局里行凶，一共死了两个，伤了三个，林子是其中一个。”

　　白路问：“具体呢？”

　　“刚才找人查了，说是当初有个警察在问案时，手段有点过激，被那家伙惦记上，今天来报复了。”何山青回道。

　　“过激？是严刑逼供吧？”白路问。

　　“你明白就成了。”何山青说：“是这样的，凶犯肯定该死，但是他的案子也挺惨，按照你一贯的风格，估计能帮他，所以不知道该不该跟你说。”

　　白路沉默一下：“那个人挺惨？”

　　“从事情本身来说，相当惨。”何山青说：“你还记得老邵上次挨打吧，老邵跟他那个倒霉同事吃饭被一群体制内的人好顿揍，起因是他那个同事在侦破一桩绑架案的时候，人质死了，一共是四名人质，都死了。”

　　白路说记得，又说：“不是十好几年前的案子么？”

　　“是十好几年前的案子，确切说是今天捅伤林子那家伙……这么说太累，捅伤林子那家伙叫郭金龙，绑架案的凶犯叫刘云，俩人是发小，关系很好，郭金龙救过刘云命，后来刘云做生意……”

　　白路打断道：“你先等会儿，按时间顺序说，我都分不清谁是谁了。”

　　何山青说：“郭金龙先被抓进去，说是犯了谋杀案，过失杀人，很快判下来，无期，案子判下来以后，刘云实施绑架案，后来人质全死，刘云也死了，十几年后，也就是去年，郭金龙放出来了，过年那会儿，郭的老娘病故，然后郭金龙失踪，到现在连续发生多起报复性案件，共四起，共死四人，伤五人。”说完问道：“这么说你明白吧？”

　　“明白。”白路问：“刘云跟郭金龙关系很好？”

　　“他俩关系特别好，刘云是吃郭家的饭长大的，郭金龙救过刘云命，后来刘云做生意赔钱，被人追债，郭金龙把自己结婚的新房卖了还债。”何山青说：“你都想不到发生什么事情。”

　　白路说：“我不想，你就说吧，郭金龙有多惨？”

　　何山青叹口气说道：“郭金龙马上要结婚，结果未婚妻被人强奸致死，郭金龙报警，然后被关起来，法院最后判的是他过失杀人，在这期间，郭金龙的父母被很多人说情，也被人威胁，等判决结果出来，郭金龙的父亲不服，继续上告，结果晚上回家的时候被人打成重伤，还没到医院就死了，郭金龙的母亲因此重病，在医院养了半个月，连老伴葬礼都没参加，那时候她根本动不了，出院又回家养了一个多月，然后继续上告，法院根本不接她的案子，这时候，刘云回来了，郭金龙被抓的那段日子他在外地，一个是还钱，要给郭金龙把房子买回来，一个是知道郭金龙要结婚，他要送份大礼，所以跑去缅甸、越南那面赚钱。”

　　“不知道他出去做了什么，反正赚了五十万回来，结果一回来就听到这个噩耗，他把钱全交给郭妈妈，一个人实施报复，就是玩那种高智商的绑架案，给点提示，让你去破案……现在想想，刘云其实不想杀人，他是想用这种办法让警方重审郭金龙的案子，可惜啊……”何山青停了下又说：“也许他还是想杀人，因为他绑架的就是杀死郭金龙未婚妻的那家人，是整整一家人。”

　　这个话题太沉重，白路没心思干活，去到游泳池边上的椅子坐下，问何山青：“抓到人了么？”

　　“没。”何山青说：“我都有点儿佩服郭金龙了，前面犯了三次案不说，这次独闯分局，杀两人伤三人，然后还能全身而退，简直是武侠故事。”停了下问道：“你能做到么？”

　　白路说：“不动枪的话，我能做到。”

　　“动枪了，不过晚了，那家伙捅完人就跑，目的明确。”何山青说：“这家伙到底做了多少调查？能这么快找到人；估计一放出来就在调查，直接找到那个人办公室，进门就杀人，另一个死者是那人同办公室的，冤死鬼；林子是正好路过，另外受伤的俩人也是路过，不过那俩是警察，要抓郭金龙。”

　　白路说：“这样都抓不到他？”

　　“郭金龙疯了，现在是北城第一通缉犯，不过他也不在乎通缉不通缉，估计连死都不在乎。”何山青说：“反正你在国外，就这个事，挂了。”

　　白路想了下问道：“不是说警方已经对当时的涉案人员有调查么？都会保护起来。”

　　何山青说：“大哥，那是分局，还怎么保护？谁能想到凶手会丧心病狂的冲进分局杀人？”


第1963章 会影响工作

　　白路想了下说道：“现在呢，跟郭金龙有关的人都安排好了吧？可别放出来害人了。”

　　何山青说：“反正就是告诉你一声，发生这么大事，当是给大家提个醒，做事情一定要小心。”

　　白路说：“我就不会做这种事。”

　　何山青问：“哪种事？是冤枉别人？还是被冤枉以后不杀人？”

　　白路说：“你要疯啊？你那面是白天，我这边可是大半夜，没时间搭理你，挂了。”

　　何山青“切”了一声，抢先挂断。

　　白路则是赶紧给扬铃、柳文青打电话，说是北城有个疯子，在疯子没被抓到之前，你们尽量少出门，千万别被连累到。

　　俩妹子自然是痛快答应下来。

　　白路再打给孙望北：“孙叔，那个报复性案件，你知道了吧？”

　　孙望北说不知道。

　　白路无语，以前那么强大那么神通一个人，现在竟然会消息闭塞，大概说下邵成义跟林子遇到的事情，叮嘱道：“你也得小心一些，万一有以前的仇家找上门怎么办？”

　　孙望北笑道：“没想到啊没想到，老子混了几十年，临老了总算遇到个真心关心我的人，那什么，你和孙佼佼结婚好不好？”

　　白路瞬间被冰冻，咳嗽一声说：“我这面还有事，再见。”

　　挂了电话，再没有干活的心思，收拾一下，回房睡觉。

　　第二天上午，叫着珍妮弗，大家去开会。

　　主要是跟投资方商量片酬问题。其中，珍妮弗一度要求可以对剧本进行适当修改，可是在看过本子以后，因为白路是配角，珍妮弗就没有再坚持这件事。

　　对于她的让步，投资方认为很正常，再大明星也不能随便修改剧本。在片酬上也是认真的斤斤计较。

　　按好莱坞规则，这些事情该是由经纪人去谈。这是正常的商业活动，经纪人会尽量争取好的条款。可白路没有美国经纪人，应该说他就没有经纪人，好不容易配了几个秘书，还全部去当了明星。珍妮弗要替白路做翻译，索性亲自面谈自己的合约。她的经纪人只能全程旁听，如发现问题，适当提醒纠正。

　　不过，经纪人没出上力，白路直接提出条件，比照他在《奋斗》里的片酬，然后再加上五个点的票房分成。珍妮弗便也是同样要求。

　　这是投资方最不愿意接受的条件，票房分成的五个点，开玩笑么？不过白路是奥斯卡影帝，本身有超强演技，又有部最高票房的电影打底，兴许能赚回来？

　　再有珍妮弗一个，最近几年一直是一线女星，不论唱歌还是演戏，都那么出彩。而且她要的片酬不算高，假如不计算五个点的票房分成的话。

　　影片主演基奴有参与投资，片酬里除去预付部分，也有票房分成。

　　这让投资方有些为难，不过谈判么，就是有来有往。投资方那些人经过商议，也是跟背后老板请示过，说是别的条件都可以，分成比例要降低。

　　白路不同意降下来，如果不是因为基奴是主演、且参与投资影片，他根本就不会接受这个角色。于是暂时僵持一会儿。

　　还好，午饭前总算是签好合同，一切按照白路提出的条件来办。

　　既然是合作伙伴，午饭要一起吃，还要庆祝，顺便喊来基奴。

　　下午，白路又去签了卖版权的合同，把《警察二》以及后续系列都卖给那家很牛皮的电影公司，不过没收钱。白路把那些钱投资进电影里面，能赚一点是一点。

　　元龙很高兴，签约后就开始联系人手，做《警察二》的拍摄准备。而同时，他还要去演另一部影片。

　　到了晚上，换成达伦请吃饭，谈的还是昨天晚上那件事，达伦导演，白路主演，拍部商业大片。

　　白路有点为难，因为孙佼佼这面已经在做准备，公司要拍一部自己的商业大片。这个是丽芙给的巨星计划中的一环，标准公司出钱，白路主演，还要吸纳众多明星的投资，等于是帮他们赚钱，用以偿还赶来参加慈善演出的人情。

　　只是这个过程很慢，不可能说谈就谈下来，很多人正在海外游玩，比如泰勒那些妹子。而当这些明星真正要投资的时候，也是一定要签合约，还是要开个会……

　　单说这个大电影项目，目前处于联络阶段，所以很多人不知情。

　　因为是达伦邀请，这顿饭必须要吃，同行的还有珍妮弗一个，达伦说请她演女主角，只要答应下来，别的事情咱可以仔细商量。

　　白路不知道怎么拒绝。从本心来说，白路很喜欢达伦。有那么多人找白路演戏，只有达伦是一次又一次打电话联系。你得知道在好莱坞这个圈子里，达伦比白路有名气多了，那是超级大导演！却是真心为了电影考虑，也是真心想要和白路合作，才会放下身段勤于联系。

　　白路有时候很混蛋，可对上达伦这种很看重他的好人，实在不知道要怎么拒绝。

　　珍妮弗倒是能说上几句，提了下午刚签的演出合同，又提了公司准备拍摄影片的计划，白路在国内还有很多事情要做，兴许没有时间配合你的工作。

　　达伦知道她说的是实情，可还是不死心，继续劝话：“你们可以再考虑一下，我真的觉得这是个机会，如果运气够好，兴许能再次拿到小金人。”

　　这是珍妮弗感兴趣的事情，虽说标准公司安排的电影也是她做女主，可万一拿不到小金人怎么办？达伦是大导演，由他带着闯荡奥斯卡，比单单由标准公司出面要好许多，不免有点儿动心。

　　白路想了下说道：“先看剧本吧，剧本好的话，别的不是问题。”

　　这才是一个职业演员该做的事情，挑剧本，挑好的、适合自己的剧本，然后才决定是否参加影片拍摄。

　　达伦说没问题，当场就拿过来两个小包，分给二人。

　　白路跟珍妮弗收下剧本，再吃会东西，晚宴结束。

　　回家后就是看剧本，为此在洛杉矶多留几天。除去看剧本，又是买了大批水果回来，继续酿酒。

　　连续几天呆下来，该做的事情都做完，也是应下来达伦的那部影片，白路和珍妮弗坐丽芙的私人飞机回纽约。

　　回去后是选角工作。

　　在南方的这些天，在珍妮弗帮助下，白路对电视剧中的主要人物都有些了解，在他脑海里有自己的一番认知，选演员就要选符合这种认知的。

　　公司送过来一百个妹子，经过数月的培训练习，一一在白路面前表演才能。

　　珍妮弗、孙佼佼、电视台某部门负责人，再有白路一个，四个人组成选角团队，不过主要还是看白路的意见。

　　白路对角色要求非常高，用足三天时间完成第一次面试，只确定下来两个主要配角的角色，其它角色都没遇到合适人选。

　　他是如此选择，珍妮弗和孙佼佼肯定附和，只是电视台那位有很多意见，不过再有意见也没用。丽芙持有电视台一定股份，虽说不能影响干涉电视台的正常工作，但如果一定要拉下面子干预某个电视剧的选角工作，电视台那位同志也只能忍让。

　　接下来是第二轮选角。

　　原本定下几轮几轮的选角工作，是想像比赛那样，初选后再做精选。没想到挑剔的白路把优中选优的第二轮挑选当成是复活赛，只看哪位妹子能够成功复活。

　　这一次选角更费时间，第一轮是初选，要求比较简单。这一轮考的东西比较多，把本子发下去，让演员们自己选角色，然后背台词，再就是自己打扮自己，打扮成剧中人物的形象。这个需要演员自己有清楚的认知，一切准备妥当，开始表演。

　　白路不想为难她们，所以都是提前半天发下剧本，让妹子们做准备。如果半天时间还不能准备好，只能说无缘于这个角色。

　　这一次的目的性比较强，妹子们的表演也有针对性，一轮下来，又是选出几个角色。不过也耗费时间，没怎么的，一周时间就过去了。

　　白路在纽约选角的这一段时间里，标准天地都要翻天了。元世辉在知道他跑去纽约，而《两个士兵》还没制作完成之后，马上赶去剪辑室，天天逼着工作人员干活。

　　如果只是干活还好，可老人家有自己的审美标准，总要提意见。

　　剪辑师剪辑好影片，老人家要预审，就是要先看看。这一看就看出问题，甚至把白路做主的那些部分都要推翻，让剪辑师按照他的想法重新去做。

　　开始时候，剪辑师当是哄老人家玩，没太在意，就是糊弄了两天。可元世辉不肯糊弄，发怒了。

　　他一发怒，剪辑师得往上报，说活儿没法干了。扬铃这才知道元老人家做了什么事情，赶忙通知白路。

　　白路分不开身，这一次来美国，必须得把角色给选出来，哪怕选好以后再回国一次都成。有了这个时间，正好让演员们熟悉各自角色。

　　在接到扬铃的电话后，白路也有些迷糊。扬铃让他联系元世辉。可怎么联系？现在他要是敢跟元世辉通电话，元世辉肯定是大骂特骂，什么时候骂完什么时候算，骂完以后还要逼着他赶紧回国。

　　可是不联系吧？又影响员工工作。


第1964章 来去太匆匆

　　想来想去，白路出个馊主意：“让剪辑室的那帮家伙放假。”

　　扬铃气道：“他们放假容易，元老爷子来办公室找我怎么办？”

　　白路小声说：“要不，你也放假？”

　　“我弄死你算了，赶紧回来。”扬铃催道。

　　白路努力做解释：“选演员呢，最后一关，我必须在场……你说，沙沙的英语不错，让她过来演一下怎么样？”

　　扬铃说：“我又没看过本子，不知道。”

　　白路说：“少糊弄我，你怎么可能没看过本子？你把编剧室那帮家伙叫上来，让他们投票，如果可以的话，把沙沙发过来一段时间。”

　　扬铃大怒：“姓白的，少转移话题，先搞定元老爷子再说。”

　　白路咳嗽一声：“好吧，我打电话，不过你也得问那帮编剧，看沙沙和花花有没有合适角色。”

　　扬铃说：“不用问，最适合的是满快乐和宝宝，可这俩妹子在主持节目。”

　　“这样啊。”白路琢磨琢磨说道：“你问下沙沙，主要是她，想不想来凑个热闹，要是想的话，带着花花一起。”

　　扬铃笑了下：“你还是先解决元老爷子成不成？”说完挂断电话。

　　白路没有马上打电话，计算着时间，等北城这边天色全黑，晚上七点四十分，往元世辉家里打电话：“大爷，我过几天就回去。”

　　“你觉得我会相信你么？”元世辉说：“还有，你都剪的什么玩意？我很不满意。”

　　白路说：“我保证月底回去，七月一日以前让你看到完整版本，至于剪辑效果如何，真不能听你的，不是说你老，事实是买票进场的是年轻观众，想要被人称赞好，就得满足大多数人的想法。”

　　元世辉说：“为什么不能听我的？是说我没有鉴赏水平？难道这么多年白活了么？”

　　白路说：“你这是抬杠，换个角度来说，阳春白雪好听吧，可惜曲高和寡，老百姓就喜欢俗的，比方说电视剧，有几部能入你法眼？可就是有人看。”

　　元世辉说：“你是在吹捧我眼光太超前，我太有素质，是曲高和寡，老百姓欣赏不了，是么？”

　　白路说：“我昧着良心说一句，就是这个意思。”

　　元世辉被这句话逗笑了：“你还真坦白，昧着良心，好了，明天不去公司了，你赶紧回来，听到没有？”

　　白路必须回话说听到。元世辉才挂断电话。这便是解决掉一个难题。

　　在纽约呆的时间比在洛杉矶长，白路在挑选演员的同时还得努力酿酒。这种忙碌让时间分外不够用。

　　第二天扬铃给回消息，说沙沙不想出国。

　　白路说声知道了，不过扬铃给出另一个建议，张小鱼四个妹子很有眼缘，可以带过去客串。

　　白路又说知道了，再聊下了下选演员的事情，挂断电话。

　　张小鱼四妹子可以参加电视剧演出，只是现在的她们特别忙，要在全日本做巡演。她们的巡演规格比白雨和周衣丹高出太多，并且不愁卖票，只能说她们注定要吃娱乐圈这碗饭。

　　等她们在日本演出结束，还要回国演出，能不能来美国客串电视剧，到时再说。所以白路没问她们意见。

　　既然回到纽约，就不能了冷落了一个人，赵灵儿。

　　前期酿酒加挑选演员用了很长一段时间，难得有个空闲，便是拽着珍妮弗去看望病号。

　　见到白路，赵灵儿特别高兴，赶忙下床想走过来，不过刚走两步就停下，深深鞠躬。

　　白路盯着赵灵儿耳朵看，硬是看不出有没有手术过，赵妈妈过来表示感谢。白路说：“太忙了，不然早来了。”

　　赵妈妈一劲儿感谢，说你能来就是恩情。

　　白路看会赵灵儿，小丫头怯怯的站着，不出声，眼睛倒是有些红润。

　　有心询问耳朵怎么样，可到底不敢开口。不过丽芙说一切都挺好，那就是手术成功了，可赵灵儿怎么不说话？

　　白路在胡乱想，珍妮弗开口问话：“能听到？”用英语和汉语各说一遍。

　　小丫头忙点头，显然最近一些天，最常听到的就是这句问话。

　　白路很高兴，问赵妈妈钱够么？

　　赵妈妈说一直没怎么花钱，都是丽芙派人来结账。

　　白路说：“等回国时，带着灵儿上街买东西，好歹来一次纽约，怎么也得奢侈一次。”

　　赵妈妈恩了一声，没有明确应下来，显然在计较花费问题。

　　白路也不多说，试着跟灵儿说话，可惜她都是听不太懂，只睁着大眼睛看啊看，表情有些着急。

　　白路知道丫头是着急回答不了自己的说话，便是不再问，又去跟赵妈妈聊上几句，告辞离开。

　　小丫头有些不舍，送到走廊，在白路的一再要求下才停下来。

　　白路刚要出去，忽然想起点什么，拽珍妮弗又回去，让灵儿拿出手机，三个人在一起合照。然后又有单人的、双人的，还有四个人一起的，照上许多相，才真的离开。

　　开车回家的路上，珍妮弗问白路：“你打算这样过多久？”

　　白路被问住，回问道：“你最近说的话怎么都这么远大？”

　　珍妮弗笑了下：“谁也不能永远逃避。”

　　白路叹气道：“你就跟我猜谜语吧。”

　　珍妮弗说：“别假装听不懂。”

　　白路沉默片刻，在想着要怎么接话，电话忽然响起，看眼屏幕，是大老王？

　　老头怎么有空给自己打电话了？赶忙接通：“爸。”

　　大老王说：“不管你在哪，马上来深城。”

　　“深城？哪个深城？”白路问。

　　“你说呢？”大老王说：“到了打我电话。”说完挂断。

　　白路一头雾水，跟珍妮弗说：“我得回国，我爸有事。”

　　“要紧么？是不是住院了？我跟你一起。”珍妮弗说道。

　　“你就不用了。”白路想了下给丽芙打电话：“帮我订一张最快回国的机票，直飞深城。”

　　丽芙说好，先让秘书去订机票，然后才问白路：“发生什么事？”

　　“我也不清楚，不过应该不是好事。”白路回道。

　　“我和你一起。”丽芙喊秘书多订张机票。

　　白路赶忙阻拦：“别别别，真不用，我还不知道是什么事情。”

　　丽芙沉默片刻：“你回去以后告诉我。”挂断电话。

　　白路再打给孙佼佼：“家里有事，我得回去。”

　　孙佼佼问：“谁出事了？”

　　白路心下暗叹，如果自己猜的没错……肯定不会猜错，摇摇头说道：“现在演员大部分都定下来，还差三个是吧？一男俩女？你先选，咱网上联系。”

　　孙佼佼说：“其实要定，现在就能定下来。”

　　“再慎重一些，可惜不能给你客串了。”白路说。

　　孙佼佼苦笑一下：“看时间吧，希望你能有时间。”

　　白路说好，挂断电话。

　　直接回去第五大道附近的家中，换上来时的衣服，拿着包去机场。在回家的路上，丽芙通知他订好机票。

　　珍妮弗送机，边开车边说：“你这一辈子真充实，充实到无法想象。”

　　白路说：“你是在取笑我么？”

　　珍妮弗说：“被你看出来了。”

　　是啊，这一辈子真充实，天天乱忙一片。严格说是从沙漠出来后，也是在白路逐渐成名以后，他就越来越少的拥有自己的时间。有时候也会想，这样辛苦忙碌，到底为的是什么？

　　到机场用护照登机，临别前自然是大大的长长久久的拥抱，等松开手以后，珍妮弗说：“希望下次分别的时候是吻别。”

　　白路看看她，放下手里的小包，重新抱住珍妮弗，嘴巴凑上去，真的在吻别。

　　这大庭广众的，两位大明星在机场拥吻……

　　等白路坐上飞机，他和珍妮弗吻别的照片已经出现在网络上。网上传播的速度比飞机快多了，等飞机飞入中国领空，白路的拥吻照片已经登上许多媒体的头条位置。

　　白大先生一直没有女朋友，长久以来的绯闻对象倒是不少，丁丁、何小环、珍妮弗、丽芙……反正是很多很多，有人甚至把张小鱼四个妹子也计算在内，而且是同时计算在内。

　　比较酷的是，不论外人怎么传，白路不做任何反驳和解释，所有绯闻中的女主角也是跟白路同样态度。长久下来，总是这样，连传绯闻的人都感觉无聊。

　　那许多绯闻女主角不像是白路的爱人，更像是同学同事好朋友。甚至于这些女人之间永远都是相处和睦。如果真是有哪一个是女朋友，不论是别的女人对她，还是她对别的女人，都不会是现在这种态度。

　　随着白路身边的女人越来越多，又是满快乐又是宝宝的，讨论白路情感生活的人开始减少，因为真的有些无聊。

　　可是现在，就是现在，白路居然和珍妮弗在公众面前亲嘴？

　　好吧，用文雅的说法，吻别，这是在拍电视剧么？还是在做什么宣传？

　　只因为一张照片，头条位置又没了，那许多无辜的可怜的努力想上头条位置的明星们，只能望而兴叹。

　　和以前一样，白路上飞机就睡觉，不知道网络上的反应。等下了飞机打开手机，看到许多人发来的短信，才知道自己又曝光了。

　　不过这不重要，重要的是要给大老王打电话。


第1965章 请你帮个忙

　　从纽约飞深城，路上转机稍稍耽误点时间，落地时天是黑的，接通电话，大老王就一句话：“打车来殡仪馆。”

　　白路心下一沉，被自己猜中了。该来的事情总是要来，谁也无法逃避。

　　等到了地方，大老王一个人站在门口等他，见面说道：“你叔走了。”

　　白路说：“猜到了。”

　　去年那会儿，白路认识的三个人接连重病，都是有生命危险的那种重病，经过一段时间治疗，也许是运气逆天，燕子和付传宗挺了下来。可耿老汉没坚持住，不过还好，临去之前的这段日子过的特别舒心，整天就是到处走到处看，把前半辈子没去过的地方走一遍，把前半辈子没看过的景色也是看过一遍。

　　大老王说：“去看最后一眼，明天火化。”

　　白路点点头，跟着大老王往里面走。

　　大老王个子不高，比白路要矮一些，还很瘦，此时走在前面，竟是给人一种瘦弱的苍老感。白路默默跟在后面，脑子里有点空，不知道在想什么。

　　走廊的灯光很暗，里面有道铁门，门后坐个保安，对大老王和白路说：“晚上不让进。”

　　大老王刚想说话，白路直接拿出三百块钱：“我叔，最后看一眼，明天火化。”

　　那人看看白路，也没收钱，打开门说：“快点。”

　　里面是冰冻房，也就是停尸间，冰冷大铁柜里躺着一个个曾经鲜活的人。

　　大老王拉开属于耿老汉的那个柜子，白路走近了看，默默地看，看上许久，一言不发。

　　大老王同样不说话，这一种静让房间有种古怪的阴森感。

　　俩人就这样站了二十多分钟，白路朝耿老汉深深、也是久久一躬，然后起身，把冰冷大抽屉缓缓推回去、合上。

　　大老王看白路一眼，转身出门。白路最后望一眼那个柜子，明天再来，那个人就要不在了。

　　离开殡仪馆，大老王问：“饿么？”

　　白路恩了一声。

　　大老王说：“陪我喝点。”

　　白路说好，俩人沿街而走，走上很久才找到家小饭店，进入点菜。

　　深城的夜晚很热闹，现在又是好季节，饭店里有很多客人。

　　看看时间，不知道该算是晚饭还是夜宵，反正很多人吃的热闹，酒也是不停的喝。

　　白路和大老王找个空桌坐下，服务员过来点菜，大老王说：“拿手菜随便上两个，再一箱啤酒。”

　　在白路的记忆中，大老王很少喝酒。大老王好象是那种传说中的战斗机器，时刻保持警惕，也是要时刻保持清醒。

　　听客人这么说，服务员说：“拿手菜的话，来个蛇咬鸡？”

　　大老王愣了一下：“什么玩意？”

　　“蛇咬鸡。”服务员重复一遍，见大老王好象没吃过这个菜，转头看看，指着不远一张桌子说道：“就那个。”

　　那张桌子当中摆着大汤盆，里面是煮出来的一大碗菜，是肉菜，按照服务员说的来看，应该蛇肉和鸡肉。

　　大老王看了看，想说就点这个，白路赶忙抢话道：“不要，炖个牛肉，拌个土豆丝，炒个鱿鱼，来盘扇贝，炸个花生米，就这样了。”

　　没曾想，他点完了菜，服务员不是重复菜单，反是问话：“你是白路吧？”

　　白路说是，又说赶紧做菜。

　　服务员说：“马上就好，稍等。”很快端上壶热茶。

　　大老王问：“蛇咬鸡怎么了？”

　　白路说没怎么，拿过茶水给大老王洗餐具，又给自己的餐具清洗一下，茶水倒进桌子正中的塑料盆里。

　　大老王没有再问，等服务员上来啤酒，拿着开喝。

　　先喝后吃，父子俩不说话，基本是自己喝自己的，也是自己吃自己的，在沉默中喝掉一箱啤酒。

　　大老王说：“就这样吧。”

　　白路招呼服务员结账，却是跑过来老板，说他请了，然后揽着白路照上好几张相。

　　白路配合照完相，告辞出门，大老王等在外面：“你平时都要这样应酬？”

　　“差不多吧。”白路问：“住哪？”

　　大老王在宾馆有房间，带白路去再开上一间，各自休息。

　　到这个时候，白路才有时间打电话，先通知扬铃和柳文青，说是回国了，过几天回北城。再给丽芙和珍妮弗打电话，说不用过来。

　　在这些电话里面，柳文青和丽芙什么都没问，只有扬玲问白路是不是在公开恋情。

　　白路说：“别胡说。”

　　“你不公开恋情，干嘛要当街亲珍妮弗，还让不让珍妮弗找对象了？”扬铃问道。

　　白路沉默片刻：“再见。”挂断电话。

　　不光是扬铃关心这个问题，标准公司那么多妹子，都想知道答案。比如满快乐，晚上十一点的时候忽然打来电话，说宝宝老伤心了，你不能这么对待她，你要说清楚在纽约到底做了什么，是不是和珍妮弗那什么了。

　　白路说：“把电话给宝宝。”

　　满快乐不干：“我给你打电话，干嘛要给宝宝？你想找她就给她打电话。”

　　白路说：“那我挂了啊。”

　　“你要是敢挂，我就杀了你。”满快乐喊道。

　　白路停了下说道：“不是不想配合你，是我明天要参加葬礼，对不起。”

　　满快乐一听，赶忙赔不是：“对不起对不起，我不知道，对不起，那什么，你别伤心啊，赶紧休息，我挂了。”

　　看着电话屏幕从亮转黑，白路放下手机，走去窗前往外看。

　　外面灯光明亮，街上有人来往，热闹的城市总是很有活力。

　　想想自己，同样有活力，每天都是忙啊忙，只是这种忙好象有些盲目？

　　胡乱想着，一下想起老邵被打事件中的刘云和郭金龙，在那件事里面，老邵很倒霉，挨两次打。老邵那个被迫辞职的同事更倒霉，本是警队精英，因此没了工作不说，还挨上更多打。

　　可是跟郭金龙和刘云比，他俩的事又不算什么，起码现在还活着，起码家人也活着。刘云的过去不必说，十几年前就没了这个人。郭金龙虽然还活着，可肯定活不长久，而且家人全没了，世上只剩他自己。

　　活着而已，谁比谁更惨？

　　人活着，做事情要讲究将心比心。假如换做自己在那个位置上，被人冤枉，被人欺负，出狱后，会不会像现在的郭金龙一样疯狂？

　　答案是肯定的，白路什么都肯吃，就是不肯吃亏。

　　可国家和法律都不允许这样事情的发生……看来啊，自己骨子里就是个罪犯，一直都是罪犯，只是没被抓而已。

　　在窗前多呆会儿，后半夜才上床休息。

　　第二天一早，跟大老王赶去殡仪馆。

　　等去了地方才知道，大老王根本没预约，就是说今天火化不了。

　　白路不想走后门，可大老王因为不能火化的事情有些不高兴。白路也不想坏了规矩，毕竟人活着就要按规矩办事，不能因为自己是明星、自己有钱，随便提前加塞……

　　让大老王在门口等会儿，他去找经理。

　　大明星的名头比较好用，经理在会客室见他，询问有什么需要帮忙的，只要力所能及，他一定尽力去做。

　　白路说：“我有个小要求，希望你们能帮我一下。”

　　“请说。”

　　白路说：“我希望你们今天能晚下班十分钟，可以么？晚下班的这段时间，所有加班的人，我出加班费，每人一千，可以么？”

　　经理问具体是什么事情。

　　白路说的很简单：“我叔要火化。然后得带骨灰回家乡安葬。”

　　经理说：“那不用加班，我可以安排一下，提前烧了。”

　　白路不干：“我不能坏规矩，按说让你们晚下班已经很不应该，可是实在没办法，所以麻烦大家晚下班一会儿，麻烦你能跟员工说一声么？”

　　见白路要求，经理出去跟领导请示一下，再把负责火化的几个人叫一起通知一声，敲定这件事情，回来再告诉白路。

　　对于工人来说，晚下班一会儿就有一千块收入，虽然不多，但也不少，拿来喝酒也好，都是答应的很痛快。

　　等知道经理同意他的请求，白路马上点钱，拿出两万块问够不够。

　　经理说用不了，白路放下钱说谢谢，转身出门。

　　告诉老爹一声，俩人暂时回去宾馆休息，下午再赶回来。

　　火化时天都要黑了，白天喧闹的殡仪馆，现在很安静。

　　没有追悼会，没有人送别，也没有哭泣，一切都很安静。白路去结款，火化后又是多等会儿时间，骨灰凉却下来，才装盒拿出来。

　　虽然还是按正常程序在走，不过只有他们自己，效率要高很多，不到半个小时，一切都已经完成。

　　往里送的时候，白路最后再看一遍耿老汉，心里默默说上一句：我会好好照看你的林子。然后就此告别。

　　因为大明星来办业务，经理全程陪同，一直陪到送他俩离开。

　　白路连连表示感谢，经理说：“这个没必要谢，如果可能的话，没有人愿意来这里。”

　　是啊，谁愿意来这里？白路再次感谢，跟大老王打车回酒店。

　　在酒店订机票，然后退房，回飞乌市。

　　按照大老王的意见，已经见过耿老汉最后一面，白路不用再送回去了。

　　白路不用意，坚持着一定要回去。

　　于是就回去吧，那是很长的一段旅途，先去机场等上好久才上机。下飞机以后去火车站换火车，下火车再换汽车才能回去塔城，也就是曾经的塔县。


第1966章 也来凑热闹

　　如今的耿老汉家，经过重新建设、装修，比以前好上太多太多，有员工宿舍，也有办公场所。不过还是单独留下两个屋子存放耿老汉的东西。

　　大老王和白路直接回来这里，各找个房间睡觉。

　　这地方住着很多标准公司派来的员工，也有本地人。大老板忽然到来，负责这里的何静赶忙来汇报工作。

　　公司原有计划，外派员工呆上一段日子可以申请回调，何静没走，在这里上班简单轻松，补助高，先坚持段日子再说。

　　她来汇报工作，白路大略问上几句，想起中日绿化林的事情，顺便问话：“咱这里有日本人赞助的林子么？”

　　何静不知道是什么事，回话说不清楚。

　　白路说知道了，又说辛苦了。何静倒是没觉得辛苦，说是请老板吃饭。

　　白路拒绝道：“再说吧。”

　　这就是送客的意思，何静告辞离开，白路早早休息。

　　第二天上午，大老王和白路去耿老汉耗费三十多年亲手种植起来的树林。站在外面往左右看，有钱和没钱就是不一样，白路肯花钱，在耿老汉那片林子的左右，都是长长远远的新树苗，只是不知道能够成活多少。

　　林子还加深深度，继续往前推进，非常麻烦，同样要先养地……

　　大老王说：“他说不用埋，洒进林子里就行。”

　　白路说：“得埋。”拿着从家带出来的铁锹走进林子，在里面来回走几遍，选定个地方开始挖土。

　　不深，也就三十来公分，长长的一条细渠沟。

　　放下铁锹，回身从大老王手里接过骨灰盒，打开后把骨灰倾洒进渠沟里，长长的横在树木前面。等倾空骨灰，放下骨灰盒，白路朝细渠沟跪地行礼，三个大礼后起身，把土回填进去。

　　等忙完后，白路多看一眼林子，问大老王：“你还回去么？”这个回去说的是监狱。

　　大老王回话：“去看看李秃子，你不用管我，该忙忙你的。”说着话看向那些填回去的泥土，说声：“这样挺好。”朝监狱管理局方向走去。

　　大老王去找李秃子喝酒，白路拿着铁锹发会呆，绕林子走一圈，看看如今是什么模样。没想到这片地方居然很大，走上一个小时也没走完。不过多是荆棘丛和树苗林，真正成材的只有耿老汉种的那些树。

　　再回去耿老汉家，如今是他的家，房子、还有这片林子，都在白路名下。

　　随便吃点东西，何静带几个员工过来，询问白路有什么要做的事情。

　　白路摇摇头：“我一会儿就走。”

　　“这么快？”何静说：“你难得回家乡一次，多住两天多好？”

　　白路笑了下，他对家乡的全部概念就是那个在沙漠里的监狱，里面关着各种坏人，有什么可怀念的？想了下说道：“你们要是有什么需要的，跟公司说，公司能帮忙的一定会帮忙。”

　　何静说：“倒是有件事，我们这许多人从北城派来这里，每个月拿那么高的工资，却只是照看林子，有些浪费，我们考察过市场，实在不知道扩大什么副业比较好，老板有没有建议？”

　　白路说：“没有建议，你们想吧，认为可行，那就做。”

　　何静说好。

　　白路看看时间，起身道：“走了。”

　　何静要送他，公司在这里有两台半截子货车，于是就送吧。来去匆匆的回去塔城，再买火车票回乌市。在上火车之前，先订好回北城的机票，再次起航。

　　古龙说：人之相聚就是为了离别，不是生离，就是死别。

　　白路在塔城火车站换车时，看到个卖盗版书的，感觉很新奇。如今到处是电子书，拿个手机想看什么就看什么，还有人卖盗版书？

　　到跟前一看，发现这位卖盗版书的老爷们很有情怀，一辆三轮车，上面铺个大架子，列着一堆堆合集。有网络小说名家全集，也有古龙和金庸的全集，还有上下五千年和资治通鉴的白话版本。

　　很明显，这些全集都不全。

　　白路拿起翻翻，卖书男人大概四十三、四的样子，介绍说：“十块一本，多买优惠。”

　　白路随口问优惠多少？

　　“买十本，算九块钱一本。”卖书男人回道。

　　白路笑了下，他本人不太喜欢看书，放下手里的书，想去车站。

　　卖书男人说：“买一套吧，这个不错，我正在看。”

　　白路看过去，是网络某大神写的玄幻巨著，随随便便一看，竟然是十大本。白路说：“就这套书，前几天网上打折不到八十块，是一整套，还是正版的，你这盗版的卖的比正版还贵。”

　　卖书男人说：“正版正版，我这也是正版。”停了下问道：“你唬我呢？正版一套卖那么便宜？”

　　白路也不辩解：“你说唬就唬吧。”

　　“别啊，这书你嫌多，买这个，这个就上下册。”

　　白路看看车上的许多书，随手拿个单行本，放下十块钱：“走了。”

　　“再买两本呗……”卖书男人后面的话没说完，因为白路已经走了。

　　白路拿的书是古龙的，候车时随手一翻就翻到那句话，相聚就是为了离别，不是生离，就是死别。

　　为了这句话，白路从头开始读，看那个年代久远的人写的年代久远的故事。

　　这本书陪伴白路回到北城，先回家休整一夜，早上去公司。别的不说，《两个士兵》必须要完成。

　　老板发疯，员工只能跟着一起，这个拖了很久的工作终于在六月底完成。做好片子的当天，标准公司先来个内部观映。

　　这是真正意义上的，由白路执导、并由他剪辑出来的片子，虽然不是自己动手，但都是由他决策。

　　因为这个原因，很难得的，白路有了点紧张感觉。等电影一开演，我们的世界不在，只剩下荧幕上的那个故事。

　　白路拍片子就是在讲故事，没有大制作大场面，基本上摄象机拍成什么样，他就放成什么样。拍摄时候是天亮，故事里就是晴天，不多加一丝一毫的额外渲染。

　　故事也很简单，两个驻守边境哨所的战士遇到的一些事情。故事里有牢骚有不满，也有雄心壮志和美丽梦想，更有战士心中不敢或忘的责任。

　　为了一份责任，在影片最后，两名战士先后战死，但是他们的死很有价值，为战友争取到时间，及时剿灭一整支越境的武装分子。

　　影片的拍摄跟所有类似战争片都不一样，不过分渲染火力的强大，也不渲染环境有多险恶艰难。

　　其实，有这个必要么？国家最远边陲，最冷僻的遥远地方，只有石头、树木和山，这样的环境已经足够艰苦，又何必画蛇添足？

　　好象一个老人，酒醉后慢慢说起他的往事，平淡、却真实。

　　等影片结束，放映厅里掌声一片，扬铃说：“这样已经很好，不用再修改。”

　　白路说：“我都被自己感动了。”

　　是啊，被自己感动了。被感动的不光有他，还有放映厅里的许多人。

　　影片没有刻意铺垫悲伤，没有过分强调死去战士的难处和伟大，在淡淡的故事中，两个为国家守边疆的战士就那么献出自己的性命，甚至于连死亡都那么快，一颗子弹飞来，中弹倒地，唯一的渲染就是一个表明其已经死亡的特写镜头。

　　故事很紧凑，在边境那块地方，编剧组又给凑了许多故事进去，一个故事接着一个故事，特别快的进行下去。两个战士始终表现着乐观，就是说在前面故事的叙述中，其实是带些欢乐的。比如白路拿把破号吹啊吹，比如一头笨熊总要欺负明臣、却又要被白路欺负……

　　可偏偏到了最后，一切终将结束。

　　似乎是被古龙那句有关于离别的话感染到，白路把影片最后的死别表现的那样轻淡，好象日落月升，都是很自然的事情。

　　可就是这种自然，让人被触动，眼泪不用流，一直在眼眶里润着，润着……忽然地一不小心，大颗眼泪跌落。

　　看着大家为他鼓掌，白路心说：这就又结束了一个故事……

　　给明臣打电话，说影片制作完了，感兴趣就回来看一眼。

　　再给元世辉打电话，说影片做完了，明天可以来看，你要是不来就送去审核。

　　元世辉说来，只是有点好奇，问他怎么提前回来了？

　　白路笑了下没做解释，说明天见。

　　那就明天见吧，元世辉挂电话以后给宋立业打电话，又联系一些曾经的同事，明天一起去看片。

　　隔天，白路精神抖擞等在公司门口，看到一辆又一辆不太起眼的黑色轿车陆续停在面前，停一辆车，下来个老头；停一辆车，下来个老头，大略一数，竟然有十二、三个。

　　在里面看到高爷爷，白路迎接时问话：“你怎么也来凑热闹？”

　　高爷爷说：“少说废话！”

　　好吧，少说废话。白路引着高爷爷去放映厅。

　　路上，高爷爷说：“高远下去了，家里挺空的，你有空就来串个门。”

　　白路说：“别逗了老爷子，高远结婚好象嫁出去一样，从来就不在家好不好？”

　　来了许多老头，大部分没见过，高爷爷和元世辉做介绍，总算认识个全。


第1967章 带白狐回家

　　然后就看戏吧，白路和明臣表演的确实棒，故事也棒，一点不浮夸，很合老人家的胃口。等影片放映结束，元世辉给予表扬：“不错。”

　　宋立业也来了，也说不错，跟着又说：“哪天有空，上家去。”

　　白路应声好，安排老人家们吃饭。要用心服侍，得亲自下厨。

　　等伺候走元世辉这些人，通知扬铃赶紧把片子送审。

　　同时呢，扬铃也是给他安排新任务，前期都是看剧本，一个是和沙沙、花花演对手戏，一部很欢乐的都市剧。情节简单，人物简单，这样的戏其实最难，一切都简单，只能靠演员的表现吸引观众。如果白路跟沙沙配合不好，一定会挨骂。

　　好在情节只是简单，并不是脑残，一切很合理，一切都顺理成章的那么自然。如果按本子拍摄，只要沙沙和花花不出太多问题，有二十天就能完成拍摄工作。

　　白路看过本子，让编剧组多加笑点。欢笑是影片的最大吸引力，只要够欢笑，不愁没观众。

　　这是一个本子，另一个本子是扬铃说过的百集偶像长剧。白路是铁铁的主角，配角一大堆，整部戏就是围绕着白路转，努力让他吸引人、更吸引人。所有对话和动作，不是性感就是萌，反正一定要有吸引力。

　　编剧们很用心，把每个场景白路该穿的衣服该做的打扮都写出来，并且着重点出必须有腹肌，还要时不时暴露一下。

　　看过本子，白路找扬铃商议：“我这是卖肉啊。”

　　“偶像剧就是卖肉，你的皮肉有卖相才会吸引人。”扬铃说：“明天飞机去纽约，争取在一周内解决所有事情，赶紧回来跟沙沙拍电影，先拍你的戏份，争取十天内搞定，再回去美国，跟珍妮弗、基奴合作拍戏，要提醒你的是，必须抓紧时间练声练小号，还有两张唱片等你，同时……”

　　白路打断道：“我听不下去了。”

　　扬铃笑了下：“人活着，就是这样。”

　　白路轻声重复一遍：“人活着，就是这样。”语气跟扬铃很是不同。

　　回家收拾收拾，隔天飞纽约。时间紧急，终于没住丽芙家，跟孙佼佼和珍妮弗一起住外景地。

　　白路太忙，到剧组第一天就开始拍摄，连续工作四天，结束自己的工作，马上回去丽芙家。既然来到纽约，就得见一下丽芙。

　　吃饭时，丽芙说：“感觉你越来越累？”

　　白路说：“你那是幻觉。”

　　丽芙说：“幻觉就幻觉，什么时候回去？”

　　“扬铃催的紧。”白路说：“明天看酒，后天回去。”

　　丽芙说声好，又问什么时候来拍电影？

　　白路这几天拍的是讲国内留学生的连续剧，预计八月底上映，每周一集。白路赶完他的工作，剩下事情由珍妮弗和孙佼佼来做，毕竟她俩是导演。

　　其中最忙的是珍妮弗，这面当着导演，另一边还得跟基奴剧组勤联系，再有达伦即将拍摄的新戏，同时呢，还得负责白路的两张唱片，何其一个忙碌了得。

　　白路说：“等我再回来，珍妮弗就该累了。”

　　丽芙停了下问：“你向她表白了？”自从机场送别一吻见报，这是隔了许久时间才问。

　　白路说没有。

　　丽芙说：“我想也是没有，那就是你占她便宜。”

　　白路笑了一下，想起上个月一件事，问道：“再没人查我了吧？”

　　“没有，你应该关注你们国家的新闻。”丽芙说：“最近一段时间，你们政府抓了好几个大官。”

　　白路说：“这个我知道。”

　　他肯定知道，第一个被抓的就是谢真河，新闻报出来说，涉及款项巨大。

　　意外的是，搞掉谢真河，哪怕是宋老爷子出面使力，白路也没有高兴情绪，竟是有种跟自己无关、距离自己好远的感觉。

　　谢真河已经搞掉，谁还敢再借着他的名头为难白路？谁要是敢这么做，就好象在打广告一样，是我是我就是我，是我跟白路有仇。

　　丽芙说：“前些天看了下账户，一直想问你，要不要转些钱过去。”

　　“转吧。”公司最近花钱项目实在有些多，经过李小丫跟公司考察，确认再收购三家企业，每一家都是不少花费。

　　丽芙说好，又问：“官司怎么样？”说的是张和告白路诽谤的案子。

　　“就那样，说实话，我倒是想看看法院判我输。”白路说道。

　　丽芙就不再说，问起赵灵儿的事：“她回去以后怎么样？”

　　“应该还好，回去就见了一面。”白路说：“太忙了，每天都忙，有时候想绑架你，绑了你、还有柳文青和扬铃，大家一起去旅游，什么都不想的就是玩，多好。”

　　丽芙说：“等我安排好工作再绑。”

　　白路就笑：“等你安排好了，还是绑架么？”

　　“是。”丽芙说道。

　　时间如流水，流水中的我们来不及看清水流方向就被冲老了。白路是越冲越忙，这天晚上睡个塌实觉，第二天去弄酒，再通知丽芙一下，让她找人灌装，并负责运送出去，给参加慈善演出的那些人每人一份。

　　不光在这里有酒，洛杉矶那里也有很多，怎么调配全看丽芙心情。

　　这是又解决掉一件事，第三天，白路回国。

　　回国继续拍戏，厨子不像厨子，像个不务正业的演员。可不管白路的职业到底是什么，反正现在都是忙着拍戏。

　　回来的第二天加入剧组，跟沙沙和花花演电影。

　　这次忙了半个月，主要是配合俩女孩的时候，俩妹子出现太多NG，要多花费时间。

　　整整半个月的时间呆在剧组，等拍摄结束，按说就该飞去美国，继续伟大的拍戏工作。

　　可一晃就是八月一日，建军节当天，《两个士兵》上映。

　　这是一部反映当代军人风貌的影片，首先站住制高点，宣传上肯定不遗余力，连央视都有帮忙。

　　标准公司也是到处打广告，而到了上映那天，由于影片的宣传点和他背后的强大力量，八大院线大规模铺片，上映荧幕的数目很是吓人，仅次于白路大年初一上映的《迎战》。

　　公平说一句，影片很好看，有些属于那种记实风格。但是又不一样，比记实更抓人心。依靠两个人一头熊的朴实表演，轻易抓住观众们的心。

　　上映第一天，票房成绩相当牛皮。

　　如果没赶上也就无所谓了，可既然赶上首映，白路特意买票进场观看。

　　这部影片没有搞首映仪式，这么大的排片量，实在不需要那种宣传。

　　等影片放映结束，媒体开始猛做宣传。这一次宣传不用白路和标准公司出钱，自然有很多网络评论员主动发贴，就是那种传说中的五毛。纷纷评论说是好影片，相当精彩，相当感人。

　　看过首映，白路再飞洛杉矶。他比珍妮弗先到，在剧组里呆上五天，珍妮弗才赶过来。

　　这五天时间，白路都在赶自己的戏，导演也知道白路忙，还算照顾他。主要是场景分太散，总要换服装、换地点，折腾来折腾去，五天时间一晃而过，而真实镜头才拍摄了不到一半。

　　反正就是拍吧，先拍各种可以拍摄的场景戏。拍不了的进棚搞无实物拍摄，珍妮弗赶来后，俩人对上许多场戏。总算运气不错，不到二十天，身为主要配角的白路已经结束拍摄工作。

　　珍妮弗多呆了两天，拍摄结束，跟剧组告别。基奴特意请了次散伙饭，叫上剧组主要工作人员，为白路和珍妮弗饯行。

　　在这个时候，元龙又找上门来。

　　元龙的《警察二》正式启动，想喊白路帮忙设计些武打动作。不是他想不出来，主要是压力在身，担心《警察二》的票房不够好。既然白路在美国，叫去商议商议总不会有坏处，如果能想出更好的武打动作，对影片对他都有好处。

　　白路这面还要跟达伦见面，达伦的那部戏也已经提上日程，即将开机，白路是主演，必须要确定妥当。

　　他在美国忙碌，他的电影在国内大展宏图，影片票房好象吹气的气球一样迅速膨胀，直追《一个警察》。

　　一个是高排片率，一个是影片确实精彩。白路硬是用平淡的镜头描绘出战士的伟大，当影片最后明臣和白路先后死去的时候，影院里大部分人都有落泪。

　　太真了，演的太过真实，好象就在你我身边的两个人去当了兵，又是这样的牺牲在边疆战场。

　　可惜还是追不上前些时候那部刷票房刷成第一的影片，不过排在它后面也好。当所有人都知道你在刷票房之后，每一个登上票房榜的影片都会狠狠打你一次脸。刷票房，有意思么？刷再厉害又有什么用？不过是多交税钱而已。

　　这段日子里，还有件事要提一下，小道士带着两大四小六只狐狸回家了。

　　最开始那些天，他带着狐狸回北城。白路去公司的时候还专门见了他和六只白狐。

　　不说两只大狐狸，对白路很是警惕。四个小的完全不同，瘦瘦的白白的，巨是可爱无比，看到白路时是好奇表情。小道士还抱起一只给白路看……

　　因为白路总是很忙，小道士想来想去，觉得给他养很不靠谱。加上自己也是舍不得四个小家伙，就找李大庆教授开个证明，带上六只白狐回家。


第1968章 白路的担心

　　小道士走的悄无声息，到火车站才给扬铃打电话。

　　扬铃接到电话后沉默好长一段时间，忽然给白路打电话，说自己想放假。白路说欢迎你放假，最好带着文青一起放假。

　　扬铃在电话里好一通唠叨，东南西北乱说一气，说了十多分钟，最后说：“好了，发泄过了，继续工作。”说完挂断电话。

　　白路有些迷糊，扬大经理是在拿自己当心理治疗师？

　　不过再一想，忽然觉得有点恐怖。

　　白路虽然忙，但他有朋友，也有人找他喝酒，更主要的是随性，想做什么做什么。扬铃没有，柳文青没有，甚至点点也没有，既没有聊的来的朋友，也不会随性。陶方冉倒是有两个大学同学关系不错，不过半个月能见一面都是好的。

　　暂且撇下桃子不说，白路要思考扬铃、柳文青、再带上点点，三位超级女强人该怎么生活。像现在这样肯定不行，每天忙来忙去，除去工作就是下属，没有娱乐没有空闲时间，虽然工资高，可也得有机会花钱吧？

　　再有丽芙一个，丽大妹子和那三个人基本差不多。

　　跟这几位女巨头相比，李小丫，还有远在日本的白雨、周衣丹，虽然同样忙碌，可因为事业处在上升期，努力追逐梦想，倒是不用担心她们的孤单。

　　这个时候，白路这面是凌晨，天还没亮，到处一片灰蒙蒙。白路赶忙起床，去厨房做上许多好吃的，轻轻摆到餐桌上，又热牛奶，榨果汁，做了顿丰盛早餐。

　　丽芙从来起很早，平均每天睡五到六个小时。起床后会锻炼二十分钟到半个小时，然后洗盥。今天刚出房间闻到饭香，走过来问：“你干嘛？”

　　白路说：“伺候太后用餐。”

　　丽芙笑道：“侯着。”去健身房跑步。

　　白路跟过去：“今天不跑了吧。”

　　健身房的一面是大玻璃窗，前面是跑步机，丽芙按启动健，上去开跑。

　　白路就陪在旁边说话：“今儿忙什么？”

　　“上班，你呢？”丽芙说：“达伦的片子不是要开拍么？”

　　“珍妮弗去剧组了，我得跟她一起。”白路回道。

　　丽芙问：“她和孙佼佼当导演的那个剧组？”

　　白路说是，又说：“孙佼佼说再有十天正式上映，第一集里面有我，你说收视率会如何？”

　　丽芙说：“这得看NBC怎么宣传。”她跑的不快，可以边跑边聊天，说着问道：“要不要我也做做宣传？”

　　“别了，你花钱得跟股东负责，自己的钱别浪费。”白路说。

　　丽芙说：“我希望你再破个纪录。”

　　白路说：“专心跑步吧，我去客厅。”往外走的时候补上一句：“即便破纪录也是整个剧组的纪录，和我无关。”

　　剧组很忙，忙在后期制作，甚至停下拍摄工作，所有人都盯着剪辑室，孙佼佼跟珍妮弗，再有编剧组成员，还有电视台的相关负责人一起做剪辑。

　　美剧是边制作边播放，收视不好马上砍。可是看惯了国产剧连续播出的爽感，来适应美剧，白路首先就有意见。一集是二十几分钟，中间要插广告。反正连片头到结尾，整个时间是半小时。白路跟电视台提意见，说每周播放一次没问题，但是能不能一次播放两集？

　　电视台不同意，白路好说歹说，电视台也不同意。

　　美剧的制作和播出方式早已经形成规律一样的东西，经常停播是真的，可是每周都加播？你让别的剧组还怎么活？你让电视台怎么安排时间？周末黄金时段，你们占据半小时还不够？

　　白路马上再提出意见，说不要周末时段，也不要好时段，在周一到周四随便选一天晚上给一个小时行不行？

　　电视台对标准公司的制作水平和制作速度感到怀疑，怀疑不能完成作品，到时候开天窗。

　　白路心说：你是没见过国内是怎么制造电视剧的，开头重点拍摄，稍微多用点时间，制作上也是尽量精彩。可即便这样，一部四十集连续剧，两天一集还是把制作时间算进去，那个快啊。再拖点时间，有三个月也足够完成。

　　换成美剧的制作时间，简直不可能。制作美剧，麻烦的是什么，美国人拍戏图省事，能在室内拍摄绝不出去，室外戏多是扣图，甚至开个车都要电脑制作出来，演员坐在凳子上对话。反正就是要依靠电脑后期。

　　白路为了整部戏搭建出一个带学校的小镇，要求所有镜头都是实景拍摄，可以这么说，只要能拍出来，一天时间剪辑一集二十几分钟的戏，而且只是单纯剪辑，连配音都不需要，怎么可能完不成？

　　所以白路很有信心，说可以签合同。

　　有些时候，合同这玩意没什么用。假如这部戏大火，这纸合同能约束的并不多，比如演员不演了，电视台只能努力想办法解决这个问题。而不是惦记着索赔，告这个告那个的，在利润至上的社会，赚钱永远排在第一位。至于告谁不告谁，那是赚钱以后才考虑的事情。

　　就是说，电视台一方考虑事情的角度稍有不同。

　　不过呢，一周两集，即便不能在一天内连续播出，可以分成两天。如果真能大火，可以打败别的电视台，未尝不能尝试一下。

　　说到底，还是收视率的问题，一切要看第一集的反应，还有前面四集的反应，若是剧集上映后很有话题，收视率又是持续走高……

　　基于种种考虑，电视台的回复是：“先把签了的四集做好再说，四集以后重签合同，具体问题可以到那时候谈。”

　　于是就等吧，所以丽芙想帮忙做宣传，也所以珍妮弗会暂时抛下达伦的戏不理，跑来全心做后期。

　　按孙佼佼跟珍妮弗要求，白路应该在场。白大先生借着探望丽芙的借口偷懒两天，过几天一样要赶过去。

　　一会儿，丽芙跑完步，洗澡换衣服，出来吃早饭。

　　坐下后问话：“怎么想起做饭了？”

　　白路说：“这是必须的。”

　　丽芙说：“有本事就做一辈子。”

　　白路说：“明知道做不到。”

　　丽芙说：“你就不能说两句假话哄哄我？”

　　白路说：“你这是要向韩剧靠拢么？”

　　丽芙笑道：“是跟你们国家的电视剧学的，扯什么韩剧。”

　　饭后，白路送丽芙上班，然后再开车回家，中午赶去送饭，晚上接丽芙下班，做一个合格的家庭妇男。

　　晚上时候，丽芙一上车就说受不了，说你还是别在我这里浪费时间，去剧组吧。

　　白路说再呆一天，丽芙摇头：“不用的，好好做好你的事情，就比什么都好。”

　　见丽芙坚持，白路说：“那行，明天过去。”

　　回家后吃晚饭，也是喝了点酒，然后上网看国内的各种消息。首要一条就是《两个士兵》的热映。

　　如今拍电视电影，总要在里面加一些现实生活中的反映黑暗面的情节，比如某个官贪污，某个办事人员卡拿要，或是谈恋爱时总有一方花心……这些故事都能融进军旅题材的影片，可以作为支情节存在，从另一方面衬托主角的伟大。

　　白路的《两个士兵》没有，他和明臣之间的不满和牢骚，只涉及到他们两个人，比如只有两个人值守，应该再派几个人，比如吃的不够好，喝水要下去挑……

　　这些事情是自然条件，是谁都必须面对的，跟社会大环境，跟黑暗面完全无关。而且，当一部反映伟光正的影片加上这些无伤大雅的牢骚话以后，反是更多了真实感。在这样一部很真实的影片中，在这样一个很真实的故事里，白路和明臣就是全国所有军人的缩影，他们正直、善良，最主要的，尊重军人这个身份，知道保家卫国，他们很爱国！

　　可以说，整部电影完全没有涉及到一点黑暗面，就连友军也是一得到消息就马上赶来支援，没耽误一点时间。而在知道主角先后战死之后，所有士兵都是满腔怒火为他们报仇。且在残存敌人选择投降后，他们又克制住怒火，按军律处置俘虏。

　　这样一部为祖国为军队猛做宣传的影片，轻易取得无限好评。

　　在以前，不论白路拍出什么样的电影，总有无数人谩骂。当《两个士兵》上映后，没有人骂。或者说只有很少人骂，然后被删贴封IP。能存留下来的是那种善意的批评。

　　反观以前那些曾经骂过白路的五毛们，在这部电影面前终于做了次正确事情，给予无限表扬。再则，从影片本身来说确实精彩，也是对得起这些表扬。

　　电影在热映期，不论军队还是国家都需要这样一部充满正能量的影片给人民做榜样，所以电影只能继续热下去，票房也在继续推高。

　　白路大略看了下评论，一面倒的说好，还有人很多人说那头熊真可爱。

　　说起黑熊，要提另一件事，标准公司今年的上映计划有过改变。

　　本打算在六月一号上映的《大老虎和小熊》，因为慈善演出，也是因为《两个士兵》里有熊。同时，标准公司下半年没有白路的新影片撑场面，便是决定更改《大老虎和小熊》的上映日期。


第1969章 现在不考虑

　　这是维持电影公司活力的最佳办法。不用耗巨资重新制作，又能衔接上半年白路在荧幕上的疯狂轰炸。

　　真的是很疯狂，从去年十一月最后一天开始，《一个警察》上映。接着是于红兵导演的《那年》上映，里面有沙沙、花花、满快乐和白路。

　　大年初一，刘天成为了捧红张庆庆，以五千万超高片酬请白路和元龙出演的《平常路》上映。接下来，白路和张美辰、王某墩、郑燕子主演的《美好世界》上映。现在又是《两个士兵》。

　　在九个月的时间里，白路以主角的身份在电影院的大荧幕上出现五次，每一次都取得极佳的票房成绩。票房最少的文艺片《那年》也是收入数亿，加上卖出国的收入及所有收益，据专业人士统计，总收入在六亿以上。

　　这就太夸张了，一部文艺片取得这么好的成绩。

　　不过在如今的电影市场，似乎又很正常，每个月都会有收入数亿的影片出现，过十亿也是平常而见，比如某位年轻小导演随便拍个所谓的反映爱情与友情的影片，就取得了十几亿票房，好象是捡钱一样。

　　《那年》起码比那部影片好看多了，为什么不能拿六亿？

　　反正就是白路的电影大卖特卖，可下半年怎么办？对了，下半年有一部引进片《奋斗》，不过白路演配角，就要差上一点。所以需要《大老虎和小熊》押阵，借着《两个士兵》里的黑熊打广告，希望能有个好票房。

　　标准公司第二部纯动物片，基本是原班人马进行拍摄，包括李森继续做副导演，也是真正的在负责剪辑工作。

　　影片早已完成，白路和扬铃等人都看过，只等上映那一天的到来。

　　但是白路只挂着导演名字，是另一种吸引力，很多观众未必买帐。

　　幸好，扬铃打着沙沙和花花的名头拽白路在暑假期间拍了部都市剧，笑点很多，现在在报审阶段，不知道会安排在什么时候上映。

　　看看吧，这么多影片，就是代表着这么多工作量，厨师白路硬是忙中带忙的坚持做好这些工作，而在未来日子里，起码在未来的两个月内，白路还要继续忙下去。

　　现在，白路在网上看热闹，不光是看自己的热闹，还有谢真河的新闻。

　　像谢这种高官，出现的所有新闻评论都有人审核，每个大网站都有专业的删贴员，每天工作就是查看各种留言，遇到有问题的直接删除，宁杀错不放过。

　　删贴员也是份工作，对学历要求不高，只要会操作电脑就行。上班前会接受培训，也会经常开会，很多有议论性的热点新闻，在网民大众还不知道的时候，他们抢先一步知道，然后按照领导要求删贴。

　　对于他们来说，删贴是工作，是养活自己的工具，已经成为习惯性行为，全不在意发贴的你是断了手还是没了脚。

　　对了，这个工作的工资很低。

　　看新闻当然要看评论，白路在评论没发现什么热点，无非是求上首页求点赞什么的。

　　看过谢真河的事情，被另一条新闻吸引住，说是在临省某处要举办世界性比赛。那个地名十分熟悉，白路稍稍一想，看眼时间，给刘旺天打电话：“你那片地方要火。”

　　刘旺天说：“看到新闻了，你想怎么办？”

　　白路说：“我不管，那是你的地，就是看到新闻提醒你一下。”

　　“给你了。”刘旺天说：“不是说好给你了？再说孙望北已经派人过去了。”

　　他们说的那片地是刘旺天曾经兴建孤儿村的地方，新的比赛场地直线距离他们那个地方很近。即便是绕路，有多半个小时也能到达。

　　问题是那片地方还是有些偏远，而且附近曾经是矿场，不知道会不会有人对这片地方感兴趣。

　　刘旺天又说：“本来想卖掉，可那片地儿是当地政府免费给我使用，我怎么卖？”

　　白路想了下说道：“那算了，我就是想到了说一声。”再说两句挂断电话。

　　这种情况属于有钱赚不到，白路倒是无所谓，再上会儿网，关电脑休息。

　　隔天做好早饭，也是吃过以后，在丽芙上班的时候，白路赶去剧组。

　　如今的剧组很欢乐，只要不工作，谁都可以很欢乐。

　　辛苦的是导演和相关工作人员，白路赶来以后，孙佼佼让他去一台电脑前坐下，看剪辑过的样片。

　　影片经过多次剪辑，每次有人提出意见，整组人员集体讨论，做出决定再做更改。

　　白路英语还是不算太好，只能听懂很少一部分台词，所以拽着孙佼佼做翻译。

　　孙佼佼气道：“要不要给你打上字幕。”

　　白路问：“在电视上播出能加字幕？我是说汉语的。”

　　“我弄死你算了。”孙佼佼也戴上耳机，让白路哪里听不懂就说。

　　片长二十来分钟，白路以审片的角度来看，稍稍多费些时间，看完以后很满意：“我觉得不错。”

　　孙佼佼没说话，找出修改前的片段给白路看，让做对比。

　　白路顿时感到为难，因为都很不错，只能由着自己的感觉加以评论。

　　整整一天，白路都在做这种对比，好象把守最后一关的大将一样，只有过了他这里，剧集才算通过。

　　有白路加入，大家工作起来很轻松，因为白路能够拍板能够做主，而不是再由大家商议讨论浪费时间。当天色将将黑去，前面四集就已经全部制作完成。

　　孙佼佼很生气：“早让你来你不来，尽浪费时间，你要是早点来，我们用折腾这么久？”

　　白路说：“你们疯了吧，不能全听我一个人的，你们继续讨论。”

　　孙佼佼说不讨论，光一个讨论都不知道用去多少时间，这玩意越讨论越没完，就这样了。

　　那就这样吧，为了庆祝白路到来，也是庆祝搞定前四集，当晚大聚会，所有演员都可以玩个大尽兴。

　　吃饭时候，孙佼佼指着在一旁欢闹的主演妹子说：“这几个丫头拣着了，如果没有意外，只要本身不出问题，这就火了。”

　　因为沙沙和花花不愿意出国，宝宝和满快乐又是忙着主持节目，这部美剧中的主演妹子多是从偶像女团中挑选出来，个别有个舞蹈妹子。再有几个舞蹈妹子做配角，就是整剧组的所有女性主演。

　　那几个女团妹子可以说运气逆天，才会得到这样一个好机会。她们的起点比冯宝贝八个妹子高多了，冯宝贝《女生宿舍》的八个妹子全靠不断曝光才能维持热度。

　　尽管《女生宿舍》演了三季，尽管八个妹子一直有做演出，可现在这些妹子只依靠这一部美剧，只要每周都上演一集，用不了两个月，也就是只要坚持到电视台签下整季剧集，她们就火了，迅速火了。

　　白路对这些主演很熟悉，每一个都在他面前出现过许多次，选主演是要一遍遍过戏的。

　　白路不光是挑选演技好的，主要是选人品好的。每次选演员，都是盯着对方眼睛看，也是听对方说话的语气……

　　其实有些多余，一个是出国前已经经过挑选，而所有女团妹子更是经过几次考试才签进标准公司。就是说，白路是在一群在全国范围内选拔过一次的妹子里面精心挑选出一百来人，然后再在这精心挑选的百来人里面继续挑选合适人选，人品肯定没问题。

　　何况妹子们年纪都不大，在家里是宝贝，保护的十分严格，非常简单、单纯，甚至有几个超过十八岁的妹子以为亲嘴就能怀孕。

　　这是可以笑的事情，比较让人笑不出来的是，竟然有妹子不认识一百块钱上面那个人是谁，虽然她也经常花钱。

　　就这样一些妹子，你就是想让他们坏，又能坏到哪去？简直比白纸还单纯。

　　比起不认识一百块钱上那个人是谁的笑话，别的常识性笑话都可以忽略掉，比如有多少个省，总理是谁，有几个直辖市……

　　不是说妹子们笨，是说成长环境和教育环境很重要，如果一个人由家长接着上学放学、又参加各种艺术班，连看动画片都要跟父母报备，认不出韭菜和蒜苗不是太正常了？

　　白路对通过他考试的妹子们都很满意，所以才会在她们当中挑选美剧女主角，我给你机会，只要你够好，运气也是够好，那么，你就有可能走红。

　　所以，对于孙佼佼的说法，白路笑着接话：“可惜你年纪大了，不然出演个角色正合适。”

　　“你才年纪大呢，本小姐今年十八。”孙佼佼说：“你要是再跟我说岁数，我就弄死你。”

　　白路只能说好，再看向满是活力的青春妹子们。

　　因为出演美剧，导致她们原本成组的女团直接解散。有了美国电视台这个起点，她们和原本组员有了距离，注定会不适合，还不如早做打算。

　　现在的问题是，这部美剧能演几年，这些妹子们能红几年？未来道路又要如何走，都要考虑到。

　　其中最大的麻烦是经济合约，原先合约跟包身工差不多，等她们成名后，即便自己无所谓，可家里人是什么态度？总会有不满意的家长，也许要解约？也许要闹？到时候再有别的公司参与进来……好在都是未来事情，现在不用考虑。


第1970章 努力找感觉

　　待欢宴结束，白路回去房间看剧本，最近的日子都是这样度过，看剧本，拍戏，拍戏，看剧本，好象是个真正的演员一样。

　　只是他这个演员很贵，一般剧组请不起。

　　正看着，接到李大庆的电话。

　　李大庆曾经说过可可西里保护区的事情，说是一个野生动物救助中心缺乏资金，即将不下去。当时曾有个想法，把那些动物运回老虎园子。既能救了动物，还能充实未来森林公园的动物种类。

　　可可西里那面主要是藏羚羊的偷猎情况十分严重，不要说动物会死去多少，每年都有很多人被抓，也都会死人。

　　这样的事情看多了，有时候，你会怀疑自己的人生观，怀疑现在这个世界到底是不是自己所知道、也是在生活的世界。

　　比如斗犬，有专门的一个圈子，加入其中才知道有许多人单纯是为了见血，就养了狗去撕杀。

　　也有偷猎，除去那些为了利益进行野蛮杀戮的人以外，也是有一些人只是为了快感，买上全套装备，开着越野车冲进本该是被保护的动物家园。

　　有时候会好奇，不是说枪支管制么？某些时候连买菜刀都要实名登记，可这些人的枪是从哪里来的？

　　有一句话是快乐至上，细想下，其实挺混蛋的。说什么人只活一次，应该好好对自己，想做什么就去做，不要白活一次。

　　人从来就不是个体动物，你的一举一动会影响到别人。所以，最好多些与善之心。

　　李大庆上次说这事，白路让他去现场看看，李大庆去了，趁学校放假，去可可西里走上一圈，现在是回报情况。

　　李大庆说救助中心设施还算完善，同时还有一个半官方的救助中心，就是国家出钱，也接受善款，是当地最大的藏羚羊救助中心。

　　按照正常人的思路，把这个小救助中心的动物和设施转过去就是，大家都会很省事。不过李大庆在转悠过一圈后，提出的建议是拨款。

　　这些动物就是属于可可西里的，哪里也不要去。标准公司可以接受这个救助中心，最好走法律程序，改名为标准公司赞助的救助中心。

　　白路都不问李大庆为什么要这样建议，直接问每年大概投入多少钱？

　　李大庆说：“不是钱的事情，是偷猎情况太严重，新闻却是很少宣传，我是想让你给可可西里做一次宣传，呼吁一下。”

　　单纯给钱治标不治本，李大庆让白路冠名救助中心，是想让这个地方得到更多人关注，对制止偷猎案件的发生会有帮助。

　　白路沉默片刻：“我现在只能给钱，实在没时间。”

　　李大庆说：“就知道会这样，我后天回去跟扬铃打报告，你先忙。”说完挂断电话。

　　没过一会儿，齐守又打过来电话，说龙封想回北城，问可不可以。

　　白路直接就怒了：“你这个小弟是怎么回事？说了摊上件大案子，他怎么还不肯老实？”

　　齐守做了解释。

　　具体是龙封去外地躲猫猫，一躲就是一个多月，每天无聊啊，身上也是没多少钱，还得想办法打工赚钱。

　　手机号是早换了，换成当地号码。但是Q号没换，工作找不到，也没什么事情可做，就上网玩。

　　有天上网遇到个以前的混子朋友发消息，说是有大哥想重支摊子，问他回不回来，如果回来的话，一准儿有大钱赚。

　　那个朋友和龙封一起打过架喝过酒，关系还算凑合。这是看到龙封上线，才会这样问上一句。

　　龙封不敢回去，说在外地有事情。

　　他那朋友嘲笑道：“有屁事情，跑陆就是跑陆，还有事情？跟你说一声，白金都回来了，你还躲个什么劲儿？”

　　白金回来了？那是他曾经的老大，龙封马上心动，多问些问题。可他那朋友所知不多。

　　段醒和白金逃跑，圈子里很多人知道，也知道涉及了什么案子。但只是知道而已，具体内情，怎么会犯事，都不清楚。

　　等从网吧出来，龙封就呆不住了，一个人在外地太无聊，还得提心吊胆，保不齐什么时候就变成通缉犯。所以给齐守打电话问情况。

　　齐守能知道什么？窝在标准天地养伤，最近总算有痊愈迹象，时不时回烤肉店转转，琢磨着重新开张。

　　他虽然对龙封生气，可毕竟是患难时候唯一站在自己身边的小弟，只好再给白路打电话，说一下是怎么回事。

　　听说白金回来了？白路也有点疑惑，白金替段醒跑腿，负责各种交易，肯定是重要案犯之一，他怎么就敢回来？

　　告诉齐守：“让小龙继续在外面呆着，别回来。”跟着又说：“不是开玩笑，小龙那件案子特别重大，别抱着侥幸心理。”停了下再说：“改天吧，有机会的话帮你问问是怎么回事，但是，人一定不能回来。”

　　齐守说谢谢，麻烦你了。

　　白路说：“等消息吧。”再问有没有别的事情，得到没有的回答，挂断电话。

　　这个案件的性质太严重，是走私国宝，而且是多个国宝级文物。如果说白金已经回去北城，只能说明警方对那些文物还是一无线索。甚至于对段醒也失去消息。否则，凭着审问时的各种蹊跷手段，早可以拿下段醒进行逼供。

　　因为严重，所以白路完全不参与。人得有自知，知道什么可以做，什么不能做。

　　除去龙封这件事，还有邵成义被捅进医院那件事情没有结果。凶犯、也就是郭金龙冲进分局行凶后，人就消失了，很长一段时间再没出现过，也没有发生过类似案件。警方有人认为逃了。

　　说到底，这件事也是和白路无关，所以不做关注。不过，偶尔想起这个案子，潜意识里认定郭金龙绝不会就这么藏匿下去，他想做的事情还没做完。

　　连续接听过几个电话，白路继续看剧本。

　　白路在用功，电视剧剧组的绝大多数人也在用功。虽说前面四集已经搞定，只等美国人民的检阅，但扬铃说不管怎样都会拍完，妹子们就得加紧时间练习。

　　这种氛围很好，有种学校里的那种感觉，大家聚一起没有勾心斗角，都是认真学习，反正白路是很满意。

　　隔天继续拍戏，在拍连续剧这种事情上，坚决不能按照美国制片方的模式去走，不论做什么事情都要考虑人权，此外还得考虑这个组织那个组织，不能被人抗议，否则就得停机配合调查……

　　白路这里是双重待遇，对于请来的美国演员，按照美国人的作息时间走，反正他们的戏份不多，只要开工就是先拍他们的戏，早完成早好。

　　众多主演，也就是众多从国内出来的妹子们总是要忙碌，会工作到很晚，一直都要认真努力的去拼搏。

　　关于这点，孙佼佼早早跟妹子们说明情况，说你们在美国多呆一天都是一大笔花费，为了剧组，为了公司，也是为了你们自己考虑，必须要加紧时间拍摄；所以跟美国演员有不同待遇，希望能够理解。

　　妹子们当然能理解，一个是年纪小，考虑事情比较简单，也是很听话。一个是确实在为公司考虑，她们很在惜这次机会，想好好做，不让公司赔钱。

　　有演员接戏，考虑的不是剧情、不是为制片方赚钱，他们想的是自己和自己身后的公司，首先他们要赚钱，其次，要给自己的公司带来好处，其它事情都要往后排。这是大明星与小明星之间的差别。

　　这一天，妹子忙着演戏，白路多留一天。第三天和珍妮弗南下，去洛杉矶跟剧组会合，进行下一部电影的拍摄。

　　俩人是主角，达伦要求跟组，随时有改动可以随时顶上。

　　白路和珍妮弗必须答应，珍妮弗也很拼，不知道在这次机会之后还能不能跟白路合作演戏，也不知道是不是会有机会冲击奥斯卡，分外看重每次机会，在离开电视剧剧组后，基本就是跟白路腻在一起，天天对台词找感觉。

　　演戏是个不断摸索学习的过程，可以说演一生学一生。找感觉更是玄之又玄的东西，感觉对了，哪怕不用说台词，你都能演的很好，会让观众知道你在做什么，也是让观众很快融入你的剧情之中。

　　而如果想拿奥斯卡，感觉更是重中之重的事情。你必须要一出场就能抓住所有人的心，必须特别好的表现出剧中人物的一切，这是拿奖的必要条件。

　　如果你没有这种感觉，纵是演的再好，也不过是虚假或是浮夸，那只是你的表演，而不是演绎一部作品。

　　珍妮弗有些要魔障了，整天都在找感觉，一句台词要说上许多遍，剧本更是看了许多遍，可看来看去都是不满意。

　　进入剧组第一件事就是找达伦谈论剧情、讨论人物状态、讨论该如何表演。

　　达伦很认真，陪珍妮弗整整说上一天，一直说到半夜才停下来。白路都看不下眼了，拽珍妮弗离开，让达伦赶紧休息。

　　珍妮弗往外走的时候跟白路说：“我怎么感觉导演说的没有你说的好？”

　　白路说：“我那不是说，是在表演。”

　　珍妮弗假装做呕，拉着白路走出酒店，坐在台阶上对戏。


第1971章 好听的唱片

　　珍大妹子十分用功，许多台词张嘴就来，完全不用看剧本。

　　白路也是强人，尽管不能说准台词，但是大概意思总能说个差不多，有时候配上动作表情，好象更贴切？

　　珍妮弗对上会儿台词说：“怎么回事，每次都是这样，每次都是你的感觉很对很对，可我就是跟不上？”

　　类似对台词活动进行过好几次，珍妮弗每次都是这种感觉。可要是想把自己也融入白路的那种感觉中，总是有点不搭，好象一个在真实生活，另一只是在表演。

　　白路不说话，只微笑看她。珍妮弗低头琢磨一会儿：“回去睡觉。”起身回房。

　　珍妮弗不是没有演技，也不是演的不好，曾经拿过奥斯卡女配，也算是影后级别。曾经演过的戏也都是表演精彩，可奇怪了，就是在面对白路的时候，总是感觉稍稍差上那么一点，想了很久也想不出原因。

　　珍妮弗回去休息，白路坐着没动，他在琢磨另一件事情。在来到洛杉矶之后，他接到王某墩电话。王二先生跟着泰勒那帮妹子坐船出海，后来珍妮弗先离开，接着基奴等人也离开，再后来，泰勒那帮妹子也要走，王某墩就跟着一起来美国。

　　到美国以后，王某墩没什么事做，每天就是玩。和他发生超友谊关系的妹子也是喜欢玩，于是俩人去了赌城。

　　去赌城肯定要赌博，王某墩确实牛皮，他完全不懂百家乐怎么玩，看着那个明星妹子玩上一会儿，他就学会了，完全是看会的。

　　可看会跟学会不一样，有些规则还是不懂。不过没所谓，勇敢的王某墩开始加入这项游戏之中。

　　他运气很好，在下注有限制的台面上都赢回来八多万多美圆。可金额有限制，十分不爽，换张台面继续玩，然后一路玩就一路赢。

　　等他们离开时，是赌场经理送出来的，因为王某墩一共赢了六百多万美圆。最让人郁闷的是，王某墩不会玩百家乐，不会玩二十一点，可就是能赢。甚至于王某墩自己都没搞明白是怎么回事，就赢了六百多万？还是美圆？

　　送出门以后，赌场经理说：“这是你最后一次来我们赌场。”然后就走了。

　　王某墩闹不明白是怎么绘事，问妹子那家伙说什么。妹子回话：“好象是不让咱们再来了。”

　　不让再来了？小老王很气愤。虽说他本来就不一定回再来这家赌场，可那个经理说话太过分。小老王很生气，所以找白路帮忙，让白路替他去收拾收拾赌场，争取赢六千万美圆替他出气。

　　这是王某墩的强大之处，看着好象总是对一些无所谓的事情生气、激动，其实这才真我。王某墩这一辈子就没有改变过，他才是真正的想到就要做到。

　　可对于白路来说，王某墩有些太无聊，你好歹还赢了六百多万才被请出去，而且又给了钱，竟然还不满意？你知道有多少人因为几万美圆就被赌场清出去么？

　　不过到底是他二叔，白路当时回话说：“让我想想。”

　　王某墩说不许想，一定要替我出气，你只要替我出了这口恶气，我赢的钱给你一半。

　　白路说：“你真是疯了，如果我能赢六千万美圆，还要你那几百万做什么？”

　　王某墩说意义不同。

　　白路笑着说了下：“不可能的。”

　　不是白路赢不到六千万，是赌场不会让他有赢那么多钱的机会。当你赢的钱达到一定数目，或是赢钱数目不多，但是一直在赢，连续赢上很长时间很多天，都会被赌场列为不受欢迎的客人。

　　王某墩说：“可能的，只要你想赢，就一定能赢到。”

　　白路说：“我倒是有些好奇，你怎么能赢六百多万？”

　　王某墩回话说不清楚，就是把全部筹码押了个轮盘赌，然后就赢了。

　　白路无语。轮盘那个玩意押中号码是三十六倍收益，就是说王某墩一下押了十几万美圆在一个数字上。可那家赌场的轮盘赌不设上限？

　　白路是真的有点无语，王某墩得有多么逆天的运气，一比三十六也能赢。

　　现在的情况是，王某墩很生气，让白路替他出气，可白路不愿意去赌场。一个人好好活着比什么都好，没必要招惹那些乱七八糟的人和事。

　　那么，要怎么跟王某墩推掉这件事？

　　想上一会儿，想不出借口，只好回去休息。

　　隔天起床，又是被珍妮弗拽着去对戏，努力找感觉。可是和前几次一样，珍妮弗总是差了那点感觉。

　　看着珍妮弗着急、有点生气的脸，白路忽然说停，张开怀抱说：“叔叔抱。”

　　珍妮弗瞪他一眼：“不抱！”

　　白路笑着走近一步，抱住珍妮弗，很近很近观察大美女，看啊看的，忽然在她鼻子上咬一口。珍妮弗啊了一声：“你干嘛。”

　　白路说：“保持这种状态，说台词。”

　　珍妮弗有点没明白，头脑好象当机一样停了片刻，跟着如同梦呓般说出台词，刷地一下天都亮了，眼前尽是金光大道，所有感觉都有了，哪怕不说台词，就那么站着不动，也能跟白路很搭的融合在一个场景、一种感觉里。

　　珍妮弗哈哈笑道：“谁教你的办法？”

　　“这是你白老师的独家秘籍，概不外授，是教授的授，不是卖东西的那个售。”

　　珍妮弗才不管白路说什么，抓过来就是猛亲一口。白路苦着脸说：“完了，被你亲的没感觉了。”

　　珍妮弗就也咬了白路鼻子一下：“有感觉了吧？”

　　这一天，剧组正式开机，主要配角都赶过来，加上男女主角，凑一起拍个照片，开机。

　　达伦对演员要求比较严格，不光是白路和珍妮弗要跟组，个别配角也是要跟组，反正就是开工呗。从这一天开始，白路又陷入忙碌生活中。不过也是有了借口，告诉王某墩说是没时间去赌城。

　　当天的王某墩说白路不够意思。隔天打电话回来说：“我在另一家赌场又赢了十万。”

　　白路说：“加油，继续加油，按照这种势头努力发展下去，你总有一天会成为所有赌场的敌人，他们会联合起来追杀你的。”

　　王某墩说：“他们敢死，我就敢埋。”

　　埋不埋的是小老王的事情，白路在达伦剧组整整呆上四十五天才解放。用四十五天拍一部戏，对于某些人来说已经是高效率，是超快的表现。可对于白路来说，进展那是何其一个缓慢。

　　在他专心拍戏的这段时间里，反映国内留学生在美国生活的《我是留学生》终于上映。

　　第一集上映，收视率很好，甚至不用美国观众过分关注，单是无数的华裔及亚裔群体，就支撑起一个很好看的数字。

　　再加上美国人民的照顾，第一集收视率相当逆天，不像是第一集，而像是大结局。

　　事后，电视台和媒体都有分析这个数字，说白路占了很大一部分原因，很多人看这部戏都是在看白路，所以有很高的收视率。

　　还好，没有白路参加演出的第二集一样取得好成绩。接下来，第三集又有了白路。而第四集没有。

　　一部剧是否取得成功，除收视率以外，还要看讨论看反响，就目前来说，反响还算不错。所以，等四集播放结束，电视台经过开会商议，决定签下整季剧集。只是还按照原定计划每周播放一集，不管孙佼佼他们拍出多少集，都得耐心地一周周等待上映时间。

　　白路也是没办法，电视台就是这么固执。

　　不过这样也好，妹子们的工作会很轻松，会有大把时间用来学习。

　　至此，白路的美国之行算是站稳脚跟，不光是他自己取得好成绩，手下妹子同样前途一片大好。

　　事实也如同预料的那样，主演妹子们在国内都火了。别看一集只有二十几分钟，也别看一周才演一集，更别看国内根本不上映，可架不住无数人的关注和支持，到处都是议论，甚至连色色网站都有下载区和讨论帖子。

　　能在那种论坛占据一席之地，才是真的成功。

　　因为前途一片看好，《我是留学生》剧组气氛总是特别良好，大家都很高兴。尤其珍妮弗和孙佼佼，两位排名不分前后的女导演已经准备向艾美奖发起冲击。

　　只是最近一段时间，剧组都是由孙佼佼一个人管理，珍妮弗要先跟白路冲击奥斯卡才行。

　　等终于结束掉他们的拍摄工作，俩人马上回飞纽约，去剧组看进度，珍妮弗也要贡献自己的力量。

　　在这期间，顺便给白路录了张小号碟。

　　真的是顺便，白路好象是艺术天才，不光演戏时不用NG，吹小号时同样也可以一次完成精彩表演。

　　录音是分轨录制。在白路录制以前，已经有乐团录制过配乐，白路只需要完成自己那一部分即可。

　　录完唱片便是丢给工作室制作，珍妮弗和白路继续忙着拍戏。

　　按照丽芙给出的宣传计划，在小号碟之外还得以美国歌手的身份出唱片，不管是歌曲还是说唱，总要足够好听足够吸引人才好。

　　这一次不是珍妮弗帮忙做曲，是直接花钱去买，全世界范围挑选各种好听的歌曲，要给白路打造一张好听的唱片。


第1972章 天气都凉了

　　付出会有回报，白路的忙碌终于看到成果。

　　《奋斗》首映了，达伦和白路的名头虽然够响，可除他俩以外，主演们的名气只能算是一般，首映式就搞的很低调，稍稍请上几家媒体，象征性的亮个相，没有请嘉宾，甚至没有红毯，十来分钟搞定，主要是看电影。

　　这是白路第二次出现在美国影片中，假如《一个警察》也算美国影片的话。从严格意义上说，《奋斗》才是白路进军好莱坞的第一部电影。

　　因为《一个警察》的惊人表现，取得超级好的票房和奖项成绩，很多人对《奋斗》特别关注，不知道白路会不会原形毕露被打落尘埃？

　　把白路打落尘埃是很多美国人对《奋斗》的最大期待，因为这种期待，影片临近上映日的那段日子，网上、媒体都有讨论，说到底无非三种观点，继续牛皮、打落尘埃和关我屁事。

　　讨论很热烈，加上制作公司有意识的推广宣传，院线方竟然安排了三千多家影院进行首映。

　　然后，电影终于开始上映，出现在观众面前。

　　不得不说达伦确实牛皮，别的不说，有一双慧眼，挑选各个肤色各个种族的年轻演员，随随便便就配出一道大餐。从演技上说，这些年轻人完全没问题。

　　演技过关，剧本又好，再有著名大导演和奥斯卡影帝加盟，让这部影片赢了，起码在首映几天里，一直都是特别牛皮的存在。

　　从视觉角度来说，《奋斗》肯定比不上那些超炫的大制作影片，但是它有思想，反映了达伦的某些想法，反映了这个时代很多年轻人的生活状态，同时又奋发向上，给观众正能量，简单说就是有一个好的主题，好象当初的《洛奇》一样。

　　后面半句话是某位影评人说的，在那个特殊年代有那样一部特殊的电影引起巨大轰动，然后呢，《洛奇》一直有续集，也都是尽量精彩。

　　把《奋斗》和《洛奇》比在一起，对于很多电影人来说都算是褒奖，白路也是这种感觉。

　　最近的白路一直呆在美国，制片方为了把影片炒的更热，可以卖更多钱，让达伦给白路打电话，希望能出面接受采访。

　　整部影片那么多人物，包括达伦在内，都没有白路有话题。这个中国人像个传奇小子一样，一出现就石破天惊，以连续的惊人表现出现在美国人民的眼中。

　　尽管这个所谓的多民族国家有着所谓的宽和和包容，事实很排外，一个华人想要在这片土地取得成功，比黑人还要难上一百倍。所以，当白路以各种新闻不断刷新人们眼睛的时候，很多人其实并不平衡或是不以为然。

　　很多有能力有势力、甚至有权力遏制白路发展的人或者集团，已经有很多次的暂时性合作，概括出来就一点，限制白路发展。

　　可惜他们行动的有些晚，白路虽然经常在美国媒体上出现，可一开始是以丽芙和珍妮弗的绯闻对象出现，白大先生根本不鸟你美国市场，想遏制也得有个机会才行。

　　后来白路免费请大家吃中餐，又搏了一段时间的版面……再有其它杂七杂八的事情不提，突然就买个电影公司，突然就拍个电影。

　　拍电影是花钱，就算想扼杀你，也得等你花出很多钱以后，那时候弄一下才爽。可美国毕竟是商业社会，赚钱是大前提，电视台为赚钱，直播两场白路拍戏镜头。

　　报纸为赚钱，连续十天报道白路拍戏的惊险过程。

　　等到了后期电影上映，院线为赚钱，一再增加上映荧幕。从那个时候开始，尽管很多大公司想要收拾白路，可惜都是有人为了赚钱，不理会他们的态度。

　　白路不是敌人，也不是垄断寡头，又是初次在美国电影市场出现，就算有人想敌对，力度也会不同，会有人不以为然，更会有人跟着一起赚钱。

　　所以，白路成功了。

　　在他成功之后，丽芙是主流社会中最主流的一员，了解到很多事情。为帮助白路，才会收购很多公司的很多股份，别的公司不说，已经入股两家电影公司和两家电视台。

　　甚至可以这么理解，收购这些股份其实是被逼的，为了让白路在美国有更好的生长土壤，不得不跟主流电影公司和主流媒体联合起来。

　　总之就是，因为种种原因，白路很有话题性，即便是在人生地不熟的美国。

　　制片方想赚钱，当然不会错过白路这种人物，为此制定了一系列的宣传计划。

　　低调的首映式其实也是种宣传，用低调显示着他们的不同。事实上，网络上有制片方安排的水军。

　　而如果上映十天后的票房还是很牛，会让主演们上最红最火的夜间访谈节目。等未来开拓欧洲市场和中国市场的时候，还会让白路去站台……

　　对于演员来说，当他们签下一纸合约之后，这些事情就是不能避免的经历。何况对演员自己也有好处，多了很多宣传机会。

　　白路不一样，很不愿意做宣传，不愿意浪费时间去跟记者或主持人说话。他自身带有曝光光环，做什么都能上新闻。如果真去参加某节目访谈，最大收益者肯定是制片方。

　　现在接到达伦这样一个电话，白路却是犹豫犹豫同意下来。

　　尽管有一万个理由可以不接受访问，可只要身在美国，只要想为公司出力，那么，就还是很配合的参加吧。

　　媒体采访，无非是什么事情有爆点就问什么，抓住了白路问各种刁难问题。当然，开场先是说了《奋斗》取得的好成绩，又说了类比于《洛奇》的评论，问白路有何感想。

　　整个采访过程使用英语，甚至没有翻译。对上一个英语初学者，记者要努力把问题问的很简单。白路回答的也尽量简单。

　　听到这个问题，白路把《洛奇》好一通夸，说他看过这部片子，用简单的英语单词堆积赞美，又说能和《洛奇》进行比较，这句话本身就是对影片、也是对他的一种赞美。

　　这是简单问题，过后就是各种热点话题，比如和珍妮弗的机场之吻。尽管过去很长时间，可当事人一直不做回应，就有人一直好奇。

　　这个问题之后，询问跟丽芙是不是同居？

　　白路住丽芙家，早有记者拍到照片，在住所外面连续多天偷拍，白路只要来到这里，一定会过夜。

　　在正常人的概念里，这肯定是发生了关系。

　　记者问和丽芙是不是同居，又问到底是什么关系，你们和珍妮弗又是什么关系，为什么同居了，还能和珍妮弗当众接吻……

　　白路基本是假装听不太懂，然后含糊掉回答，让记者很不爽。不爽的结果就是会瞎写，等采访见报，珍妮弗笑着来找白路：“你要和我结婚？”

　　白路说：“你说什么？”

　　珍妮弗说：“记者问你和我当众亲吻，是什么关系，你回话说一切皆有可能，记者说结婚？你没接话，好象是默认。”

　　白路想想问道：“一切皆有可能？不是广告词么？”

　　珍妮弗笑道：“还有呢，记者问咱们三个人是什么关系，你说其实我们都知道？我们都知道什么？”

　　白路有点儿懵了：“我有说过这些话？”

　　“记者说有录音做证据，绝对没瞎写，我估计要么是断章取义，要么是歪曲字面意思，反正你英语不好，随便说都能抓到错处。”珍妮弗笑道：“不过还真有话题性，很热，你可以上网看看。”

　　白路说：“我又看不太懂。”

　　珍妮弗说：“你们国家的网站，说白路跟俩老外私订终身，哈哈。”

　　白路瞬间无语：“这个，这个，这个……”

　　“别这个了，什么时候回国？”珍妮弗问道。

　　白路必须回国，在美国的这段时间里错过很多事情，比如送沙沙上学。

　　从沙沙高考前开始，白路就乱忙一片，一气忙了四个多月，忙到沙沙上大学，都是柳文青送去。

　　沙沙和花花的高考成绩很好，是他们学校的前两名，轻松过一本线。考太好也有麻烦，不知道选择什么学校。

　　大北城今年搞改革，不用猜成绩填志愿，可以知道确切分数后再填志愿表。可不管怎么改革，填志愿表都是个困难事，要看成绩还要看运气，才能选到合适学校合适专业。

　　在知道成绩后，沙沙和花花略做商议就填了志愿表，没问任何人意见。

　　白路是过了很久才知道。

　　北城最牛皮的两所学校没戏，按成绩排，也是按名气排，俩妹子选择人大。

　　填志愿表很冒险，俩妹子想继续做同学，想一起被录取，又给录取增加许多难度。

　　还好，白路有一帮朋友，俩妹子的成绩又确实不错，俩妹子顺利录取。

　　只是可惜了两所很有名气的艺术院校，艺考已经通过，俩妹子却选择放弃。

　　在知道俩妹子的选择后，公司所有人都表示支持，说艺术专业那些东西在公司就能学，想学什么都有专业老师，不用去艺术学校折腾。真正的好好读四年大学才是最大收获。

　　白路当然也是支持，不过他的支持太过无力，当时被拴在达伦剧组里，整天熬啊熬，好不容易熬完这段工作，天气都凉了，秋天来到。


第1973章 想当女主角

　　按照丽芙计划，白路还要出一张英文唱片，还要主演两部电影，都是列在计划里，但不是特别着急。此外，《我是留学生》步入正轨，按部就班的一周一集慢慢折腾。元龙被绑在《警察二》剧组，按目前进度看，今年春节肯定是在美国过了。

　　也就是说，白路忙完了该忙的工作，暂时有一段空闲时间，可以回国继续忙碌。

　　扬铃一直在问孙佼佼进度，她给白路安排的偶像剧，前期准备已经完成，资金到位，所差是人员问题，首先是导演，其次是主演，这是最主要的。可白路一直不回去，谁也不能替他拿主意。

　　所以，白路必须得回国。

　　珍妮弗不能走，她要给白路做歌。

　　上一张纯音乐唱片已经发行，卖的还不错，主要是很多人纯粹是凑热闹买一张回去玩。

　　比如国内很多影迷、很多白路的粉丝，家里没有CD机，电脑没有光驱，硬是买张碟回去摆着看。在这样许多人的带动下，白路的小号曲专辑是本年度销量最好的纯音乐唱片。如果能按照这个势头继续下去，拿下本年度最畅销唱片也不是不可能。

　　第一张纯音乐唱片就取得这个成绩，让很多音乐人感到郁闷。一，曲子不是白路原创；二，买唱片的人大部分不是因为喜欢音乐而购买。

　　这一种郁闷真的很刺激人，同时也是在刺激白路他们自己。

　　小号唱片取得这样的成绩，那么，白路的流行唱碟必须要取得更好成绩才行。

　　唱片业从来都是这样，歌手比乐手吃香。

　　为了再次取得好成绩，珍妮弗得闭门静思，好好做些歌曲才行。反正白路回去要拍连续剧，随便一折腾就是几个月，没有时间陪她。

　　天气微凉的季节，中午的秋老虎又热得吓人的时候，白路终于回国。

　　出机场时吓一跳，居然是沙沙、花花、满快乐、丁丁等一群妹子来接机。

　　等坐上公司的大巴车才有机会问话，沙沙和花花是下午没课，特意赶过来。丁丁和满快乐那些妹子是回来应选偶像剧女主角。

　　白路又问她们主持的节目现在怎么样，被丁丁用幽怨的眼神盯看了好几分钟。沙沙在一旁做解释，她们胡说八道的《五四三二一》第一季刚刚结束，剧组临时解散，等过了冬再开始第二季的拍摄。

　　白路好奇道：“就这节目还分第一季第二季？”

　　满快乐说：“不要看不起我们这个节目，你知道现在有多少电视台有多少明星在跟我们学么？”

　　“还有人学？”白路想了下说道：“你们本来也是学别人，别人学你们也很正常。”

　　这种户外节目最早出现在网络直播中，没有主题的胡说八道。可说到底，网络直播又是跟电视上的外景主持学的。不同的是，不论什么主持人，不论是什么节目，都必须要有主题。网络直播没有主题。

　　丁丁五个妹子学来了没有主题，把网络上的娱乐挪到电视上表现。不过她们五个能火，最主要的原因是她们本身，五个青春美丽善良的好女孩，还没有绯闻。

　　没有人喜欢有黑点的明星，不论取得再大成绩，或是再漂亮再帅，当你犯了错误，尤其是那种跟伦理道德有关的错误，就会万劫不复。哪怕事后再有电视台再有金主捧你，生猛花钱给你找机会，让你一次次出现在电视上，相信我，结果往往是观众换台。

　　你都男盗女娼了，还跟我们装纯情装人生导师，大谈理想大谈人生态度，有意义么？

　　丁丁五个妹子言行如一，又漂亮可爱，简直是所有男人心仪的那一种女朋友，也是很多母亲看中的好儿媳。她们用自身的加分，把没有主题的户外节目变得极有吸引力，证明一件事情，漂亮就是占便宜。

　　她们五个把节目搞热了，别家电视台开始借鉴，找明星学他们那样满街录节目，倒也有种比样的欢乐，个别节目的收视情况还算不错。

　　不过最火最热的还是她们五个，因为是这种电视节目的起始者。

　　听着白路的不以为然，丁丁忽然站到白路身边说：“我是女一。”

　　白路说：“坐，站着不安全。”

　　宝宝抬起半个身子，探头绕过丁丁身体说话：“不管女几，我要演你的女朋友。”

　　丁丁、满快乐、云恩惠、冯宝贝四个妹子齐鄙视她：“你还是一如既往的无耻加白痴。”

　　李可儿也在车上，大声说：“我看中个角色，很适合，你们不许和我抢。”

　　满快乐说：“你要演白路后妈？”

　　李可儿大怒：“小丫头片子，告诉你，老子是白路亲姐，老子不同意，他就谁都不能娶。”

　　白路咳嗽一声：“你们说的话题有些远。”

　　“远？说点近的，你跟珍妮弗是什么关系？和丽芙到底有没有那个？”满快乐问道。

　　白路又咳嗽一声：“你们继续聊你们的，我困了。”说完就闭上眼睛。

　　大巴车上最少坐了二十多个漂亮妹子，有很早以前黑标饭店的，有后加入的女团妹子，不过主要还是熟人，比如龙儿也有坐在车上，她抽个空问白路：“能给刘晨争取个角色么？好好一个大姑娘，不能天天养老虎吧。”

　　龙儿和刘晨是同宿舍的舞蹈生，冯宝贝也住那个宿舍，跟着附和道：“我也想说这个，刘晨应该没事了吧？”

　　白路心底一声叹息：毒，哪是容易戒掉的？

　　一大群妹子，焦点全在女主演上面，百集偶像剧，单一个集数就足够吓人，这得有多么大的魄力，和多么强的自信，才敢拍这样一部戏。

　　电视剧为什么多是二十几集三十集？稍有些大戏会坚持到四十集？因为钱。

　　电视台买电视剧是要真金白银去买的，不管背后或私底下有什么交易，但是在帐面上，一百集的连续剧肯定不好卖！而且是绝对不好卖！

　　以白路的名头，只要他是主演，一集四十万轻松没问题，一百集就是四千万，很多地方电视台一年的电视剧引进费用都达不到这个数字，你让他们怎么引进？估计只能购买第三轮以后的播放权，连第二轮都不敢奢望。

　　即便是特别有钱的省级卫视，一定是上星卫视才会舍得花这个钱，否则换不回来广告费，再热播的戏也是亏损。

　　从标准公司目前的制作水准、投资金额及明星阵容来看，一集四十万肯定打不住，一定会更高。这样的戏买上一百集……是想让电视台全年都只播放这部偶像剧么？

　　扬铃知道这种情况，白路也知道，可公司就是要做这么一部剧集，那么去做就是，别人谁也说不出什么。

　　当然，公司敢这么做总有原因，比如在这个时候，标准公司反是有种优势。

　　优势是什么？从去年开始，广电下文，未来只允许两家上星卫视可以播放同一部剧集。以避免一打开电视，到处都是演同一个电视剧的情况发生。有时会夸张到换台都不会有突兀感觉，剧集很自然的衔接到一起。

　　那许多家卫视，许多家有钱卫视，为抢视率和观众，都是舍得花钱的。只要白路主演的这部剧集在平均水准之上，就不愁卖不出去。

　　白路第一次主演电视剧，以奥斯卡影帝的身份参加电视剧演出，本身就是卖点。再加上往昔的影响力，还有特别强大的宣传能力，不论演什么系，都会很快传播出去。这就是多了许多宣传机会。

　　对于电视台来说，这些机会都是赚钱好机会，只要能吸引观众，巴不得天天播放白路演的戏，只要有人看，别说一百集，就是两百集三百集又如何？

　　妹子们相信这部偶像剧一定能卖出去，一是想跟白路合作，二是很可能因此升级成一线明星，想把握机会，所以讨论的热烈。

　　就这时候，何山青来电话了：“听说你回来了？？”

　　白路说：“刚下飞机。”

　　“不早说，早说去接你。”何山青问：“现在在哪？”

　　白路说：“回家的路上。”

　　何山青说：“那我去你家，大概几点到？”

　　白路看眼窗外，估摸下时间回道：“半个小时。”

　　“成，一会儿见。”何山青挂电话。

　　白路这面继续往家赶，回家没多久，何山青来敲门。

　　进门看到一大群莺莺燕燕，叹气道：“为什么我就没有这等艳福？”

　　白路在房间换衣服，过会儿出来，看到何山青：“来了。”

　　何山青说：“晚上我请吃饭，在座的都算，想吃什么？”

　　人多，最好的安排是烤肉，否则光一个吃什么就能商议半天。

　　白路说：“你去买点肉，上天台烤肉。”

　　何山青说也行，打电话让人买东西，又通知林子几个一声。

　　等打过电话，问白路：“高远给你打电话了？”

　　白路说没有，问话：“他有事儿？”

　　“有什么事儿啊，也没给我们打电话，所以问问你。”何山青回道。

　　“他不打过来，你可以打过去。”白路说道。

　　何山青说：“打过两次，一次在开会，一次在应酬，高大先生终于俗了。”

　　白路笑了下：“说明他已经很好的融入那个圈子里面。”

　　“融什么啊，稍微有点级别的，看他的眼神都不对，搁我也这样，全世界职场人士都讨厌空降兵。”何山青问：“你那个偶像剧什么时候拍？”


第1974章 你是有钱人

　　白路好奇道：“你也知道？”

　　“多新鲜，国内娱乐圈还有不知道的么？”何山青说：“很多人想合作，扬铃都给推了，还是你面子大。”跟着又说：“就我知道的，有电视台打算全款投资，随便你们拍你们演，片酬也会定的高高，他们不做干涉，只要在限定时间内给片子就行。”

　　白路说：“电视台这是想占便宜。”

　　何山青说：“占你个脑袋，你以为电视台批点钱出来容易啊？而且还分出部分利润给你们，反正是双赢局面。”

　　白路说：“我不管这些，一切听扬铃的。”

　　“那你就听吧。”何山青问：“这次呆多久？”

　　白路说：“呆一、两个月？我也说不准。”跟着又说：“问你件事，走私古董那个案子怎么样了？”

　　“哪个案子？”何山青问话。

　　“就是走私国宝那个，挺严重的，他们说看见案犯回北城了。”白路说道。

　　何山青想了下问：“你说前几个月那个案子？”

　　白路说是。

　　何山青说：“操那个心干嘛？跟你无关的事少折腾。”

　　“我没想折腾，就是好奇。”

　　“别好奇了，今年市局重点抓几个案子，这是其中之一，没听说市局有什么动静，应该还没破。”何山青说：“咱聊点有意义的，我想追宝贝，真正追来做老婆，帮哥们一把。”

　　白路看他一眼，转身喊：“冯宝贝。”

　　冯宝贝小跑过来：“啥事？”

　　白路指着何山青说：“他还想追你。”

　　冯宝贝看看何山青，忽然用电视剧里女主角的语气说：“其实，你是个好人。”一句话之后，转身离开。

　　白路哈哈大笑，何山青气道：“故意的是吧？”

　　“就是故意的，咋的？”白路想起件事，问道：“法院判案子得多久？张和那个事没完没了的，闹心。”

　　“你脾气真好，那孙子，搁我就是一通揍，揍的生活不能自理再说。”何山青说：“我替你出手得了。”

　　白路说好，说你快去揍，揍死拉倒。

　　何山青骂道：“居心叵测，你这是想让我死啊。”

　　这时候扬铃回来了，见面就让白路看剧本，白路说：“让我歇两天成不？”

　　扬铃说：“你在飞机上已经歇息过了。”

　　白路看看她：“今天怎么回来这么早？”

　　“因为要跟白大老板汇报工作。”扬铃拿出个笔记本，翻开说道：“先说老虎园子，工程进度很快，预计是十一月初竣工，学校那块，按孙叔的意见，年后开课，其实我觉得年前更好，可以帮孩子们过个好年。”

　　白路说听你的。

　　扬铃继续说：“乐队选秀的那个节目不温不火，算是凑合，没什么可说的；丁丁她们的节目也暂时停了，流浪大巴车的演出还算不错，起码能卖出去票，也积累了一定粉丝，张小鱼四个妹子下个月回来做音乐会，需要你帮忙……”

　　公司有太多事情，扬铃都是泛泛性带过，让白路知道一下就得，说到后面，提到收购事情：“文青姐这几天得出差，去整编你的标准大军，其它没了。”说的是衡省那几家经营不利的制造企业。

　　白路看眼时间：“说了二十七分钟，真有本事。”

　　扬铃说：“再补三分钟，我要辞职，快批准。”

　　白路说：“又来？你辞职跟大姨妈一样，到日子就得来一下。”

　　扬铃说：“我是认真的。”

　　白路说：“得了，现在国内娱乐圈谁不知道你扬姐？那是一提出去名头响铛铛，比我好使多了，不管参加什么活动都坐第一排，你舍得抛弃这些虚荣的光环么？”

　　扬铃琢磨琢磨：“也是啊，我还是有点面子的。”

　　白路说：“说正经的，听说你现在是人大代表？”

　　“啊，我和文青都是，小路子，羡慕不？”扬铃笑道。

　　白路哼哼笑了一下：“什么时候混成全国代表再说，你现在还嫩。”

　　扬铃切了一声：“这都是要一步步慢慢走的。”

　　在他们说话这会儿，陆续有人到来，烤肉需要的东西也是一一送来，人多好办事，每人拿一点送上天台，等柳文青也回来，大家开吃。

　　宽大天台好久没热闹过，烤炉直接放到地上，每人一个小凳一个盘子一瓶酒，来个自助烤肉。

　　一般这种情况，总会有人献殷勤，帮助心爱的人烧烤，可因为白路在场，一切发生变化，一群大老爷们坐的端正，指挥白路烤肉。

　　白路不理会他们说什么，自己一个炉子一盆肉，烤网上很快摆满肉片。

　　只是在烤好以后，分给文青、扬铃、沙沙一群女人，何山青那帮男老爷们只能傻看。

　　何山青很不满：“我买的肉，吃都没的吃？”

　　不去理会他的牢骚，大家吃的很欢乐，玩的很高兴，当天色黑去，又拉起两盏灯夜战。

　　自白路疯了一般投身于影视业之后，再没有机会跟大家吃饭喝酒，今天这顿饭恰逢其时，让白大先生也是难得的爽了一次。

　　大房子里什么都有，妹子们喝高兴了，跑楼下K歌，又是欢玩上许久。

　　妹子们离开，楼顶剩下几个大老爷们，林子说：“我们打算下礼拜去看高远，你去么？”

　　白路苦笑一下：“看时间吧。”

　　何山青问林子：“刚你没来，我和路子说走私古董那个案子，现在还没破吧？”

　　林子摇摇头：“我也不清楚，应该是没破。”跟着又说：“跟你们无关的案子，问那么多干嘛？老实忙自己的活自己的，我一同学，上礼拜心梗没了，多年轻啊，把握现在，好好活着就是。”说着跟白路说：“我打算定下来了，订婚时你必须在，结婚时也得在。”

　　何山青说：“谁啊？你能挑准人么？”

　　林子笑了下：“还能是谁？我处了几个对象？”

　　“哦，是她啊，赶紧结吧。”何山青嘟囔上一句，跟白路说：“我也想定下来，宝贝怎么就不喜欢我呢？”

　　白路笑了下：“你猜。”

　　“别闹，我说真的。”何山青说：“她咋就看不上我呢？独生子，有钱，帅，多标准一高富帅。”

　　白路当没听见，问林子：“你真确定了？”

　　“我定不定的不重要，我家老太太喜欢就行。”林子轻出口气：“别和桃子说啊，我一直觉得挺对不起她的。”

　　白路恩了一声，忽然想起小黑，笑道：“应该把小黑叫来，你哥俩有点像？”

　　林子问什么像？

　　白路说：“你女人喜欢旅游，小黑找个作家女朋友，也是见天往外跑，那家伙猛的，没有钱也要出去，跟小黑说人追求的东西不同，多走多看才对得起这一生。”

　　“扯淡。”林子说：“有本事就买个自行车，或者干脆腿着走，你这一天天的坐飞机坐火车，是你在旅途还是车在旅途？”

　　何山青说：“我支持你，对于那帮矫情的，就该发配个西游记路线，这样才能看到更多风景。”

　　白路说：“小三啊，你和林子不同，人家要订婚的人，怎么说都行；你还单着，必须改变这种想法，要顺着女孩的思路去想，得到认同才能有进一步的发展。”

　　这句话让何山青很不屑：“你一个老处男好意思给我说这个？边儿呆着去。”

　　司马打断他们的对话，说道：“聊点儿正经的，今天付老大没来，他帮环卫工人出头，你知道吧？”

　　白路说知道两件事情。

　　这是好早以前的事情，两个环卫工先后出事，付老大帮忙出头。白路曾应下来一桩要收拾个混蛋女人，不过一直忙，拖了下来。另一桩还在打官司，一直没问结局如何。

　　司马说：“不光是那两件事，环卫处有很多积年事情，付老大又理出来两桩，反正是得罪人，上个月，付老大上班时候被人砸尿，查了下没查到线索，单位里也有人使绊子。”

　　白路问：“付老大怎么说？”

　　“付老大无所谓，我们连高远都没告诉，也从侧面查了下，同样是没有线索。”司马说：“肯定是触及到某些人的利益，可付老大触动了好多人，确实挺难查。”

　　白路问：“什么都查不到，怎么帮忙？”

　　司马说：“忙是帮不上的，付老大根本就不让我们管这些事情，我是担心病情，被人砸点尿没啥，我担心心情不好，因此发病……”

　　白路沉默下说道：“还真有挺多混蛋人。”

　　“什么是挺多？是非常多，有句话看到没，不是你够坚强才能拒绝各种诱惑，是因为没有机会，你就是个穷吊丝，谁诱惑你干嘛？”何山青说：“我说真的，穷生奸计富长良心，像我们这样的有钱人绝对很不错。”

　　他一句话说完，别人马上划清界限：“你是有钱人，我们不是，我们还很穷。”

　　何山青鄙视一下，再跟白路说：“看不见的敌人最麻烦，付老大做事越来越激进，得罪特别多的人，我们怀疑他是知道自己快不行了。”

　　林子说：“有次吃饭，那么巧的在我们后面一张桌就有人骂付老大，我们打了一架，不过打再多架也没用，付老大现在都有些走火入魔了。”

　　何山青说：“你和付老大整个来个大对调，他越来越像以前的你，你越来越像以前的他。”


第1975章 你不忙我忙

　　听到这句话，白路愣了下，以前的我？这才离开沙漠几年，就已经有以前的我了？

　　想了下问话：“柴定安和罗天锐在做什么？”

　　“做乖宝宝。”何山青笑了下说道：“老柴家流年不利，本来柴老爷子十拿九稳升上去，被人设计了，有小半年时间都在拼那个位置，柴定安损失特别大，还得往外砸钱，反正是被坑了一次，也就我们几个讲究，这要是趁机折腾折腾，估计柴家老头就没戏了。”

　　白路好奇道：“你们这么善良？不科学，说实话吧，为什么没出手？”

　　林子说：“听他吹，他爹不让，你以为他不想坑柴定安？”

　　小齐说：“罗天锐出国了，听说他三叔摊事儿了，跟咱们无关，就没理会。”

　　罗天锐三叔是混黑道出来的，早晚得出事。白路说：“这么一看，今年不太平啊。”说着问道：“马战怎么样？”

　　“马战也老实多了。”林子说：“咱这些人老了，该引退了，现在外面名头正响的是个叫王子浩的家伙，还有个叫车恒的，这哥俩不对付，打好几次，每次都前脚进派出所，后脚就放出来，然后继续打，跟俩白痴一样。”

　　司马笑道：“当初你们也这德行，怎么好意思笑话人家？”

　　“靠，老子很守法好不好？”林子说道。

　　白路笑问：“现在你们出去玩，还有叫你们林少何少的么？”

　　“大哥，那得多幼稚啊。”何山青说：“别扯了，付老大那事怎么办？”

　　白路说：“明儿我去看他。”

　　“你去？”司马想了下说道：“你应该把大道士请回来，给付老大看病才是真的。”

　　白路说：“那个不现实，喝酒吧，明天我去看付老大。”

　　于是继续喝酒，一小时以后解散，何山青哥几个离开，白路送他们出门，然后回房睡觉。而楼上歌房的妹子们依然在疯玩。

　　隔天起床，送沙沙和花花回学校。俩妹子说可以自己走，坐公交车很方便。白路好奇道：“你们现在还坐公交车？方便么？”

　　“有什么不方便的，戴个帽子戴个口罩，谁能认出你是谁？”沙沙说道。

　　白路说：“不对啊，我戴口罩帽子就能被认出来。”

　　沙沙说：“哥啊，你上电视都不化妆，平时穿什么样，新闻里就什么人，一点改变没有，认不出来才不正常，我俩在电影里是化妆的，平时又不上节目，有几个人知道我俩？”

　　“倒也是。”白路说：“今天我送你俩。”

　　开车出发，路上跟俩妹子聊天。沙沙有点小骄傲，说她是学院文艺协会副会长，学校的学生会会员，还说迎新晚会有演出。

　　按照沙沙的性格，她应该是很低调才是，白路问：“有人架着你？”

　　沙沙说：“不算架，入学时被人认出来，然后就一堆组织邀请我加入，说是明年升上去，今年是新人，得熬时间；学校有演出，找上我很正常。”

　　白路笑道：“你这是有明星负担了。”所谓明星负担就是别人知道你是明星，向你发出各种邀请，而你为了维护明星形象，只能尽量答应别人的邀请。在这种时候，有经纪人可以省却许多麻烦事。

　　沙沙回话说有一点，还说：“花花跟我一样。”

　　花花笑道：“那可不一样，你是主演，我是配角，在宿舍里，别人都是说你。”

　　白路说：“以后要是有什么不方便的事情，告诉我，我帮你俩解决。”

　　沙沙说一切都好，没什么不好的。

　　白路知道沙沙是报喜不报忧，不过她不肯说，白路也不会追问。

　　花花说：“学校里什么人都有，有好的就有坏的，有能好好相处的就有处不来的，很正常。”

　　学校里八点上第一节课，白路不到七点出发，交通状况不错，很快把俩妹子送到学校，再开往付传宗单位。

　　他只知道在哪个区，不知道具体地址，给付传宗打电话先联系一下。

　　等到了区环卫局再打遍电话，两分钟以后，付传宗出现在白路面前。

　　白路吓一跳：“头发怎么白了？”

　　付传宗笑道：“别说的好象白发魔女一样，就是白了几根。”

　　“这也不是几根啊，有点灰白发的意思。”白路说：“最近在忙什么？至于这么用脑子？”

　　付传宗说：“别聊我的头发了，说说吧，您白大明星赶来单位看我，是想给我上课呢，还是想劝我好好生活？”

　　白路说：“你要是不这么聪明，头发一准儿黑的很。”

　　付传宗左右看看：“上我办公室？还是去你车里聊？”

　　“上车吧。”白路走向几米外的汽车。

　　俩人上车后，付传宗说：“我挺好的。”

　　白路问：“你妹妹知道么？”

　　“我妹妹知道什么？”付传宗问道。

　　“就是你总被人排挤啊。”白路说道。

　　“瞧你这话说的，排什么挤？我妹妹知道这个干嘛？”付传宗说：“我说真的，你要是来劝我，完全没必要。”

　　“不劝，劝你干嘛？我是想问你最近有没有体检？”白路问道。

　　“没有。”付传宗说：“你担心我身体吃不消？”

　　“这不是废话么，你是个病人，病人知道不？”白路说：“你要是不愿意去医院，就去我那里，反正什么设备都有。”

　　付传宗说好，又问：“真不是来劝我的？”

　　白路说不是。

　　付传宗就说：“难得你主动出现我面前，有件事跟你说下。”

　　白路问：“你想收拾谁？”

　　“收拾个脑袋收拾，最近在写剧本，有一万来字，争取下个月写完。”付传宗问：“明白我的想法了吧？”

　　白路叹气道：“你想让我演环卫工人？”

　　“和聪明人讲话就是省事。”付传宗说：“一线的扫街工人确实很苦，北城还算好的，我这个本子肯定不能写北城什么故事，地点在三线小城，那些城市的工人很苦，没有编制，还要经常加班，只要市领导一想申请什么绿化城，或是搞什么活动，工人们就得大忙特忙，你要是有空就帮忙拍一个。”

　　白路说：“你幸亏是调来环卫处工作，这要是调去挑粪处，我是不是还得演个挑粪工？”

　　付传宗说：“我就是有个想法，你觉得行就演，不行就不演，我是这么觉得的，人活一辈子不能只看利益，你拍电影也不能只看票房，应该拍一些能反映某些人某些事的有思想的影片，你说呢？”

　　白路说：“我明白你的想法，不过人生不是说教，你刚才还不让我给你上课，又何必让我演这样一部片子去说教别人？”

　　“不是说教，只是反应基层工人的不容易。”

　　“谁又容易了？”白路说：“他们付出的努力、辛苦，跟得到肯定不成正比，可再不容易也还是活着，你应该多想想自己。”说到这里多看付传宗一眼，叹口气说道：“你现在说是四十五都有人相信。”

　　“是说我老了么？”付传宗问？

　　“不是说，是事实。”白路说：“我知道你是在心痛别人，可为什么不心痛一下自己？至于你写的这个剧本，现在就答复你，可以演，但是我演了这样一部戏，反映了基层工人的辛苦，然后呢？谁会在意？观众们喜欢看欢快的、热闹的电影，不是看基调深重的教育课一样的电影，而那些有权力决定这些事情的官员又根本不会去看我的电影。”

　　付传宗被说的沉默下去。

　　白路又道：“我知道你是担心自己身体不行，随时发病，可既然活着，为什么要想那么多，你能多活一秒就多做一秒的事，多做一秒的自己……我是不是又给你上课了？”

　　付传宗笑了下：“你知道就好。”

　　“那下课吧。”白路说：“咱这样，以后你遇到麻烦不想出面，叫我；想收拾某个人，叫我；想喝酒了，想找人说话了，叫我；你只是一个人，没必要替别人担忧，好好活你的，比什么都强。”

　　“你又在给我上课。”付传宗说道。

　　白路说：“不容易，现在不容易遇到个能让我上课的人，你应该感到荣幸。”

　　“好吧，我很荣幸。”付传宗说：“我回去继续想剧本，尽量写的够欢乐，到时候你多提意见。”

　　白路说：“根本不用问我意见，你家大妹子什么都懂，让她受累写个就是。”

　　付传宗略做沉默：“还是问你比较好。”

　　白路笑笑：“听你的。”跟着问话：“什么时候去体检？现在？”

　　付传宗看看他：“你不忙了？”

　　“忙不忙的就那么回事。”白路问：“去不去？”

　　“你不忙我还忙呢。”付传宗开车门下车：“上班，改天再说。”关上车门回单位。

　　看着付传宗走进单位大门，白路开车去公司。

　　标准天地有太多事情要做，比如《奋斗》要来国内上映，标准公司得负责相关的接待及宣传事宜。

　　按说引进电影归中影管，可白路在其中有很重戏份，扬铃也是想趁机给公司做宣传，所以会额外做个宣传，多让人看到白路在美国影片中的表现。

　　何况达伦跟白路关系很好，好不容易来北城一趟，白路当然要招待好了才行。


第1976章 信我两回了

　　很快到公司，跟扬铃稍稍聊上几句，去看小德、小糖那些孩子。

　　孩子们在上课，只要在这里努力学习，未来就有可能上电视演电影，所以都很刻骨，不管自己是不是残疾，都有一颗希望梦想成真的心。

　　白路很喜欢孩子们的态度，跟刚来到这里时做比较，每个人都发生特别大的改变，尤其赵灵儿，一面做康复治疗，就是学习如何说话，一面要苦练舞蹈。如今能听到声音，所有旋律再不是自己脑海里的想象，有了切实的质感，要如何把音乐跟幻想融合到一起，一样要学习要练习。

　　看到白路过来，小灵儿特别高兴，小跑过来鞠躬，然后犹豫犹豫忽然给了白路一个拥抱，接着快速放手退开，咬着字说：“白路。”

　　白路冲她竖大拇指：“加油，你是最好的舞蹈演员。”

　　也不知道赵灵儿有没有听懂，反正是重重点了点头。

　　“你可算回来了。”王织从后面走过来说：“托你的福，我又有演出了，今天请你喝酒。”

　　“就你自己？”白路问。

　　“那哪儿能？小遥，还有好几个姐妹，他们说让我们组成标准女子十二乐坊，白老板同意不？”王织笑着说道。

　　“就拿我逗闷子吧。”白路听出她在开玩笑，问道：“你们怎么样？还满意么？”

　　“满意什么？”王织问道。

　　“待遇啊，工作啊，福利啊。”白路回道。

　　“我很满意，别人不知道。”王织看眼手表：“说定了，晚上请你喝酒，下班打电话。”

　　白路恩了一声，刚想走，看到齐守背个吉他走过来，没有拄拐，这是腿好了？问话：“你上来干嘛？”

　　齐守指了下小德：“跟老师学吉他。”

　　白路有点无语，小德的吉他确实弹的不错，可一来没系统学过，二又是用脚代手，根本不适合教别人。

　　学习这种事情，除自身要努力，还要有个好老师，能够少走许多弯路。

　　小德马上说：“才不是，他是跟王老师学琴。”

　　王老师？白路看眼王织，笑着冲齐守摇头，意思是你没戏。

　　齐守当没看到，跟王织打招呼。

　　白路笑笑，跟王织说：“我走了。”

　　王织说：“晚上电话。”说着挥挥手。

　　白路离开艺术教室，下楼去小黑那里，一进门好象看到了鬼一样，问话：“你这是什么打扮？”

　　小黑的穿着有阶段性，很早以前是工作服，被白路收编以后是西服，长久不做改变，代表着人生的不同阶段，可现在一身奇装异服，这是代表什么阶段？

　　小黑指着裤子说：“不认识吧，大牌子，一千八一条，鞋三千五，就连这发型都花了三百五。”

　　白路沉默下问道：“我能开除你么？”

　　小黑说：“你这是不懂审美，年轻人都这个打扮。”

　　白路说：“好吧，我确实好几个月没在街上溜达，不知道年轻人穿什么，但你这个发型花了三百五？是你被驴踢了还是理发店被驴踢了？”

　　见过七、八十年代美国小混混的发型么？就是那种脑袋两边溜光，脑袋当中用发胶固定住一把扫帚，对，就是类似于《街霸》里美国大兵的发型，不过比那还夸张，发尖高高挺立，一低头就是武器，能扎你一身血。然后呢，还是多彩的，跟彩虹差不多。

　　小黑切了一声：“还美国回来的呢，美国有个球星就我这发型。”

　　白路点点头：“好吧，咱不聊头发，那什么……你能不能换套衣服，看见这身衣服，实在说不出话。”

　　小黑不光发型酷，打扮也酷，见过马裤吧，七分长的马裤，大裤裆巨大，里面藏只猫都没问题，小腿肌肉那块紧紧收着裤腿，下面露出半截小腿，再下面，不穿袜子套了双锃亮锃亮的黑漆皮鞋，上身穿红色紧身体恤，真的是紧，隔着衣服能看到肋骨。

　　小黑低头看看自己：“挺好的啊，他们都说好。”说着话指了下在旁边看热闹的员工。

　　白路说：“你是让何山青上身了？还是被何山青踢了脑袋？那么多颜色不穿，非穿一身大红？赶紧换了。”

　　“红色好，红色吉祥，旺命。”小黑问：“啥事？有事说事。”

　　白路闻言稍一沉默，问话：“分手了？”

　　小黑愣了一下，跟着呱唧呱唧拍巴掌：“牛，真牛，不过猜错了。”

　　“猜错了牛个屁，你脑子确实被驴踢了。”白路气道。

　　“不是分手，是我把她甩了。”小黑一扬扫帚头，说的很骄傲。

　　白路吧唧下嘴巴：“咱聊聊开除你的事，我需要补几个月工资？”停了下补充道：“补一年的都行。”

　　小黑哈哈一笑：“给钱给钱，先给钱再说。”

　　“神经。”白路抬步往里走，走进小黑办公室左右看，小黑跟进来问：“你找什么？”

　　“你衣服呢？以前不都是放一身西装？”白路问。

　　“啊，收起来了，从现在开始，我就是全新的我，告别过去，跟以前说再见……”

　　白路听不下去了：“你是逼我开除你啊。”说着话坐下。

　　小黑走去镜子前面左右看：“我觉得挺好，整个人起码年轻五岁，也许还更多，你应该跟上潮流……”

　　小黑在说话，办公室电脑还在响着音乐，白路说：“你听的什么玩意？”握住鼠标晃亮屏幕。

　　“好听不？听好几天了，都挺好听。”小黑走过来说道。

　　看到屏幕上的播放列表，白路吧唧下嘴巴，甚是无语。整整一屏幕的歌单都是《一个人》。

　　拿鼠标拉下滑动块，上面下面居然也还是《一个人》，整个播放器里只有这一首歌，都是《一个人》，可是又有许多歌，因为每一首《一个人》都是完全不同的歌曲。

　　看了下演唱者，居然有许多大名鼎鼎的人物，回头问小黑：“你打算进军歌坛？”

　　小黑说：“其实，我是一个诗人。”

　　“恩，失恋的人都说自己是诗人。”白路暂停播放，起身道：“再见。”

　　“别啊，你也知道我失恋了，还不安慰安慰我。”小黑问：“喝点儿？”

　　白路说：“大哥，我得有多大勇气才敢跟你坐一起喝酒？还是放过我吧。”说完就走，那是一点都不带停留的。

　　小黑追出来：“别啊，你应该安慰安慰我这颗受伤的……咳咳。”门外几名员工一脸好奇表情看他，小黑迅速转身回去办公室。

　　白路从修车厂出来，在路边琢磨琢磨，去画廊呆了会儿。

　　这等地方从来就是客人稀疏，尽管不收门票，尽管展厅里有很多大师的作品，可国内大师的名头实在不值钱，没几个人参观，倒是有俩学生模样的女孩抱着画架在临摹。

　　这就有点意思了，只有大师作品才会有这个待遇，近距离观摩大师的画法画技，如果真能领悟什么，都是自身的提高……

　　白路走近看眼俩女孩临摹的那幅画，作者是国内名家，也是他们那个标准艺术家俱乐部的一员，心说还不错，这就是得到承认了。

　　如今画廊里多是新人作品，这是当初建立这个艺术品展厅的目的，扶植新人。大师们的作品起引子作用，非宣传期和非拍卖期，只会放出很少几幅画，价钱定很高，轻易不卖掉。

　　看过俩妹子临摹作品，又去别的地方转转，刚想出门，赵平从门外进来：“你可算回来了，走。”

　　白路问去哪。

　　赵平说：“当然是说事情。”拽白路去旁边办公室。

　　艺术家的办公室很有风格，大的可以充当画室。墙边是书架和文件柜，满满都是跟画画有关的物件。

　　赵平说：“他们都没在，就我一个人。”说着去倒水。

　　白路问：“什么事？”

　　赵平说：“你该交作业了。”

　　“交什么作业？”白路问。

　　赵平说：“别装糊涂，这都几月份了？你就开始时候交了三幅画，再就没有作品送上来，这不行，不合规矩，你是会长，得做表率。”

　　白路说：“我一直没尽过做会长的职责，你们把我撤了吧。”

　　“那不行，撤会长得大家通过，可没人提议，就不能发表意见。”赵平说：“画画耗时间，按你这种状态，过年也画不出来，这屋里什么都有，没事多来坐坐，起码弄幅油画出来，或者水墨画也成。”

　　白路说：“那个，我提议撤我的职行不行？”

　　赵平气道：“咱说画画的事，不许转移话题。”

　　“怎么是转移话题呢？”白路说：“没转移，咱聊的都是正事。”

　　“正事就是你得画画，我们可都是真金白银砸出一百万，你不能收了钱就撒丫子。”赵平说：“还是画画吧，随便画一幅就好。”

　　“随便画一幅？”白路说：“别逗了，要是画的不过关，你肯定能把画撕了，怕我影响你们的声誉丢你们的人。”

　　赵平说：“那不会，我不可能随便就撕画，会叫齐大家一起讨论，如果大家都是这个意见，到时候才能撕。”

　　白路说：“有区别么？”

　　“区别总是有的。”赵平说：“你有素描底子，画什么都不难，我相信你。”

　　“你真容易相信别人。”白路说：“我最近得拍戏，没时间做画。”

　　“挤！时间都是挤出来的，我相信你。”

　　“这一会儿，你信我两回了。”白路说：“我尽量，走了。”


第1977章 有人开枪了

　　白路离开画廊办公室，想去老虎园子转转，边走去停车场边给王织打电话：“我去下老虎园子，咱那顿饭回来吃。”

　　王织说不行，又说已经约好了，不能反悔。

　　白路说：“明天要面试演员，明天一准儿回来。”

　　王织想了下，同意下来。于是白大先生南下，去看大老虎。

　　老虎住在大房子那会儿，每次白路离开的时间稍长点儿，等再见面，那种亲热劲儿，让人不敢相信它们是百兽之王。

　　后来把老虎送来这里，白路经常会长时间的不出现，老虎们慢慢习惯下来。不过，这一次离开的时间实在有些长，即便是再习惯，也会有老虎很生气。

　　等进到老虎园子，汽车停下，打开车门，白路刚往外走两步，起码有十几只老虎呼呼跑过来。那动作快的，吓住院子里的人，赶忙躲去一旁。

　　白路站着没动，大老虎跑过来轻轻一扑，他就倒了。大老虎很有些不高兴，大脑袋猛往身上拱，好象猪一样的动作。白路大喊：“痛。”可惜老虎不管，用它们的方式表示过亲近之后，像在大房子时那样，一个肥家伙转过身体，一屁股坐到白路身上。

　　白路是连蹬带踹地才逃过这次迫害，起身抓住老虎就是揍，可惜那种力度，老虎全不在意，反是很舒服的打个呵欠。

　　老虎们跟白路特别亲，刘晨天天照顾它们都达不到这种亲热程度。

　　一群老虎蹂躏白路十好几分钟，等白路往里走的时候，一个个又好象保镖一样，是那种不称职的保镖，懒洋洋跟在后面。

　　里面也有老虎，还有大熊，经过这么长时间的生长，院子里再没有小熊小狗，能见到的全是大家伙，一个个面相丑陋，看着就很凶猛。吓得那些新招来的员工轻易不敢出门。

　　园子最近一段日子没有接受新动物，以前接受的那些动物分地域安置下来。为了保护珍惜鸟类，甚至在林场东侧建起个特别大的防护网，很大很大一片，好象穹顶一样架起高高，罩住下面树林，这一片地方的鸟类尽可以活的很安全。

　　不罩网子不行，白路和李大庆都想给鸟类们最宽阔的天空，可鸟枪不答应啊。大北城有一批人喜欢打猎，每天抗着枪钻山走林，看见猎物就是砰地一枪，全不管那个动物是不是珍惜动物，他们要的只是开枪时、和吃野生动物时的爽感。

　　没办法，饭店都是打着野生动物的招牌招揽客人，什么獐子、野猪，那都是美食，天鹅、丹顶鹤同是瓮中一道菜。特别多有钱人好这一口。真正应了那句话，没有买卖就没有杀害。

　　按说老虎园子这里已经是白路承包的土地，勉强算是私人树林，受法律保护，可只要到春秋两季，差不多每天都有人进山打猎，经常听到枪声，也不知道到底在打个什么玩意。

　　让人气愤的是，在装好防护网之后，竟然有人从林子下面偷摸混进去，摆明就是偷猎。

　　幸亏这片地方有监控，更有一群优秀的退伍军人，只要发现情况，马上赶去制止。才算避免大部分悲剧。

　　防护网是夏天建好，里面的鸟类多是以前从南面买回来的。在有了大网后，连野生鸟类都知道好坏危险，很多小鸟从林子下方主动飞进来，就不想出去了。

　　因为额外扩建的防护网，给卫队的防护工作又增加许多难度。

　　白路这面跟老虎、黑熊、笨狗玩上一会儿，顺便跟刘晨说话。

　　如今的老虎园子，再不是只有刘晨一个女人照顾动物，还多个帮手，刘晨能稍稍轻松一点儿。见面就说：“再招俩帮手，我可以休息了。”

　　白路说没问题，想起龙儿的提议，问道：“你想不想演戏？”

　　“演戏？我去演戏，这里怎么办？谁照顾它们？”刘晨问道。

　　她这样说话，说明想演戏，但是走不开。

　　白路说：“演戏的话，你应该不是主角，是去当几天配角，然后就回来。”

　　“这样啊。”刘晨想了下问道：“什么戏？”

　　“连续剧，扬铃弄了个百集大剧，需要很多人物。”白路说：“你要是想演的话，回头发份剧本，挑个合适角色试下。”

　　刘晨说行。白路说：“那就这么定了。”这才问起园子这里的近况：“新员工怎么样？”

　　“挺好的，就是有俩害怕老虎和熊，辞职了。”刘晨说：“主要是医院这块很忙，新招的人手有点忙不过来。”

　　白路说：“刚才看到了，外面挺热闹。”

　　刘晨说：“最近一直很热闹，外面开始有盒饭店，还有卖煎饼果子的，也不知道能不能赚回本钱。”

　　“我看到好几个地方在起楼，不是咱的吧？”白路问。

　　“不是，是当地村民在建旅馆。”刘晨问：“咱不能把那片地方买下来么？租下来也行。”

　　白路说：“道两边已经全是咱的，再远一些，他们愿意盖楼就盖吧，管不过来。”

　　刘晨说：“大上个月，当地干部来了，说是想在附近建个农贸市场，把这片地方的资源好好集中一下，孙叔没同意，说咱们不参与。”

　　“没必要参与这种事情。”白路刚说完话，外面响起枪声，听着很远，好象谁在放鞭一样。

　　声音太小，白路没有注意。刘晨皱了下眉头说：“又有人进山打猎。”

　　“打猎？”白路往响枪的方向看，有林子和防护网挡着，什么都看不到。

　　刘晨问：“你不知道？”

　　“知道。”白路说。他当然知道有人进山打猎，不过光明正大的动用枪支，还是第一次遇到，问话：“警察不管么？他们动枪了。”

　　“不知道。”刘晨说：“上个月差点打起来，有四个青年进山打猎，王哥他们去护林子，也是保护防护网，发生冲突，对方都开枪了，差点打中王哥。”

　　“然后呢？”白路问。

　　“然后就走了，他们说让咱等着，让咱这老虎园子开不下去什么什么的。”刘晨说：“就是王哥挺憋屈，为不惹麻烦，硬是忍了。”

　　“上个月？”白路思考一下说道：“以后再有这样事情，直接给我打电话。”

　　“那会儿想告诉你来着，一看时间，你那面是凌晨，就算了，告诉铃姐，铃姐说她来处理。”刘晨说：“这样的时候比较少，一般就是咱们一出人，他们就跑了，那次是例外。”

　　是例外，敢对着人开枪的人确实不多。可这种例外导致的后果实在危险，只要一个不对，就是生命做代价。

　　白路问：“来咱这里偷猎的人多么？”

　　“倒是不多，他们都往东走，那里是连起来的山，不过经常有人乱跑，也不知道怎么回事就到了咱这里。”刘晨说：“李教授说咱这地方太大，才经常有这些事情发生。”

　　原先的老虎园子已经很大，往南扩一次，往东扩一次，囊括很大一片山地。如今的老虎园子更大，往南继续扩大，东面的林子又划进来一片，跟政府打过报告，这个地方将建成森林公园。

　　首先要清楚一件事情，这片地方的主人是国家，是借给白路管理。这片山地跟许多老虎一样，所有权是国家。不管白路花多少钱，付出多少努力，做过多少事情，所有权永远不会变。

　　正是有着这样一个由头，又是白路花钱办事，未来收益更是上缴给国家一部分，标准公司才能拥有这么大一片地方。

　　因为它的广阔，不熟悉路的人随便就能走进来。对于那些有心打猎的人来说，更是轻易撞进老虎园子的地盘。

　　听刘晨说地方太大的原因，白路笑了下，接着问话：“王哥现在怎么样？”

　　“挺好的吧？上周回家休假，好象得下周能回来。”刘晨说道。

　　白路点点头，没有再问。

　　按道理，应该问下是谁开枪，只要报给警察，非法持有枪支就是大罪。问题是，你有证据么？即便有视频拍到，人家大可以说是在玩丛林游戏，枪是仿真枪，子弹是彩弹……

　　一个人敢那么嚣张的拿枪进山，还敢对人射击，说明肯定有些背景关系。这样的人除非抓个人赃并获，轻易定不了罪。

　　更何况时间久远，现在说什么都没用，还不如不问。而且以扬铃的脾气，她说接过去处理，如果一直没有进展，说明事情很难办。白路没必要再折腾扬铃一次。

　　就这时候，远处又响起一声枪响，白路说：“我去看看。”回身看看一地动物，拽两只笨狗出来，带到门卫那里拿上两根绳索，系好后带着狗出去。

　　两只狗是纯种斗犬，体型不是很大，力气倒是不小，也是够聪明。似乎知道白路想去哪，拽着他往枪响的方向跑去。

　　两只狗拽在前面，白路跑起来甚是省劲。林子里有山路小径，顺着一路向前，跑上没一会儿，遇到自己的卫队。

　　一小队六个人，前面带着两只狗，没有枪，有拿警棍，穿一身帅气制服。

　　听到身后脚步声，回头看见是白路，就有人打招呼：“老板。”


第1978章 居然有蛇了

　　白路追上来：“辛苦了。”

　　“不辛苦，这不是应该的么？”有队员回道。还有队员说：“跟当兵时比差远了，现在是小意思。”

　　几个人稍稍停留片刻，等白路跑到前面，大家继续朝枪响处跑去。

　　有四条斗犬带路，也是有六名精锐队员带路，二十分钟后追到进山打猎的那些人。

　　一共四个人，带两条猎犬，初一见面，人还没咋的，对方的猎犬先汪汪大叫。再看白路这边四条斗犬，只死死盯住两条狗，完全不出声。

　　对方有人问话：“你们也是来打猎的？”

　　一卫队队员走前一步大声说道：“你们进来的时候，看没看到林子边上竖着很多牌子，说禁止烟火禁止打猎？”

　　对面四个人都是三十多岁，穿军靴加猎装，有俩背个大包，每人挂个腰包，看手里家伙，两把双筒猎枪，一把气枪，还有个空手的，就是他牵着两条狗。

　　听到队员问话，四个人互相看看，牵狗那家伙问：“你谁啊？干什么的？”

　　白路走上前说：“出去吧，这里不让打猎。”

　　“你说不让就不让？你谁啊？凭什么管我们，当自己是……你是白路？”一个拿猎枪的家伙说着话仔细看眼，跟着又说：“你就是白路也管不到我们，你们又不是警察。”

　　白路说：“这会儿听你们放两枪了，手里空空的什么都没打中，有意思么？出去往南走，开车啊，有个靶场，那地方欢迎你们。”

　　“靠，你不就是个明星么？管我们干屁？”拿气枪的家伙骂上一句，招呼同伴：“哥几个，往里走。”

　　白路说：“你们不离开我就报警。”

　　“报警？吓唬谁呢。”拿气枪那人回道。

　　白路笑了下：“你是智商不足么？就凭你们三个人手里的枪都够判刑的了，还不走等什么？”

　　对方几个人这才觉察到问题所在，又互相看看，一人说：“我们走，不过你也没好，没事就装比，天天装，装什么大尾巴狼？”说着往外走去。

　　三个同伴犹豫一下，跟那人出去，有个人也是骂上两句。倒是两只猎犬很勇猛，瞧那意思是想跟斗犬拼一下？

　　四个人往外走，卫队队员跟白路说：“我们得跟一下，老板先回去吧。”

　　白路笑了下说好，看着队员监视那四个打猎的人离开，他才带着两只狗在林子里转悠。

　　原本呢，他还好奇这林子里有什么？居然有很多人来打猎，结果没走出多远就遇到只肥兔子，两腿站立看他。虽然是一副警觉样，可怎么看都是笨笨的。

　　白路站住没动，俩只斗犬也是不动不叫，肥兔子在二十多米之外，看了白路好一会儿，估计有个十来秒，才俯下身体钻进草里跑掉。

　　白路这才带着狗继续往前走。

　　在这个世界上，什么都要养。土地要养好了才能耕种，森林一样，只有好好养才能恢复生机。自白路来到这里以后，把这一片地方承包下来，也是断绝了很多人的进山路径，这片地方才算安静下来。想再进入这片林子，必须从别的地方绕。只这样养了一秋一春又一秋，林子就多了很多活物。

　　在老虎园子的时候，刘晨跟他说笑话，说林子里有猪，是那种家养的猪，不知道怎么跑林子里去了，巨灵巧，跑的比狗都快。

　　估计后半句是她的夸张修辞，但林子里连猪都有了，鸭子、鸡什么的更应该多多。

　　意外的是，在看到过兔子之后，下一个看到的野物非猪非鸡，竟然是条蛇，一米来长，好象没看到白路和两条狗，在小路上一滑而过，下一刻就没了。

　　白路愣了一下，居然有蛇了？

　　林子里应该有蛇，那样才会有完整的生物链，问题是随便就让白路遇见一条，不知道是不是有很多，什么东西多了都不好，必须要整治。

　　在见到蛇之后，白路就仔细盯看，不光是地面，树上也看，可也奇怪了，他越是有心找蛇就越是看不到，陆续看到松鼠、野鸡等动物，也没看到蛇。

　　大略转悠一圈，白路很有成就感，林子到他手里还不到两年就养成这样，不错不错。不过吧，野物多了，又没危险，肯定还会有人想来打猎。

　　一想到这个问题就比较挠头。

　　等回去老虎园子，第一件事是找刘晨借电脑，上网搜了会儿，果然在某个本地论坛上专门有介绍。不知道哪位大神来过一次，胡乱转悠一通之后，回去写个详细攻略，还被斑竹加精了……

　　网上有很多类似地方，不去找的话会不知道有多么精彩，比如很多禁忌事情都有专门组织，搜关键字多半能找到另一个世界。

　　你想啊，连禁忌事件在网上都能找到组织，跟那些事情一比，斗犬和打猎确实不算什么大事。

　　这里说下打猎，特别多男人想过枪瘾。大北城有专门的射击场，真枪实弹给你玩，一个子弹几块钱，便宜的三、五块，贵点儿的十块八块，看玩的什么枪。

　　这类射击场有很多，有很多模拟野战基地什么的，不去管什么来路，反正你我是拿不到那么多军火。也反正那些地方是一直存在着。

　　很多人在靶场过足了瘾，就想打活物玩，只要白路这片地方继续这样发展下去，迟早会成为某些人的新猎场，这种事情根本避不了。

　　打个比方，假如元世辉那些老头忽然来兴致了，要来打猎怎么办？

　　好吧，白路跟元世辉熟，可以当面拒绝。可若是那些不熟的曾经的军方大佬想来过手瘾呢？就算你想拒绝，你也敢拒绝，当地干部却是绝对不希望你这么做。

　　跟大领导搭上关系是所有官场中人必做、也是无比想做的一件事情，你说那些人会不会让你浪费掉这种机会？

　　最可怕的是，如果当地某小干部打听到某大领导有这个爱好，直接领过来怎么办？

　　在那个论坛上，除去被加精的介绍帖，还有很多个来过这里的人留下的帖子。不约而同的是把标准公司好通骂，说一群狗，还是自带干粮的狗，不让他们打猎。有人说真想一枪毙了那些狗。

　　为此，甚至专门有个帖子教大家怎么躲避标准公司的护林人员，也被加精了……

　　看着这些言论，白路感觉三观都被刷新了，这世界是疯了么？不按照他们想的去做，不让他们得到满足，就是最大错误？就该天诛地灭？

　　关上电脑，去院子里抱头老虎的脑袋想事情。

　　大老虎很乖，懒懒靠在白路身上，眯缝着眼睛，感觉特惬意。

　　看看大老虎，再看看边上更懒的黑熊，想起林子里看到的那只肥笨兔子，给宋立业打电话：“老爷子，帮我个忙。”

　　电话那头是王好德的声音，笑道：“我是升级了么？”

　　白路啊了一声：“忘了是王叔接电话，王叔，帮我跟老爷子递个话。”

　　“说吧，什么事？”王好德问道。

　　白路说：“我想在南面这块地方建个自然保护区。”

　　王好德想想说道：“没有地方啊。”

　　确实没地方了，可以这么说，城郊所有山区差不多都是风景区。能收门票的收门票，不能收门票的做成农家乐，反正是尽情发挥靠山吃山的良好传统。

　　白路说：“我是说我的老虎园子这里，能不能重新规划一下？再扩大一下，我承包，全款投资，建防护栏，专门圈出一块地方，在里面放养老虎、狼等大型食肉动物，未来可以做风景区。”

　　王好德问：“你现在在做的不就是野生动物园么？”

　　“和现在的项目不同，现在的项目说穿了还是关在笼子里的动物，我要把附近几个山头全圈进来，你明白了吧？”白路说道。

　　王好德啊了一声：“大手笔啊，估计不行。”

　　白路说：“尽量呗，我可以砸钱成立专门的养护基金，即便我不在了，这片地方也能正常维持下去。”

　　王好德笑了下：“你还真舍得花钱，不过……我可以现在回答你，基本没戏。”

　　白路说：“尽量，尽量成不？”

　　王好德说：“我一会儿告诉老爷子，你做好没戏的准备。”

　　白路说知道了，又说谢谢，改天请喝酒。

　　等挂断电话，白路去李大庆办公室看地图。

　　是特别大的区域图，以老虎园子为中心，囊括这一整片地方。老虎园子以东有俩风景区，虽然景色雷同，可人家就弄出俩山头景区，卖不卖票看心情，主要是景区下面的各种饭店、旅馆啥的。

　　此外还有一片很大的农家乐，就是啥玩意都没有，想成立景区没资格，借着一点山一点水，圈出一大片农家乐，还有果林，反正是城里人花钱来折腾的地方。

　　然后呢，还有个靶场，估计是以前武警部队某关系户搞的，后来武警部队搬走，这家射击场反倒是越发展越好，在周遍建起一个特别大的CS模拟基地。经常有车队跑来这里热闹。

　　另外还有菜地、工厂什么的不一而足，白路要是真想把这片地方拿下来，其困难绝对不只是钱，还有人。

　　景区归国家管理，你把景区收编了，那些人怎么办？谁给安排工作？编制很贵的，你给钱，有些人都未必肯舍弃编制。


第1979章 要正确意见

　　何况还有许多杂七杂八的事情，这么大地方真要全给了标准公司，公司未来一年不用做别的事情，这个地方足够大家忙碌很长一段时间。

　　看会儿地图，白路也觉得自己冲动了，不过又想上一想，万一宋立业真的肯帮助自己呢？

　　他之所以想做大这片地方，是不想让人再随便进山打猎。可要是事情特别难办，还真没必要一定要做成。

　　因为，对他来说，这里只是个花钱的地方，基本不会见到任何收益。除他以外，基本不会有人赞同这项投资计划。

　　这时刘晨来敲门，找他下楼吃饭。

　　白路应了一声出门，刘晨问你在看什么？

　　白路说没什么，问话：“李教授最近怎么样？”

　　“经常出差。”刘晨说：“有很多会要开，还要去可可西里帮你看羚羊。”

　　白路恩了一声没有再问。然后就是下楼吃饭呗。

　　经过这段时间的建设，也是经过这段时间的饲养，曾经单独饲养的大黑熊和成年斗犬已经有了新家，在院子南面划出来俩区域，熊有熊洞，狗有狗舍，但是不再分开，所有同类关在一起。

　　李大庆让人密实盯上一个多月，确认两群凶物没有攻击倾向，大家才安心下来。

　　饭后，白路跟两群猛兽又呆到很晚，才回去玻璃房子跟老虎们睡一起。

　　和以前一样，一张行军床，躺上去就得。也是和以前一样，总有动物拈他，很难才能睡安稳。

　　隔天一大早，跟刘晨打个招呼，开车回城。路上一直在琢磨园子里的动物，那帮家伙吃饱就睡，脑子空空，要是能长时间呆在一起，真是不错。

　　接着就想起以前曾有过这种生活，在大房子里养虎，不过养着养着，一切变不同。

　　轻叹口气，干嘛要让自己这么狼狈？

　　当脑子出现这个词的时候，白路吓一跳，居然用狼狈形容自己了？

　　从事实出发，最近的他是有些忙的狼狈，比如现在在路上，扬铃的电话就打了过来：“走了没？”

　　白路回话说在路上。扬铃才没有多说话，直接挂断。

　　今天是偶像剧选角，一般影片选角，除去主要角色，很多龙套或是小配角都交给副导演去选。

　　白路不干，一部作品想要精彩，就要保证每一个人都有最精彩表现。而精彩表现的前提是要有最适合的扮演者。他认真挑选每一个演员，包括龙套。

　　这部戏虽然连演员都没定下来，在圈内却是闹的沸沸扬扬，很多大导演有意执导，那些个经纪人就开始联系。至于很多青年演员，更是想加入进来。

　　扬铃这面都给暂时推掉，有关于导演人选，在公司内选拔，同时和以前一样，会成立导演组，再有白路掌控，基本不会出问题。

　　就是说在这个剧组中，白路是逆天存在，他比导演权力还大。没办法，谁让他是出品人？

　　在今天这场面试之前，扬铃已经跟导演组开过很多次会，也是看过导演的自荐信，最后选出三个人。

　　面试这三个人将是今天白路要做的第一件事，先给自己找个合得来的导演。

　　当导演很难，尤其是好导演，不过那些事情跟白路无关，他的关注点是戏感。

　　未来的导演要能搭得上的他的感觉，就是说俩人要有尽量一致的审美标准，尽量一直的戏剧感觉，只有这样，俩人才能很好的合作下去。否则，导演觉得这么演好，白路觉得那么演好，一部百集大戏，这是要争吵多少日子才能结束？

　　一路畅通无阻，八点半，白路出现在扬铃面前。扬铃问吃了没？

　　白路反问：“他们几点来？”

　　扬铃再是反回来：“你确定要面试所有演员？”

　　白路问：“为什么不？”

　　“你想用几天时间面试？”这是问题的关键，面试太耽误时间，而白路最缺的就是时间。

　　白路说：“先面试前面演员，后面的演员到时候再说。”

　　“这也行？”扬铃有点吃惊。

　　“为什么不行？”白路说：“时间紧急，你打算什么时候开机？”

　　扬铃叹气道：“听你的。”

　　白路说：“听我就听我的，你叹气做什么？”

　　扬铃说：“我担心你拍一半，人又没了。”

　　白路啊了一声：“那什么，先面试。”

　　扬铃看眼时间：“安排在九点，再等会儿。”

　　白路说好，又说：“回办公室看看。”说完出门。

　　意外的是宝宝在收拾卫生，看白路进门，宝宝赶忙过来问好：“老公来了。”

　　白路差点被呛道：“谁让你这么叫的？”

　　“没有人的时候都是这么叫。”宝宝微笑如花：“相信我，你是跑不掉的。”

　　白路说声好，坐回去问：“吃了没？”

　　“吃了，你没吃？我去给你买。”宝宝马上要出门。

　　“不用不用，坐，咱俩聊会。”白路说道。

　　他是大老板，办公室里虽然很空，可该有的沙发总是有一张，宝宝过去坐好：“咱俩是不是太远了？你过来。”

　　肯定远，白路坐在办公桌后面，沙发隔着好远，中间还有茶几。

　　白路起身走过去坐到宝宝旁边。宝宝问：“聊什么？”

　　白路说：“你没想过未来么？”

　　宝宝叹气道：“你怎么也这么俗？是不是想说万一你不选择我不要我，却是白白耽误我几年青春，是不是会吃亏？”

　　白路恩了一声：“我是想说这个。”

　　宝宝说：“你忘了么？我不是满快乐那种胸大……她胸没我大，重说，我不是满快乐那种胸不大也没脑子的女人，我很聪明，你是不是忘了？”停了下嘟囔道：“你是不是特别不在意我说过的话？”

　　白路说：“很在意很在意很在意，你看，重要的事情说三遍，我都说三遍了，说明很重要。”停了下又说：“可咱俩关系不明，真的很耽误你。”

　　“有什么可耽误的？没有你，别的男人我看不上，反正都是一个人过，有什么耽误不耽误的。”宝宝说：“再说了，和你在一起我很高兴，这就满足了。”

　　宝宝确实是不一样的女子，所谓的成名机会所谓的赚大钱统统不提，许是骨子里就不在意，她只在意能够和白路在一起，只在意和白路在一起的那一种快乐。

　　白路想想说道：“其实我一直不明白，我到底哪儿好？”

　　“你哪儿都好。”宝宝说：“咱说定了，电视剧里我演你女朋友。”

　　白路说：“要面试的。”

　　宝宝说：“你是不相信我的演技么？”

　　白路摇摇头，沉默好一会儿说道：“你就不怕自己是悲剧人物，现在的一点点快乐，未来都会变成眼泪，会变成伤心往事，如果真有那样一天，我就是罪过。”

　　宝宝眨巴眨巴大眼睛，忽然笑道：“你不会让我那么难过的，对么？”

　　啊？白路怔住，问题怎么又交回到自己这里？

　　宝宝看着白路在笑，笑了好一会儿问道：“没事了吧？没事的话，我回去准备了。”

　　“准备？准备什么？”白路有点儿短路。

　　宝宝说：“接受白大老板的面试。”说完起身出门。

　　白路看看办公室，沉默好一会儿才嘟囔道：“还没收拾完呢。”

　　九点钟，办公室电话响起，扬铃让他去会议室。于是就去吧，大大会议室坐着四个人，扬铃和三个应选的青年导演。

　　三个人都是前年和去年招聘来的影视人才，基本就是做个人才储备。干这行的都知道，想要真正执导一部戏，如果没有金主捧你，前面三、五年都是出苦力干小活。

　　这是行规，跟在哪毕业的无关，就是北电毕业，如果没有别的原由，也得从下面一点点干起。

　　对于这些影视圈新人来说，加入标准公司是非常不错的选择，有各种各样的机会供他们发挥才能。虽然很多时候都是很多人一起上手，组团进行工作，但毕竟是一线操控，也算是大权在手，是难得的历练机会。

　　比如《女生宿舍》续集的拍摄，还有白路挂名导演的许多拍摄工作，其实都是这些新出道的导演、摄影、编剧在出力。

　　白路坐到扬铃身边，打量对面三个人。

　　都见过，也都合作过，他拍《两个士兵》那会儿，这三个人是导演组一员。有了那段相处经历，白路心里稍微有点数。

　　扬铃问他：“开始？”

　　白路说开始，于是开始面试。

　　整个面试工作非常烦琐，主要是白路的问题实在是多，甚至还有让三名导演做角色扮演，也不知道是挑选演员还是挑选导演。

　　从上午九点开始，一直折腾到下午两点，连午饭都是在一起吃，而吃饭的那段时间依旧在面试之中。

　　这还是三个人一起面试，如果是单一挑选导演，估计能折腾到天黑。

　　最后定下来一个很瘦的光头，名字叫乌擅长，别人都叫他乌鸦。

　　在会议室里马上宣布导演归属，乌鸦很高兴，另两个家伙有些失落。从以往的事例来看，给白路做导演，很有可能一战成名。那两个人失去机会。

　　只这一次机会，乌鸦就领跑了他们两条街。

　　选出导演以后，也没让另两人离开，白路问：“剧本都读完没？”

　　三个人的回答都是读完了。

　　白路说好，又说：“你们跟我一起面试演员，有想法就说，觉得不恰当就说，我不需要哑巴，需要正确意见。”


第1980章 谁是女一号

　　几个人稍做休息，从两点半开始面试演员。第一个进门的是丁丁，大妹子剑指女一。开口就是：“你不选我演女主角，我就住你家住一辈子。”

　　扬铃笑着不说话，三位年轻导演不知道怎么接话。白路咳嗽一声：“严肃点，现在是工作时间。”

　　“我管你工不工作，我必须女一，别的角色统统不接受。”丁丁很横。

　　白路说：“那你起码得试下戏吧？”

　　丁丁说：“试不试都是女一，还试什么？”

　　白路无语：“你先出去，最后再说。”

　　“敢轰我出去？”丁丁思考下说道：“我是女一，哼。”转身出去。

　　下一个进来的是满快乐，跟丁丁好象是一个老师教出来的，一关门就说：“我，女一，你没有意见吧？就这么定了，再见。”说完就要出去。

　　白路说：“站住，什么跟什么？你女什么一？”

　　“我演女一号啊，你连这个都不懂？唉，可怜孩子。”满快乐说：“现在知道了吧？不耽误你面试别人，好好工作，加油，我看好你。”说完话还握了下小拳头以示鼓励，然后开门出去。

　　白路眨巴下眼睛问扬铃：“我让她走了么？”

　　扬铃摇头不说话。

　　接着是冯宝贝进来，白路轻出口气，总算遇到个懂事孩子。没想到这个素来懂事的孩子也是奔着女一号来的，进门后轻轻一鞠躬，开始大声自我介绍，也不用扬铃和白路问问题，接下来开始表演剧中片段，也就是试戏。

　　为了选出最合适的演员，扬铃把完整剧本发下去，让大家自己挑选角色。冯宝贝试演的角色是女一号。

　　开始一分多钟是独戏，接着要求白路搭戏。

　　白路拿剧本配着对上一会儿台词，待表演结束，白路问：“试下别的角色？”

　　冯宝贝说：“我觉得从性格到长相，我很适合演女一号，所以没准备其它角色。”

　　啊，白路半张着嘴巴看向扬铃。扬铃继续保持沉默，三位青年导演更是不肯多话，在这节骨眼说话……那是找不自在。

　　这是坐了四根木头，白路跟冯宝贝说：“你先出去吧，等通知。”

　　冯宝贝恩了一声，转身出门。

　　扬铃这面简直是笑颜如花：“那什么，白老板，有没有成就感？”

　　“我成你个脑袋就。”白路说完话，房门打开，走进来宝宝，这妹子更是坚持，直接走到白路面前说话：“不管女几号，我要演你女朋友，或是对象，或是老婆，都行。”

　　白路咳嗽一声：“那什么，你也先出去吧。”

　　宝宝笑着说声再见，转身出去。

　　再看扬铃，笑的那个开心，简直无法用言语形容。

　　白路说：“很好笑么？”

　　“好笑。”扬铃问：“难道你觉得不好笑？”

　　白路想了下说：“一会儿给她们开会，这四个丫头简直要造反。”

　　扬铃说：“五个。”

　　白路瞪大了眼睛说：“云恩惠也要演女一？”

　　“多新鲜，一起五个妹子，凭什么四个人抢女一，她要退一步？”扬铃回道。

　　在这一刻，扬铃被乌鸦嘴附身，云恩惠进门说话：“老板，你觉得这部戏能不能同时有五个女一？”

　　什么？白路忽然觉得自己老了，完全跟不上这帮妹子的思路，问道：“五个女一，那还叫女一么？”

　　“五个女主角呗，电影有双主角，电视剧搞出五个女主角不是很正常。”云恩惠说：“我是这么想的，既然要拍电视剧，咱就要拍个不一样的，刷地一下弄出五个女主角，每一个都如花似玉，个顶个儿的漂亮水灵，多养眼啊，收视率一定相当牛皮，你觉得呢老板？”

　　白路问：“你的意思是要修改剧本？”

　　“该改就改，现在的剧本虽然也写的不错，但是充满腐朽之气，不够新潮不够吸引人，如果加上五个女主角……”

　　话没说完被白路打断：“我问下啊，要是不让你们五个演女一号，你们会怎样？”

　　“怎样？”云恩惠说：“我无所谓，反正我又不喜欢你，不过另四个可是一说再说，说要是有人敢抢她们的女一号，那是坚决追杀之。”

　　白路听的不知道说什么，想啊想的憋出一句：“你不喜欢我？”

　　云恩惠先是一愣，慢慢地脸色竟然红了：“那个，我面试完了，等通知是吧？”说完转身出去。

　　白路彻底僵住，今天是什么节奏？

　　扬铃在一旁板着脸说话：“老板，咱是在工作，你要是想打情骂俏，请用私人时间。”

　　白路说：“我什么就打情骂……好吧。”叹口气说道：“还面试么？”

　　“面啊。”扬铃刚说完话，何小环进门。

　　白路说：“你也来凑热闹？不是有电视剧在拍么？”

　　“那个剧说拍就拍完了，我来试下女一号。”

　　“什么？”白路看向何小环。

　　“怎么了？难道有人选了？”何小环问道。

　　白路说：“不是……那什么，你受累出去问下，有多少人想演女一号？”跟坐在边上的乌鸦说道。

　　乌鸦说声好，起身出去，五分钟后回来：“八成以上的女演员都想尝试下女一号的角色。”

　　白路哦了一声，问扬铃怎么办。

　　扬铃说：“我不知道，你自己定的事情自己解决。”

　　“郁闷个天的。”白路琢磨琢磨：“面，继续面。”

　　于是继续面试，从何小环开始，一直折腾到晚上九点，几乎所有女演员都是在挑战女一号的角色。

　　好在除去丁丁那些个不靠谱的以外，别的妹子总会试几场戏，白路和乌鸦几个人，根据演员特色及表演状态，给予适当记录。

　　九点钟暂停面试，明天继续，白路拿着一整天的记录出门。

　　扬铃问：“去哪？”

　　白路说回家！

　　扬铃说：“不讨论讨论？”

　　讨论？好吧，谈论，五个人在会议室里展开讨论，讨论到十一点才结束。临出门时，扬铃说：“我一直觉得沙沙很符合女主的气质，要不要问问她？你觉得呢？”

　　白路说：“要不要把丽芙和珍妮弗也加进来，再有文青，还有你？”

　　扬铃瞪眼道：“敢调戏老娘？弄死你。”

　　白路摇摇头，走去电梯间。

　　等来到一楼大堂，看到丁丁五个妹子坐在一起聊天。

　　白路想了想，走过去问：“你们干嘛？”

　　“等你啊。”宝宝起身说道。

　　“等我？就不怕我从后面去停车场？”白路说。

　　满快乐说：“不会的，我们五个这么漂亮，只要是正常人都会发现到我们的美丽，你也肯定会看到我们，除非是故意想躲避。”

　　白路说：“大姐，你是观音姐姐派来折腾我的猴子么？”

　　“你才是猴子呢。”满快乐说：“问个问题，女一的角色是我的，她们四个演谁？”

　　丁丁马上反驳道：“什么就你的？你有演技么？”

　　冯宝贝站到丁丁身边说：“就是。”

　　宝宝对白路说：“我是你女朋友。”

　　云恩惠倒是什么话没说，不过看表情，似乎也是在反对满快乐自作主张的所谓女一。

　　白路轻出口气：“晚了，我得回家。”

　　“别回了，住对面不行？大晚上的开车回去，明天再回来，多麻烦。”丁丁说道。

　　白路眨巴下眼睛：“我换床睡不着。”

　　“那我和你回去。”丁丁说道。

　　满快乐也是这么说……

　　白路琢磨琢磨：“不回去了。”转身走向后门。

　　五大美女迅速跟上：“路子，咱们对对戏……”

　　白路忽然很气愤扬铃，疯婆子干嘛一定要拍偶像剧？

　　这个晚上，白路到底是回去大房子，逃亡一般的冲进停车场，也是逃亡一般的开车上路。在路上给扬铃打电话：“改剧本吧。”

　　扬铃笑道：“你真丢人。”

　　白路说：“你才丢人。”

　　扬铃说：“连几个小女子都搞不定，真不知道你是怎么搞出来的这片江山？”

　　白路说：“难道天天让五个妹子大战四方？乱闹一片才好？”

　　扬铃说：“应该不止五个。”

　　白路轻出口气：“改剧本吧，不然我要被弄死了。”

　　“要死？写遗嘱没？把标准天地分给我就行。”

　　白路说：“我这差点一口老血没喷出来，改剧本！”

　　扬铃说：“改就改，但是改成几个女主？”

　　“五个。”白路想了下又说：“再没胡搅蛮缠的了吧？没有的话就五个。”

　　“倒不会有人胡搅蛮缠，我只是不知道你要怎么跟文青姐交代。”扬铃说：“干脆改六个女主，把文青也叫来得了。”

　　白路叹气道：“我这嗷嗷牛皮的智商，都快跟不上你的思路了，大姐，咱别闹了，改剧本吧，这五个丫头是真生猛啊。”

　　扬铃说知道了，也不等白路说再见，直接挂电话。

　　放下手机，白路叹口气，自己这算是欠下感情债么？

　　家里面没人，前天晚上的盛宴好象是虚假梦境，那一场热闹瞬间消散，只有空旷是真的。到家时是零点，楼上楼下走一遭，空空荡荡一片。

　　他越来越不喜欢空旷的大房子，好象是自己一个人被关在某一个异度空间里，什么东西都有，又什么东西都没有，有一种说不清的感觉。

　　简单洗洗，上床休息，新的一天在沉睡中开始。


第1981章 他想做什么

　　隔天继续面试演员，时间照例是九点。只是在开始之前，先去找王织赔个不是，说好昨天晚上喝酒，结果因为面试，又被推掉。

　　王织很好说话，说你要忙工作，酒什么时候都能喝，咱这样，你要是今天能早点结束工作，咱就今天喝酒。

　　白路说不清楚能不能完成工作，定不下来时间。

　　王织想了想问道：“有我合适的角色么？”

　　学音乐的女子格外有种气质，尤其学古典吉他、或者说是学习古典乐的女子，那种感觉没法说。

　　标准公司有好多乐手，比如许多个标准女团里就有单独成军的乐队组合，几个妹子在一起玩音乐，也算是多年学习，人也很漂亮，可看上去的感觉跟王织完全不同。

　　在很早以前，白雨和周衣丹的双吉他表演已经算得上静，是一种安静的吟唱。可若是不表演，那两个女子便和静没了太大联系。

　　王织不但是表演里安静，生活里也很安静，整个人有种出尘脱俗的安静气质。

　　举个例子就能明白，海风海大少绝对是见惯风雨，也是认识无数女子，却独独对王织动心，他看中的绝不会是容貌，也不会是金钱权势那一些王织根本没有的东西。海风看中的，肯定是她跟别人不一样的东西，比如气质。

　　再一个，因为出身和家庭，现在的齐守轻易不敢对女人表示好感，他会觉得配不上，也是养活不起。可是在见过王织后，好歹是大着胆子一次次接近，尽管没有、或是不敢表白。

　　现在，听王织问话，白路想了下剧本里的主要女角色，还真没有谁有王织这种感觉，当时回话说：“会有的。”

　　“真的？”王织有点小惊喜。

　　白路说声是，又聊上几句回去见扬铃。

　　他一进门，扬铃就问：“你都要改剧本了，还要面试么？”

　　白路说：“面，我要全看一遍。”跟着又说：“跟编剧组说一下，给王织加个角色。”

　　扬铃一听就笑：“王织都有戏了，要不要给张小鱼四个妹子也加些戏？”

　　啊？白路摸摸下巴：“我怎么认识这么多女孩？”

　　扬铃继续笑着说话：“这是宇宙第一定律，白大帅哥太过招风，女人们无法抵挡。”

　　“你会不会好好说话？”白路想了下说：“今天继续面。”转身去会议室。

　　扬铃先通知编剧组新任务，跟着也去往会议室。

　　面试继续，女团妹子们陆续进门，按昨天的流程进行表演。

　　白路在面试前跟三名导演说了改剧本的事情，让他们在面试演员的时候不用严格按照剧本中的角色做评判标准。

　　这一天同样是熬到晚上九点，结束后进行五人讨论……

　　等离开会议室，白路做好被丁丁五个疯女人迫害的准备，不成想，那五个丫头没了，一个都没出现。

　　站在空空的一楼大堂，发觉不对劲，想起这一天都没见过她们，便是给宝宝打电话。

　　宝宝一接电话就在笑：“老公，是要约会么？”

　　白路问：“你们在哪？”

　　“在宿舍，现在要出去么？”宝宝又问。

　　白路好奇道：“不要女一的角色了？”

　　“不是说改剧本了？我们五个都是女主角，还有什么要不要的？”宝宝笑问：“你是在问我们五个为什么没出现在你面前是不是？”

　　白路很是有点受伤，带不带这么欺负人的？拿到你们想要的女一号就当我不存在了？由着这个念头往未来想去，假如说五个女人想和自己结婚，是不是拿到结婚证就会把自己踢一边，她们去打麻将……等等，国家什么时候允许娶五个老婆了……

　　真是好难好难的问题，白路赶忙说声再见，结束通话。去停车场拿车，回空旷大房子。

　　还是那个很无聊的理由，尽管家里没人，尽管有段距离，可毕竟是个家，下班就该回家，才算是有个完整生活。

　　到家又是半夜，白路没有睡意，拿灌啤酒坐客厅喝。

　　窗户很大，城市里有灯光，映衬着房间里也有了点点明亮，反正是不至于黑的什么都看不见。

　　站在窗前往外看，脑子在想下午接到的电话。

　　下午时，王好德打电话转达宋立业的意见，老爷子说：你不是孙悟空，你只是一个人，何况孙悟空也会被压在五行山下，也会被佛祖收编。

　　在电话里，王好德说了几句别的话，尽量说的好听，也是在劝白路。但主要的这句话，那是一个字不改的转达过来。这是在告诉他，你想的那个自然保护区没戏，别瞎折腾了！

　　下午挑演员没时间，现在想想这句话，再想想最近做过的事情，脑子里忽然多个疑问，我最近想做什么？

　　这个问题瞬间被放大，晃着啤酒罐想啊想，我想做什么？珍妮弗让我练声，说是要出唱片。孙佼佼让我做好准备，随时回好莱坞拍下一部影片。至于扬铃这里的偶像剧……

　　孙悟空想做什么？白路琢磨好一会儿没个答案，回房间开电脑搜索，还是没有答案。从故事里看，猴子就是想自由自在什么都不想做，可玉帝两次招安，猴子就同意了，似乎很想当官？后来被迫保着和尚去西天求经，打了一路妖怪升级成佛？

　　可是他想做佛么？

　　好吧，猴子是猴子，我是我，不是一回事，可我想做什么？

　　我想去阳光沙滩上躺着，什么都不做的享受美好夏天？

　　不对，我还想跟老虎一起住，还想照顾小动物……

　　想来想去，都是和工作无关，可最近正在做的就是工作，全是工作……

　　乱想一会儿，上床睡觉。

　　等天色再次亮起，给邵成义打电话：“在哪？”

　　邵成义问有事？

　　白路说没事，你住院那么久，出院这么久，都没来看你，现在是看望病号时间。

　　邵成义笑着说不用，又说身体没问题，已经好了。

　　白路说：“你要是真好了，不用我去看，那就不去了。”

　　邵成义说不用。白路说：“那成，在电话里表示下关心得了，再见。”

　　在邵成义之后，又打给付传宗：“身体怎么样？”

　　付传宗说：“不要想着劝我怎么生活，我想的比你明白，这是我的身体我的生活。”

　　白路笑着说声好，跟着问话：“体检没？”

　　付传宗叹气道：“你不要变得比我妈还烦好不好？”

　　白路笑着说声好，挂断电话。

　　本打算探望病号，不想病号都挺酷，白路只好开着车准时准点赶去标准天地继续开工。

　　停车后抽空看了下燕子，随便聊几句。燕子的状态确实很好，小白的状态也不错，一人一狗在标准天地过的很开心。

　　闲聊过后，继续挑选演员。

　　前面两天是选女演员，虽然很多角色都不能确定，也虽然还有人没有面试，可第一次初选算是过去，以后还有面试机会。今天要选男演员。

　　选女演员是公司内部人员面试，纵是喧闹也有限度。今天不同，从写字楼楼下，到小区花园，再到写字楼大堂，一直到会议室门口走廊，到处都是赶来面试的演员。

　　尽管要求是挑选男演员，可到底有两个漂亮女孩勇于给自己寻找机会，排在队伍里一定要毛遂自荐，说不论能不能选上，总得尝试一下才行。

　　标准公司员工的性子随老板，比较好说话，你想面试？那就留下，至于能不能面试，是老板才能决定的事。

　　员工也是这样跟那俩女孩这样说的，说要是不怕浪费时间，那就等着，能不能面试你们，要看老板心情。

　　面试男演员比女演员麻烦多了，起码是不了解不熟悉，光一个了解过程就是很费时间。

　　白路挑演员不在乎是否成名，只在乎是不是能跟自己搭进戏里，所以跟许多个演艺公司发出邀请试镜的通知。

　　从这一天开始，会议室里多了个摄象机，因为陌生，要多些了解，也要多些对比。为求方便，留下影象资料是必须的。

　　然后就面试吧，尽管是白路挑选合作男演员，尽管是百集偶像大剧，可成腕男星还真是不肯来迁就一下。甚至某些自以为有些腕的小明星也不肯来排队试镜，通过经纪人联系安排单独见面的时间。

　　还好，总有明星很塌实，在上午时候有六个明星出现，尽管不是大腕，但是肯排队试镜，这种态度就先给自己加上十分。

　　下午继续，明天也还是继续，面试男演员比女演员多用去一天时间，主要是每个人的占用时间的比较多。

　　这其中，到底有几个来碰机会的女孩接受面试，不过结果似乎都不太好。还一个，明臣还没回来。

　　可以说，明臣是标准公司最忙的一个演员。单以演艺工作来说，他比白路忙多了。远的不说，上两个月同时轧了五部戏，记住，是同时！简直是疯了一样。好几个剧组围着他打转，一听要离开，导演就是愁眉苦脸，只能努力祈祷他快点回来。

　　五部戏的主角，剧组还都同意了，这种待遇简直没的说。

　　作为白路长期的最佳搭子，明臣也很看重这部偶像剧。还一个原因是跟白路拍戏很舒服。明臣天天在剧组里打转，同很多演员合作过，跟白路在一起最轻松，只要是白路的戏份，多是一遍过，最省时间。


第1982章 悲剧式人物

　　连续折腾两天，明臣终于赶回来露一脸，这哥们一张比女人还漂亮的脸终于派上用场，等面试结束，明大帅哥马上坐车赶去郊区影视城，继续他的轧戏生涯。

　　白路这面也终于有了点时间，叫上王织一些人，在楼下吃了顿火锅。

　　这些音乐人都很感谢白路，自加入标准公司，标准剧院不用说，自家买卖，随时可以使用。连外面公司也有请他们做专场演出的，说明能卖出票，说明有市场，有号召力，说明成功了一点点。

　　饭桌上当然是很多感谢言语，也是尽情喝酒。这些妹子平时几乎不喝酒，为表示感谢，每人喝好几杯红酒，全是一口干掉那种气势，可见漂亮妹子也不是都在意如何喝红酒的。

　　吃喝正热闹的时候，何山青打来电话：“你在干嘛？”

　　白路回话说吃饭。

　　何山青说：“老邵在找人借钱，你问问是怎么回事。”

　　“老邵借钱？”白路愣了下：“为什么？”

　　“我也不清楚，是林子告诉我的，我琢磨着得和你说一声，而且我问也不方便，没你和他关系那么近。”

　　白路想了下问道：“你知道借多少么？”

　　“听林子说没几个钱，三万两万的，估计是急事。”何山青说：“你在哪吃饭？我过来找你。”

　　白路说在公司楼下火锅店。何山青又说一遍：“赶紧问。”挂上电话。

　　白路拿着电话琢磨琢磨，前几天还打电话呢，老邵表现挺正常，现在为什么借钱？带着疑问拨通号码。

　　老邵问：“又想来看我？”

　　白路说不是，直接问话：“你需要钱？”

　　老邵沉默会儿说道：“是。”

　　白路根本不问原因，直接说：“我有。”

　　老邵叹气道：“知道你有，也知道你能这么说，所以才没找你。”

　　白路问：“这是什么原因？”

　　老邵叹口气：“我同事死了。”

　　他同事就是那个被逼辞职的曾经的警察精英，近些年越混越惨，还勇于倒霉，不但被体制里的人欺负，还被个杀人犯捅成重伤。

　　不等白路问，老邵简单说下情况，上次他同事跟他一起被捅，老邵伤的比较轻，曾经的同事重伤昏迷，费老大劲才救过来，说是体内脏器摘了一个半，还截了段肠子。好在留条命下来。

　　只是吧，他没钱，家里也没钱，医药费是局里垫付。考虑到实际情况，局里也没好意思催要，反正是没少花钱。

　　老邵这个同事本来就混的比较惨，这一重伤，活儿都不能干了，何况刚出院，先养身体才是正理。

　　老邵是副局，有钱，赞助了那个同事一些。不管咋的，先将就过日子。

　　于是就过吧，本来呢，发生这么严重的袭警案以后，大家都以为没事了。何况凶犯在分局杀人做案后，再没出现过，很长一段时间都是没有消息。

　　前天早上，他那个同事难得的出一次门，想着帮老娘分担点负担，打算去买菜。结果就再没回来，被人捅死在当街。

　　据路上监控显示，案犯体型跟郭金龙特别相似，再加上侧脸辨认，九成九以上可能就是他。

　　老话说，人不能作孽，不然肯定有报复。可这位曾经的警察精英没做过孽啊！尽忠职守努力工作认真破案，却是先被领导坑了，也是被某些有权势的人坑了，到最后又被杀手惦记上，先后两次行凶将其杀死。

　　他得罪谁了？认真破案，因为领导不同意他的意见、干涉破案，致使四名人质被凶犯杀死。然后，领导把锅丢给他背，导致死去人质的家属把他当仇人，到处找机会报复。同时，在破案过程中凶犯被击毙，凶犯的朋友又把仇记在他的头上……

　　什么是悲剧式人物？

　　老邵的这个同事没了工作没了家庭，有个病中的老娘要照顾。可生活无依，靠做小买卖度日，现在连小买卖都不用做了……

　　前次白路去看老邵，给这位悲剧警察留了些钱，可那点钱够做什么的？家里只剩下老娘一个，未来要怎么生活？

　　老邵有存款，可还有个儿子，买房子买车差不多造光家里财产，除几万活钱外，还剩个二十几万被绑在某基金账户里，拿不出来。

　　老邵打算以局里的名义给孤苦老娘送些钱。

　　这个钱，局里肯定不会给，只好自己想办法，只能去借。可是又不能告诉白路，假如白路知道这件事，一定会把事情接过去。到那时候，好象自己在搞道德绑架一样。

　　也是因为这个缘故，他只跟关系比较近的几个同事张了回嘴。还算不错，有俩同事一个拿出两万，一个拿出三万，老邵出五万，凑十万给老太太送过去。

　　得说一句，老邵个人能出十万块，绝对是非常难得，这个钱拿出去就再也回不来。

　　事情就是这么个事情，老邵找人借钱，消息传到林子二叔那里，然后就传到了白路这里。

　　听明白是怎么回事，白路满脑袋疑问：“你们还没抓住人？”

　　老邵苦笑着回话：“没抓住，我怀疑郭金龙在监狱里天天锻炼身体。”

　　监狱里是什么生活？不是老外那种很空很闲，是有工作任务的，你住在这里就得为监狱创收。各种活计只怕不够多，而不是担心累到你。老邵说郭金龙在监狱里苦练，只能是对自己一种无奈的嘲笑。

　　白路很是想不明白：“大街上到处有监控，怎么就找不到人？”

　　老邵说：“案子不是我经手，我也不清楚，反正因为这个案子，已经有两个人撤职，六个同事调岗……不说这个，钱的事我解决了，你不用过来。”

　　白路问：“你真打算自己出十万？”

　　老邵说：“好歹是个局长，不至于拿不出十万块。”

　　“副的。”白路提醒道。

　　“副的也是局长，如果没意外，退休前肯定转正。”邵成义说：“每年都发生许多案件，也有大案要案，可是像今年遇到的几件案子，真是没法说。”

　　白路想了下说道：“话放这儿，你要是需要钱，只管打电话。”

　　老邵说好，又说：“你忙吧，顺便告诉你公司那些女演员，注意安全。”

　　白路说知道了，挂电话回去继续喝酒。

　　刘遥问：“什么电话打这么久？”

　　白路说：“我在研究移民火星的事情，你们谁去？”

　　“才不要去，去月球还差不多，看看嫦娥有多美。”王织说道。

　　“你们是女人，应该看吴刚才对。”白路说道。

　　刘遥说：“我们是替你看，给你把关。”

　　那就把关吧，白路看看一桌子食物，起身道：“赶紧吃，不能浪费。”拿盘肉整个倒锅里，然后又离开包房。

　　找服务员把帐算了，再回去继续喝。

　　又过一会儿，何山青到来，询问邵成义的事情，白路大概介绍一遍，何山青也是吃惊不已：“到现在还没抓到人？到底是怎么回事？”想了下问白路：“如果是你，能逃的不见踪迹么？”

　　白路说：“能是能，就是比较辛苦，你想啊，满大道都是监控，郭金龙怎么就能躲过去呢？跑着跑着就没人了，跟变魔术一样。”

　　何山青想了下：“明天问林子，现在喝酒。”

　　于是就喝吧，多了个他等于多个主力战将，大家喝的痛快，最后兴尽而散。

　　饭后，王织知道白路结账，也知道给钱不能要，过来就说了一句话：“我欠你两顿饭。”

　　白路说：“先欠着吧，什么时候有空什么时候吃。”

　　等大家回家的回家，回宿舍的回宿舍，白路也是打车回大房子，经过这段时间忙碌，明天上午可以稍稍休息一下，下午得去机场接人，达伦带着《奋斗》剧组几个主演来了。

　　后天是《奋斗》在国内首映，很多人都看重这个仪式，甚至多过于影片本身。

　　达伦是国际大导演，他能为一部电影跑来国内参加首映式，说明很看重中国市场，起码说明中国的电影市场在国际上占有很重要的位置。

　　按说白路不用去接机，中影集团会派人招待，不过白大先生不但在《奋斗》里跟达伦有合作，还有部新片也是刚刚合作完，大家相处不错，达伦难得来次北城，白路实在不好意思不去迎接。

　　他也算够酷，没跟中影联系，他们接他们的，我接我的，意思到了就成。

　　他是这么想的，隔天上午便是在家稍稍休息。十点多的时候接到何山青电话，说问过林子，林子说：你要是想知道，直接问他二叔，反正他是问不出细节。

　　白路说：“那就不问。”

　　何山青哦了一声，老生常谈的说起抄袭事情：“最近我那论坛曝光的几件抄袭事情都上新闻了，还有你和张和的官司，新闻间或报道一下，可是为什么我总觉得不对劲呢？”

　　“爱对劲儿不对劲儿，关我屁事。”白路问：“你什么时候走？”

　　“去哪？”何山青问。

　　“看高远啊。”白路又问：“不去了？”

　　“去，看过你电影的首映就去，先给你捧个场。”何山青说：“够意思吧？”

　　“不知道。”白路说挂了，直接挂断电话。


第1983章 一次次犯案

　　放下手机补个觉，中午起床随便吃点，稍一收拾，打车去机场。

　　因为有人负责接待，白路甚至连车都不想开。到机场先询问飞机落地时间，而后找个没人的偏远地带躲起来，拿手机看剧本。

　　白大先生也算是难得的用功加勤奋。

　　等时间差不多了，再去接站口等着。

　　接站口就那样，从来都是聚着许多人，也是总有人举着大牌子猛往里面看。牌子上有英文有日文，有时候还有法文，也算是一种风景。

　　今天的牌子比较单一，三个牌子全是英文。挨个看看，找到接达伦的那些人，一共四个人，好象有个领导？白路就更不愿意过去了。

　　又等上二十多分钟，有旅客拿行李从里面走出来，达伦一行走在前面。等他们走出来，白路挤到前面打招呼。

　　尽管中影那面也在招呼达伦，达伦还是先跟白路问好，等出来后又是直奔白路过来，俩人来个拥抱。

　　剧组一行七人，俩助理，剩下都是主创。这样一支队伍，只能说是格外节俭。

　　白路又见到曾经合作过的白人小子、黑人青年和墨西哥姑娘，挨个拥抱一遍。

　　达伦来北城，有很多记者在追新闻，把白路接机的镜头一一拍下来。

　　白路跟老外们打招呼，中影那些人很是被散了点儿面子，这时候也是走过来，为首那个领导模样的人跟达伦握手，边上有翻译介绍。

　　白路费事理会他们，特意站在最后，等那些人互相做过介绍，也是准备出去的时候，白路走上来跟达伦道别，说是先回去。

　　达伦有点意外，正想说话。中影那位领导说已经准备好晚宴，希望你也能出席。

　　出席？白路想了下，答应下来，便也是乘坐他们的车回城。

　　路上都在说话，那个领导好象很重视达伦一行，始终热情有加。

　　宾馆也是中影提前安排好，在东二环附近，距离首映的影城很近。

　　先安排达伦一行入住，然后，那位领导才有时间找白路说话。意思是要麻烦白路帮忙一起接待达伦一行，一定要让宾客满意什么的。

　　白路只管说是，有些敷衍，然后找个借口离开，说是晚上见。

　　后面的事情没什么可说的，无非是找地方躲了两个多小时，然后赶去饭店吃饭。

　　酒席不错，很大张桌子，能坐十六个人，达伦一方七个人，加白路一个，中影这面出八个人，反正连吃带说，从表面上看很愉快。

　　饭后，白路被达伦叫去房间，说刚拍完那部电影的事情。

　　只要想做事情，总会遇到各种问题，然后解决就是。达伦跟白路说了一个多小时，称赞白路的英语越来越好。

　　白路说谢谢表扬。心里想的是，在美国住那么久，天天跟剧组混，想不学英语也不行。

　　说完上一件事，达伦问白路下一部电影的事情：“如果可以的话，我希望能够继续合作。”

　　这就是相当看重你的意思，想一下，一个国际大导演一而再、再而三的跟你合作，而且是连续合作，基本是不可能发生的情况。可是在白路这里，达伦还真就是又一次表达合作意愿。

　　很多时候，说想和你合作其实就是个句客套话。不过达伦这里不是，并且说出条件，简单一句话，希望标准公司投资拍摄，他可以拉一部分资金，但是必须掌权，片酬也要很好。

　　不管大公司还是小公司，拍电影都是一项长期规划，不可能拿个剧本就拍，哪怕剧本再好，这种可能性也是微乎其微。

　　对于电影公司来说，剧本不是拍电影的先决条件，排在前面的是影星和钱。关于这一点，不光是美国公司如此，国内公司也是这样。虽然都知道一个好剧本对一部影片能否取得成功的影响甚大，起码剧情得合乎情理、不能脑残。可剧本从来就不是拍电影最重要的条件，除非是某个大导演或是某个大影星看中这个本子，一定要拍。就好象白路这样，有钱，任性，想拍什么拍什么。

　　就是说，即便是达伦，也不可能由着性子想拍什么拍什么。

　　尽管很想跟白路合作，也得先有电影公司找他合作才行。

　　一般这种合作都是电影公司先立项，要有敏锐的市场感，挑选大热题材，进行剧本筛选。选出剧本，再开会商议导演人选……

　　达伦想跟白路合作，提出这种建议倒是最恰当。

　　听到这句话，白路知道孙佼佼跟扬铃绝对会同意，想了下说道：“我也很期待与您的合作。”

　　丽芙要求多演几部商业大片，达伦是最好的导演人员，不如多合作几次。

　　见白路同意下来，达伦很高兴，甚至要商定细节。

　　白路赶忙打断：“先把咱那部片子剪辑出来再说。”

　　等他从宾馆离开的时候，未来就又多了个活儿。

　　晚上要凉一些，可也架不住夜的魅力吸引无数人出来玩闹。

　　在达伦住下的这家酒店隔壁就是市里最好的几家夜店之一。白路从酒店出来，门口等着出租车，他上车回家。

　　出租车经过前面路口的时候等红灯，忽然有个穿很少的女人跑过来，拉开后门就上车。

　　白路感到意外，司机也是如此，回头问：“你干什么？”

　　女人小着声音说有人追她，麻烦师傅带过前面路口就行。

　　司机多看女人两眼，正好红灯变绿，而白路也不反对，就发动汽车前行。

　　开过这一段路，出租车靠站牌停下，司机师傅转头跟女人说：“下车吧。”

　　女人快速看司机一眼，小声说谢谢，开门下车。

　　司机发动汽车，继续前行，开出段距离说：“穿这么少出来玩，这是找不自在。”

　　白路恩了一声没接话。

　　司机师傅说：“就那丫头刚才出来的地方，里头巨乱，什么都有，有鸡有鸭子还有人妖，也有卖药的，反正去那种地方玩就得做好准备。”

　　白路又恩了一声，心说跟我说这个干嘛？

　　不想下一刻，司机话风一转，问道：“你玩过粉没？”

　　啊？白路赶忙摇头：“没有的事。”

　　司机说：“那见过没？”

　　白路想了下，只很久以前乐苗苗过生日那次见过，后来再没遇到，便是摇摇头。

　　“我见过，有次拉客，有一瘦子在后座扎针，那是真生猛，撸上袖子就一下，把我吓得，想赶下去没那个胆子，万一给我一针怎么办？”司机说：“你们圈里人不都喜欢这口么？”

　　白路无奈了：“大哥，我就是个厨子，你高看我了。”

　　“得了吧，谁不知道谁啊。”司机师傅化身小报记者，努力挖掘精彩内幕。

　　白路服了，刚才遇到个穿很少忽然上车的女子，现在是司机变记者，不知道一会儿还能遇到什么？

　　遇到临检了，出东三环没多远，竟然有交警临检？白路在大房子住两年，还是第一次遇到这种情况。

　　好在检查很快，司机没问题，乘客是白路，警察问过名字、核对过身份证，快速放行。

　　等离开这里，司机又说：“这是抓贼呢。”

　　白路啊了一声问道：“你怎么什么都懂？”

　　“有什么不懂的？跟咱们说话的是交警，后面站着俩便衣，看到没？”

　　白路说没看到，跟着说：“到了，就这停。”

　　司机说：“不知道又出什么事了。”说话也不耽误停车，一脚刹车，白路付钱离开。

　　然后就是回家呗，再然后就是睡觉呗。

　　等夜色过去，黎明重来，又一天崭新到来。

　　白路要去公司开会，主要是偶像剧的事情，顺便说了下晚上首映式的事情。

　　一部外国影片，在国内搞首映，也算是比较难得。尤其难得的是导演巨有来头，为了这个首映，中影邀请很多明星出席。白路作为标准公司老大，旗下艺人当然也会出席首映式。

　　扬铃列了下出席名单，除白路外全是女人。

　　白路说：“咱公司有些阴盛阳衰，这不科学。”

　　扬铃鄙视道：“咱公司不就是你的后宫么？还装什么？”

　　白路正想反驳，林子打来电话：“我靠，郭金龙昨天又杀人了。”

　　白路说：“然后又是没抓到是不是？”

　　林子说：“还就是抓不到人，牛，现在连我都有点儿佩服那家伙了，简直就是第一杀手。”

　　白路问：“他杀了谁？”

　　“杀谁你也不认识，反正是公家人。”林子说：“不光昨天有杀人，最近他不是一直没消息么？我刚知道，人家上个月去外地又杀了个人，也是公家的，然后悄悄回来，当地警察立案调查，怎么查都查不到线索，谁能想到是郭金龙跑外地做的案？幸好有能人把那个人跟咱这边的袭警案联系一起，才有了点线索。”

　　“他在外地还有仇人？”白路好奇问道。

　　“谁知道呢，反正这家伙疯了。”林子停了下说道：“老邵同事那事儿，我也知道了，因为案子没破，局里不会有闲心理会，也不会有人组织送钱什么的，你替我给一万。”

　　“一万你拿得出手么？”白路说。

　　林子说：“这一万还是因为你和老邵的情谊在里面，我又不认识他。”

　　白路说：“估计老邵不能要。”

　　林子说：“又不是给他的，他要什么？就这么定了。”说完挂电话。


第1984章 跟案子有关

　　这也算是受人之托了，白路再给邵成义打电话：“你那个同事家里，林子一定要给一万块钱，你帮着转一下吧。”

　　邵成义说：“这钱怎么算？”

　　“算你头上。”白路问：“中午有空？出来喝点。”

　　邵成义犹豫犹豫应声好：“成，我来拿钱。”

　　俩人约好饭店，白路回去跟扬铃继续谈所谓的工作。

　　很快到中午，拿五万块钱去赶饭局，意外接到董明亮的电话，说是有个局，有人想认识你。

　　像这类意外电话，白路经常接到，很多人打着各种借口想见白路，不过大部分电话还算靠谱，无非是吃个饭想认识一下，打电话的也都是董明亮这样的熟人。比较郁闷的是一些别有用心的电话，比如说有个项目，很有前景，找你投资。又比如说国家某大项目，缺钱启动。再比如说有个非常好的剧本，希望你能出演……

　　也不知道这些人哪来的魄力，真以为有张嘴就能说成百万金元到来？

　　白路说自己有饭局，问老董这个饭局重要么？

　　董明亮说：“重不重要要看你怎么理解，不过你要是忙，那就下次。”不过跟着又说：“你要是有空就来一趟？”

　　听话里意思，董明亮跟他要介绍的人关系不错。白路想想问道：“有没有事？没有的话就不去了。”

　　“事情是有一点儿，不过和你没关系。”

　　“一点儿是什么意思？”白路问道。

　　董明亮说：“前几个月出了个走私古董的案子，你知不知道？”

　　“哪个走私案子？”白路问。

　　董明亮想了下说道：“怎么说呢……案子没破，现在还在局里压着，重要人物没抓到，也没有线索，性质很严重，涉及到国宝级文物。”

　　白路笑道：“你朋友挺厉害啊，连这种案子都能沾个边，有本事。”

　　“我也是刚知道没多久，我那朋友还算凑合，琢磨着你要是没事，过来认识认识其实也不错。”董明亮说道。

　　白路说：“他找错人了，像这种事情应该找公安局的人吃饭才对。”

　　董明亮想了下问：“中午能不能过来？”

　　“一定得中午么？”白路问。

　　“不是中午也行，就是正好现在他在，东西也在，不是方便么？”董明亮说道。

　　“还有东西？”白路说：“那你们先吃，把地点给我，我晚会儿到。”

　　董明亮说好，说出地址。白路则是先赶去邵成义那里。

　　老邵瘦了，点了两热菜两凉菜一个锅，拿瓶啤酒慢慢喝。

　　白路进门先放下大纸包：“五万，林子、小三，我，算我们几个人的一点心意。”

　　老邵说声谢谢，又说：“我替老太太收了。”

　　白路恩了一声，坐下开吃。

　　喝酒时闲聊，发觉老邵多了种沧桑感，很有种看破俗事的感觉，白路说：“你是要成仙还是要出家？”

　　老邵笑了下：“我儿子跟我闹了，说我拿钱给别人不给他，有这闲钱不如早拿出来，可以买辆好一点的车。”

　　白路问：“他现在开什么？”

　　“我也不懂，说是什么SUV？”老邵说：“我还真是不懂，你说就咱这交通状况，有必要买车么？可小年轻一个个儿都买，买不起好的就买个十来万的开，何必呢？就我们单位，有协警都开车上班，我是真想不明白。”

　　白路说：“你儿子不是挺懂事的么？”

　　“是啊，懂事。”老邵叹气道：“这不是十万么，一下就肉痛了，我估摸要是给一万，他应该不会有埋怨。”

　　白路笑了下问：“你儿子什么时候结婚？”

　　“不知道，我不管了，爱结不结。”老邵说：“喝酒。”

　　白路说：“你可千万别这样，你是副局啊，要是连你都这样，像我这样的小老百姓还怎么活？”

　　“你是小老百姓？”邵成义笑了下：“不过说实话，你演电影确实不错，跟做菜一样好，我喜欢看你演的片子，有血有肉，很真实。”

　　白路说：“我也跟你说实话，其实我老有才了，不但能演还能写，我是一个伟大的编剧……不对，是伟大的作家，我要早生个几百年，四大名著绝对有我一本。”

　　邵成义笑道：“你总是这么有个性。”

　　跟邵成义吃了四十分钟，白路看眼时间，说：“有事，走了。”招呼服务员结账，然后离开。

　　中午路况不错，十几分钟换到另一家饭店，进入报董明亮的名字，被服务员领到一间包房。

　　挺大的房间，很大的圆桌，桌上摆了十来个菜，只坐着俩人。董明亮一个，另一个是个五十来岁的瘦子。

　　白路进门，俩人同时起身，董明亮做介绍：“这位是李师，老师的师。”

　　然后就是认识了呗，俩人握手后坐下，老董给倒酒，说你来的真晚，你不来我都不好意思吃。

　　白路说声不好意思，直接问话：“是什么事？”

　　老董说：“是这样，老李买了件古董，现在想献出来，但是我认识的人分量都不够。”

　　简单一句话，却是说明很多内容。

　　白路怕自己想岔了，多问一句：“你是想让我帮你引见一下重要人物？”

　　董明亮替李师回话：“能见一下最好，如果实在不方便，能让某位老人家知道这件事就成。”

　　听到这句话，白路明白是怎么回事。

　　那件古董案子查了这么久，其中涉及到多起案件，单盗墓就不知道盗了多少，私下贩卖文物也不知道经手多少件。李师应该买了一件贵重玩意，现在案子发了，被人牵连进来，李师为自保，必须提前想辙儿，总不能警察上门再认错。

　　把东西捐出去是最好选择，可毕竟做错事，如果有心追究，总能折腾他一顿。他想找个大领导狐假虎威一次。只是他这块儿实在没有什么特别有力度的高人，董明亮这里也是只有两个军中将领，分量还不太够。必须要那种很有名望，一提起来就好使的人。

　　李师多方找人，几天前就找到董明亮这里。问题是没有进展，董明亮才把主意打到白路身上。

　　如今社会就这样，遇到事情肯定是朋友找朋友，一层层的找下去，找到事情解决或是被解决为止。

　　白路有点好奇，问道：“是什么玩意？”

　　李师弯腰拿起个软皮箱子，放到饭桌转盘上打开，里面铺着软缎，当中嵌着把淡青色玉刀，比巴掌长一点点，样式古旧，做工也是一般。

　　轻轻转动转盘，皮箱转到白路面前停手。

　　白路也不过手，用眼睛看上一看，又把转盘转过去：“这么个玩意多钱？”

　　董明亮说：“这不是玩意，这是国宝级文物。”

　　箱子转到李师面前，李师轻轻合上箱子，放到脚边回话：“我买的时候花了一千三百万，找很多专家看过，说是春秋战国时的东西，是礼器，现在应该过亿了。”

　　白路说：“这么值钱？”

　　董明亮说：“一，国宝不能用金钱衡量价值，这玩意没准价，看买家肯出多少钱；二，老李是谦虚说法，一个清朝小碗都能卖上好几亿，何况这么老一件玉器，而且还是礼器，有研究价值；三，算了，不说三了，你能把东西交到宋老爷子手里，让他替李师捐献出去么？”

　　李师说：“本来不想麻烦你，可这把玉刀是从坟里挖出来的，来路不好，而且很多人知道，最近一直想找个重要人物帮我把东西送出去，可就是找不到，没办法了，本打算上午捐出去，再找老董喝点酒，结果老董说你可能有办法，所以，麻烦了。”

　　白路原本还好奇，这么贵重一玩意，谁会带在身边？原来是要捐出去？

　　不过，因为个古董案子，就要把这么昂贵的东西捐出去……不捐也不行啊，很多人知道这事，与其等警察上门，真不如争取个好态度。

　　想了下问道：“很多人知道这把刀？”

　　李师苦笑一下：“我本来也想藏下来，不过有朋友打电话了，说警察知道这把刀，给我提个醒。”这是谁都会有的侥幸心理。

　　白路点点头，跟着又问：“那件古董案子，你知道多少？”

　　李师说：“我朋友说了，涉及到很多人很多文物，那帮家伙好象是挖了一个墓群，又有多年累积下来的物件，据说藏起来好几千件文物，我估计有些夸大，但肯定不少，现在的重点是找到这些东西，一定要找到。”

　　文物这个东西是要评定的，严格说没有国宝级文物这个概念，而是分为一般文物和珍贵文物。在珍贵文物里分一二三级，普通意义上的国宝级文物其实是一级文物。

　　但不管怎么评定，这把玉刀如果真是春秋战国时的礼器，评个一级文物绝对没问题。

　　白路想了下说：“其实你可以直接找主管办案的局长，把东西交出去就是。”

　　李师说：“我原来也是这么想，可找哪个局长？有专门负责这个案子的，上面还有主管局长和大局长，再上面还有市领导，我听说市里和部里都是很重视这件案子，想来想去，还是找个大领导出面比较好，我实在不想花了大钱还去坐牢。”

　　听他这么一说，假如把自己换成李师那个位置……这不可能！我就不可能花那么多钱买古董。


第1985章 她有个建议

　　白路本来想换位思考一下，不过明显换不成，琢磨琢磨说道：“我问一下。”

　　出门给王好德打电话。

　　王好德说：“你怎么又有事情？”

　　白路也不废话，简单把李师这件事、还有那件古董案子说一下，说李师要把东西捐献出去，他是怕坐牢，怕被牵连进去，你看怎么办？

　　“这还怎么办？”王好德说：“让他把东西捐到博物馆，难道还不收啊？”

　　白路说：“他肯拿出这个玩意，家里肯定还有别的玩意来路不正，也是不想坐牢，交给博物馆有什么用？博物馆又不管破案。”

　　王好德想了想说道：“我问下吧，不过得下午，以后遇到这种事，再别往自己身上揽。”

　　“我没揽。”白路解释道。

　　对面却是说声再见，挂断电话。

　　白路回房间说下午才有通知，咱这样，下午你们先找个地方呆着，等电话来了再说。

　　李师连忙表示感谢。跟着又说：“刚才想和你说，可你出去打电话了。”

　　“说什么？”白路问。

　　“是这样的，我知道你一直在献爱心做好事，我手里正好有笔闲钱，想捐献你的医院，也不多，三百万，可以么？”李师说：“我这真不是酬劳，是真心想跟你做点好事，另外，我家里有上千件小玩意，是这半辈子的家底，可以免费拿去你的艺术馆展览，只要不是故意损坏，就是摔了都不找你赔，你看怎么样？”

　　看这家伙多会做人，白路都有点吃惊，赶忙说不用。

　　李师说：“你不用跟我客气，这个事儿，我一早就和老董商议过，跟你帮不帮我无关。”

　　白路笑了下，可以肯定了，这家伙屁股肯定不干净。

　　一个人能有千多件古玩，肯定要买进买出，不然根本供不起。在这许多的买卖中，不知道有多少不太干净。

　　老一辈儿传下来许多行当，古玩真的是挺肮脏一行当，可以这么说，只要你在古玩这行折腾过两年，肯定就见识过许多肮脏交易，甚至你就是那肮脏交易中的一个。

　　这一行通用的赢利手段是骗，甚至已经形成行规一般，如果你看到有人骗人，明知道是假货，却不能制止或提醒，否则就是砸了那个人的饭碗，会被人视为仇家，也许会遭到报复。

　　这一行里很多人下手阴毒，你想啊，一个真碗能卖十几二十万，足够让人为之行凶冒险。

　　不过呢，李师的屁股是否干净跟白路无关，他也不想多想，拒绝道：“真不需要做展览，心意领了，至于捐款，你要是真有心，就赶着哪天跟老董一起去看看，看看有什么你能做的，帮忙出点力得了。”

　　李师想了下说：“那行，到时候再说。”

　　不管怎么说，白路算是出面帮忙办事，能不能成是另一回事，这个人情得记上。所以，李师表现的很热情，彼此相处的就很愉快。

　　再呆上一会儿，白路提出告辞，李师喊服务员结账，饭局解散。

　　按道理说，白路完全没必要理会李师这件事，之所以过来有几个原因，一，古董案子里涉及到龙封，那家伙再不懂事也是齐守贴心小弟，希望能帮上忙；二，国宝级文物，能够交给国家绝对是好事一件；三，他在山里棺材藏着一堆书画，总不能一直埋下去，得想个办法弄出来，认识个古董方面的行家，兴许有帮助呢？

　　出于这三个原因，白路才会帮忙打电话。

　　现在离开饭店，打车回公司，上车没一会儿被司机认出来，于是热情聊上一路。

　　白路是真不好意思摆脸子，只好很牵强的努力配合，等下车后感觉那个累，心说难怪有明星耍大牌。

　　进楼后遇到宇多晴，白路直接震惊了：“你怎么在这？”

　　宇多晴戴墨镜戴帽子，背个小包在等电梯，听到问话转头看，跟着就高兴了：“真巧，你好。”

　　白路说的是汉语，她没听懂，她说的是英语。

　　白路用英语回话：“是巧，你怎么在这？”

　　“当然是有事情。”宇多晴知道白路听不懂太多英语，也没有多做解释。

　　很快电梯门打开，俩人进入，一直到最上面一层办公室，去找扬铃说话。

　　白路很好奇，自然是跟宇多晴一起去见扬铃。

　　俩人明显没有沟通过，扬铃看到宇多晴的第一反应是问白路：“你俩怎么在一起？你叫回来的？”

　　白路说：“我在楼下遇到的。”

　　扬铃问过白路一句，然后就是跟宇多晴说英语，俩人铛铛一通说，白路只当在练习听力。

　　俩女人聊了二十分钟后，扬铃跟白路说：“宇多晴想去西南或西北山区看看，想让咱们出一个翻译，她给钱。”

　　白路说：“这根本就不是钱的事，应该配保镖。”

　　扬铃说：“我说了，她说不要，她说要是带保镖的话，意义就不一样了。”

　　“要什么意义？她要做什么？”白路问。

　　扬铃说：“怎么说呢，有点采风的意思，也有点献爱心的意思，反正不是支教、不是捐款、也不是旅行，就是想去一些苦难地方走走看看，想多了解一下那些地方。”

　　白路又问一遍：“她想做什么？”

　　“不是说了？有采风的意思，也是多了解一下中国。”扬铃回道。

　　白路说：“不是这个，我是问她了解这些东西做什么？”

　　“就是想了解，也许是想创造歌曲？也许想写文章？反正想走走看看。”扬铃说：“作家、音乐家经常这么干，那个什么琴为了出张唱片，跟创作人去边藏呆了三年，后来在美国获奖。”

　　白路说：“去卫队里挑两个英语好的妹子，最好是了解熟悉各种偏远地带的，可不能让这个大妹子在国内出事。”

　　扬铃说：“我倒是有个建议，先把她发去何静那里，你看怎么样？”

　　何静是公司派去塔城负责种树工作的妹子，白路说：“我同意。”

　　“那行。”扬铃回上一句，又跟宇多晴用英语对话。跟着再告诉白路：“她要参加晚上的首映。”

　　白路愣了一下：“对哈，晚上还有首映。”

　　扬铃说他是猪脑脑子，给满快乐打电话。不多时满快乐来到，稍稍说上几句话，带宇多晴离开，是要挑选衣服，还要化妆。

　　等她俩离开，扬铃给卫队打电话，让他们挑选出两名向导兼翻译兼保镖的全能型人才。

　　交代下去这件事，扬铃跟白路说：“我觉得她有可能是来做好事。”

　　“她肯出现在那些地方，事情本身就是件好事。”白路说：“反正得保护好了。”

　　扬铃说：“放心吧，卫队进了些设备，这次正好能用上。”

　　白路恩了一声，回去自己办公室。

　　在沙发上睡会儿，被王好德的电话叫醒，意思是首先得确定那件文物的真实性，然后再说其它。如果真是特别珍贵的有历史价值的文物，老爷子说可以帮忙递个话。

　　从这点可以看出，宋老爷子对白路是真好。同时呢，也是为国家考虑，以免国宝外流。

　　白路回话说没问题，现在就让人带着物件过去找你。

　　王好德说：“别找我，我不懂这个，你这样，让他们明天上午给我打电话，你就别掺和了。”

　　白路说好，又说谢谢。

　　王好德说：“老爷子说了，要是真能找回来那些古董，绝对是大功一件。”

　　白路问：“这是让我去找古董的意思么？”

　　“你猜。”王好德挂电话。

　　白路赶紧打给董明亮，留下王好德的手机号，又说明天上午直接打电话。

　　董明亮问几点？白路说随便。董明亮连声感谢……

　　下午四点多的时候，满快乐打电话喊他下楼吃饭。首映是晚上六点，吃了饭得赶去现场。

　　在今天这个傍晚，一切为《奋斗》。

　　英文名是《fight》，翻译过来有好多种意思，取了个勉强贴切的。

　　首映式很隆重，中影主要领导来了，喊了一帮明星帮忙站台，标准公司同样出力，在家的女演员们穿着最美丽的装扮一一登场。最意外的是，宇多晴居然不请自来。

　　因为中影领导的重视，因为有太多明星到来，首映式现场来了很多记者。加上到处都是的热情观众，给《奋斗》狠狠造了把势。

　　走红毯时，现场气氛达到高潮。中影很下本钱，大小明星一共喊来二十多个，大明星还好，知道什么是矜持，快速通过红毯就是，他们也知道今天的主角是达伦跟白路。小明星可不管那些，难得有次上镜机会，尽量多的向记者展现自己，大多拖了些时间。

　　达伦身为一个导演，却是遇到明星般的待遇，一下汽车就有影迷热情呼喊。只能说达伦确实够牛，也确实有本事，拍过太多经典影片，俘获太多观众的心。

　　达伦表现的也很好，跟观众挥手，也是配合记者拍照，可以说比白路配合多了。

　　白路在他后面进场，下车就往里走，走一半还是在工作人员的提醒下才停了十秒，然后就继续往前走，好象憋了泡尿那样着急。

　　等进到影院，在签到薄上写好名字，才又配合着照上一些照片。


第1986章 最好多花点

　　《奋斗》符合美国人民的美国梦，个人追逐个人的梦想，跟别的无关。而对于生活在都市中的我们来说，同样也会有些感触。

　　在现在这个年代，什么伟大目标、共铸辉煌都有些假，人们更看重个人利益。在追逐个人梦想的时候，还有朋友携手帮助，便是一个完整励志故事。

　　故事完整，能反映一定社会问题，演员表演恰当，影片又是爽点大结局，一部叫座影片该具备的条件都具备了，所以，它很好看。

　　更好看的是里面的白路特别酷，能打，很少说话，塌实又帅气，有很大卖点。

　　当影片以暴爽的结尾结束时，中影领导率先起立鼓掌，达伦带着白路等主演登上舞台感谢。反正就是白路参加演出的电影又成功了。

　　等离开电影院，有个庆功晚宴，今天到来的明星都有份参加，记者们另开一席。

　　跟别的电影的庆功宴不同，很多赶来捧场的大明星也是应邀出席，目的就一个，不管能不能认识达伦，起码留个印象，万一将来有机会合作呢？

　　反正是吃饭，就是你好我好大家好，吃饭时候，达伦问白路跟不跟他们一起走？

　　既然来北城做宣传，公司安排顺便去日本也转下，白路在日本算是知名明星。

　　白路问：“必须要去么？”

　　“不能这么说，你要是有空就去一下，大概耽误一天时间？”达伦说的尽量简单，白路想了想同意下来：“只参加首映是不是？”

　　达伦说是。白路确定，明天跟他们一起走。

　　这事情要是搁在以前，白路绝对不会去日本。如今的他跟以前略有不同，思想发生变化，知道要配合别人。这叫与人为善。

　　达伦很高兴，白路接着就说：“我先走了，把你们的航班号告诉我，我定票。”

　　有关于航班这些事情，是由两名工作人员处理安排，那个人跟白路说过一番，白路再通知扬铃，扬铃再折腾她的秘书，订了班时间相近的飞机。

　　离开酒店，打车回大房子。其实很想去沙沙学校看下，一个正常人该经历的学校生活，白路完全欠缺。也就刚来北城那会儿去了乐苗苗和冯宝贝那帮丫头的艺术学院几次，然后就隔绝了那个世界。最近一次去学校……是前些时候去美国一所小学……

　　很快到家，大房子又是空无一人，他已经习惯了这种安静，也是习惯了早早睡觉。

　　隔天起床，收拾东西，拿个小包出门。要先去公司一趟，再赶去达伦的酒店汇合。

　　人这个东西很奇怪，很多时候会想自己为什么要步履匆匆，为什么总是忙来忙去，可当太阳升起，你总会很自然地继续那种忙碌。这不是甘与不甘的问题，是做与不做的答案。

　　你，有答案么？

　　白路背着小包上飞机，因为时间关系，他和达伦分乘不同航班，临分别前，特意嘱咐达伦一声，下机等他一会儿。

　　去日本么，肯定要给日本分公司经理、也是白路曾经的翻译顾鹏打电话。

　　顾鹏最近混的贼老好，标准公司在日本的所有业务都由他经手，很多大音乐公司或是电影公司的高层见到他，也是平辈相见。

　　如果是正常毕业生，根本是想都不敢想的事情。日本对留学生就业有限制，对中国人能够从事的行业也有限制，要不是有标准公司这个牌子，顾鹏见到他们只能鞠躬再鞠躬。日本职场就这德行，后辈见先辈，下级见上级，没完没了的只有鞠躬。

　　听说白路要来日本，顾鹏很高兴，问清楚时间，赶去机场接机。白路特意提醒不要开车。

　　剩下的时间就是飞吧，从北城飞东京。

　　有意思的是宇多晴大妹子，扬铃找了俩英姿飒爽的妹子陪她游览祖国河山，正巧遇到白路来说话。听说白路去日本，宇多大妹子自告奋勇要回来当向导，说是陪他在日本游玩。

　　一句话说的白路甚是羡慕，这妹子的生活状态该有多自由啊，想做啥做啥，想去哪去哪，幸福大概就是如此。

　　白路说去一天就回来，宇多大妹子有点小郁闷，跟着说：“下次你去日本，我带你到处玩，有特别多好玩的东西。”

　　白路装深沉，用杂志上看到的一句话回道：“最美的风景在心里。”然后特装酷的飘然离开。

　　落地后，日方有人接机，白路因为晚落地，达伦已经提前跟那些人碰面，也是说上会儿话。

　　白路出机场先跟顾鹏打电话，再联系达伦，然后上车回城。

　　日方准备两辆商旅车，跟在北城差不多，先去酒店，晚上请吃饭，也是殷勤劝酒。

　　白路在日本有点面子，日本人对待他跟对待几个老外的态度完全不同，可惜语言不通，不然能说的更热闹一些。

　　来之前，达伦说耽误一点时间，这不可能，都是落地后先休息，调整状态，第二天参加电影首映，隔天离开。

　　不过白路也没想那么快离开，得去看看张小鱼和白雨那些人。

　　张小鱼四个妹子在日本的巡演早已结束，准备在国内搞几场，已经在做准备和宣传，不过四个妹子在日本的巡演做的太好，有电视节目邀请做常驻嘉宾，四个妹子跟扬铃商议过，决定暂时多留一些日子。

　　想要红，单靠音乐不行，必须要有长久的明显的曝光度。假如张小鱼四个妹子在日本取得相当牛的成绩，回国会更容易混一些。就好象白路在美国拿个奥斯卡奖，现在几乎变身国产电影第一人，风头一时无两，只要是电影节就会发来邀请，很多剧组也会拐着弯找上门，还有特别多的电视节目及媒体想要套近乎。

　　真的是特别多，多到不可想象。可惜白路自己的事情都忙不过来，那些邀请便是完全不重要，直接忽略过去。

　　张小鱼四个妹子按照这种势头发展下去，如果能在日本黄金时间段混两部电视剧的主角演演，用不了两年就能轻易红遍大中国。好象在美国演美剧的那些妹子一样，一个礼拜就一集，一集二十几分钟，那么多演员分下去，每个人占不了几分钟镜头，可那些妹子硬是迅速火了，火的一塌糊涂，不但是论坛、贴吧等地方凶猛宣传，连报纸、网站都有重点介绍。

　　跟这四个妹子比较，白雨和周衣丹显得混的越发艰难。

　　日方安排好酒店先离开，白路跟顾鹏去找白雨、周衣丹。

　　俩妹子搬家了，搬到标准分公司后面一栋民宅里。平时常去公司练琴。公司里面专门有房间装修成简易录音棚，连乐器带设备，大概花了十几万人民币。俩妹子除去去公司学习，除去去外地演出，除去回家睡觉，剩下的大部分时间都是耗在这里。

　　俩妹子已经知道白路来日本，买了些食物准备涮火锅，当是欢迎。

　　有关于俩妹子的发展方向及发展计划，日本公司有安排，扬铃那面也有打算，所以白路没多话，只管吃饭聊天。

　　没多久，张小鱼四个妹子也是赶过来，如今的她们比较自由，除节目通告外，时间完全自己支配。

　　为了怕白雨和周衣丹俩妹子难过，白路完全不提工作事情，也不询问张小鱼四个妹子的工作安排，只管吃吃喝喝胡说八道。

　　一直闹腾到傍晚，白路跟顾鹏去参加日方的招待晚宴，结果是好通喝。

　　隔天上午是记者采访，下午稍做休息，晚上参加电影首映。

　　白大先生没白混，享受到超级明星的待遇，采访时就重点照顾，出席首映式时更是特别对待，日本影迷热情的一直疯狂叫喊，让他的虚荣心得到极大满足。

　　不用问，首映效果很好，首映后的反响同样不错。

　　这其中有件事情要处理，几家电视台都向白路发出邀请，请其上节目。

　　白路越来越知道什么是礼貌，也知道在国外混名声不容易，思考后答应下来其中两家。

　　尽管电视台是做生意吸引观众，可白路要向热情的日本影迷做汇报，定在第二天录制，然后坐当晚飞机回国。

　　这次的翻译是白雨和周衣丹俩妹子。单凭俩妹子自己，想熬到这么大的节目这么高的收视率，实在困难，白路当是顺手帮她们一下。

　　录过俩节目，白路去机场回国，达伦那些人还要多留一天。

　　等再次坐上回家的出租车，白路很有些佩服自己，居然也过上了空中飞人的生活。开手机给董明亮打电话，询问李师那件古董送出去没有？

　　董明亮说送出去了，一劲儿感谢白路，说请喝酒什么的。

　　白路说：“李师真狠，过亿的玩意说不要就不要了，搁我是不成。”

　　董明亮说：“少扯，你砸出去的钱还少了？”跟着又说：“我跟老李说好了，下周日去老虎园子，你在不在？”

　　白路说：“去花钱？最好多花点儿，我估摸着没有几千万，你是不是都不好意思回来？”

　　“你抢劫去吧。”董明亮挂电话。

　　打过这个电话，白路收起手机休息。

　　一路睡到家，回家继续睡。第二天上午回公司，找扬铃说偶像剧的事情。这部戏在公司的位置很重，比当年的《女生宿舍》还要重要许多，可以说是倾注公司大半心血，定要一战功成。


第1987章 完全没线索

　　正开着会，接到林子电话，问他在哪？

　　白路说刚到公司，林子说：“来普海分局，多久能到？”

　　白路看眼时间：“一个小时？”

　　“那就一个小时后见。”林子挂断电话。

　　扬铃问白路什么事，白路说林大侠召唤。

　　扬铃说：“进组以后不能这样，你不能一个电话就跑去干别的事情。”

　　白路说知道，回办公室拿车钥匙，去普海分局。

　　普海区特别大，有特别牛的电子科技中心和产业园什么的，还有许多特别牛的大学，比如沙沙就读的那所。

　　普海区很大，普海分局的管辖范围自然就大，局长是林永军，林子的二叔。

　　作为正职大领导，林永军有很大权力，相对应地，也有很大压力。

　　白路跟林永军喝过几次酒，还是那句话，北城警察系统，不认识白路的人很少。

　　一小时后，白路跟林子在分局门口碰面。林子拽他去道边说话：“郭金龙今天又来了。”

　　白路惊住：“那家伙是不死金刚么？全市警察通缉，他还敢来？”

　　林子说：“不但来了，还准备继续行凶。”

　　白路问：“有人受伤没？”

　　“没有，这次没有，郭金龙上到二楼就马上逃跑。”林子说着话回身指了下分局：“看见没，近二十米长的院子，进入办公楼还能跑上二楼。”

　　白路说：“我也是无语了，警察硬是抓不到人？”

　　林子说：“不但抓不到，甚至根本追不到人，郭金龙一逃，就有人查监控系统，结果查来查去，看见前面那条街没有？”手指指向路对面一条小巷。跟着说道：“就那条街，钻进去以后人就没了。”

　　白路说：“过去看看。”

　　“肯定要看，小三说你说的，假如换成是你也能逃掉，你帮着看看是怎么逃的？”林子叹气道：“我叔都头大了，他有压力，郭金龙闯分局两次都没抓到人，说出去就是耻辱。”

　　白路说：“先过去看看。”

　　这条道路当中有护栏，分出两个方向的车道，郭金龙从分局逃进那条小巷，最快的方法是横穿马路，从护栏上跳过去。估计正是因为这道护栏，才加大了追捕的难度。

　　白路不用冒这个险，稍稍走远一点，上过街天桥，站在桥上两边张望一番，再从对面下桥，走进那条小街。

　　一条很普通的街道，尽管街道不宽，两旁也一样有门市，有理发店小饭店什么的，前面有个十字路口。

　　这条小街两头及十字路口这里都有监控，白路边走边看，走到十字路口的时候问林子：“在这个地方，拍到郭金龙没有？”

　　“我问问。”林子给二叔打电话。

　　林永军还不知道林子叫白路来帮忙的事情，听林子问这个事情，问回道：“你问这个干嘛？”

　　林子说叫白路过来看看。

　　“胡闹，警察都没有线索，他能看出什么？”林永军说：“现在那地方有警察找线索，你们赶紧走。”

　　林子说：“万一有用呢？多个人总是多个头脑。”

　　林永军想了下说道：“那你们先看，有什么问题，一会儿回来再说。”

　　林子说好，挂电话告诉白路。

　　于是白路就继续看。

　　这是那种老街，有住宅楼，也有平房，街道不长，整片地方也不算太大，从这头走出去，慢慢走也用不上十分钟。

　　白路走过去再走回来，跟林子说：“找你二叔。”

　　林子应了一声，带白路回去分局。

　　林永军在办公室里抽烟，在白路进门的时候，特意摁灭烟头，说声坐，又问喝什么。

　　白路说不喝，直接问话：“郭金龙消失的那条街里有几个监控？”

　　“监控很多，但是装监控的地方只有三处，我们查过，只有郭金龙跑进街道时的影象，别的就没了。”林永军说：“有人怀疑他没跑出来，还在那条街上，已经安排人跟街道在排查。”

　　白路问：“就是说郭金龙是消失在入口到十字路口中间的那个路段上？”

　　林永军说：“监控不是只拍自己脚下这一块，有监控探头能监视远处，不过到底还是照到的地方有限。”说着话推过一张纸，上面画着两道竖杠，竖杠两边写着字，有某某饭店，某某理发店什么的，在理发店到小超市这一块距离，被另两条线重重框起来，林永军说：“监控拍不到的区域就是这么大，从理发电到小超市之间，我去现场看过，一共二十几米不到三十米，两旁就那么几家店，也没有出口，人就没了。”

　　“车呢？”白路问。

　　小街虽小，道边一样停有汽车。

　　林永军说：“该查的都查了，汽车没问题。”

　　“没问题是什么意思？是不是从案发到现在，那些汽车一直没动过？”白路问。

　　“就在那段距离里，一共停着五辆车，都没有动过，其中有两辆都积灰了。”林永军回道。

　　白路多看两眼那张纸，起身道：“我再去看看。”

　　林子说我也去。又说：“你去不方便，刚才就有人找你说话。”

　　刚才白路在街上乱看，有个大妈问他是不是白路，稍稍打了个岔。

　　白路说：“没事儿。”开门出去。

　　林子赶忙跟出去。

　　很快又回到那条小街，重点看五辆车，接着是各种门市店，这些都没有问题。

　　这段路没问题，白路往前面看，不远处有栋住宅楼，有条小胡同伸进去，住宅楼有两个门洞，设有电子锁。

　　别的地方没问题，有没有可能是问题出在这栋楼上，白路方才来过，不过有警察在这地方，估计是排查住户，他就没往里进。

　　现在再走进去，试了下电子锁，也是没问题。

　　因为是重点出事地段，除他俩，还有几个人分散站在楼下和路口，见白路跟林子走走看看，有个警察过来说话：“还看？刚才都看一遍了。”

　　白路笑着回话：“这就走。”说完话跟林子离开这里。

　　前面有家小饭店，林子说：“饿了，吃碗面。”

　　白路看眼时间，差不多该吃午饭，便是说好。

　　吃饭时候，林子问：“如果是你，怎么逃？”

　　“如果是我？我肯定打那栋楼的主意，有监控也不怕，它能照到我进楼，但是不知道我进哪个单元哪个房间，只要能够进入屋子，我就能从别的房间跳出去……”白路停口不语，仔细想了下接着说道：“要真是这样，跑掉是没问题，不过应该有人能看到才对，或者有监控拍到，不至于一点线索都没有。”

　　这是问题所在，郭金龙不但是成功跑掉，还一点线索都没留下，简直就是神人。

　　隔了会儿，白路问：“你叔压力很大？”

　　“肯定大，郭金龙进分局行凶，而且是两次，虽然案子归市局管，可这是登门挑衅，我叔还想进步呢，这案子要是破不了，肯定没戏。”林子说。

　　白路恩了一声，又吃几口饭忽然问道：“你怎么没去看高远？”

　　这是大家说好的，看完白路电影首映，去东北看高远。

　　林子回道：“就我没走，因为忙啊！”这个忙字好象是咬牙说出一般。

　　白路好奇道：“你怎么了？”

　　林子气道：“票都买好了，那个女人非要跟我拍订婚照，我就搞不明白，订婚拍个屁照？然后告诉我妈我爸，我就倒霉了，说照片没拍好，哪儿都不许去。”说到这里，冲服务员喊道：“两瓶啤酒。”

　　白路说：“订婚照，至于发这么大愁么？”

　　林子说：“孙子才想订婚。”等啤酒上来，也不用杯子，直接对瓶喝，先弄上一大口，啤酒沫子横飞。

　　擦下嘴巴又说：“正好我叔单位出事，给你打电话，其实是我想避难。”

　　白路说：“不爽就分手，把自己折腾这么难受做什么？”

　　林子说：“难受的人多了，也不差多我一个。”

　　听这意思是打算坑进去了？白路说：“那就只能是你活该。”

　　“别说我，先说这案子，郭金龙会变么？变成老鼠跑了？还是那条街上有下水道？”林子琢磨道。

　　“下水道？”白路说：“一会儿再看一遍。”

　　林子摇头道：“估计没戏，警察又不是笨蛋，怎么能想不到下水道？”

　　“也是。”白路思考片刻说道：“不行，把我好奇心勾起来了，必须弄清楚这个案子。”

　　林子说：“加油吧。”

　　只能是这种最没有力气的安慰和鼓励，饭后，俩人又在街上走一遍，再回去林永军办公室，白路说：“我想看下监控视频。”

　　林永军看看他：“别看了，你回去吧。”

　　“你这是不相信我？”白路说道。

　　林永军笑了下：“怎么会？你做过什么事，我很清楚，知道你有能力，所以上午才会跟你说那么多话。”

　　白路说：“那就给我看下视频。”

　　林永军思考片刻，给手下打电话。过不多时，有警察敲门进入，放下个笔记本电脑。

　　林永军点开段视频，把屏幕转向白路。

　　视频很清晰，能看清人，但距离太远，所谓看清也就是看清，能分辨出谁是谁，仅此而已，想要再看细节，很难。

　　试着放大，播放软件没这个功能，跟林永军提要求。林永军不同意：“就这样吧。”把电脑合起来。


第1988章 要抓大道士

　　白路赶忙把电脑抢过来：“再看一遍。”

　　林永军没阻拦，于是就看吧，白路在办公室里坐了一个多小时，来来回回看附近几个摄象头拍下的内容。

　　林永军是局长，工作很忙，在白路看视频的时候，他不停接打电话，还几次出门说事情。当林局长最后一次出门的时候，林子捅咕下白路：“差不多得了，影响工作。”

　　白路啊了一声：“不早说。”也不关电脑，就那么开着放到林永军桌子上。

　　等林永军再回来，白路起身道：“打扰了，我先出去了。”

　　林永军问：“看出什么没有？”

　　“看出什么……”白路琢磨琢磨回道：“不太确定。”

　　“什么不能确定？”林永军问。

　　“没什么，就是觉得奇怪。”白路说：“走了。”开门离开。

　　林子跟出来说：“你要真看出什么，告诉我二叔啊，早破案早好。”

　　白路摇摇头：“你帮我想个办法，我想看上次郭金龙行凶逃跑的视频。”

　　“刚才不说？你跟我二叔说，比跟我说管用多了。”林子回道。

　　白路说：“时间太短，视频太少，其实没看出什么东西，不过总有个感觉，证据就在视频里，能不能想个办法一直看？”

　　林子想了下，给二叔打电话，说出白路的要求。

　　林永军也是那句话：“刚才怎么不说？”跟着又说：“我没那么大权力，现在案子是市局在办，有专案组负责……”

　　林子说知道了，挂电话告诉白路。

　　白路说：“我总是觉得不对，几次行凶都能轻松跑掉，这家伙是老鼠么？顺着下水道就能跑走？除非会易容……”

　　他有个好记忆力，认真去看、认真去记的东西轻易不会忘，说起易容，脑海里回放刚才看过的所有画面，可惜还是没有发现，郭金龙身高大概一米七，穿深色长衣长裤运动鞋，衣服可以换，脸可以换，但是身高体型怎么换？

　　在现在这个季节，你要是穿一身大棉袄出现，基本是不打自招承认有问题。或是踩一双高鞋，走路姿势肯定有影响。

　　刚才视频里出现的所有男人基本都没问题，倒是有长相近似的……既然他都看出来是长相近似，警察应该已经在调查那些人，可依旧没有发现，说明破案方向不对。

　　正在想着，林子电话响起，接通说上几句，告诉白路：“我去照相了。”

　　白路看眼时间：“现在去？”

　　“是啊，她要照晚景，我得赶过去化妆。”林子摇摇头说道：“听哥句劝，能不结婚就别结，纯粹折磨人。”

　　白路说：“我就算结婚，也不会找你那样的老婆。”

　　林子笑了下：“孩子，你还小，其实天下女人都一样。”跟着又说遍再见：“我先走了，你要是想到什么，可以直接告诉二叔。”

　　白路笑笑：“走吧。”

　　林子摆摆手，回去分局开车，白路在后面喊：“你喝酒了，打车走。”

　　林子说：“你傻了？就一瓶啤酒，还是中午喝的，能有什么事？”

　　白路说：“还是按规矩来比较好。”

　　林子看看他，无语摆下手，打车离开。

　　白路在这条街上又溜达一会儿，最后是宝宝打来电话：“满快乐病了，赶紧来医院。”

　　白路吓一跳：“什么病？”

　　“阑尾炎。”宝宝说道。

　　白路轻出口气，问道：“手术没？”

　　“没呢，在打吊瓶，快乐不想手术，还不让告诉他爸，你说告诉不告诉？”

　　“废话，能不告诉么？我打电话。”白路问清楚医院和病房号，赶紧给满正打电话。

　　满正在国外，正是带着他那个美女大明星散心，接到电话后二话不说，马上订机票回国。

　　白路赶忙打车去医院。

　　单人病房，有沙发有厕所有电视有客厅，客厅里摆了些东西，坐着扬铃，面前是笔记本电脑，看到白路后直接说道：“你去劝吧。”

　　白路问劝什么？

　　扬铃说：“快乐不手术，就是要吃药打吊瓶。”

　　白路问：“为什么？”

　　“怕留伤疤，难看。”扬铃说：“我们劝一小时了，没用，宝宝几个还在里面做工作。”

　　白路赶忙进病房，便是看到小脸煞白的满快乐，在坚持着跟丁丁、宝宝等一堆女人谈判。

　　白路说：“别胡闹，进医院就听医生的。”

　　“不是胡闹，我没事了。”满快乐说道。

　　宝宝赶紧给白路让地方：“快乐听你的，你快说。”

　　“她听我的？”白路苦笑下，劝满快乐：“现在美容技术没问题的，丽芙身上枪伤都能处理好，手术伤疤更没问题。”

　　“真的？”满快乐问道。

　　“真的，我亲眼看到的。”说这句话的时候，白路想起丽芙跟自己一起中枪时的情景……我到底欠了丽芙多少啊。

　　满快乐犹豫下问道：“要是有伤疤，你嫌弃我不？”不等白路回话，跟着马上说道：“我住院的时候，你必须给我送饭，每天都要来陪我。”

　　白路说好，又说是必须的。

　　满快乐再思考一会儿，跟宝宝说：“你告诉医生，我同意手术。”

　　宝宝气道：“我们说一个多小时都没用，白路来说两句话你就同意了？”气愤的出门找医生。

　　冯宝贝跟白路说：“医生说肯定要手术，她现在情况挺严重，可人家大妹子就是不同意手术，医生也没办法，医生说越早手术越好，拖下去有生命危险。”

　　白路看着满快乐：“你是要疯啊，生命和伤疤，哪个重要？”

　　满快乐说：“我要和你演主角，不想带着伤疤演戏。”

　　“你是拍什么戏能露出肚子上的伤疤？”白路摇摇头：“我告诉你爹了，他明天能来。”

　　“告诉他干嘛？”满快乐忽然很气愤：“明天？为什么明天？我现在住院，他明天来？”

　　“在国外呢，飞回来也得时间。”白路说上一句，跟着笑道：“你得饿几天，医生肯定不让吃东西。”

　　“啊？饿几天？”满快乐忽然叫了一声：“又痛了，哎哟，哎哟，痛啊……”

　　这时候医生进门，见状赶忙检查一下，说现在就进手术室，让病人家属办手续。

　　所谓的手续是有人要签字，要担责任，可满正不在，又要赶紧手术，满快乐指名让白路签，于是就签了。

　　阑尾炎手术是小手术，轻易不会发生意外，白路签字，医生也是认可。手术时间不长，连进去带出来的所有时间加一起不到一个小时。

　　出来时，满快乐的脸色更白了。医生说手术成功，没有大问题，如果恢复正常，观察几天就能出院。

　　白路吃一惊：“这么快？”

　　医生说：“早出院还不好？”

　　“好，必须好。”白路回道，又道谢，赶忙跟护士送满快乐回病房。

　　后面的事情就是养伤呗，可白路竟然接到小道士的求救电话，说大道士被抓了。

　　白路很吃惊，问为什么？

　　小道士说出原因。

　　简单说就是拆迁引起的祸事。大道士被一个有钱人请去给老母亲看病，地点是某县城。病人是慢性病，在家养病，大道士给开了药，拿钱离开。

　　去火车站的路上看到有地方在拆迁，围着特别多的人，有人喊死人了，赶紧找医生。

　　大道士好心，遇伤要救，让司机停车，他去看病人是怎么回事。司机是有钱人派来送站的，试着劝两句，没劝住，只好停车。

　　大道士拿小包下车，让司机回去，他一会儿自己去火车站，然后就去找病人。

　　真有病人，大道士往里走，看到一地鲜血，还有十几个人按着三个男人，人多一方有穿制服的，打的那个凶，明明把人打出血，可还是在打。

　　再往前，地上倒着三个女人，有个一动不动的，另两个哎哟叫唤喊痛，她们身边站着几个女制服，还有人拿摄象机拍摄。一动不动那个女人身边蹲着一男一女，都在喊死人了。

　　大道士想往里进，被人拦住，说不许妨碍执法。

　　大道士很生气：“里面的人就快死了，你还不让我进？”

　　“人死了有医生，你算什么？来化缘啊？”挡路的是个警察。

　　大道士服了，看来在某些人的眼里，人命不过是一点点的金钱代价。推开警察往里进，过去看病人，确实是死了。脑袋上很大一个口子，一脸血，不知道是被什么砍的。

　　这地方特别乱，在大道士看病人的时候，前面还在打架，是真打，上演全武行，两帮人对着干。不过一方明显是老弱病残，早被打散，到处跑的都有，不过也有悍不畏死的，另一方是精兵强将，人数也占优。外围站着百多名穿制服的警察和城管。

　　看明白情况，大道士怒了。就这时候，俩警察过来抓他，大道士指着前面喊：“你们不去制止，不去抓人，反过来抓我？”

　　警察完全不理他说什么，其中一个说道：“赶紧走，不走的话铐你。”另一个说：“废什么话，抓起来再说。”

　　大道士多是接触各种达官贵人，那都是礼遇，现在居然有俩很横的小警察训他，还要抓他？当时冷笑一声：“有本事你就抓。”说完话再往前面看，老弱病残一方基本失去战斗力，还剩三个身上带血的男人拿着长刀乱砍。


第1989章 得去看一下

　　好象电影中的情节，一片残砖碎瓦中立着两排破旧房屋，墙上写着拆字，还挂着毛主席像和国旗，还有很大的横幅，说官匪勾结强拆民房。

　　房顶上站着两个小姑娘在录象，四围有很多人，也有很多人在录象，靠道边停着几辆好车，似乎是有领导来了，戴着安全帽，一脸阴沉看向前面。

　　在碎瓦地里停着两台挖掘机，车上有司机，在等待命令。

　　车下面到处有人在跑，也到处有人在倒，更多的人是在看热闹。还有很多人被警察拦在拆迁现场外面，除大道士以外，没几个人能看到里面情况。

　　守房子的一方大概有三十几个人，有老有少有男有女，其中一多半躺在地上，另一方有一半人停止战斗，拎着棍棒刀片左右看，看到哪里有战斗再冲过去。还剩下的一半人或在围攻三个全身血的男人，或在追逐别人。

　　这就是整个现场。

　　拆迁现场有很多，搞成这样惨烈的……也许是一样有很多？也许不多？谁知道呢。

　　眼看局势逐渐控制住，有领导下命令，警察进场抓人，看守房子的一方，所有人都要带回派出所，要一一审讯，还要慢慢做工作，至于这里……看见两台大挖掘机了么？只要这些人一带走，房子就会变成砖瓦。

　　大道士不在乎谁拆谁的房子，可地上满是伤号，随便一看就是血淋淋，他想去照看伤号。但身后有警察，也是想抓他，已经拿出了手铐。

　　大道士当他俩不存在，去最近的一个女伤号那里帮她止血。

　　他是外人，是警察和某些领导不愿意见到的产物，尤其穿件道袍，十分耀眼。

　　下一刻，领导下命令抓他。

　　原本就有俩警察准备铐他，可大道士动作实在太快，俩人没追上。接着就是五、六个人围过来。

　　大道士超级厉害，如果想离开，十分简单轻松。即便不想离开，五、六个人也是抓不住人。大道士好象鬼魂一样在一地伤者中间飘过，伤势不严重的，看过就走，要抓紧时间抢救伤势严重的，时间就是生命。

　　查看伤势要用些时间，很快被六、七个警察围住，其中一个甚至拿出手枪让他不许动，说再动就开枪。

　　大道士蹲着检查病人，一个六十多岁老太太处于昏迷中，脑后有血流出。老太太也算勇猛，手边不远是把菜刀。

　　他在救老太太的时候，拿枪警察走近大喊不许动。

　　大道士回头看一眼：“你拿枪对着我？”

　　“不许动，再动就开枪。”那警察喊道。

　　大道士有些怒了，站起来说：“你开枪我看看。”

　　警察没开枪，继续喊不许动，让别人拿手铐去铐大道士。

　　等拿手铐的警察走近，大道士随手一扒拉，把警察扒拉到一旁并抢过手铐，然后枪响了。

　　大道士一直有注意，在枪响的一瞬间往侧面扑倒，然后看向开枪警察。

　　这是响枪了，方才两帮人打的那么惨烈，警察没动枪，现在动枪了？

　　一声枪响，引起所有人注意，有个老太太原本坐在地上，听到枪声后反是站起来，晃着走过来，边走边拍着胸脯说：“往这开，不活了，不活了，往这开。”

　　领导早有准备，道边停着两辆救护车，这时候得到命令，下来四名护士俩医生，拿着俩担架走进现场。

　　真的是走，由医生决定救谁不救谁。

　　可一地伤者，最少有二十几人受伤，两辆救护车才能救几个人？

　　大道士忍了忍，大声说道：“我能救人。”

　　“你能扯淡，抓起来。”拿枪警察骂道。

　　大道士有心想走，可是看那个警察就来气，而那家伙也是真敢开枪，万一不小心打中自己？

　　大道士很憋屈，很怒的伸出双手：“抓我。”

　　于是就抓吧，可怜大道士啥都没干就被抓了。

　　被抓没多久，这片房子就平了，大道士被粗暴对待，关在局子里好几天。大道士是真生气了，明明可以逃出去，硬是没逃。不过话说回来，我好好一个良民，凭什么要越狱抗上个罪名？所以在里面多呆几天，然后才有机会通知家人。

　　就是说等小道士知道这件事情，已经过去好几天。

　　小道士知道后，马上通知白路，他知道凭自己的力量只能去打架，想从正面途径放出大道士，有点难度。

　　不过话说回来，大道士啥也没干，居然也能关上好几天，而且到现在也不放人……只能说下面人办事有些嚣张。

　　白路听明白事情经过，安慰小道士：“你在家呆着，哪都别去，我过去就行。”

　　小道士说：“我现在都出来了。”

　　“回去，哪都别去。”白路说：“相信我就哪都别去。”

　　小道士想了想说声好，又叮嘱两句，结束通话。

　　而在医院这里，满快乐正在疼痛之中。如今阑尾炎属于微创手术，当然也可以在肚子上开口子，主要取决于病情和病人自己的要求。

　　这会儿时间，满快乐感觉伤口有点痛，正在做可怜状。

　　白路进门就说：“我得去外地一趟。”不等满快乐发火，马上说：“大道士出事，被警察抓了。”

　　满快乐叹气道：“去吧。”

　　白路说声对不起，又说回来好好补偿，转身出门去机场。同时让扬铃帮忙订机票，不管什么价位的票，只要马上能走就行。

　　事发地是一个县城，最快过去的班机只能落在省城，白路下飞机以后还要换车。

　　等进到机场，白路给林子打电话：“我去外地一下，你叔的那个案子先放一下。”

　　林子问什么事，白路说大道士被抓了。

　　林子赶忙问是什么地方，然后让他等消息。

　　白路知道等消息是什么意思，不过还是关手机上了飞机。

　　等到达东北某省城，开机没多久就接到林子的电话，说小三他们都知道了，已经往那个地方赶，高远也去了。还一个，让白路记三个电话号码，都是当地有联系的强势官员。

　　按说能找到一个关系就行，不过大道士救过付传宗，所有人都得承这个情，必须尽量完美的补上这个人情，所以，越多人能够帮忙就越好。

　　白路说知道了，又说谢谢，跟着补充道：“你就别来了。”

　　林子叹气道：“来？明天还得照相，一大早要照个日出照，我就祈祷是阴天。”

　　白路说：“干脆分手吧，看你这德行，我都有些郁闷。”

　　林子说：“无所谓。”停了会儿问道：“你说我要是再追桃子，有没有戏？”

　　白路没回话。林子等了片刻，赶忙说道：“算了，我就是那么一说，你忙。”挂断电话。

　　这就是感情，这就是婚姻，这就是生活。不过现在的白路没时间感慨，正是赶去火车站，要先去到那座城市，再换车去县城，然后找到分局……真是个漫长旅程。

　　先飞机，再火车，再汽车，在汽车上接到何山青电话，说他们到了，问白路在哪。

　　白路问司机后告诉何山青：“再有四十分钟到县城，你们在车站等我。”

　　“等什么等，直接来分局，我们先过去。”何山青回道。

　　“那也行。”白路回道。

　　四十分钟后，白路跟何山青等人在分局门口碰面，但是没看到大道士。赶忙问是怎么回事。

　　何山青说：“大道士怒了，他要说法，如果没有说法就一直不出来。”跟着详细说一遍整个故事经过。

　　他说的比小道士说的详细多了，也说了警察为什么关大道士这么久，罪名是袭警。

　　何山青说：“如果真按袭警办，大道士肯定得判，现在可以让大道士轻松离开，但是他不肯，不过换成是我也不肯，这是欺负外地人么？”

　　白路说：“你没找人么？”

　　“找了。”小齐说：“没用，地产公司是市委书记弟弟开的，负责拆迁的是县委书记的弟弟，你说找谁有用？”

　　白路说：“这么大来头？”

　　“当然大，不大敢当街杀人么？”何山青说：“死了俩，重伤六个，轻伤二十个，除重伤的，别人全关着。”跟着又说：“像这样事情，以前发生过好几次，最后都是不了了之，最多赔点钱，再找个倒霉蛋顶罪，然后就没事了。”

　　白路说：“国家不是明文规定禁止野蛮拆迁么？”

　　“规定有用么？”何山青冷笑一声：“也不能说没用，反正新闻是不报了，你想想，已经有多久没看到跟拆迁有关的新闻了？”

　　白路说我没注意。

　　何山青说：“现在可以注意了。”

　　白路说：“我去看大道士。”

　　“不用看，看了也没用，大道士是自己不出来，他说这辈子是第一次被警察抓，也是第一次被关好几天，警察不给个说法，他会自己讨个说法。”

　　这句话的意思是最后通牒？白路一激灵，别是冲动犯傻……话说回来，被打死的两个人呢？难道就这么无声无息的没了？也没个说法？

　　白路想了下说：“我还是得去看一下。”

　　“那去吧。”何山青说：“我陪你。”

　　高远忽然说话：“你问清楚了，让大道士给个明确答复，不论他想怎么样，我一定去做。”今天过来的这些人，除白路外，都是想帮他还人情才会过来，他更得给自己一个交代。


第1990章 祸事不单行

　　白路应声好，走进公安局。

　　他是明星，来探望一个道士，警察有点吃不准，万一这位明星把拆迁的事情捅上网怎么办？赶忙跟领导请示。

　　他的领导也吃不准，再把消息往上送，在十五分钟之后，县书记都知道白路来了。

　　国家真的是明文禁止强拆，书记也有点迷糊，但是没做任何指示，下面人只好自己想办法。于是在白路进公安局二十五分钟之后，一位姓罗的副局长来见他，询问跟大道士的关系，又是大概介绍下情况，反正就是往好听里说，说可能是误会，大道士因为着急救人而袭警，我们经过调查，知道是误会，已经放他出去，可大道士不肯走，你帮着劝劝……

　　反正就是这些话，白路听后没有表示，只问：“现在能看他么？”

　　“能，能。”副局长带着他去后面拘留室。

　　大道士在房间里打坐，有人开门进屋，他都是毫无所动。白路说：“师兄，我来了。”

　　听到白路的声音，大道士才睁开眼，第一句话是：“关了我四天。”

　　白路说：“放心，肯定给你个交代，他们不给你交代，我给。”

　　大道士笑了下：“和我想的一样。”

　　罗副局长就在边上站着，听到这句话，脸色十分不好看，想了想开口道：“可以走了吧？”

　　白路说：“白白关四天是么？”

　　罗副局长说：“说了是误会，我们也是警力紧张，前些天发生件案子，很多人住院治疗，也有很多人协助调查，我们都在忙，你知道的，调查也要时间啊，这不是刚调查清楚就放人，耽误几天时间，实在对不起，我给你道个歉。”

　　白路冲他笑了下，再问大道士：“什么时候有说法什么时候走？”

　　大道士说是。

　　白路说知道了，略一思考，别的话什么都不问，转身出去。

　　罗副局长完全搞不清是什么状况，追着白路出去：“你要走？不带他走？”

　　“你们得给个说法，我师兄这是第一次被警察抓，也是第一次被关这么久。”白路淡声说道。

　　“胡闹，谁没有做错事的时候？何况我们是按正常程序办案，找你师兄协助调查，根本没有错，还要什么说法？”罗副局长说道。

　　白路说：“你说这些话，自己信么？”说完出门。

　　高远他们等在门口，问白路：“怎么样？”

　　白路跟高远说：“大道士说了，一定要个说法。”

　　高远点点头，稍一思考后问何山青：“你想怎么办？”

　　何山青说：“一点点办，一起出手吧，得有人对付省里的力量，再找人对付市里的力量，才能分出人手收拾县里这帮混蛋。”

　　白路说：“要搞这么麻烦？”

　　在场许多人，只有他明白大道士要的说法是什么，说法代表着公正，不是欠一大堆人情，挖门找窗走关系，最后是伤敌一千、自损八百收拾掉一堆官员、灭掉一堆有钱人，自己一方也很倒霉。

　　大道士没有那么多人情可欠，他的说法就是给几天时间让县里这些人改正错误，如果他们不改，大道士不介意亲自出手。

　　白路刚才说给大道士说法，是说他会动手。

　　眼进一帮公子哥商议怎么动手，白路说：“这事情我来办。”

　　“你怎么办？”高远问。

　　白路说：“等两天，如果某些人还不能认识到错误，我帮他们认识一下。”

　　“你是要疯！”高远说：“不行，肯定不行。”

　　白路刚想说话，电话响起，是边疆手机号，是奎尼父亲。

　　他以为小奎尼想跟他说话，接通后问声喂，却是听到慌张、着急、紧张的声音：“白路白路，奎尼又丢了，丢一天了，警察不立案，我们自己找不到。”

　　白路脑袋嗡的一声：“怎么又丢了？”

　　奎尼父亲都要哭了：“昨天学校有活动，说是六点结束，我五点五十过去接人，结果学校五点半就放了，奎尼就没了，我到处找也找不到。”

　　“老师呢？老师怎么说？”

　　“老师也帮着找了……”

　　白路气道：“我是说昨天，老师让奎尼自己走了？”

　　“我也不知道，老师说的是没让奎尼走，等我去了没看到奎尼，他才知道出事。”奎尼父亲问：“怎么办啊，这次怎么办啊，还能找回来么？”

　　白路面色铁青，说：“我现在过去，你给我二十四小时开机。”说完挂掉电话。

　　高远问：“你又要去哪？大道士怎么办？”

　　“大道士的事我来办，对大道士来说，住在哪无所谓，多两天少两天没区别，我现在有要紧事要做，奎尼又丢了。”白路说：“必须得过去。”

　　何山青皱眉道：“今年是什么运气？怎么这么多倒霉事？”

　　白路说：“我走了，你们……当什么都没发生过。”说完就拦车去车站。

　　等坐上出租车，给小道士打电话：“你师兄现在不愿意出来，还得在里面多住几天，这事情我来办，你不用担心。”

　　小道士说：“我相信你。”

　　这四个字，让白路有了重担压上身的感觉。停了下又说：“先这样，我还有件事要做。”

　　挂断电话打给扬铃：“我要卫队里所有擅长侦察的队员去乌市，马上去，越快越好，你把奎尼照片发给每个人，给我记牢了，去乌市进行地毯式搜索。”

　　“奎尼出事了？”扬铃一惊。

　　“我现在是没办法，人贩子想要带孩子出来，有八成可能去乌市坐火车，现在只能祈祷。”白路说：“把所有能抽调出来的人手全派过去，一定要找到奎尼。”

　　扬铃说知道了。

　　白路再给任宏伟打电话：“我现在飞乌市，你帮我准备一份名单。”

　　“什么名单？”任宏伟是乌市公安局副局，跟马战有些关系，当初白路去乌市做事，马战找了好几个朋友帮忙，其中有任宏伟一个。

　　任宏伟做人很有一套，跟白路关系不错。

　　白路说：“乌市黑社会名单，老大的名字和地址。”

　　“你要做什么？再说了，哪有什么黑社会。”任宏伟回道。

　　白路说：“我弟弟丢了，我得找回来，你要是不帮我那些人的名单，我就打遍乌市，把他们全打出来。”

　　任宏伟说：“你别冲动。”停了下说道：“我想想办法，你下机打电话。”

　　白路说好，挂断电话。接着又打给王某墩：“二叔，在哪？”

　　“你要是找我出苦力，我弄死你。”王某墩说道。

　　“你就是弄死我，也得出这个苦力，我弟弟丢了。”

　　王某墩愣了下：“你弟弟？我哥又收养孩子了？不可能。”

　　白路说：“奎尼丢了，我现在去乌市，你最好赶紧回来，我需要人帮忙。”

　　王某墩轻出口气：“算我欠你的。”挂断电话。

　　他在出租车上打电话，司机听个完全，尽管白路说的话很嚣张，可司机选择忽略掉，关心道：“别着急，一定能找到的。”

　　白路看他一眼，说声谢谢。

　　有句很恶心人的话是，祸不单行，一件件事情连续发生，即便是白路都有些慌了。他想不明白，这个世界为什么总要发生很多混蛋事情？

　　更混蛋的是，着急中的白路又一次接到意外电话。电话是刘晨打的，意外的是电话内容。说李大庆去可可西里被偷猎者打了一枪，是自制猎枪，打在后背，人昏迷不醒。

　　李大庆昏迷，当地人打电话回老虎园子，刘晨知道后马上通知白路……

　　白路忽然就怒了，平息下心情说：“你找扬铃，派人过去。”

　　刘晨说好，又问：“你过去么？”

　　白路深吸口气：“我还有点事，你把那面的电话号码和地址发给我。”

　　刘晨说好，挂上电话。

　　这一刻的白路要出离愤怒了，前面许多天一直在疯忙，忙了好几个月，所谓休息都是见缝插针的在活动与活动之间的间隙才能睡个好觉。在这种乱忙中，还有许多事情找上门，比如老虎园子那里的打猎现象；有人惦记他的标准公司，打算参股；一直都有人惦记城中城项目……

　　各种破烂事情不要太多，而就在这突然间，竟然连续发生三件倒霉事情。

　　现在看来，大道士的事情可以稍微拖一下，先去找奎尼，等找到以后去可可西里……他根本就不敢想找不到奎尼会怎么办。

　　以前有段日子，他和大多数普通人有同样想法，人贩子该杀。也在怀疑法律为什么不加上这样一条，人贩子必须死刑。

　　后来有专家说，之所以不是死刑，是想为被拐骗的孩子多一个存活下来的希望。如果人贩子抓到就死，在遇到警察抓捕的情况下，人贩子为灭口、消灭证据，会穷凶极恶的杀死孩子……

　　白路从来不去想专家这话是对是错，可现在这一刻忽然觉得这句话有点道理，只要孩子活着就有希望，就有能找到的希望。

　　很快到火车站，得先去到市里，再坐动车去省城，然后飞乌市。因为着急有些忙乱，甚至忘了订机票，等坐上火车才记起来，赶忙给扬铃打电话。

　　扬铃那面也乱了，正忙着选人去乌市，接着就接到刘晨的电话，听是李大庆昏迷不醒，扬铃也急了，赶忙订机票，她要亲自过去。


第1991章 有人不合作

　　这个时间段，柳文青在外地出差，白路到处乱忙，现在连扬铃也要出差，只好把孙望北喊去公司，让他坐镇。

　　因为心情不好，白路一直阴沉着脸，直到上了飞机依然是这样。

　　现在这一刻，找到奎尼是最重要的事情。尽管心里把学校老师骂成狗屎一样，可有什么用？还是找到孩子最重要。

　　白路是后半夜到达乌市，落地后赶去市里，找酒店住下。

　　按道理说，他应该赶去奎尼家，去那个城市搜集线索，可孩子已经失联一天多，在他赶过去的同时，很有可能孩子就从这里离开，必须做好相应准备，才能去见奎尼父亲。

　　在酒店没睡意，睁着眼睛想事情，什么都想，一会儿是李大庆，一会儿是大道士，一会儿是奎尼。等天色一亮，马上给任宏伟打电话：“名单。”

　　任宏伟说：“乌市的情况有些特殊……”

　　“我不管特殊，给我最牛的、小弟最多的黑帮老大的名单，还一个，蛇头，有没有蛇头的线索？”白路强硬说道。

　　任宏伟知道白路着急，想了下问道：“要我帮你联系么？”

　　“不用。”白路说：“我自己去。”

　　任宏伟说：“还是我跟你一起比较好。”

　　肯定是比较好，那么大一个警察局长，任谁也得给点面子。只是呢，如今的黑道并不是香港电影里那种，什么黑白不两立，又或者你中有我我中有你的。现实中的黑老大基本多是各级代表，多从事地产行业，特有钱，遇到某些事情多半会报警。

　　从某种程度说，这些人基本处于洗白状态。真正的传统意义上的黑社会根本不存在。像电影里那种一心混黑道的人物，在现实社会里只能是个小喽罗。现如今，钱和权才最大。

　　乌市是省会，能在省会混出名堂的黑老大，那是相当牛叉加恐怖，任宏伟亲自过去也不一定够看，还平白得罪人，所以，白路不愿意让他参与。当下说道：“名单给我，事情就和你无关了。”

　　任宏伟犹豫一下：“我发给你。”

　　能看出来他早就编辑好信息，在挂电话后马上传过来一份名单。白路打看开，一共是五个人，五个曾经很牛的混子。当然如今更牛，都是有实业在手的大老板。

　　三个做地产，一个经营出租车公司，一个经营商厦、酒店。

　　先看地址，再看他住的酒店地址，又找地图对比，然后出门。

　　打车去最近的一件地产公司，进门找老总。

　　老总不在，公司职员还算客气，在热情招待的同时，还说给老板打电话。

　　白路制止，然后就走了。

　　要打电话的话，他有电话号码，不需要通过公司员工。

　　站街上想了想，去找网吧。在网吧里偷了部手机，出来给五个老板打电话。有接的有不接的，不接的打上好几遍也还是不接。接电话的听明白白路的问话，都是直接挂电话。

　　把白路逼的，先回网吧还手机，再用自己的手机给一个肯接电话的老板打电话，说自己是白路。

　　那老板将信将疑，白路也没法证明，稍微说上两句，只好叹气挂断电话。

　　他不想露面，可现在看来，不露面还不行？打车去另一家公司，直接出面说找老板。

　　他是明星啊，员工很给面子，帮忙联系老板。那老板这才相信对方真是白路，再是寒暄几句，白路提出要求：“我弟弟被人贩子抓了，我需要线索。”

　　对面老板一听，这算是什么屁事？直接回话说：“找警察，我帮不上你。”

　　白路说：“我没时间，我需要知道蛇头的名字，我必须要找到人。”

　　电话那头沉寂片刻，然后挂断。

　　白路轻出口气，好，我先忍！出门去下一家公司……

　　这一个白天，他都是在做这件事情，分别去到五家公司，相同的是老板都不在家，在电话里得知白路意图后，也都是不合作。

　　晚上时候，标准卫队来人了。白路要求是擅长追踪侦察的好手，扬铃根本挑都不挑，除去留下很少的留守人员，整个标准卫队，连男带女全派来乌市，人数近三百。分乘数趟航班才算飞过来。

　　除他们以外，马战那面借了两个排的士兵过来帮忙。同时又是找了张中阳。

　　张中阳是省武警的后勤干部，混的开，跟白路关系也是不错。马战让他找地头蛇打听情况，有消息就通知白路。

　　孩子被抢，遇到这种事情，张中阳一定要打电话，跟白路联系过以后，下午就赶了过来。

　　他本想更早过来，可白路正忙着跑五家公司，没时间搭理他。

　　等晚上见面时，看到一批批的卫队队员陆续赶来，张中阳有些吃惊：“这么多人？”

　　他们见面的地方是白路住的酒店的一楼饭店。

　　白路摇摇头没说话，而所有队员赶来以后，就好象武侠书里才有的情节那样，没有人说话，进门跟白路点个头，自己找座位坐下。

　　等所有人全部到齐，饭店满了，不论是大圆桌还是小方桌，全都满了，连包房也满了。但还是没人说话，所有人都是静静坐着。

　　白路提前打过招呼，每当有人到来，饭店服务员就去上茶。等白路确认大家都来了以后，告诉服务员上菜。

　　到这个时候，饭店才终于有了原本该有的正常声音。不过还是很静，除去服务员，根本没有人说话。

　　晚饭很安静，快速吃好饭以后，白路开始说话：“我要二十个人。”

　　马上有人举手，白路指着对面两张圆桌说：“你们留下，其他人解散，去找奎尼。”

　　队员们应声是，起身离开。

　　他们要如何去找，这个晚上是不是要休息，白路完全不过问。

　　等他们走掉，白路走去两张圆桌那里，把手机放到桌子上：“这条短信里有五个人，你们自己分组，不管用什么办法，明天晚上，我要确定每一个人的位置。”

　　队员们完全没有异议，稍一商议，迅速分成五组，每组记住一个名字和相关信息就离开。

　　等卫队所有人离开，还剩下马战请来的两队精锐士兵。他们是唯一进饭店后跟白路说上会儿话的人，现在也是唯一不知道要做什么的人。

　　白路走到他们那里站住：“你们去库市，找这个人，把孩子失踪前的所有消息都查出来。”也是把手机放到桌子上，屏幕上是奎尼父亲的电话号码。

　　两队人记住电话号码、名字，起身出发。

　　白路说等下，回去自己座位拿来个小包：“这是吃住用的花费。”

　　队长接过小包，带人离开饭店。

　　只一会儿时间，饭店就空了。

　　张中阳问话：“现在做什么？”

　　白路问他：“你想做什么？”

　　“我找人查了，说是明天给消息，你别着急。”张中阳说道。

　　白路说：“我不着急，一点都不着急。”语气很淡，可隐隐的有股不一样的寒意。

　　如果是往常时候，他应该去大街上找人打架，就是找那种小混混打，打出大混混，再打出大混混的老大，最后逼着老大帮他找人。

　　这次不同，白路动杀心了。

　　边疆有些犯罪组织跟境外闹独立的组织有关系，白路是没心情分清谁是谁，到底谁跟境外组织有关系。他决定，只要撞到手上的就全部杀死。

　　专家说不判人贩子死刑是为孩子考虑，白路杀人也是在为孩子们考虑，两件事一个说的是未来，一个说的是现在，不冲突。

　　因为动杀心，就不能让外人知道他有参与其中，所以不能出去找人打架。

　　听到语气有点不对，张中阳说：“上去休息吧，我回家。”

　　白路说：“好。”找服务员结账，再去电梯间。张中阳看白路去等电梯才离开。

　　而在张中阳离开后，白路又走回来，慢慢走出酒店，慢慢走到街上，站住了往前看。

　　一定要找到人，但是怎么找？

　　一定要找到人，一定！

　　他甚至有个疯狂打算，如果找不到奎尼，就血洗乌市黑道。

　　其实事情跟乌市这些人有什么关系？孩子是在库市被偷。

　　不过白路懒得去想那些事情，如果找不到奎尼，肯定有特别特别多的人要倒霉。

　　在街上站了三个多小时，想了想，随便选个方向慢慢走。

　　什么是去无方向，什么是大海捞针，现在的白路是这样，白路派出去找人的卫队队员更是这样，对比着手里几张照片，他们要去找相似的人。

　　在这里要表扬一下马战，给白路推荐了好多精英人才。

　　晚饭时派出去找老板们的五组人，在零点左右全部传回消息，找到了。五个老板全都找到了。

　　白路本打算蒙面过去，逼他们说出人贩子或是拐卖集团的消息。

　　按正常道理说，他们肯定不会知道人贩子的详细情况，但你好歹是个黑帮老大，好歹牛皮过，有很多手下，只要听到一点线索，只要能有一点点线索就行。

　　白路就不相信，五个很牛皮的黑老大，有那么多手下，而满边疆那么多蛇头，那么多拐骗孩子出去乞讨的犯罪团伙，你们会连一点消息都不知道？

　　既然知道，就得告诉我，不然别怪我手黑，这是他打算蒙面的原因。对上不合作的黑老板，一个一个的蒙面拜会。


第1992章 要是早配合

　　大半夜的，五个老板或在酒店或在家的，基本是准备休息。

　　白路要来地址，一个个地址记住，去派出所偷辆警车，慢慢找过去。

　　怎么找过去就不说了，反正是窃门而入，抓走那位老板，塞进警车，让这位老板指路，他要去找蛇头或是跟拐骗集团有关的混蛋。

　　被抓进警车的老板，在开始时还想硬挺，白路也不废话，拿刀子就捅。第一刀是腿，老板要是不配合，再就第二刀，再不说就捅肚子，就看是你的命重要，还是你的所谓坚强重要。

　　到了现在这一刻，白路是真不在乎杀不杀人，尤其对上这些来路不正的黑老板，手底下兴许有人命官司也说不定，杀他们只当伸张正义。

　　第一个被抓回来的老板就是跟白路叫嚣，对了，白大先生到底是蒙着面带着手套，全身上下包裹的严严实实，只有一个颜色，黑色。

　　因为他的不配合，白路给了两刀，这家伙终于老实下来，想了好一会儿说知道个人，但有没有用不知道。

　　白路让带路，他说不知道住处。让打电话，他说不知道电话号码。

　　白路问：“那你知道什么？”

　　“我手下知道。”

　　白路把老板的手机丢过去：“打。”他是一句威胁的话都不说，懒洋洋看着老板打电话。

　　老板指着自己的腿说：“能不能包一下？”

　　“先打电话。”白路的声音也有变化，又刻意控制语调，用东北口音说话。

　　老板只好给手下打电话，这大半夜的把他折腾个够戗。不管心里怎么想，反正在这一刻必须得配合眼前黑衣人的工作，否则很可能小命不保。

　　很快打完电话，白路问：“你们这里有没有地下皇帝，就是特别牛皮的那种？”

　　老板回话说没有。

　　乌市情况特殊，不说要说没有黑道的地下皇帝，就是白道上也没有。比如某大城市的公安局长就是该城市的地下皇帝，那家伙在位十好几年，比任何一个书记、市长干的时间都长，手底下黑白两道的人物都有，真的是想要查个什么人，很轻松。

　　国家绝对不会允许出现这种情况，所以那个局长被收拾掉。而在乌市这里，工作重心是民族和谐，却是经常出事，导致领导换的频繁；政府又一直加大治黑力度，不允许出现各种团体，所以不会有小说里的地下皇帝存在。

　　没有地下皇帝，白路就要更辛苦，开着警车在街上乱转。

　　这个季节，这个晚上，总有喝多酒的人打架闹事，白路开警车走，竟然也能遇到一起，四个人在街上对战，饭店老板站着看热闹，不过在看到警车后，就跑过来寻求帮忙。

　　幸好还有人在看热闹，大喊一声：“警察来了。”打架那四个人一听，那是转身就跑。

　　饭店老板急了，转头要追：“还没算账。”

　　这哪能追的上？老板就再来找警察帮忙。白路全身黑色装扮，不能见人，赶紧一脚油门冲过去，算是躲避掉一个麻烦。

　　四十分钟后，老板电话响起，接通后说上几句，告诉白路：“找到个人，以前带孩子出去要饭的。”

　　白路说：“你指路。”

　　老板看看他，再看看自己刚被绷带胡乱缠住的两条腿，问道：“什么时候去医院？”

　　“去医院？你想多了，我的事情不解决，你就是死在路上也和我无关。”白路冷声道：“你要是早配合，至于挨打么？”

　　老板紧张道：“会死人的。”

　　“死了再说。”白路说：“你要是现在不指路，我就再给你一刀。”

　　老板犹豫犹豫，只好给白路指路。

　　汽车一路开去一片维族生活区，前面街口站着三个人，白路问老板：“你手下？”

　　老板点头。白路说：“让他们走，只要知道是哪个屋子就行。”

　　老板赶忙打电话，再指着前面一栋旧楼说道：“二楼二零三。”

　　白路恩了一声，直接把车开去门洞，停车道：“有本事你就跑。”说完下车进门洞。

　　老板当然想逃跑，在白路上楼后，他打开车门，可双腿受伤，稍一动就痛；又想着挪去驾驶位……想着拼命也要逃跑，正试着用脚发力的时候，白路背个人回来了。

　　这么快？老板僵住。

　　白路看见车门打开也没说话，把背上的人丢进后备箱，绕到副驾驶这边关上门，再上车发动。

　　老板沉着脸不说，他不知道白路到底要做什么，怎么又绑架一个人？

　　这一次不用问路，一直往郊外开，出城后在路边停下，关上车灯，下车打开后备箱，弄醒那个维族人。

　　大概四十来岁，一脸胡子，因为在家睡觉，只穿个裤衩。醒了以后不明白情况，被一身黑的白路吓到，猛地坐起来大喊：“你是谁？”

　　这一动，咚的撞到车盖，发出哎呀一声，跟着就要跳车。

　　白路一拳砸过去：“老实点儿。”

　　拳很重，一拳下去，那家伙老实了，一边捂着痛处，一边转眼睛左右看。

　　白路说：“我没耐心，问什么你说什么，不回答就是一刀。”跟着又说：“慢慢下车。”

　　那家伙略一犹豫，有道是好汉不吃眼前亏，慢慢下车站住。

　　白路说：“坐后面去。”

　　那人去开车门上车，白路关上后车盖，同样坐到后面，指着前面的老板说：“他不听话，腿上挨两刀，我希望你能懂事。”

　　老维赶忙点头。

　　白路说：“要求就一个，把你们这行所有你能找到的人都给我找出来，找不到的把名字说出来。”

　　“你是警察么？”老维先问句废话。

　　白路说：“回答错误，我要找人，把所有你能想到的跟你一样的混蛋都给我说出来，机会只这一次。”

　　那家伙探头看看前面老板，腿上的白色绷带特别明显，还洇着大片红色。

　　想了想，很配合的说出一些人。

　　白路记下后，问前面的老板：“有没有空房子？”

　　“啊？”老板有些迷糊：“不去医院么？”

　　“去什么医院？死不了，有房子没？你要是没房子，我就在大街上找。”白路往外面看眼，黑糊糊一片，只有这一种颜色。

　　“没有，我想去医院。”老板说：“你放心，我不会报警，我什么都不会说，只要你放过我，我给你钱。”

　　老板比坐后面的老维多穿套睡衣多个手机，仅此而已。白路说：“你这一身，哪儿能装钱？”

　　老板说：“我回去给你拿。”

　　白路说：“少废话了。”再跟老维说：“我希望你会非常的不配合。”下车去司机位坐下，回头看一眼，就那样发动汽车进城。

　　老维有心攻击白路，可看那家伙全身黑的样子、又全不在意自己的架势，低头左右看，没找到什么兵器，便是犹豫着到底要不要动手。

　　白路看眼时间，凌晨三点半，继续开去另一家老板家。麻烦的是，这老板住在高档小区里，他可以偷摸进去，但是开辆警车的话，目标太大，实在不方便。

　　犹豫犹豫，只好作罢，继续问车里受伤的老板：“有没有空房子，没有的话，我只有去你家了。”

　　“有有。”老板马上紧张起来，家里面有老婆孩子，可不能再把祸事带回家。

　　在他的指引下，半小时以后，汽车开到一栋别墅前面。

　　老板说没钥匙，白路说不需要。老板说是电子锁。

　　白路看他一眼：“刚才怎么不说？”

　　“刚才说了，你没听。”老板小声说道。

　　白路笑了下：“窗户不会也有电子锁吧？”说完下车，轻易爬上二楼，随随便便弄开扇窗户，然后再跳下来回到车里：“在屋里怎么解锁？”

　　老板回话说屋里有开关，很方便，并说出开关位置。于是白路又进去了，很快打开大门，让老维扶着老板进屋。

　　老维很是想喊叫呼救，可白路就在边上站着，再看看两腿中刀的那个男人，到底是放弃这个想法，很服从的扶人进屋。

　　白路跟进去，用绳子把这俩人捆好，嘴巴堵的巨严实，把俩人丢进厨房地下室，再锁好房门。他得去还车。

　　好大一辆警车，这要是丢了，不知道警察会怎样。

　　还车比较简单，送回去就成。再去掉伪装回去酒店，结束今天晚上的活动。

　　早上时候，拿个小包出门，电话通知几位队长，让卫队队员看住汽车站火车站，也看住主要路口，谁要是能救下奎尼，直接发五十万奖金。

　　白路则是回去老板别墅。

　　名人做坏事太不方便，白路要先找个没人的地方给自己装扮，换上别的衣服戴上帽子，再改动下脸部肌肉，才能打车去别墅。

　　等进到屋里，又要穿上昨天的全套黑色装备，才能去跟那哥俩聊天。

　　俩家伙挺惨，一个穿裤衩，一个穿睡衣，在地下室关了几个小时。等再次见到明亮，俩人马上清醒过来。

　　把俩人弄到饭厅坐好，白路给老板的手机开机：“给家里报个平安，免得报警找你。”

　　老板没的选择，只能按白路说的做。等打完电话再问白路：“真不去医院么？”

　　白路看看他的腿：“有感觉吧？不用去了。”


第1993章 恐怖大道士

　　根本是废话，好好一双腿，怎么可能没感觉？

　　老板心里不爽，嘴上不敢说，小声商议道：“我觉得有问题，万一瘸了怎么办？还是去医院看下吧。”

　　“瘸了？你以前做过那么多坏事，瘸了又如何？”白路说：“怎么不想想被你害死的人？命都没了也没说什么废话，你瘸了算什么？”

　　这句话纯粹是讹他，不过还讹中了，老板面色一变，以为白路对他的过去很了解，没有再说话，赶紧给家里打电话报平安。

　　等他打完电话，白路看看时间，说声开工。给回酒店休息的那两组人下达任务，把穿裤衩那家伙说的名字、地址提供出去，让他们去找人。

　　继续分组行动，白路的要求是找到人就带来别墅附近，然后给他打电话。

　　这基本就属于绑架了，可卫队队员十分信任白路，硬是什么都不问的直接去干活。

　　只知道名字和大概地址，不知道具体长相，想找到人很难。所以白路也不着急。

　　老维一共提供了七个名字，不过一番查找，只找到三个人，其中有个曾经的同伙，还有个被他带出去乞讨的孩子，后来被遣送回来关在特殊少年管教所，等岁数熬够了被放回家，现在靠做烧鸡为生。

　　这两个人容易找，在找到人以后，两个小队都给白路打电话，询问是不是按原计划行动，另说了下两人近况。

　　在这个时候，第三组人传回来消息，说是找到蛇头。

　　这是意外惊喜，老维提供的人里面有他一个。很早以前，老维在外地带孩子乞讨、偷钱，孩子就是由这个蛇头送过去。后来国家抓的紧，老维也是赚够了钱，及时收手，和所有人断了联系。他说的蛇头地址是好多年以前的，没想到居然还能找到人？

　　包括老维都感到意外，这怎么可能？

　　蛇头是大罪，得罪很多人，平日里巨小心，怎么可能在同一个地方住很久还不搬家？

　　等白路把他弄进别墅一问，才知道是怎么回事，敢情又是一个被电视剧害了的白痴，电视里说最危险的地方就是最安全的地方，蛇头就信了。

　　抓到蛇头，别的人暂时不用理会。今天傍晚的任务是审蛇头，要弄清楚现在还在做案的拐骗集团主犯是谁，平时在哪活动……

　　这些事情不用他做，因为王某墩到了。

　　王某墩是傍晚时候下机，这家伙先从国外回国，再直飞乌市，一路匆忙，惟恐耽误时间。

　　等他也进到别墅，白路说：“交给你了。”说出自己的想法。

　　王某墩说简单，又说：“干脆咱俩联手，把乌市黑道整个清洗一遍算了。”

　　白路说：“不光是乌市的，还有库市。”

　　王某墩说一点点来，先从乌市开始。然后进门收拾那个被抓回来的蛇头。

　　王某墩比白路有震慑力，戴个蒙面帽子，又高有壮很有气势，一出现就吓人一跳。

　　看王某墩进去干活，白路给何山青打电话：“查清楚没？”

　　“哪有这么快？”何山青回道。

　　他俩说的是什么事？在晚上八点钟，也就是王某墩下机正往这面赶的时候，何山青打电话说：“分局局长死了。”说的是关押大道士的那个分局的局长。

　　白路直接惊了，问是怎么回事。

　　何山青说不清楚，什么都不清楚，只知道死人了。

　　白路第一反应就是大道士做的，让何山青赶紧去查。何山青就查吧，天高地远的，几位公子哥想查点什么事情那也是相当的难，基本都是没什么线索。

　　这会儿时间，把蛇头交给王某墩处理，他终于有时间琢磨大道士的事情。尽管没有任何证据，也能百分百确定，这事情绝对是大道士做的。

　　他终于反应过来，以大道士的本事和性格，怎么可能让自己替他杀人？他所谓的答应自己，不过是敷衍，或者说从头到尾都在敷衍。

　　被关三天才允许通知小道士，小道士一定会通知白路，所以大道士什么都没做，先等白路过去，说些话哄住，然后再自己动手。

　　同时，大道士也需要时间调查一些人和事，简单说就是，公安局根本关不住他，一到晚上就出来溜达，白天再回去。连续溜达四天，终于溜达出详细情况，然后就动手了。

　　虽然不知道局长是做错了什么事情，不过既然连他都死了，当天下令打架的那些人肯定更没好。

　　不过白路不能瞎说，只能催何山青及早查清事情。

　　白路猜中了，大道士既然开始动手，怎么可能只杀一个人？那才是个疯子，想一想就能明白，他在东北有好大一片山林，是没有污染的努力保护下来的自然林，还有他努力种植维护的更大一片山林。

　　有时候，我们真挺怀疑某些人的道德底线到底有多低，比如耿老汉花费几十年心血培育出一片防护林，居然也有人打主意巧取豪夺，想着弄过去赚钱……就更不要说大道士这片树林。

　　在如今这个什么都能换钱的年代，这片林子就在山边，不论是开发旅游产业或是建猎场、林场，都大有可为。不知道多少有权有势的人想打这片林子的主意。可是都没成功，大道士靠的是什么？肯定不是医术和人缘、背景。

　　不过，就算知道是大道士做的，白路也是一点脾气没有，因为他在乌市。而这个晚上，还要赶回酒店装相。

　　回去的时候，去库城的那些人打回来电话，他们了解了奎尼被抢的详细细节，总算是得到有用消息，据学校门卫说，在放学时候，学校门口忽然停了辆灰色面包车，一直停着不走。

　　后来有家长接孩子出来的时候，车上忽然下来一个男人，快速跑进学校，门卫以为是家长，大喊说不能进。可刚喊完，那个男人在教学楼台阶那里抱个孩子就跑回来，速度特别快，抱上面包车就走了。

　　当时教学楼那里有老师有孩子，光孩子就有几十个，那个人只抱走奎尼，而孩子又没喊叫，好象是孩子亲戚一样，没有引起别人注意。

　　听到这个情况，白路问：“你是说，抢小孩的有可能是针对奎尼？”

　　“有这个可能。”对面回道。

　　“监控看了没？”

　　“看了，抱走奎尼的是个三十岁左右的青年，肯定不是汉族，但是没留胡子，穿一身西装，警察也查了车牌，是假牌子。”

　　听到这里，白路直接怒了：“这么明显的绑架案，警察不立案？”

　　电话那头停了下回道：“也许是当时情况比较特殊，没人能想到。”

　　“特殊个屁特殊，分明是学校不想承担责任，我靠！”白路气的骂句脏话：“不想承担责任？不想承担责任！真是个王八蛋。”

　　“学校领导在外地开会，奎尼父亲报案的时候，只说是孩子丢了，不够二十四小时，警察当然不立案，这些情况都是立案后才调查出来。”电话那头是马战借来的精英士兵，对这种情况也是很气愤，跟着说：“警察现在封锁主要道路，不过作用不大。”

　　“废话，过去这么长时间，再封锁有个屁用？”白路说：“你把那个校长揍一顿，算我的，警察要是抓你，判一年我给你两百万。”

　　电话那头回话：“说了校长在外地，开始时候也没人能想到是绑架，谁能想到有人会冲进学校抢孩子？”停了下问话：“孩子被不认识的人抱走，为什么不喊？”

　　白路说：“捂住嘴怎么喊？”

　　电话那头沉默片刻：“我们现在做什么？”

　　“查，努力查。”白路忽然感觉很无力，坐下说话：“麻烦了。”

　　“不麻烦，这是应该的。”那头挂断电话。

　　因为这通电话，白路气愤不已，脑子里全是这些事，连在酒店装相的想法也没了，给王某墩打电话：“开始没？”

　　“开始了，你别打电话，影响工作。”他俩说的开始，是晚上去抓人，抓蛇头提供出来的有可能还在拐骗、绑架儿童的那些坏人。

　　白路说：“我也去。”

　　王某墩说：“不着急，这才刚开始，等我血洗黑帮的时候一定找你，咱叔侄俩要打出来一个朗朗乾坤。”跟着补充道：“再别打电话……算了，我关机。”然后就真的关机了。

　　白路好象是一条被困在酒店房间的鱼，在屋子里来回走来回转。后来不转了，倒在沙发上胡思乱想，想到下半夜也没睡着。

　　何山青在下半夜打来电话，问他睡了没？

　　白路让他说事情。

　　何山青叹气道：“一家酒店卫生间发现尸体，据入住记录推测，是昨天凌晨……就是昨天的这个时候再晚两个小时死的。”

　　“才发现？”白路问道。

　　“晚上发现的，死者是负责拆迁那公司的老总，也是县老大的亲弟弟。”何山青叹气道：“不光是他，那天去打架的黑帮老大也死了俩，同样是尸体丢在卫生间，一样是晚上发现的。”

　　白路惊道：“死这么多？”

　　“还没完呢，县里负责这项工程的干部失踪了俩，到现在没找到人，估计也是死了。”何山青说：“朝大道士开枪那家伙也失踪了，今天没上班，家里没人。”

　　白路问：“大道士呢？”

　　“在里面关着，我听说分局监控坏了，坏好几天，一直没人注意，这一下发生连续命案，他们才发现监控坏了。”何山青说：“是他做的吧？”


第1994章 你不能出事

　　何山青一通说，白路听的很是有些紧张，黑老大随便死，就是死一万个都没事儿，可公务人员一下失踪仨，这是要疯么？在心里祈祷，一定一定别出事。

　　不是白路怕事，这件事如果让他来做，也有可能会杀人，问题是，人，不是这么杀的。这家伙一天之内风云突变的连续出现多起人命官司，是要造反么？谁敢这么做，基本就是把自己站到人民的对立面，基本就是不想活了。

　　只要发生这种事情，不论你是什么理由，不论你背后站着谁，必须要重惩，因为死去的那些人是公务人员，你这样做是在挑衅政府尊严。

　　如果是白路，会分开时间段一点点做，手段会尽量温柔，比如游泳淹死，钓鱼淹死，划船淹死……

　　因为奎尼出事，白路忘记大道士的性格有多刚烈……不过也算还好，到目前为止，也就是刚死了一个公务人员，只是失踪的人数有点多，三个……这可怎么办？另外还有个死者是县书记弟弟，这是个麻烦事。

　　白路宁愿这件事情是他做的，当时告诉何山青：“赶紧去查失踪的三个人，查查在哪了。”

　　何山青说：“大哥，别难为我了，现在这里风声鹤唳的，我们还是老实呆在宾馆吧。”

　　白路一下反应过来，是了，连续爆出这么多事情，省厅派人调查是最低规格，如果事情太严重，兴许部里也可能来人。在这种情况下，任一个外来者都值得怀疑。

　　由此可以看出行政人员出事，和警察出事的待遇有多么不同。好象警察就该面对各种危险情况一样。

　　何山青说：“我们是不能走了，对了，林子说过去，到了没？”

　　白路说：“没接到电话，一会儿问问。”

　　“不用问了，没给你打电话就是还没落地，等他落地一准儿找你。”何山青说：“现在，大道士肯定是出不来了，在里面关着吧，得等这件事情了结，才有可能出来。”

　　白路说：“知道。”想了想说：“那挂了，有事情赶紧通知我。”

　　何山青说你放心，赶紧找奎尼吧。

　　白路应声好，结束通话。

　　大半夜的，他是点滴睡意都无，不光是找不到奎尼，更是因为大道士的冲动，站在玻璃窗前往外看，心说老天啊，你让这个世界有这么多人又发生这么多事，到底是图什么？莫不成你是那导演，站在天幕上看众生给你演戏？这世上万千生灵不过是你的游戏玩具？

　　脑子里胡乱想着，抬头上望，漆黑的夜幕只有点滴星光，也许，那天外世界真有神仙呢？

　　这个晚上，白路睡了两个小时，早上接到王某墩电话，那家伙简直就是战争贩子转世，用特别兴奋的语气说：“大发现，老过瘾了。”

　　白路说：“说重点。”

　　王某墩说：“我找到炸药了，大概有十斤。”

　　白路有点郁闷：“就这个？”

　　王某墩问回来：“这些还不够？这是能死人的玩意啊。”

　　白路再问：“没有别的发现？”

　　“没有，抓了个人什么都不知道，我就走了。”

　　白路更郁闷了：“炸药呢？”

　　“扔了，扔水里了。”王某墩说的风轻云淡。

　　白路说：“就是说你忙了一晚上，什么发现都没有？”

　　王某墩说：“这个事情不能急，咱们得慢慢来。”

　　“我慢慢来你个脑袋！再慢慢来，孩子都出国了……”下意识说出这一句话，跟着一激灵，要是真把奎尼送出国怎么办？

　　以前为了给被拐骗孩子报仇，白路在边疆好一通折腾，灭了个拐骗儿童的团伙，那帮家伙跟境外组织有联系，其中有些孩子就是送出国接受残酷训练，变成恐怖组织的一员……为此，白路甚至出国灭了更大一个组织，可那些人是杀不光的。

　　万一这一次的绑架犯也是跟境外组织有关怎么办？把奎尼送出国……

　　想到这里，白路坐不住了，告诉王某墩：“你在哪？今天白天咱俩把乌市所有杂七杂八的地方洗个遍。只要跟绑架儿童有关的人，一律收拾掉。”

　　王某墩说：“白天就弄？你这个比我还大胆。”

　　白路又问一遍在哪。王某墩说在大街上喝风，还说信息不对称，昨天那蛇头说出一堆线索，可真正去查只查到一个人，别的人全没了，不知道是被抓还是搬家。

　　白路说：“就是说，咱们忙到现在，其实一点线索都没有？”

　　“也不能这么说，家里不是还绑着三个家伙么，回去继续磨消息，只要磨到一点有用的，这一团麻绳就都解开了。”王某墩很乐观。

　　白路说：“那你快去解，我再弄个人回来。”

　　王某墩说：“我觉得咱的方向有误，像这样事情，先去警察那里转转比较好。”这是想去公安局那里查档案找线索。

　　白路说：“只要能查到线索，随便你折腾。”

　　王某墩说声好，挂上电话。

　　白路这面马上跟卫队那些人打电话，抓了一个老板，外面还有四个，让人继续盯，盯住了告诉他。

　　这个时候，任宏伟打来电话，自从给出五个人名以后，他就在担心白路会乱来。不过从目前情况来看，白路好象还没行动？所以打电话问问，同时劝解白路不要冲动乱来。

　　白路回过他的问话，很快接到林子的电话，说他们昨天晚上到的，因为太晚就找了家酒店住下，问白路现在在哪。

　　白路说出酒店名字，于是十五分钟后，大家会面。

　　不光林子来了，马战、武昌盛等一群人也来了，随随便便二、三十人，一见面就问情况如何。

　　白路回话说毫无进展。

　　是啊，在苍茫大地想找到一个小孩，跟大海捞针有什么区别？

　　马战说：“别着急，一会儿去市局，总有明白人。”

　　白路想的是从黑道找到人，马战要走白道查消息，白路恩了一声问：“吃了没？”

　　“没。”马战回道。

　　“吃饭吧。”白路带头走向餐厅。

　　结果刚一进饭店，宋立业打来电话：“你是疯了么？”语气很不好。

　　白路有些吃惊，因为是宋立业直接打电话，往常是王好德转达。赶忙回话：“我什么都没做。”

　　“什么都没做？哄我有意思么？”宋立业说：“我不管你现在在哪，马上回来。”

　　白路说：“我不能回去。”

　　“难道你一定要把自己陷进去才满意？”宋立业说：“你现在回来，后面的事情有人接手。”

　　白路说：“连你都知道了？”

　　宋立业叹气道：“你是真不明白还是假不明白？一直有人在盯着你，上次不是说了要低调，你怎么就忘了？”

　　白路沉默片刻问道：“是谁想弄我？”

　　“想弄你的人多了。”宋立业说：“你挡了很多人发财。”

　　白路说：“这不是理由。”

　　宋立业说：“如果说是往常，确实不算个理由，可现在，只要有人抓住你一点错误，我相信很多人会很高兴的陪着痛打落水狗，你现在回来，可以什么事都没有，可要是在外面还是那样冲动……标准集团还要不要了？”

　　白路冷笑道：“我就不怕敌人多。”

　　宋立业说：“怎么就劝不了你呢？你现在收手，后面有什么事，我全替你办了，你是不相信我么？”

　　白路思考下问道：“大道士怎么办？”宋立业既然在这个时候打电话，对大道士那面发生的事情也一定很了解。

　　听到这句问话，宋立业笑了下：“很难办。”

　　白路说：“没有证据。”

　　宋立业问：“证据很重要么？”

　　白路没有马上接话，又是思考一会儿才说：“有些事，我一定要做。”

　　“你怎么就不明白呢？同样的事情，我来做，或是别人来做，就是个普通案子，可要是你来做，或者你那位道士师兄来做，问题都是特别大，要考虑影响。”宋立业说：“其实，你是在回避我说的话，我相信刚才说的话，你一定都懂，你既然懂，也知道该做什么不该做什么，为什么还是要做傻事？”

　　白路说：“别的事情不管，我要找到奎尼，大道士也不能有事。”

　　宋立业笑道：“你这是不讲道理，你道士师兄不能有事，可因他而死的那些人怎么办？他们的家人又该怎么办？难道他们就该有事？”

　　白路反问道：“那些因保护自己财产而冤死的老百姓又怎么办？难道他们就该有事？”

　　宋立业说：“法律，有法律为他们做主。”

　　白路说：“老爷子，你这么说话，我没法跟你聊天了。”

　　宋立业叹气道：“我是真不想你出事，你好好活着比什么都强，我是说你能发挥的作用非常大，你的固执、坚定、不妥协、还有颗善良的心，都是社会正能量，应该继续下去。”

　　“我有这么大作用？”白路笑了下：“还是第一次听见有人这么评价我。”

　　“这不是评价，是事实。”宋立业说：“我愿意帮你，是因为你身后没有人，也是因为你做的事情，我希望你这样的孩子能够好好活，好好做你该做的事情，可现在这样是连续触犯法律，是错误，正常人绝对不能这么做，你懂么？”


第1995章 查不到线索

　　这番话说出，完全是推心置腹的交谈，老爷子把他对白路的所有期待说出来，是从来没有过的事情。也是说明了这次事情确实很大条，起码到现在为止，白路做的不对。

　　可人活一辈子，总是要做几件不对的事情。白路说：“我一定要找到奎尼。”

　　“如果找不到呢？”宋立业问。

　　白路沉默好一会儿没说话。

　　宋立业笑了下：“你要知道，没有人是孤立的，先不说奎尼的事情，说回你的道士师兄，他的问题不是杀了一个人两个人，甚至无关于是不是他杀的人，问题是他触动、或者说挑战了一个集团，这种情况不允许存在；再说回你，尽管你总是胡作非为，也是凶猛得罪人，可从没有这样做过。”

　　白路说：“老爷子，你说什么呢，我那个便宜师兄关在局子里，一直关在里面，他能做什么？再说了，他为什么会被关在里面，什么没做就被抓，凭什么？是谁给那些人的权力？假如说，换成是您老人家遇到这样事情，您会怎么做？您又会怎么想？”

　　宋立业说：“我不会遇到这种事情，你不要拿不可能发生的事和没发生的事情打比方，现在的问题不是这件事情为什么会发生，现在要做的是如何解决这件事情，如何能最好的解决这件事情。”停了下又说：“你那么聪明，应该知道解决一件事情的最好办法就是不让他发生，现在很多事情还没发生，那么就该换个方法去做，同样一道题，解题步骤有很多，你为什么要用最直接粗暴、也是最危险有最大危害的办法？”

　　白路说：“我现在什么都没做。”

　　宋立业叹气道：“你想让我说多少遍？有人正在盯着你，就怕你不犯错，听懂了没？不要以为你做的事情没人知道。”

　　白路说：“如果盯着我的那个人死了呢？”

　　宋立业气道：“你去做吧……跟我说话都这么没大没小，还有什么你不敢做的事情？”

　　对于宋老爷子来说，他能苦口婆心说上这么多话，简直是罕见之事，可电话这头的白路跟块石头一样，总是想着要讨个说法，不愿意让步。

　　知道老爷子确实在为自己担心，白路说：“老爷子，咱俩难得聊这么尽兴，那就再聊点儿，你觉没觉得自从咱俩认识了，我就变了，变得越来越知道妥协？”

　　宋立业不上当：“少跟我耍心眼，你不是因为认识我才变化的，担心的事情多了，人自然会改变，有个成语是患得患失，一个人想要长大，就要学会妥协。”

　　“可你刚才还说我不妥协来着。”白路笑着问话。

　　“又耍心眼？我说的不妥协和你说的妥协是一回事么？”宋立业说：“把你的心眼用到别的地方行不行？”

　　老爷子说的不妥协是坚守本心、永不改变；白路说的妥协是办事情会适当让步；一个是信念，一个是行为，确实不是一回事。

　　白路说：“我没上过学，不懂是几回事。”

　　宋立业说：“说话挺累的，听我一句，今天买票回来，我保你没事，保你的标准集团没事，保证尽最大努力去找你弟弟，也尽量保证你的道士师兄会没事。”

　　白路想都不想直接回话：“我确实不能回去，我一定要找到奎尼，假如说我都不找他，让别人替我找……你觉得这事情对么？”

　　宋立业也是无奈了：“行，你找吧，有事情就打电话。”说完挂断。

　　白路刚想说谢谢，电话里响起盲音，只好放下手机。

　　他来北城这么久，除去宋立业，还真没有那个人会这样关心他、会这样帮他。即便是和高远关系很好，和高爷爷关系也算不错，可高爷爷也不会像宋老爷子这样对他。

　　高爷爷最开始见白路，其实是在给高远找帮手，可惜白路太聪明、也太有个性，此事便是作罢。

　　再有付传宗家里那位，相处也算愉快，可也只是愉快而已。当然，这位老爷子处于全退状态，即便是付传宗有事情，也不见得能帮上多少。

　　还一个就是元世辉，元老头对白路很仗义，因为白路做事情对他胃口，更是因为在宋立业家见到的白路。

　　只有宋老爷子是简单的因为这个人，才会帮助白路，并且不要任何回报。为了让白路有正面形象，能够上达天听，甚至找机会让他见了国老大。

　　想到这许多事情，白路觉得很对不起宋老爷子的好意。

　　现在，他挂了电话，马战在前面喊他。

　　打电话时间太长，很多人已经吃完早饭。白路过去坐下，马战问：“什么事？”

　　白路摇摇头，忽然起身出门，又拨回去电话号码。

　　这次就是王好德接听了，问什么事。白路说：“你问问老爷子，假如说这件事情算我头上，会怎样？”

　　王好德叹气道：“有没有比较符合你智商的问题？”

　　白路沉默。王好德只好问回去：“假如说你出了事情，由谁掌控公司？”不等白路回话，他马上接话道：“千万别说是柳文青和扬铃，如果没有你在后面撑着，她们俩早被人吃的连骨头渣都剩不下。”

　　白路第一次想到这个问题，犹豫着不知道怎么回话。

　　王好德接着说：“我给你分析啊，孙佼佼也不行，孙望北更不行，原因是同一个，孙望北只要敢接手，他就一定会犯事，这个道理不用解释清楚吧？满快乐不行，满家的事情很乱，满正之所以一直把满快乐放在你身边，未必没有借你势的原因；至于你的美国女友，就算她能接手……算了，谁都知道她最不可能接手，除非换国籍；那么你告诉我，假如说你出事，你的经济帝国由谁打理？你的医院、孤儿院、动物园、学校，谁会像你那样一直往里面砸钱？”

　　白路说：“我不会出事情的。”

　　王好德笑了下：“世上没有绝对的事情，就像你从来想不到你的道士师兄会被警察抓一样，人要未雨绸缪，你先想想，想好了再给我打电话。”说完挂断。

　　结束这段通话，白路的脸阴沉的能够滴水，他不甘心，难道又要像以前那样虎头蛇尾？

　　正矛盾着，王某墩打来电话：“快来，叔叔带你血洗乌市黑帮。”

　　“怎么回事？”白路问。

　　“太难得了，居然能遇到收保护费的，实在幸运，一会儿得喝一杯庆祝庆祝。”王某墩问：“你来不来？不来的话，我就动手了。”

　　白路低声说话：“不是喊你来打架的，是找人。”

　　王某墩说：“不单是打架，你想啊，很多人收保护费，都是社会小混混，一定知道很多事情，抓住了仔细问，万一问出线索呢？”

　　王某墩的借口很充足，白路说：“那你就问，只要能找到奎尼，怎么问都行。”

　　听出白路语气不对，王某墩说：“你傻了，这里是你爹的地盘，你怕个毛？”说完挂断电话，他去很娱乐的打架了。

　　“我爹的地盘？”白路嘟囔一句，不知道大老王在哪？想了想，拨过去号码，居然通了？

　　大老王接通电话问：“什么事？”

　　白路说：“奎尼丢了。”

　　大老王的答案很简单：“清理人贩子吧，他们抓小孩无非两个目的，一个是带去外地贩卖，一个是送出国境，查运输线路，只要是蛇头就弄死，有些人没必要活着。”说完这句话又补上一句：“出事情，有我。”

　　白路说：“我找人在查，也是抓了几个人，都是问不出线索。”

　　“你找错人了，应该进监狱问。”大老王问：“你是没找官方的人，还是不想找？”

　　白路说：“我是不敢找，事情如果闹大，不好收拾。”

　　大老王停了下问话：“你二叔来了？”

　　“来了。”白路回道。

　　大老王说：“你找人问吧，然后你回去，回北城，不管问出什么结果，你都不用知道，让你二叔去做。”

　　白路说：“我不能走。”

　　大老王说：“你要是不走，就是我出来，自己选，选好了给我答案。”说完挂断电话。

　　对于大老王来说，奎尼被绑架的事情完全不当个事，于是乎，选择权又回到白路手里。

　　白路很为难，为什么我一定要安全无事？我难道就不能出点事情？

　　马战追出来问：“怎么了？有线索？”

　　白路摇摇头：“受累，你出面成不？”

　　“成。”马战问：“什么事？”

　　“受累，全省监狱找那些抓进来的蛇头、人贩子、黑老大，我要所有走私交易的通道，要所有的，不论境内境外，有提供真实情报的，给钱，要多少给多少。”白路说。

　　听到这句话，马战第一反应是摇头：“你疯了，不可能的，没有这么多时间。”跟着说：“你应该好好休息一下。”

　　白路顿了下：“休息？”忽然大喊：“我要找到奎尼！”

　　马战说：“你还是去休息吧，我帮你找人。”他本来就要去局里，顺带问下监狱里的事情，也许可以，不过还是那句话，没有那么多时间一一问话，基本是不可能完成的任务。

　　白路不肯休息，说吃完了就走吧，一定要问出线索。


第1996章 还没玩过瘾

　　去局里查线索不用很多人，马战说：“我去就成，你能不露面还是不要露面的好。”

　　白路想了想，同意下来。

　　就这个时候，何山青又打来电话，告诉他失踪警察找到了，淹死在湖里，另两个人没有找到。

　　听到这句话，问都不用问，另两个家伙肯定也死了。心说大道士真狠，不出手则已，一出手就是人命官司。最牛的是还有不在场证据。

　　白路问：“警察怎么说？”

　　“还能怎么说？查案呗，尸检说无伤痕，好象是溺毙，是意外落水致死。”何山青回道。

　　白路琢磨琢磨，说声知道了，又说马战他们到了。

　　何山青说：“我们现在是不方便离开，不然肯定过去。”跟着问话：“奎尼有消息了么？”

　　白路说还在查。

　　何山青说一定能找到，别着急。

　　白路说不着急。说这句话的时候还在想着大道士，那家伙是真猛啊。

　　何山青说上几句话挂断，可是没一会儿，付传宗竟然打来电话：“我妹妹马上过去，会和你组成考察团，打算在边疆投资，到时候会有一个团队，柳文青跟着一起。”

　　白路一听就知道是什么意思，回话说不用，不至于。

　　应该是传奇妹子的主意，那丫头多智近妖，说起来，幸亏是一门心思认准高远，否则还真不一定能嫁出去。就她那等眼光，估计这个世界是没什么男人能够入法眼。

　　付传宗说：“至于，你不在北城的这几天又发生许多事情，具体不说了，反正能够把你牵连进去。”

　　白路说：“那些事情不是针对我吧？”

　　“没人针对你，是有人要搞钱，有人要争权，弄出挺大几件事，从现在开始到年底，能有个结果就算不错。”付传宗问：“马战在你那吧？”

　　白路说是。

　　付传宗说：“告诉他一声，把股票账户全清了，不论赔多少，赶紧清了。”

　　在这时候清账户，跟是否亏钱无关，也不是出逃，是在说马战有机会了，有机会把以前的问题抹平。白路害怕自己理解错误，多问一句：“清账户，就没人查他了？”

　　付传宗说：“把公司也卖了。”停了下又说：“最近事情特别多，你应该多往家打电话，多跟宋老爷子、元老爷子聊聊。”

　　这句话的意思是及时掌握信息，从而做出正确应对。

　　白路说：“不至于闹这么大吧？传奇妹子不用过来。”

　　“我劝不动她，你要是有信心就自己打电话。”付传宗说：“我相信你不会冲动，会做出正确选择。”挂掉电话。

　　白路有点郁闷，什么就正确选择？

　　拿着手机去找马战，说付老大让他清股票卖公司。

　　马战有点吃惊：“我可以卖了？”

　　“付老大说的，应该是可以吧？”白路说道。

　　“那就卖。”马战也不出门了，先往北城打电话，一通分派任务，半小时以后才出发去市局。

　　这时候的任宏伟有些头大，一下跑来这么多人打算搞风搞雨，他却只能劝加看，别的什么都做不了。知道马战要过去，打定主意要好好劝劝他们。

　　在马战打电话的时候，白路跟传奇妹子打电话：“在等我电话？”

　　“是在等一个理由，我不想合作伙伴倒霉，让我也跟着倒霉。”传奇妹子说道。

　　白路说：“你别来了，没必要，也没有用。”

　　传奇妹子让付传宗通知白路这么一条消息，虽说能很合理的解释白路为什么出现在乌市，可对于绑架案件本身没有一点用处。

　　传奇妹子用另一种方式提醒白路，你身上有好重好重的胆子，一定不能乱来，若是出错，会让别人倾家荡产来救你，会给别人带去麻烦。

　　另外，她还有个更正当合理的理由。传奇妹子说：“我倒是觉得很有必要过去一趟，可以帮你找奎尼。”

　　白路愣了一下，是啊，这是最好最好的办法，可惜冲动中的自己连续做出迷糊决定，当时说道：“那你赶紧来。”

　　传奇妹子说：“已经打过电话，省政府会派人接机，柳文青跟我一起，你再把马战和林子也喊过来，组个团吧。”

　　人多力量大，钱多力量更大，只要传奇妹子加上标准集团，再加上巨有钱的马战，这三个人可以组成超豪华商贸考察团。以他们的实力来边疆这种经济实力一般的地区进行考察投资，起码得分管商业的副省出面接待。

　　再加上三个人强硬的中央背景，还有林子这样强有力的实力选手垫场，省老大兴许会亲自接见一下。

　　在这种情况下，只要把奎尼的案子说出来，只为一个投资环境，全省警察就都得忙了。到那时候，还用得着去警察局打听消息？全省的精兵强将都会围着奎尼一个案子打转。

　　想明白这点，白路叹道：“你果然比我聪明。”

　　传奇妹子说：“不是比你聪明，是比你冷静，也是比你大，比你有经验。”跟着说：“你总是容易心乱，一乱就容易冲动，想事情就不会很周全，这不是缺点。”

　　白路苦笑一下问道：“打算投资多少？”

　　“一百亿，够不够？”传奇妹子说道。

　　白路想了下问道：“有那么多钱么？”

　　“贷款。”传奇妹子说：“钱不是问题，问题是能不能找到合适项目，也是能不能找到奎尼，好了，见面谈。”

　　白路说好。

　　在传奇妹子的电话之后，白路跟马战通个气，说出组建经济考察团的事情。马战说：“难怪付老大让我卖股票，敢情在这儿等着呢。”又说：“我加入，不过还是得见一下任宏伟。”

　　白路说知道。

　　想把一件不利的事情变成有利，最好的办法是让可能存在的对手帮你做事。

　　传奇妹子以另一种思路去寻找奎尼，如果能找到，投资不是问题。如果找不到，那就是投资环境存在安全隐患。

　　哪怕省里明知道传奇妹子是拿钱做诱饵做威胁，可面对可能存在的百亿投资……你说要不要努力争取？

　　现在这一刻，白路有点庆幸又有点担心，庆幸传奇妹子和他站在同一战线，担心算计他的那些人里面也有这样聪明的高手。

　　等这个消息慢慢传开，谁也没想到事情会发展到这一步，简直是不可想象。

　　北城一些别有用心的人知道白路在乌市，也知道他要发疯，都是安静等着事情慢慢激化；乌市很多人憋足了劲打算看热闹，想看看白大神能疯成什么样。

　　可谁也没想到，仅在一夜之间，风云变换，有财团来边疆投资，让一件本来在库市范围内调查的绑架案，刷地一下变成全省重大案件，全省警力都要忙这个案子。

　　大老王曾出建议说去监狱里找线索，马战说是不可能完成的任务。现在，这个不可能完成的任务快要成为可能，由上至下在全省监狱系统进行案件复查。

　　因为传奇妹子这通电话，在可以预见的将来，案子肯定由省厅接手，一时间，白路竟然不知道做什么是好。便是带着队员满城转悠到处找人，尽管有九成九的可能是无用功，可还是要做。

　　也是因为这个原因，白路没敢再做犯法事情，起码要等消息，假如省里不重视这个案子，到时候再折腾也来得及。

　　只是满心担忧不能减少，时间一天天流逝，始终不知道奎尼在哪里，甚至不知道是死是活。

　　中午时候，马战回来找白路，说省里可能要立案，听说有省领导过问这个案子。

　　白路说：“不管有谁过问这个案子，我要见到奎尼。”继续在大街上疯找。

　　这种满无目的的地毯式搜寻工作很有成效，虽然没找到奎尼，却是抓了七个小偷，抓了两名抢匪，制止两起打架斗殴案件，最大的成就是救了一个被拐骗的儿童，抓了两名案犯。

　　这是白路手下三百人一天的功劳，当把这些人都交到警察手里之后，警察正式接到命令，全省严查。

　　在这个时候，省政府派人去机场接回柳文青和传奇妹子带队的二十人考察团，林子和马战也是赶去机场汇合，浩浩荡荡去往省政府。

　　白路没去，继续满大街转悠。尽管很多人要他休息，可他就是不干，谁也管不了。

　　又过一会儿，在省里接待考察团的时候，王某墩给白路打电话：“怎么回事？怎么去哪都有警察？”

　　不光是警察，还有武警巡逻，真的是全省大搜查。这种搜查让王某墩没法干自己的活儿，只要一个不小心，就会被警察发现到。

　　听到王某墩的问话，白路说：“把别墅那几个人放了吧，警告一下，谁敢多嘴报警，必杀之。”

　　王某墩叹气道：“还没玩过瘾呢。”

　　白路问：“那你查到什么没有？”

　　“查到了，不过跟奎尼的事情没有关系，是一个贩毒团伙，就是在夜店出货的那种小混混。”王某墩说：“这种小喽罗不用理会吧？”

　　白路说：“现在先什么都别做，等警察消息。”

　　王某墩说声好，回别墅放人。

　　按说警察插手案件，应该一切都是光明才对，可惜跟白路搜查时的结果一样，整整一天一夜二十四小时过去，同样是没有发现。

　　警察在监狱某些人的嘴里问出几条出境通道，还有国内走私通道，已经派人调查，目前没有消息反馈回来。


第1997章 找到奎尼了

　　这种情况持续到第二天晚上，因为一直查无线索，政府工作人员觉得挺没面子，也不敢跟考察团提要求。

　　这时候，考察团在库市。他们把库市作为投资考察第一站，让市领导在高兴之余还带着点郁闷，见过投资提条件的，可是没见过提这种条件的，只好努力去做工作。

　　而对于白路来说，这就又是浪费掉一天多时间。这一天多，白路又是只睡俩小时，始终疯了一样到处找人。

　　可惜，就是没有线索。倒是杂七杂八各种案子破获一大堆。

　　真的是一大堆，全省警察一起办案，除了查不到奎尼的消息，有过去发生的案件被查到线索，也有正在发生的案件被抓个正着。

　　这两天，是边疆罪犯的倒霉日，是百姓们的平安日。

　　马战和林子跟考察团离开，武昌盛带着一众兄弟留下陪他，都是劝去休息，可白路就是不肯。

　　没办法，揪心的事情太多。就在这一天中午，何山青告之大道士那面的情况，说是公安部派人来了。

　　这一下就把案件的严重性提升到最高。因为连续有人死亡，经过调查，发现死者都跟那天的拆迁事情有关。往细里说，其中很多人直接跟大道士有关，不是攻击大道士，就是下令攻击大道士。

　　于是，大道士成为怀疑对象，尽管他一直被关在局里面。

　　部里来人，省厅来人，市局更是来人，很多警察系统的重要干部全都派来小小县城，在这种情况下，拆迁公司和地产公司的背景被人爆出来，却是让案件更加明朗。

　　案件引起重视，破案力度就是不同，很快找到另两名失踪人员的尸体。如同白路猜测的那样，果然死了。

　　又多出两具尸体，让案件的重视度一再提升，很多跟拆迁那件事有关的人开始变得忐忑多疑，不知道恐怖杀手的下一个目标会是谁。

　　事情越闹越大，白路却是帮不上忙，怎么可能不着急？加上边疆这里又是一无进展……

　　好在在许多人劝话后，他没有做任何冲动事情，没有让他的潜在敌人有机会使坏。

　　这天晚上九点钟，王某墩给白路打电话：“在哪？”

　　“街上。”白路回道。

　　“说地址，我去接你。”王某墩说道。

　　白路问有什么事情，王某墩多说一遍：“说地址就是。”

　　白路只得应下来，等王某墩来了以后，发现竟然开辆车。上车后问话：“偷的？”

　　王某墩说：“少说废话，你爹立功了。”

　　“什么意思？”白路问。

　　王某墩说：“不在乌市，不在库市。”说着话朝城外猛开，一路北上。

　　白路问是什么情况，王某墩回话说：“你爹去查的，在两个城市查到两个跟绑架儿童有关的黑帮，他没时间细查，让我带你过去。”过去的意思是开始折腾那些黑帮。

　　白路问：“用不用叫人？”

　　王某墩说：“你是看不起我还是看不起你自己？凭咱的身手还用叫人？”

　　王某墩开车速度飞快，晚上九点半出发，凌晨一点已经到了那座城市。跟大老王一联系，大老王说：“分头行动，这里交给你们。”意思是他要去别的城市继续调查。

　　大老王给的消息很准确，不去管有多少人，反正是给出准确地址，于是，这个黑帮就倒霉了。当天晚上留守总部的混混们齐刷刷被打断四条腿，其中有个别两个人被打断五条腿。

　　王某墩一直幻想的血洗行动终于实现，当天凌晨，跟白路一共进入七个住所，打断打残二十多人。

　　虽然到最后也没有奎尼的确切消息，但是确定了一件事情，奎尼是被人蓄意绑架。原因居然是简单的出气！

　　奎尼当初被卖去北城乞讨，当时的拐骗、绑架集团有很多人，后来拐骗集团被白路收拾掉，有人死掉有人被抓，还有些人则是藏起来不出现。

　　再后来奎尼出演电影，在家乡这里勉强是有了点小名气。

　　有了这个名气，学校常会推荐他参加演出和比赛，奎尼也算够认真，小号吹的蛮是那么回事。

　　出事那天，因为活动提早结束，奎尼和同学在操场里玩。所谓玩就是到处乱跑，只要不出校门就好，却是被以前一个人贩子看到。

　　人贩子这种混蛋玩意，居然也有极强的报复心理。看到奎尼后，马上打电话给手下，喊来面包车，后面的事情就是强行抢走奎尼。

　　他们为什么敢肆无忌惮的入校抢人？

　　当初的那个人贩子如今混成另一个团伙的头目之一，这一次抓了一批小孩要运出国。要卖给那些个闹独立的各种恐怖团伙。

　　简单说就是想把这些孩子弄到国外的那些组织中接受训练，反正是没什么好下场。

　　人贩子恨白路，也恨奎尼，所以会临时起意抢走奎尼。

　　却是没想到因为他的临时起意，耽误了往境外运送儿童。

　　一开始的时候没送出去，后面白路带来许多人，有两队在籍精英战士来这里找人，给人贩子的出逃带来困难，经过番折腾，总算离开库市。

　　离开以后，去另一座城市集合，就是把从各地拐骗的孩子集合起来，加一起是八个男孩，要分批有序的送出国。

　　就这个时候，被大老王找到线索……

　　当地有个比较大的黑帮，跟各个方面都有联系，大老王查到线索就丢给小老王去做。毕竟不是每一个坏人都是人贩子，大老王以为这个黑帮可能有些线索，但是不能确定。

　　没想到还真被他蒙着了，其中有两个人跟拐骗集团、乞讨集团有联系，所以别人是打断四肢，他俩是断五肢。

　　王某墩跟白路连续打伤那么多人才问出这个线索，马上赶去找人。

　　然后又是一通血洗事件的发生。

　　这一次真是血洗，因为所有人贩子全部被杀死，没有一个例外。

　　凌晨时分，白路跟王某墩在打断别人四肢，等问出人贩子的消息后，一早赶去，大白天的开始动手。

　　人贩子早已准备多时，在他们赶过去的时候，前面已经走了一批人，四个大人带着三个小孩出发。据点里还剩下五个孩子，人贩子竟然有十几个？

　　想都不用想，这些人贩子肯定是国外那些闹独立的组织的铁杆信徒。

　　万幸，奎尼是这五个孩子中的一个！

　　白路跟王某墩先偷入据点摸清情况，在找到孩子们之后，一个负责看顾保护孩子，另一个去动手。

　　动手的肯定是王某墩，这家伙的凶狠不亚于大道士，在各个房间里溜达一圈，十几个人就都死了。

　　他再出来问白路要怎么办。

　　因为杀了人，肯定不能带走孩子们，否则没法解释。所以白路尽管很想露面，可想了又想，还是决定忍下来。

　　后面的主意是报警，一个留在这里等警察来，是悄悄等，藏在暗处。等警察来了以后，他再悄悄离开。

　　另一个人去追前一批送走的孩子，三个孩子，一定要追回来。

　　王某墩的意见是让白路回乌市，因为警察找到奎尼，一定会通知他。

　　白路想想说：“就是说，我得留下来报警？”

　　王某墩说是，跟着又说：“还有你爹那里，得告诉他赶紧收手。”

　　白路说：“你去追吧，别的事情我来做。”

　　王某墩说好，又说：“车我开走了。”于是离开。

　　白路在房间里找个手机报警，假装小孩声音报警，说不知道这里是哪，让警察搜寻电话号确定位置，这里有五个被绑架的儿童……

　　全省警察都在关注儿童绑架案，在接到报警电话二十分钟后，一辆警车停在门外。

　　等警察发现到院子里的情况，肯定是呼叫同事，于是又十分钟后，门口停满警车，而警察已经在处理这件案子，找到被绑架的五个儿童。

　　这就是大功一件，所有参与进来的警察都会得到嘉奖。

　　在这个时候，白路蒙住颜面，假装病人去省城看病，包辆出租车回乌市。

　　后面的事情就简单了，一个半小时以后，在确认奎尼身份之后，警察给白路打来电话，说找到奎尼……

　　如果是电视剧，这算是大圆满结局。可惜这不是电视剧，现实满是血淋淋，绝对不圆满。原因是白路跟大小王的血腥屠杀。

　　一个城市的黑帮组织成员集体因为手脚骨折住院，一个院子里的十几个人全部被杀，与此同时，在并不太远的另一个城市里，大老王对当地黑社会组织进行颠覆性的灭杀，杀三人，重伤七人，伤三十人。

　　这还是他们跟绑架儿童的案件无关，否则会死伤更多。

　　此外，城外一处院子里有四人被杀，是大老王动手。这四个人是白路曾经收拾过的那种人渣，养着一批小孩替他们偷盗，偷不回来就挨揍……

　　在这个院子里，死掉四个大人，发现三个七、八岁的被拐儿童。

　　事情全是发生在这一个白天，许多条人命累计起来，绝对的超级大案。虽然死者都是坏人，伤者也不是什么好人，可死伤人数实在太多，警察都感到震惊。

　　在这种震惊下，必须得破获案件才能跟大家有个交代。


第1998章 要按规矩来

　　但不管怎么说，这一次全边疆警察大行动，破获很多案件，白路也是找回奎尼。

　　紧赶慢赶回到乌市，马上买票去库市，奎尼将由警察送回家。

　　在火车上的时候，白路忽然记起当初送奎尼回来那几天，那时候动物园服装城还在，那时候去动物园看大象，那时候很难受。

　　他忽然发现，时间荏苒，很多事情发生变化，难受的情绪却依然存在……

　　车窗外景色变换，他就一直看着。

　　期间接了几个电话，因为火车上不方便说话，到处有人，也是很嘈杂，便是说上几句挂断。其中有扬铃一个电话，说李大庆醒了，又说警察在立案调查，但是没有线索。不过听说有人给偷猎者提供情报、通风报信……

　　这就又是件事情，白路说现在不方便说话，等下车再说，你照顾好李教授。

　　三个多小时以后，火车停站，白路下车。

　　先期，马战那些人在这里搞所谓的经济考察，这时候来接站。几个人打过招呼，等坐上汽车，白路给何山青打电话：“大道士怎么样？”

　　何山青说：“正想给你打电话，这次麻烦大了。”

　　白路问什么意思。

　　何山青说：“从证据来说，大道士完全没事，应该释放，事实也是已经释放，不过，大道士的那片林子可能保不住了，由头是没有合法手续。”

　　白路听的很不爽：“怎么会这样？”

　　“这已经是最低等的处罚，拉锯的中心在北城，不是这里。”何山青叹气道：“包括你在边疆做的事情，虽然没有触及到谁的利益，可这种行为不可取，上面不允许这种情况的存在，你明白么？”

　　白路说明白。

　　何山青说：“你明白还去做疯事？”

　　白路说：“我什么都没做。”

　　何山青笑了下：“是啊，你什么都没做，所以大道士的林子可能保不住，而不是标准公司出问题，你和他最大的不同，你身后有宋立业、元世辉，甚至连满正都在帮你，最主要的，边疆整个地方上的干部都在支持你，因为你给他们带来好处，说起来，边疆百姓也要感谢你，因为你发疯，起码多抓百多个坏人，也是多破获十几、或者是几十起案子……想想办法吧，怎样才能保住那片林子？”

　　白路问：“是谁要收林子？”

　　“国家林业局。”何山青说：“你去搞定吧。”

　　白路问：“消息还没传出来是吧？”

　　“恩。”何山青说：“上面有争议，虽然都知道大道士跟你的关系，不过你不出面，很多人揣着明白装糊涂，完全不说话，只要上面形成决议，让林业局下一纸公文，到那时候，什么都晚了。”停了下又说：“你应该很快能得到消息，这是我爹刚告诉我的，现在的情况是，老柴家发力在帮你，我不知道为什么，反正是帮你。”

　　说完这些话，重重叹口气：“大道士太冲动，他这么做，是直接得罪到所有地方势力，地方靠地产赚钱，靠拆迁建新楼拉动地方经济，大道士直接插手这种事情，可以这么说，叫出来个人都想弄他，现在是我们几个在这里护着，某些人不敢太过分……我敢肯定，要不是我们留在这里，早有人对大道士动刑。”

　　白路沉默片刻问道：“很多人在烦你们吧？”

　　“恩，特别多，有劝话的有威胁的。”何山青说：“老子活了三十几年，第一次感觉自己真重要，重要到很多干部打电话说情。”

　　白路停了下问话：“你三十多了？三十多还不结婚？”

　　何山青啐了一口：“正经点儿吧，你的对手在北城，虽说没抓到你什么把柄，但未来肯定会遭遇很多麻烦。”停了下又说：“好在这次应该没事。”

　　这次会没事？白路想想问道：“你知道边疆发生了什么事情？”

　　“知道，不就是死了十几二十个人？”何山青说：“放心，新闻不会报，因为没人知道，倒是那些获救的小孩能上新闻，再有，部里会嘉奖边疆警方，你只要随便投资个十几二十亿，这次事情就过了，麻烦的是以后，因为你太疯，很多人都会记住这件事。”

　　“你是说他们会在以后对付我？”白路问。

　　“这还用问？你智商没充值？”何山青说：“不论你做什么，一定要有规矩，没有人喜欢和疯子打交道，从古到今都是这样，所以王子死了，所以付老大开始受限制，你想混的风生水起，混的轰轰烈烈，完全可以，只要按规矩来，可疯子不会守规矩……我不知道你是怎么做的，警方说你一直留在乌市，不过这不重要，那些人不看证据，看的是结果，看的是事实，在他们眼中，你这次过线了。”

　　白路恩了一声：“就好象前几年被抓的大领导？”

　　“恩，有人是过线了，准备要发疯，这当然不行！在这个圈子里混必须守规矩，不守规矩就会被清出去。”何山青笑了下：“你还好，属于轻微适度的发疯，而且事出有因，不至于到他们那个程度，但大道士不同，他没有你那么些钱，没有你的影响力，却是得罪到一整个利益集团，所以，你赶紧打电话吧，趁着某些人刚兴起这个苗头，赶紧压下去。”

　　白路说好，又说谢谢。然后给宋立业打电话。

　　电话那头是王好德，笑问：“你是报喜呢？还是报喜呢？”

　　白路有点不好意思：“还得麻烦老爷子。”

　　王好德叹气道：“你真是要疯了，说吧，什么事。”

　　白路说：“我那个道士师兄有片林子，好象是道观传下来的祖产，他也是贡献一辈子力量在护林，现在有风声说要把林子收走？”

　　王好德问：“你为什么不说原因？只说可能出现的结果？”

　　“原因……重要么？”白路犹豫犹豫，这样回话。

　　王好德笑了下：“重不重要不是你说。”停了下说道：“放心吧，这事儿不会发生，老爷子说你最好马上回来，他要和你好好谈一次话。”

　　白路问：“着急么？”

　　“做完该做的事情，马上回来。”王好德多重复一遍：“马上。”

　　白路说知道了。王好德说：“那挂了。”

　　这一通电话能说明一件事情，说明宋立业十分关注白路，所以边疆这里刚发生的事情、还有北城那里没有发生的事情，他都知道。

　　车上一共三个人，林子开车，马战坐副驾驶，白路坐后面。听白路连续打过两个电话，马战问：“怎么样？”

　　白路说：“基本算是没事，不过有人在打大道士那片林子的主意。”

　　“能搞定不？”马战问。

　　白路回话：“王叔，就是王好德，他说不会有事。”

　　“那就不会有事。”林子接话道，跟着说：“奎尼还没送回来，你打算什么时候回北城？不留下来么？”

　　留下来的意思是跟着一起做所谓的经济考察。白路说不留，又说起李大庆的事情：“李教授在可可西里被偷猎的打了一枪，扬铃说刚醒过来，还说有人给偷猎的通风报信，这是无间道吧？”

　　“有什么奇怪的，为了点钱，什么事情做不出来？”马战说：“你要想搞这个事情……咱们谁都别动，找个不相干的人过去调查，不过像这种事情查不查的就那么回事，查到最后也就是抓两个出卖消息的蛀虫，想抓偷猎的，难。”

　　白路想想说道：“再说吧。”

　　就这时候，王某墩打来电话，就三个字：“搞定了。”说完就挂断。

　　这句话的意思是又杀了几个人，救回先期被带走的三个孩子。

　　汽车很快开到酒店，柳文青下楼迎接，一见面，白路有些不好意思，说辛苦了。

　　确实辛苦，柳文青在外地出差，得理顺刚买下来的几家企业，却是忙三火四的丢下一切事务，赶来撑场子。

　　柳文青说不辛苦，说你才是辛苦了。言语简单，语气淡然，有着别样的关心，还有无法抹去的担忧。

　　白路恩了一声。

　　柳文青说上楼休息吧。

　　白路不想休息，问马战：“警察说奎尼什么时候回来？”

　　马战说：“就是回来，也有他父母在，你先休息吧，眼睛都是血丝。”

　　白路想了下，把柳文青叫去旁边坐下：“这次是我欠考虑，未来一段时间，公司经营可能会受到影响，你要辛苦了。”

　　柳文青说不辛苦。

　　白路摇摇头，想好好解释一下，可想了又想，还是等见过宋立业再说，便是换话题问道：“你那面顺利么？”问收购事宜。

　　柳文青说还好，跟着笑了下：“就是总要喝酒，对了，小丫现在特能喝。”

　　白路愣了一下：“她成年没？”

　　柳文青反问回来：“你说呢？”

　　机遇真是个奇怪的玩意，李小丫从某个犄角旮旯的小山村来北城讨生活，差点被人贩子拐走，要不是自己够机敏，现在不定过着什么样的生活。后来仅是因为遇见白路，又是干活塌实，从此就拥有不一样的人生。在她这个年纪来说，绝对是典型的成功者。

　　可惜这孩子不会花钱，基本不买衣服，吃住在公司，最大花费是给家里置办东西，至于自己，除公众场合的礼服和工作装以外，没有任何时装。

　　这就是人的一生，我们活的便是这样的一生，机遇和希望总是存在，只看你有没有准备好遇到。


第1999章 去美国发展

　　大家在一起说会儿话，马战接到电话，然后通知白路，说奎尼快到了。于是大家出发去市局。

　　等彼此一见面，奎尼妈妈哭的是一塌糊涂，奎尼自己也有些紧张。不过这孩子的人生经历还真是丰富，先后两次遇到绑匪。

　　当看到白路后，奎尼扑过来紧紧抱住：“哥，我又被坏人抓了。”

　　白路说没事，说以后再没有坏人了。

　　奎尼说：“我不害怕，一点都不害怕，如果警察叔叔不来救我，你也一定会来救我的。”

　　白路说这是一定的！

　　因为白路来了，也因为一堆财主围着奎尼打转，市领导也来了，安慰奎尼几句话，又跟奎尼父母说话，最后才发邀请，说是安排好便饭，请大家随意用点儿。

　　那就吃吧，没必要推掉。白路也终于吃了顿安心饭。

　　这次出来一共两件事，大道士和小奎尼的事情都已经解决掉，心理负担没了，吃的很轻松。

　　同时，李大庆教授也是清醒过来，对于白路来说，这次外出之旅基本就算圆满了。如果说还有什么想做的事情的话，就是去可可西里揍人，揍偷猎者和通风报信的那些人。

　　可是从目前情况来看，他连去看大道士的时间都没有，不可能赶去可可西里。

　　过了今夜，明天回乌市，再回飞北城，要接受宋立业的批评教育。同时还要为将来可能发生的事情做准备。

　　这顿晚饭的规格很高，市领导亲自做陪，并是陪着喝上许多酒，他们想把投资留在库市。因为白路是中心人物，便有人围着他说话，还让奎尼父母帮忙说话。

　　白路推说什么都不知道，把事情推到柳文青身上，让他们去谈。

　　投资考察团的主导人是传奇妹子，更是被很多人围住，反正就是喝喝说说。

　　等晚宴结束，传奇妹子来找白路：“这个钱是一定要花的，问题是你想花多少？”

　　白路说：“那叫投资。”

　　“一个意思，反正公司成立后，我没时间过来。”传奇妹子说：“投资的话，就得拿城中城项目做抵押，不然没有那么多钱。”

　　白路想了下问：“你找我不是想说这些吧？”

　　传奇妹子沉默片刻：“我的意思是，你得离开北城一段时间，要主动消失掉，不如过来管理这里的项目。”

　　白路点点头，宋老爷子找自己，应该也是说这个事情。风浪太大，必须得平息下去才能行船。而自己，正是风浪的源头。

　　当时笑道：“你想到多远以后？”用文雅的说法是，对未来的规划。

　　传奇妹子说：“一，多和别人合作，不管是拍电影还是做生意，要主动让利；二，要低调，尽量不在新闻上出现；三，找人借钱，最好多借些钱，把别人绑进来。”

　　白路苦笑下说道：“简直是又一个好莱坞。”

　　“不同的，你在美国那面是外来者，想发展壮大，必须跟一线主流公司绑到一起，你没的选择，不然就会被踢出局。”传奇妹子说：“国内呢，你是挡了别人的发财道路，还一直我行我素，再是吃独食，这三件事都很得罪人，正巧你现在又发疯，疯狂吸引仇恨，想要尽快平息这次事情，就是让别人见到利益，这样才会帮你说话。”

　　说到这里，轻叹口气看着白路。

　　事情发生了就要解决，如同奎尼失踪，白路一定要来救人一样。现在是大小王加上大道士，再有白路一个，四个疯子凶猛惹事，必须得消除这件事情的不良影响，传奇妹子说的解决方法，可行。

　　白路说：“我想想。”

　　传奇妹子没想到白路会这么说，愣了一下，跟着问话：“你要回去借势？”

　　白路说：“不是借势，是要见几位老人家，多听听意见。”

　　传奇妹子说：“也是个办法，我回去了。”

　　等传奇妹子离开，白路开始仔细计算这次事情会带来什么样的危害。

　　什么样的危害……想起拆迁中枉死的两个人，不由无奈一笑，如果估计没错，用不了半个月，整件事情会完全平息下去。就是说两条人命换回一些可有可无的代价，行凶者未必受到处罚。

　　这天晚上，白路睡了个好觉，隔天上午吃过饭，跟马战等人道别，奎尼赶来送行，白路坐火车回乌市，然后直奔机场。

　　整个行程十分紧张，下飞机就去宋立业家。

　　老爷子在喝酒，用小酒壶烫出来的黄酒，一口一口，喝得很悠然自得。

　　在白路进门后，招呼过来坐下，倒满一杯酒说话：“去美国吧，其实我更想你回去沙漠，消失一段时间，不过去美国好好做事，给中国人争口气，也是好的。”

　　白路问：“这次事情的影响有这么坏么？”

　　宋立业说：“我给你计算一下……算了，不算了，这次事情死了些什么人，死了多少人，你一定有数，没抓你就是对你最大的照顾。”

　　白路笑了下：“好吧，去美国……还是回沙漠吧，老实种树。”

　　宋立业沉默片刻说道：“还是去美国吧，以你的性格，我怕种树都能种上新闻头条。”跟着又说：“我说的回沙漠，是回监狱呆着，不是让你种树。”

　　白路愣了一下：“真这么严重？”

　　宋立业说：“明知故问。”

　　白路仔细想了又想：“我让出利润也不行？”

　　宋立业笑了下：“付传琪给你出的主意？”不等白路回话，老爷子接着说下去：“那个丫头什么都好，就是太看重金钱的作用，有时候，不是给人好处就能得到认可的。”

　　白路问：“你怎么什么都知道？”

　　“我不是什么都知道，是知道你身边都有谁。”宋立业说：“干脆你参军得了，好好沉淀两年，怎么样？”

　　“参军？”白路笑了下：“就我这知名度，参军也是进文工团。”

　　宋立业说：“也是，还是去美国吧，去赚美国人的钱。”

　　白路问：“是不是我出去了，就没人打标准集团的主意了？”

　　宋立业说：“你理解错误，不论什么时候，都会有人惦记你的买卖惦记你的盈利，跟你做了什么事情无关，让你出国是让你主动表态，需要对公众和某些人有一个交代，然后可以去美国遥控公司经营，反正就是低调发展，尽量不与别人起冲突。”

　　说到这里，宋立业多看白路一眼：“你是不是一直没认识到错在哪里？”

　　白路说认识到了。

　　宋立业问：“是什么？”

　　白路说：“不可控制，很危险。”

　　宋立业说：“差不多是这样，你要记住，做事情要守规矩，千万不能太出格，你这一疯起来就不管不顾，是不对的。”

　　这句话没说重点，重点是杀官。不论是大道士、还是大小王，更或是白路，就没有一个人在乎仇家是谁，只要惹到他们，就一定要报复。对于领导者来说，这都是不稳定因素，必须要严加控制。

　　白路笑了下：“把我弄国外去，是打算让我去祸害老外？”

　　宋立业笑了下：“不是让你祸害谁，是你一直游离在规矩外面，简单说就是不守规矩，不单是这次事情，你以前、你一直就这样，一直以来就有很多人敌视你，比方说做生意，有企业家做事情不合规矩，结果就是没的做，你是最例外的一个，竟然越混越好，所以，这次必须走。”说着举杯道：“送行酒，明儿就走吧，你现在是越早表态越好，你耗时间拖下来，别人未必有那个耐心等你，更何况最近出好多事情……”

　　话说一半停住，反正就是某些人争权夺利的故事，这种事情永远存在。

　　白路问：“不用让出些利益？”

　　“不用，现在这个时候，你让出再多利益，也不会有人感谢你，只会引起更多人的贪心。”宋立业说：“态度和守规矩更重要。”

　　白路想了想：“我还有许多事情要做。”

　　“事情永远做不完。”宋立业说：“我不想再劝你了，你什么都知道，陪我喝酒。”

　　后面的事情就是喝酒，俩人喝掉一瓶黄酒，最后是宋立业说结束，送白路出门。

　　白路往外走，忽然回头问话：“要不要开个新闻发布会？”

　　“找机会说句话就成，开什么发布会？”这是宋立业今天晚上跟白路说的最后一句话，说完关门回屋。

　　白路恩了一声，慢慢走出院子，慢慢往家溜达。

　　如果让他选择，回沙漠比去美国要亲一些。问题是亲的是沙漠，不是监狱，他被监狱关太久，早关腻了，不愿意再回去牢笼。

　　边溜达边琢磨该何去何从，是啊，自己一直不合群，比如搞个娱乐公司竟然完全没有潜规则，你让别的公司怎么搞？

　　不合群的意思是没人跟你玩，不合规则的意思是希望你离开，白路轻出口气，那就去美国……或者买个小岛当岛主？听说外国岛屿挺便宜……

　　可是在他心里，更想带着一群大老虎在沙漠上乱跑，跑啊跑，肆无忌惮的跑，跑的酣畅淋漓……

　　叹口气，给满快乐打电话：“劳驾，在微播上说句话，就说我的工作重点转去美国，我要去美国发展。”


第2000章 好几个建议

　　满快乐问：“我爹说你这次惹上很多麻烦，要紧不？要不要姐姐帮你出头？”

　　白路说：“帮我发个微播就成。”

　　满快乐再问：“你是真去美国，还是就发个微播？要是去美国的话，会呆多久？一个月？半年？一年？”

　　白路问：“有区别么？”

　　“要是去半年那么久，好象上半年那样，我去陪你，你这孩子太不让人省心，我爹说你缺个能管住你的女人，我觉得我能胜任，你也是这样认为的吧？”满快乐自信满满说道。

　　白路笑道：“你是在调戏我，还是跟宝宝一样疯了？”

　　“宝宝，白路说你疯了，他说你坏话！”电话那头传来凄厉喊叫。

　　白路无语：“大姐……”

　　“不许叫我大姐，姐姐我永远十八。”满快乐又是一声大喊。

　　白路说：“十八岁的姐姐，先发微播，从明天开始，我要认真做一个低调的人。”

　　“切！你低调？你低调的话，我去卖酱油。”

　　白路问：“你这是什么思路？低调和卖酱油是什么关系？”

　　“你管我？”满快乐说：“你要是去美国，我给你做翻译。”

　　她刚说完话，电话那头响起宝宝的大声喊叫：“我也能做翻译，我还自学了法、德、日、韩语，只要你不离开地球，我都能给你做翻译。”

　　不等白路接话，电话那头的满快乐冲宝宝喊道：“边玩去，姐姐谈正事。”

　　白路摸摸鼻子，正想说话，有来电提示，便是跟满快乐说：“赶紧发微播，我现在有事，挂了。”

　　不等满快乐回话，挂断后接通另一个来电，是元世辉，接通后是很开心的大笑：“还是入伍吧，不跟你吹，全国各大军区，只要你能点出名字，我就能送你进去。”

　　白路说：“国旗护卫队行么？或者是中南海保镖？”

　　元世辉骂道：“能不能有点正经？”

　　白路接了句烂俗的话：“哦，你说国旗护卫队和中南海保镖不正经。”

　　元世辉说别闹，又说：“你都已经这样了，还不老实点儿？告诉你，只有投入组织的怀抱才是正途。”

　　白路说：“我连小学文凭都没有，组织什么时候这么没要求的？”

　　元世辉说：“好，你不投入组织怀抱，这次事情打算怎么抗过去？”

　　“宋老爷子让我出国。”白路说道。

　　元世辉愤恨不已：“这老头怎么能把人才往国外推呢？”

　　白路说：“不但往外推，还让我明天就走，这日子过的。”

　　“那你明天走么？”元世辉问。

　　“走不了，很多事情要交代一下。”白路说：“我这家大业大的，不安排好了，就是去火星也不安心。”

　　元世辉想想说道：“反正就这几条道儿，你自己选。”挂上电话。

　　统计大家给出的建议，传奇妹子建议用钱绑住对手，把大家绑在一条船上，以此化解敌意。宋立业知道白路喜欢自由，索性让他出国，国内这块，只要他不死，只要高远、何山青那些人还在，标准公司就能坚持下去。元世辉给出的主意最正，也是最应该采纳的，投入组织怀抱被收编。

　　三个建议，宋立业的建议最靠谱，白路从来就不是一个喜欢束缚的人。至于有人可能对标准集团不利，在白路的思想里，尽管放马过来，你敢动手，他就敢剁掉你的手。

　　在街上又溜达一会儿，想了想，给扬铃打电话：“什么时候回来？”

　　扬铃沉默下说：“什么事？”

　　白路笑了下：“第一次感觉你真聪明。”

　　扬铃说：“老大，我在你身边干多久了？你能这么打电话，不出事情才奇怪。”

　　白路笑了下：“老爷子让我出国，以后国内这块，你和文青、还有孙叔得抓起来，如果有可能的话，分些业务给桃子，那丫头正经科班毕业，不能只管理一个酒店。”

　　“你这是被发配了？”扬铃问：“期限是多长？”

　　白路回话：“还真不清楚，看后续吧。”

　　扬铃思考下提出个建议：“花钱买平安，不行么？”

　　“没什么用。”白路说：“这次事情闹太大，虽然老百姓未必知道，可该知道的人绝对都知道了，他们应该不会同意。”

　　扬铃说：“花一点儿钱肯定不行，假如是一百亿呢？”

　　白路愣了一下：“大姐，公司没这么多钱。”跟着又说：“文青正在边疆挥舞支票，我才能安然回来，她已经在帮我花钱了。”

　　“花钱的地方不同，起到的作用也不同。”扬铃说：“北城未来的工作重点是治理雾霾，治理环境污染，北城四郊很多小工厂接到整改或是停业通知，正是愁云惨淡，如果你同意的话，让丽芙调些钱回来，咱们在南郊这一块收地，所有废弃掉的工厂都收购过来，咱们种树种花建公园建花园，我敢说除去咱们，绝对不会有第二个傻子会花大价钱买地，却是恢复绿化，你只要这么做了，国老大肯定会很喜欢。”

　　白路问：“有用么？”

　　“当然有用，国老大已经不止一次表态要大力整治环境污染。”扬铃说：“远的不说，单在老虎园子附近就有多少小工厂？在野生动物园那里，还有原先的武警部队那里，都有很多工厂，你要是真肯花这钱，兴许就不用去美国了。”

　　这是又一条建议，要不说人多好办事、三个臭皮匠顶个诸葛亮，每个人所处位置不同，看到的东西不同，遇到问题想出的办法也会不同。

　　这四个建议，从可行度来说，都具有一定操作性。可是从付出代价来说，去美国最简单轻松。

　　至于扬铃提的建议，从扬铃和公司的角度来说，完全没问题。因为标准公司的核心和基础是白路，而且仅是白路，不可替代。为了留住白路，为了公司健康持续发展，花掉一百亿绝对会物有所值。虽然这笔钱花出去以后，公司会大伤元气，白路和丽芙也会迅速陷入赤贫阶段，但，只要白路还在，钱就一定能赚回来。

　　白路稍稍琢磨下说道：“一百亿，代价太昂贵。”

　　“未必是一百亿，反正就是南城这一片，咱挑着买呗，也许十几个亿就能搞定，不过是你一部电影的票房而已。”扬铃说：“我建议这么做。”

　　白路笑道：“我打电话是让你好好经营公司，不是让你帮我花钱。”

　　“你是公司形象和公司根基，能留住你就是在好好经营公司。”扬铃说道。

　　白路叹口气：“我想想。”

　　扬铃问：“那你不来看李教授？”

　　“没时间，去不了。”白路说：“如果我去美国，你要多辛苦。”

　　扬铃说：“这不公平，你把我从美国骗回来，然后你自己去美国？有没有这种道理？”

　　白路笑笑：“扬大经理，加油，我看好你。”结束通话。

　　晚间散步有个好处，只要低着头，尽量往黑暗里走，没人能认出你是谁。过往行人都是来去匆匆，也许是着急回去家里那个温暖的地方。

　　一路走回大房子，想起汽车还停在普海分局门口，不由轻叹口气，不管时间如何紧张，总要把车取回来才行。

　　上楼回家，这个巨大房子似乎长久以来都是无人居住，站在门口换鞋，接着就坐在地板上。文青在边疆，扬铃在可可西里，沙沙在学校，家里的常住人口只剩自己，可惜要去美国。

　　伸个懒腰，仰躺在地板上，看着白色棚顶发呆。不知道为什么，最近一个人的时候越来越喜欢发呆，脑子里不停过电影，难道真要去美国？

　　尽管宋立业要求马上走，可白大先生根本没订票，如果真去美国，老虎园子那里要去一次，酒厂和果园、菜地那里也要去一次……

　　说起酒厂，也不知道跟当地人的关系有没有缓和。

　　正乱想着，竟然接到海风的电话，那家伙一直没什么礼貌，接通后直接问话：“要不要哥哥帮你？”

　　白路也不客气：“你帮我？你拿什么帮我？除非你爹出手。”

　　海风说：“我算是服你了，你是猪么？猪脑子么？除去你认识的那几个瘪三，满世界的人都想弄死你，我向你伸橄榄枝，你居然不珍惜？”

　　白路说：“没有满世界的人，满世界的人根本不知道我是谁。”

　　海风笑了下：“成，嘴皮子够利索，咱这样，你应该明白自己做了什么，也应该明白你和你的公司将会遭遇到什么样的对待，现在，我不要你的公司，也不要你给我钱，你只要帮忙让王织回到我身边，我帮你度过这次难关。”

　　白路无语了：“大哥，你以为自己是唐明皇？爱美人不爱江山？”

　　海风说：“别扯那些，就说行不行。”说完马上补充道：“不用她喜欢我，你只要肯帮忙就成，当然，这个帮忙是没有限度的，你要一次次给我们创造机会，直到我达成心愿。”

　　白路咳嗽一声：“大哥，全世界都是女人，你只要在外面一站，想要什么样的没有？”

　　“你说的那些女人，给你，你要么？”海风问道。

　　白路说：“神经病，我要女人干嘛？”

　　海风愣了下：“你刚才是在说，你要女人干嘛？”


第2001章 衣服在包里

　　不等白路回话，海风跟着就是一声大叫：“小兄弟，你是真不知道女人有什么用处，还是喜欢男人？”

　　白路轻出口气：“有没有正事，没正事挂了。”

　　海风也是叹口气：“有正事，有正事，我想代表某些人收编你，成不？只要你同意，不出五年，你将是国内最有钱的人之一，还会拥有很大权力。”

　　白路说：“你说这个有用么？”

　　海风说：“我也知道你不在乎这些玩意，不过，我们想要发展壮大，就得吸收一切可以吸收的人才，你在人才榜上的位置很高，怎么样？从了我吧，放心，咱们之间没有从属关系。”

　　白路说：“大哥，别闹了，咱是社会主义社会，不是封建王朝，你以为是雍正十几个儿子玩宫斗？”

　　海风笑了下：“那行，没事了，祝你能挺过这关。”挂断电话。

　　白路这面继续躺着，放下电话想起另一件事，那件折腾好久的古董案子怎么样了？

　　对于警方来说，郭金龙数次袭警杀人案，远不如古董走私案重要。一个是工职人员面对疯狂报复，一个是无数国家文物可能大量流失。这样两件案子放在一起，警方的破案力度也是不同。

　　假如说，自己能够帮助警方找回那些古董，会不会免了这次灾难？

　　如此一想，竟然又想出一个解决事情的方法，只不知道是否管用。

　　就这样躺着乱想，迷糊着睡去。后半夜醒来，回房间继续睡。

　　隔天起床，随便吃点东西，打车去普海分局。

　　在去边疆之前，因为郭金龙的案子，林子请白路去帮忙。可惜查来查去没有线索。因为午饭的一瓶啤酒，把汽车留在这里。

　　这时候又回来，也没进分局见林永军，走下出租车去停车位。到底是分局有力度，这要是在别的地方停上好几天，估计早被拖走。

　　准备上车时，眼神扫向对面街道，那里有条小街，是郭金龙曾经出现过的地方。

　　想了想，到底有些不甘心，收起钥匙走向过街天桥，再走进那条小街。

　　现在是上午九点钟，有人从这里出来上班，有卖早点的馄饨摊正在收摊，还有几辆煎饼车停在路口，等着服务最后一拨顾客。

　　早上天气稍凉，很多人穿长袖外套。上班时间也是比较紧张，步履匆匆说的就是这一时候。

　　在人来人往中，白路慢慢走进小街。跟外面主干道比较，这里的行人减少。

　　左右看看，只当是完成一个心愿，即将去美国，以后不可能帮助林子查案，也是不能帮助老邵查案，现在走上一遭，当时给自己一个交代。

　　他是无所谓的走着，眼睛在无所谓的看着，溜溜达达的，眼前忽然一亮，出现一个大个子长腿美女。

　　此时天凉，女人却穿着短裙和肉色丝袜，踩着高跟鞋，蹬蹬蹬的有节奏的走过来。上身是高领衫，有一双很大的胸。挎个大帆布包。

　　这一套虽然不是特别搭，但很好看，白净面庞，头发长直垂下，遮住面孔两侧。

　　女人化了很精致的妆，也挺好看。白路就多看几眼。

　　不是这个女人吸引他，是莫名其妙的有种熟悉感觉，好象什么时候见过……

　　因为记不起来，特意多看两眼。

　　女人发现白路在看她，把头低下继续往前走。

　　走路姿势很好看，有点模特步的意思，腿也很长很直……白路忽然想起来了，在视频里见过这个女人。

　　当时在林永军办公室查看案发后这条小街的视频，看来看去，只看到郭金龙跑进小街，却没见到出去。警察进行排查，也是没发现到郭金龙。

　　白路想查线索，看了一个多小时视频，其中就看到这个女人。

　　在不同时间，在同一条街看到同一个女人，有可能是女人住在这里。

　　可不知道为什么，白路心里就是觉得不对劲，他对这个女人有种古怪的熟悉感。

　　白路在脑子里回想监控内容，想啊想，还是没想到线索，而那个女人已经走到街口，再走就会拐出去。

　　白路赶忙往回走，大喊：“等一下。”

　　听到喊声，女人回头看眼，脚步却是没停，继续前行。

　　白路快步跑过来：“等下。”在路口追上女人，女人停步看他，也不说话。

　　女人个子很高，穿高跟鞋接近一米八，又是短裙露大腿，看着格外高，一双大腿也是格外好看，很多路人都是往这面盯看。

　　白路没时间看腿，仔细盯着女人那张脸。

　　女人不问话，白路不说话，就这样对看。很快，女人又是转身前行，白路并排一起走：“去哪？”

　　女人还是不说话，也不加快脚步，依旧用很好看的姿势往前走。

　　白路再问一遍：“你住在这？”

　　女人终于小声回句话：“我不认识你。”

　　听声音没问题，只略带点儿沙哑。

　　白路说：“我是白路，你应该认识。”

　　听到这个名字，女人停下脚步，转头仔细看他。

　　女人的一双眼睛格外有神，估计是戴了美瞳。白路就是盯着这双眼睛看。

　　不想女人忽然朝他走近，张开双臂拥抱。

　　白路吓一跳，赶忙退开。

　　女人微微一笑，转身又走。

　　白路也笑了，就因为女人的这个动作，他终于知道自己在怀疑什么。再追向女人，并排着往前走。

　　俩人就这样走着，没有人说话。很快走出两百多米，见白路跟膏药一样缠着，她忽然大喊：“白路耍流氓，快看啊。”声音更有些哑。

　　她这一喊，其中带着白路两个字，路人全部往这面看，可惜都只是看，并没人过来指责白路。

　　白路稳稳站住不动，看着女人轻轻说出三个字：“郭金龙。”

　　女人听到这三个字，那是转身就跑。

　　白路轻叹口气，抬步追过去。

　　女人跑上几十米，见白路还是紧追不舍，忽然从抱里拿出叠现金，往天上一抛，又是脱掉高跟鞋，赤脚跑上柏油马路。

　　可惜这里是主干道，道路平坦，更是畅通，她撒了钱却是没用，白路依旧不紧不慢追着。

　　女人略一犹豫，在前面路口停下，重穿好高跟鞋，慢慢走向一个胡同。

　　白路也不跑了，慢慢跟过去。

　　就这样慢慢走着，前面停辆金杯车，后面空个车位，另一侧是墙。女人走到这个地方停步，转身看白路。白路也是停下来。

　　女人从肩膀上拿下挎包，弯腰放到地上，在直起腰的一瞬间，右手往前一伸，一道亮光刺向白路腰间。

　　白路轻身后退，女人踏前一步，挺刀再刺。

　　在方才走路、甚至跑步的长长时间里，女人一直表现的弱柳扶风，姿态婀娜，特别女人。现在不再女人，尽管一身女装、又是长发飘扬，可一刀刀直刺特别干净利落，也是虎虎生风。

　　白路又退一步，同时说话：“别打了，你打不过我。”

　　女人，应该说是郭金龙只当没听见，玩了命的一刀刀捅过来，白路说：“有人报警了。”说话的时候继续躲避攻击。

　　很快捅出去十几刀，硬是伤不到白路，郭金龙转身就跑，连帆布包都不要了。

　　白路叹口气拿起包，大步追赶。

　　这个时候的郭金龙不再注意姿势，甩掉高跟鞋猛跑。

　　白路不愿意再追下去，快跑几步，跳起来一个大飞脚踢倒郭金龙，再踢开刀子，走过去一个猛击，先打晕他，再拣起刀，又回去拣高跟鞋。不管怎么说，这都是证物。

　　拿着鞋回来，看郭金龙还赤着脚，无奈啊无奈，蹲下给他穿鞋。

　　这一刻，他的心在滴血，想不到啊想不到，堂堂白大先生，竟然要给一个男人穿高跟鞋？

　　穿好鞋以后，赶忙擦手。看到有人朝这块围过来，心里面又是无奈啊无奈，只好低头背起郭金龙，朝外面快跑。

　　于是在这个上午，在普海区的某条街道上，一个疑似白路的人背个长腿丝袜美女狂奔。有意思的是，前进方向竟然是普海区公安分局。

　　等跑到这里，白路略一犹豫，正想去分局找林永军，却是感觉不对，赶忙撒手，郭金龙啪的一下坐到地上。

　　白路感觉背后挨了下打，转头看，果然，那家伙醒了，举手刀打他，因为他的突然放手，那家伙失手。

　　郭金龙摔了一下，翻身爬起来就要跑。白路扑过去一把按住，制住以后往分局里带。

　　郭金龙面色变得难看，走上几步忽然跟白路说：“你是明星，我有些话想跟你说，你听么？”

　　白路说不听，继续往里走。

　　郭金龙说：“为什么不听？一个杀人犯的临终忏悔，你就不好奇？”

　　白路说：“自然有警察替我好奇。”

　　郭金龙沉默片刻，忽然又说：“我想换回男人衣服。”

　　白路看看他，这时候已经有警察走过来，想了想停下脚步问：“衣服在包里？”

　　“在包里，你要是不让换我衣服，我进了分局，转头就撞死，反正怎么都是死，你要是想让我配合警察，就让我换衣服。”郭金龙的语气很坚决。

　　白路看他一眼：“好，你换衣服。”抓着他往外走，走向自己的汽车。

　　一个男人制着一个女人走进公安局，没一会儿又转身出去，有警察发现不对，追过来问话：“你们怎么回事？”

　　白路回话说：“想借个厕所，现在不用了，是吧？”说着话松开手。


第2002章 犹豫了犹豫

　　郭金龙倒也配合，冲警察笑了下，转身搀住白路往外走。

　　警察有点狐疑，不过眼前一男一女好象认识，又好象在开玩笑，不像是有矛盾的样子，便是转身往回走。

　　白路看郭金龙一眼：“不会跑吧？”

　　郭金龙苦笑一下：“能跑掉么？”说着话低头看眼高跟鞋。

　　白路也看了一眼，不得不说还挺好看，顺便再看下小腿。

　　郭金龙装扮女人非常成功，长袖高领衫遮住胳膊遮住脖子，却是遮不住小腿，肌肉块稍微有些突起，白路就是看到这里隐隐发觉有些不对。

　　很快走到停车的地方，白路打开后门，把包丢进去，看着郭金龙不说话。郭金龙看他一眼，蹲下身体坐进车内，在这时候，他又变成女人一样的姿态，反手关上车门。

　　白路打开前车门，坐到驾驶位。郭金龙说：“你不出去？”

　　白路说：“我不放心。”

　　似乎是穿上女装便有了女人的心理，郭金龙有些扭捏。不过知道白路不会下车，犹豫犹豫开始脱衣服。

　　先拿掉假发，拿湿巾卸妆。又脱上衣，连续几层胸衣，还拿出肉色塑胶垫，最后是鞋和袜子。

　　白路看着后视镜说话：“你这个够下功夫的。”

　　郭金龙说：“练了很长一段时间，要不是担心没有力气，我兴许会打雌性激素。”

　　这就是够狠了，不过也正是因为郭金龙想留住肌肉和力量，才会被白路看出端倪。

　　说来也奇怪，卸妆后的郭金龙尽管还保持着中性面孔，可就是个平常人，作为男人也不过是长相普通而已。可化上女妆，竟然能漂亮的耀眼，只能说化妆术真神奇。

　　当然，前提条件是郭金龙的形体基础还不错，起码脸小，又瘦，折腾一番，好象大变活人一样凭空多出个大个子美女。

　　很快换好衣服，郭金龙把女人衣服塞进包里，然后开车门往外一丢，问白路：“是送我进去，还是聊聊？”

　　白路说：“为什么要聊？”

　　“我不想死的这么不甘心，我有委屈要说。”郭金龙说：“等进了里面，警察只会折磨我，因为我是他们所有人的仇人，不会给我说话机会，可我又不想把这些话憋心里，你能听么？”

　　白路叹气道：“你声音放粗些，不然总感觉跟女人说话，还有眉毛得弄一下。”

　　郭金龙为了装扮女人，那是煞费心血，以至于即便卸妆，也还是有女人的感觉。

　　郭金龙说：“那没办法，最近我一直把自己当成女人，你凑合看吧。”

　　“我不看，进去吧。”白路打开车门下车。

　　郭金龙犹豫一下，也是走下车：“我够本了，对了，你有时间没？”

　　白路问：“你又要干嘛？”

　　“我有些钱，还有房产证，给你好不好？”郭金龙说：“我不想被没收充公，便宜那些警察。”

　　白路说：“你给我也没用，房产那么大的玩意，国家要收，我有什么证也拿不到。”

　　“反正我不想给别人，当是你抓我的酬劳。”郭金龙说道。

　　白路说：“你疯了，我抓你，你还把房子给我。”

　　“我是疯了，我早就疯了，自从老爸死了以后，我就疯了，现在老娘又死了，我当然更要疯。”郭金龙拿出把钥匙，又说出个地址：“租的房子，屋里东西都可以拿走，我觉得给你比给任何人都好。”

　　白路掂了掂钥匙：“走吧。”

　　郭金龙没再说话，抬步走进分局。

　　白路给林永军打电话：“叔，郭金龙在我这。”

　　“谁？”下一刻才反应过来，林永军急忙问：“你在哪？”

　　“我在你单位楼下。”

　　“等我。”林永军挂上电话。

　　白路看眼郭金龙：“抓你，是我不对，不过国家法律就这样……”话没说完，想起自己在边疆刚刚做过的事情，马上改口道：“不管法律如何……算了。”

　　他想说不应该乱杀人，可说到根本，郭金龙杀的人，跟他和大、小王杀的人又有什么不同？在郭金龙眼里，那些公职人员全是坏人，不然不会受冤枉白坐十几年大牢，也不会坑死好朋友，更不会气死老爹，气病老妈。那些人都是坏人，因为他们的不作为，直接毁灭了一个家庭，是整个毁灭掉，人生再无希望。

　　再说边疆被杀掉的那些人……好吧，只一个拐卖人口就该杀，可白路也算是滥用私刑。

　　由郭金龙想到自己，再由自己想到郭金龙，白路忽然什么情绪都没了，当时停下脚步。

　　郭金龙换成平底胶鞋，恢复一迷七的身高，因为瘦，更显矮小。跟着停下脚步问白路：“怎么不走了？是不是想放我走？”

　　白路不知道怎么接这句话，他忽然不想把郭金龙送进去。

　　那时候何山青说起郭金龙案子的时候，曾说白路一定会站在郭金龙一方，现在的他正是这种想法，凭什么一个小老百姓就要枉受冤屈，就要自认倒霉，永远的走投无路？如果这个小老百姓不甘心面对这种局面，愤而反抗……那就是犯法，就要被处理掉。

　　白路很有钱，也很强大，所以不会被处理掉。大小王更是凶悍……好吧，不说大小王，咱说大道士，大道士也是杀了一些公职人员，而自己却在努力替他擦屁股……

　　想到这里，白路更加是什么情绪都没了。

　　从事情本质来说，大道士跟郭金龙做的事情完全相同，甚至大道士还要更过分一些，因为他没有直系亲属受到伤害。

　　郭金龙是没了整个家庭，再无牵挂。假如说，把大道士和郭金龙换个位置，或者说，当我们处在郭金龙的位置上，我们会怎么做？

　　是忍着当缩头乌龟？还是怒而报复？

　　评书里总有句话，小说里也会常常提起，杀父之仇，不共戴天。

　　当我们处在郭金龙那样的位置上，难道真能做个顺应社会发展的乖宝宝？

　　白路是越想，心情越低落，有些事情，自己去做，就是伸张正义。而郭金龙去做，自己就要抓他？这是明显的屁股思维，自己到底有什么资格去抓人？

　　假如，自己是现在的郭金龙，估计会死更多人，错了，不是估计，是一定！

　　他在乱想，郭金龙好奇问道：“你怎么了？”

　　白路摇摇头，看眼还关闭着的分局大门，再看眼郭金龙：轻声说：“我有些讨厌自己。”

　　“我也讨厌，我讨厌自己总要装女人。”郭金龙笑了下：“不过装女人也挺好，会占很多便宜。”停了下又说：“当然，也会面对很多不好的情况。”

　　白路转身往外走：“有件事情我得想想。”

　　郭金龙搞不清状况：“那我呢？”

　　白路没说话，他是真的不知道该如何抉择。大道士杀死那么多人……因为他是大道士，因为医治过付传宗，因为自己和小道士关系好……

　　白路忽然问郭金龙：“你化妆成女人，怎么这么好看？”

　　郭金龙被问迷糊，追上一步问：“你说什么？”

　　白路没说话，快步走进汽车，关上车门坐着发呆。

　　郭金龙站在车外，左看右看，还是打开车门上车：“你怎么了？不抓我了？”

　　白路看他一眼：“关门。”

　　“哦。”郭金龙关上车门，心底有一丝希望升起，白路会放了自己？想了想，又打开车门，下车拣回刚才丢掉的挎包。

　　白路说：“我遇到难题……”刚说完话，林永军打来电话：“你在哪？”

　　白路回话：“刚才是开玩笑，嘿嘿。”

　　“胡闹！什么都能开玩笑么？”林永军想了下问道：“是不是出事了？”

　　白路说：“什么事情都没有，我明天去美国。”

　　“郭金龙呢？”林永军问道。

　　白路回话：“不知道，我是什么都不知道，我现在有点事，等我处理完了再说。”说完挂掉电话。再跟郭金龙说：“趴下，趴到地上。”

　　郭金龙问：“你要做什么？”

　　白路没回话，先一步矮下身体，使劲窝进方向盘下面那一点点的空间。

　　郭金龙略一犹豫，直接趴到脚踏上，身体尽量放低，然后一动不动。

　　跟白路猜想的那样，林永军拿着电话走出分局院子，站门口左右看，又往两边稍走几步，还叫来警察问话，最后是狐疑走回办公楼。

　　白路觉得挺对不起林永军的，自己遇到事情，林永军多会帮忙。现在抓住郭金龙，却是有了别的想法？

　　就这么矮着身体呆上十几分钟，后面的郭金龙小声问话：“要藏多久？”

　　白路说：“不是藏。”说完慢慢坐起身子。

　　郭金龙从正卧变成侧卧，藏在座位下面问话：“你是不想抓我了么？”

　　白路不知道该怎么回话，想了昂，还是决定按照自己的思路走，问道：“你觉得自己做的对么？”

　　“不对。”郭金龙回答的很痛快：“我知道不对，可我还是要做，我本来有对象有个好好的家庭，可因为一群狗官，我就什么都没了，换了是你，你会怎么做？”

　　白路说：“我在问你。”

　　郭金龙笑了下继续说：“我不后悔，如果时光倒流重来一次，我也要重杀一次，只是有点可惜，还有几个人没杀死。”

　　白路问：“如果都杀死了呢？我是说你的仇人。”


第2003章 是有多犹豫

　　“都杀死了，如果我还没被抓，就做大侠到处走到处杀，反正已经是这样，能让世界少一个混蛋就是多做一份贡献。”郭金龙说道。

　　白路越来越不知道要说什么，索性直问道：“是这样的，从私人角度来说，我同情你的遭遇，从法律角度来说，你做了错事，其实我也在做错事，所以有些为难，一不想送你进警察局，二不想放你离开。”

　　郭金龙问：“你在做什么错事？”

　　白路说：“这不重要，我要问的是，假如换做你是我，你该怎么办？”

　　郭金龙说：“这是我刚才问你的问题，假如你是我，你会不会报仇？”

　　白路说：“那这样，咱俩交换位置，现在你是我、我是你，你会怎么做？”

　　郭金龙想了下说道：“不知道。”

　　白路点头：“我现在是有些不知道，挺迷糊的，按说我是个好人，见不得有人被欺负被冤枉，可……算了，这不重要，重要的是，现在该怎么做？”

　　郭金龙接话道：“我不知道你该怎么办，但是我知道自己，假如你放我走，我一定还会杀人，我要杀尽贪官、杀尽混蛋、杀尽坏人。”

　　白路说：“我也想杀来着。”

　　“那咱俩一起。”郭金龙说道。

　　白路笑了下：“你这是要策反我？”

　　郭金龙说：“这不是策反，是做该做的事情，为了一个正义目标，哪怕付出性命也在所不惜。”

　　白路说：“我不想付出性命。”说完这句话，看眼分局大楼，发动汽车开上主路。

　　他不想离开，可是他更知道依照林永军的性格，一定会手机定位找自己。

　　郭金龙问：“去哪？”

　　白路说不知道。

　　还是那句话，现在的他很矛盾，既不想把郭金龙交给警察，也不想放他走。

　　因为郭金龙做的事情，他也做过，他实在不好意思对待自己是一个标准，对待别人又是另一个标准。

　　想了又想，给宋立业打电话。

　　电话是王好德接的，第一句问：“上飞机了？”

　　白路说：“你就这么希望我走？”

　　“没上飞机？那打电话做什么？”王好德问。

　　白路想想回句：“没事。”

　　挂断后再打给付传琪：“传奇妹子，哥哥有问题问你。”

　　传奇妹子问：“什么事？”

　　白路说：“老邵被人捅，你知道吧？”

　　“是又被人捅？还是上次被人捅？”传奇妹子问道。

　　白路说：“你打算让他捅几次？就上次那回。”

　　传奇妹子说：“那我知道。”

　　白路问：“捅人那家伙曾经被冤枉入狱……”说到这里问郭金龙：“你当初是被冤枉的吧？”

　　郭金龙回话是，语气特别肯定。

　　白路就再跟传奇妹子说话：“那家伙被冤枉，判了十好几年。”

　　“十六年。”郭金龙插话道。

　　白路就改口说：“被判了十六年，刚放出来，因为他被冤枉，搞得家庭支离破碎，要报复当初害他的人，杀了好几个，现在被我抓到，我想问你，是送警察局还是放走？”

　　“放走？你怎么想的？”传奇妹子说：“这是不安定因素……”

　　白路打断道：“不是和你讨论谁安定谁不安定，就是问是送警察局还是放走，二选一的答案。”

　　传奇妹子说：“送警察局。”

　　白路停了下问话：“那我呢？”如果送郭金龙去公安局，白路做过更多犯法事情，是不是也该送进去处理掉？

　　“你什么？”传奇妹子随口问上一句，跟着明白白路的问话是什么意思。想了下说道：“这世界从来是成王败寇，你不是寇。”

　　白路笑了下：“这也行？”

　　“怎么不行？这就是答案。”传奇妹子问：“还有事么？没有挂了。”

　　白路轻出口气：“挂了。”

　　这个电话打过，却是和没打一样，没得到任何有用建议，脑子依旧混乱。

　　郭金龙说：“至于要这么为难么？”

　　“至于。”白路说：“不但是为难，而且是大为难，不如你给个建议。”

　　“我的建议就是放我走。”郭金龙说：“这问题不能问我。”

　　“如果站在公正的角度来说呢？”白路问。

　　“如果是站在公平公正的角度来说，我根本就不会坐十几年冤枉大狱。”郭金龙回道。

　　白路恩了一声，看到前面红灯：“快说吧，你想怎么办？”跟着又说：“想不明白之前最好一直趴着，鬼知道什么地方有摄象头。”

　　郭金龙应了声知道，又说：“你真有经验。”

　　白路说：“难道你就不能说我真聪明，想的周全么？什么是有经验？有什么经验？做贼经验？”

　　郭金龙说：“是我说错了，对不起。”

　　白路说：“不说这些。”

　　郭金龙沉默会儿问道：“你让我坐后面，不怕突然攻击你？打伤你逃掉？”

　　白路说：“你怎么打伤我？”

　　郭金龙笑了下：“你是艺高人胆大。”

　　白路说：“又是废话，赶紧说，我是该放了你还是……”

　　一句话没说话，林永军又打来电话：“是不是抓到郭金龙了？”

　　白路笑笑：“叔，你想多了。”紧接着又说：“我有事情，一会儿说。”挂断电话。

　　然后呢，也不想开车了，找个地方停下，跟郭金龙说：“丢硬币怎么样？”

　　“我没硬币。”郭金龙说道。

　　白路说：“我也没硬币。”停了会儿说道：“你杀了那么多人，有没有想过可能有枉死的？”

　　“没有，我只想报复，没时间想别的，而且想太多并不好。”郭金龙回道。

　　白路想起老邵那个曾经的警察同事，转身说道：“在你被判刑以后，你朋友绑架了四个人，负责侦破绑架案那个警察其实挺冤的，结果也被你杀了。”

　　郭金龙想想说道：“看来你是拿定主意了。”

　　“有那么一点吧。”白路说：“如果是我来做这件事，一定会认清敌人，而不是谁都杀了。”

　　“那是你没经历过我经历的事情。”郭金龙回道：“既然他在这个案子里起了一定作用，就要付出一定作用的代价。”

　　白路沉默片刻：“回去，回公安局。”发动汽车开上回去的路。

　　听到这句话，郭金龙也是沉默片刻，忽然问：“我穿女装好看么？”

　　“好看。”

　　“我可以再穿女装，你说，我要去国外做变性手术，是不是就没人知道我了。”郭金龙问道。

　　白路反问过来：“你想说什么？”

　　“我忽然又想活了，不想就这么死去。”郭金龙说：“我穿女装给你看好不好？”

　　白路说：“你是在色诱我？”

　　“有钱人总是有怪癖，也许你就喜欢我这种呢？”郭金龙说道。

　　白路说：“你要是再说废话……”

　　话没说完被打断掉：“就是说了又能怎样？最坏结局无非是死，你现在送我去的就是条不归之路，还有什么可怕的。”

　　白路没有接话。郭金龙却是一说再说，都是在说想要活下去的愿望。白路都是不做回应。郭金龙想了下，开始脱衣服，打开挎包拿出女装，这是又要装女人？

　　白路赶忙阻止：“你要做什么？”

　　“让你看看我有多好看。”没有人想死，郭金龙在做最后努力。

　　白路说：“别换了。”

　　“为什么不换？”郭金龙开始穿女装。

　　白路说：“你穿成什么样，我都会把你送给警察，你想保持的男性尊严就没了。”

　　虽然不知道男性尊严在郭金龙心里是什么位置，这句话硬是让他停止穿女装，呆坐上一会儿，再换上男装。

　　白路继续开车，心底一声轻叹：想不到抓个贼也让自己这么为难。

　　错了，那不是贼，是杀人犯。

　　白大先生化身矛盾狂魔，一路行来都是矛盾，即便是在汽车开到普海分局前面那条主干道的时候，心内矛盾也是没有减少一分。

　　郭金龙收拾好女装，以男人面目静静坐在后面，眼看前面出现分局办公楼，才轻声问话：“真要送我进去？”

　　白路说：“别问我问题。”

　　刚说完话，看到前面道边有个熟悉身影，仔细看两眼，心底一声大骂：这个混蛋到底是回来了。

　　因为突然看见的人，给了白路暂缓去分局的借口，在前面路口右拐，开进去一段后停车，给齐守打电话：“你那个混蛋小弟回来了。”

　　“回来了？没告诉我啊。”齐守很吃惊。

　　“你不知道？”白路说：“那就还不知道吧，挂了。”

　　“我现在就打电话。”齐守说道。

　　白路说：“别打，我问问再说。”说完挂电话，转身往后看。

　　龙封一直打扮新潮，穿条瘦脚裤出现在路上，身边没人陪，也是没有看手机，步伐很快，好象有些着急。

　　白路有心追踪，可车上还有个更麻烦的杀手，只能眼看着龙封在前面路口消失掉。

　　郭金龙问：“你认识？还是那人欠你钱。”

　　白路说：“那是你同行，也是欠了一屁股债。”

　　“是欠债同行？”郭金龙问道。

　　白路说差不多，想了想跟郭金龙说：“下车，跟着他。”

　　郭金龙指着自己说：“就这张脸，只要敢出现，就一定会有警察发现。”

　　白路轻出口气，车上这位大神到底该如何处理？

　　想了想，给齐守打电话：“龙封走了，没跟上。”


第2004章 只当是自首

　　齐守回话说他联系龙封。不过很快就打回来电话，电话关机，联系不上。

　　白路说：“算了，你也别管了，他要是一心做死，谁也栏不了。”

　　齐守沉默片刻，说声就这样吧。跟着又说烤肉店开始营业，问白路什么时候过去喝酒。

　　白路说：“看看吧，有时间就过去。”

　　挂断电话，找个地方停车，再跟郭金龙说话：“说吧，让我拿你怎么办？”

　　郭金龙说：“是你抓我，我怎么知道你想怎么办？”停了下说：“放了我？我去整容，从此后变成女的行不行？”

　　白路说：“你说呢？”

　　“我觉得还行……可我还是想报仇，当初那么多人害我，都在推波助澜。”说起仇恨，郭金龙马上变了语气，变得很气愤。

　　白路说：“那去见警察吧……其实你杀了这么多人，肚子里早没怨气了吧？”

　　“没有怨气，是一个信念，要是不报仇，我不知道能做什么，再说了，就算我现在停手，可警察一直找我，总有抓到我的一天。”郭金龙说道。

　　白路说：“你可以装成女人，去外地、去南方生活。”

　　“然后呢？我的未来呢？”郭金龙轻出口气：“我已经没有未来了。”

　　白路说：“我也没有未来，起码没考虑过。”

　　郭金龙想上一会儿，轻声说：“送我去见警察吧，我想明白了，我不想装女人活一辈子，也会一直想着报仇，也许某些人罪不该死，可我就是想杀人，现在的我已经疯了，谁也不能得罪我，得罪我，我就想杀人。”

　　白路说：“包括我么？”

　　“你不算，你这不算得罪我。”郭金龙说：“我说的得罪是仗势欺人那种，手里有点小权就不知道怎么使，这样的人都该死。”

　　白路说：“你这范围就太广了，人是个情感动物，肯定有疏忽和心情不好的时候，总会做错事。”

　　郭金龙说：“那我不管，我也管不了那么多，反正这种人就该死。”

　　白路笑了下：“请你吃饭？然后送你见警察？”

　　“吃饭？不如帮我找个女人睡一觉。”郭金龙笑了下：“算了吧。”

　　见他做出决定，白路说：“刚才这一会儿，我都在矛盾，不知道该怎么对待你，既然你想明白了，那就送你进去。”

　　郭金龙说：“假，太假了，你明明就是想把我送给警察，还矛什么盾？”

　　“想送给警察是真，矛盾也是真。”白路说：“吃饭么？不吃的话，就送你过去了。”

　　郭金龙笑了下：“帮我保密，别说我装过女人。”

　　白路问：“警察问你怎么办？难道一直闭嘴？”

　　“反正都是死，何必太在意。”郭金龙说：“走把，去公安局。”

　　听郭金龙说这么痛快，白路又犹豫了。郭金龙肯定会重判，那么，王某墩是不是也该重判？还有自己一个。苦笑下说道：“老子那么杀伐果断一个人，竟然也会犹豫不决。”

　　郭金龙说：“怎么想的怎么做，跟着感觉走，直觉会给你答案。”

　　“好吧，跟着感觉走。”白路笑了下：“你可以把手里的丝袜放下来了。”

　　郭金龙说：“你真警觉。”

　　白路说：“盯你半天了，一直在盯你，一直在等你做错事，好坚定我把你送给警察的想法，可你一直不行动。”

　　郭金龙说：“你眼睛真尖。”说着话把丝袜抻直，再轻轻抻两下，好象我们抻绳子那样，眼睛却是看着白路：“我也在犹豫要不要杀了你，或者说制住你，然后逃跑。”

　　“我刚才有开车，也有打电话，都在分心，你为什么不动手？”白路看着后视镜问话。

　　郭金龙说：“因为你没分心。”

　　白路叹口气：“还不把袜子放下？”

　　郭金龙笑了下：“丝袜这东西真神奇，也不知道谁发明的，好东西。”说着话把袜子挂到自己脖子上，好象系围脖那样勒了一圈，双手猛一发力。

　　白路说：“自己勒不死自己，除非是上吊。”

　　“我没自杀。”郭金龙问：“刀呢？我那把刀呢？包里没有。”

　　白路说：“我带着呢。”

　　郭金龙笑了下：“幸亏没动手。”意思是即便动手勒白路，他也会拿刀反击。

　　白路恩了一声，沉默片刻说道：“你为什么不能像故事书里的杀手那样，特别豪爽的自杀，或是特别豪爽的自首，我是不是就没麻烦了？”

　　郭金龙说：“我不是杀手。”

　　“爱是不是，我想清楚了，肯定不会放你走，所以，见警察吧，只是在那之前，麻烦你把袜子放下，不然我把你捆起来。”白路说道。

　　郭金龙恩了一下，从脖子上拿开袜子，再塞进包里，拉上拉练，然后倒在座位上：“开车吧。”跟着又补上一句：“记住去我家一趟，把值钱的玩意拿走。”

　　白路没有接话，发动汽车回去普海分局。

　　人的思想总有变化，比如开始时郭金龙已经认命，以为肯定被抓。可是白路的犹豫给了希望，幻想会放了他，甚至会想办法自救。不过到底也没有尝试，或许又是认命了？

　　很快回到分局附近，郭金龙有些紧张，问白路：“不能放了我？”

　　白路说：“放了你的话，过不去我心里这关。”

　　“送我进监狱，你就能过关了？”郭金龙说：“说到底，你和我一样是小老百姓，说到底我们都不喜欢见到不公平事情的存在，更不喜欢被冤枉……”

　　郭金龙说的话，恰恰是白路心里想的，很符合白路的是非观。于是，这一番话又让白路犹豫起来，叹气道：“你能不能把嘴堵上？”

　　郭金龙说：“我不想进监狱。”

　　“我也不想。”正好遇到红灯，白路停下车说话：“你反正都是生无所恋，就别折腾我了。”

　　“我不折腾你，可是你能心安么？”郭金龙一句话击中白路要害。

　　不论白路曾经做过什么事情，不论杀人还是妥协，他都很安心，从没认为自己做错事情。偏生在对待郭金龙这件事情上，不论怎么做都不会心安。甚至可以这样说，白路宁肯这一系列案件都是自己做的，也不会像现在这样矛盾。

　　心安，说起来简单，做起来难。比如小时候作弊，第一次第二次会紧张，也会心下不安，可要是长久下来习惯了作弊……比如偷东西，第一次偷东西一定会忐忑会紧张，可要是长久下来变成惯偷……

　　勿以恶小而为之，兴许有这方面的原因。

　　在犹豫不决中，红灯转绿，汽车再次前行。也是在犹豫不决中，汽车停到分局门口，白路回头问话：“这就送你进去了，有什么想做的事情没有？”

　　郭金龙说：“杀人，杀仇人。”

　　白路摇摇头没说话。

　　郭金龙说：“那就没有了。”

　　白路说：“下车吧，你去自首好不好？就当我在这里放你走，你良心上过不去，所以要自首。”

　　郭金龙说：“你这不是自欺欺人么？”

　　“是啊，就让我自欺欺人一次吧。”白路低声说道。

　　郭金龙想了下说道：“我不想死，也不想蹲监狱，所以也不想自首。”

　　白路说：“你一定要跟我扛上是么？”

　　“不是，只是一想到我的人生从此结束，心里不舒服。”

　　“没人会舒服。”白路说道。

　　郭金龙沉默良久，问道：“你一定不会放我走？”

　　白路回答的很坚定：“一定不会。”

　　郭金龙往外面看看，笑了下说道：“那我自首。”

　　白路肯定不会放走自己，这里又是分局门口，迟早会被警察发现，既然如此，何必空耗时间？早死早脱生吧。

　　郭金龙也算潇洒，再多说两句话：“一会儿去我家，别留下指纹，别的东西不管，把化妆品和女人用的东西都扔了，行么？”

　　“行。”白路说道。

　　郭金龙拿出湿巾，认真的仔仔细细的收拾一遍脸，最后长出口气：“我走了。”

　　白路说：“不好意思，如果可以选择，真希望今天没遇到你。”

　　说起来也是巧合，或者说郭金龙命中该绝。白大先生是拿车时临时起意去小街走一趟，然后就撞见……

　　郭金龙笑笑：“你是个好人。”打开车门下车，在原地跳两下，整整衣服裤子。

　　白路担心他逃跑，跟着一起下车，站住了看他。

　　见白路如此紧张，郭金龙大笑两声，然后说话：“给你朋友打电话吧，说我回来了，也能算你一个人情。”

　　白路点点头，郭金龙最后说一声：“再见。”抬步走向分局大门。白路在后面跟着。

　　当走进大门时，郭金龙停步，回头朝白路做了个鄙视手势，估计也是明白肯定跑不掉，还不如潇洒一些，再跟白路挥挥手，朝院子里面走去。

　　白路走到门口往里看，同时给林永军打电话：“叔，郭金龙回来自首了。”

　　“不是又骗我吧？”林永军边说话边往楼下跑。

　　这一次，他没有失望，一下楼就看到郭金龙走进办公大楼，跟见到的第一个警察微笑说话：“我自首。”

　　后面的事情……就是没有事情了，一切由警察接手。

　　等郭金龙被关起来，林永军给白路打电话：“刚才是怎么回事？”

　　“刚才什么事？”

　　“你刚才是不是和郭金龙在一起？是不是一直在一起？”林永军问道。

　　白路反问道：“见到他了？”

　　“见到了。”林永军说：“赶紧说是怎么回事。”

　　白路说：“我不知道。”挂断电话，然后上车开去郭金龙的住处。


第2005章 白路做梦了

　　郭金龙家里有很多写满字的本子，有日记、有自己案件的分析、有对复仇对象的记录和分析、还有遗嘱。

　　一居室的房子很干净整洁，衣柜里女人衣物居多，男人服装只有几套。比较意外的是，床底下居然有一大袋现金。

　　在郭金龙的嘱咐中，这些东西都要清理掉，于是就收拾吧，轻松整理出五大包东西。一一拿下楼放进车里。最后回房间检查一遍，确认没有纰漏，把钥匙留在屋里，带上门离开。

　　这是又了结掉一件事情，可白路心里沉甸甸的，感觉很不舒服。

　　他有种做错事情的感觉，只好用郭金龙是自首这个烂借口哄骗自己，努力求一个心安。可终究是骗不过自己。

　　先回大房子，把车上东西全部拿回家，丢到楼顶储物间，然后再赶去公司。

　　按照计划，明天飞美国，昨天就订好机票，今天的他会格外忙碌。

　　到公司的时候即将中午，满快乐打来电话：“请我吃饭。”

　　白路痛快应声好，让满快乐选地方。

　　满快乐说：“我要大补，我有伤在身。”

　　白路才记起这妹子刚做过手术，心里便又多了份愧疚。昨天给满快乐打电话，只让她帮忙发微播，却是忘记她的病情。再有今天送郭金龙去公安局的事情，如此看来，我是越来越冷漠，越来越自私混蛋。

　　这种感觉十分不好，白路用近乎于讨好的语气说：“想吃什么尽管说。”

　　……

　　午饭是在公司食堂吃的，满快乐说就要来这里。于是，再有宝宝一些妹子，大家来了个食堂大聚餐。

　　在这个时候，似乎所有人都知道白路要去美国，边吃饭边有人来合照，很有点生离死别的气氛。

　　白路说：“又不是不回来。”

　　宝宝说：“偶像剧我不演了，跟你去美国。”

　　满快乐也是这么说。丁丁说在国内呆腻了，要去好莱坞发展。冯宝贝和云恩惠倒是安静，没有多说话。

　　白路看满快乐的神情状态，看样子恢复的不错，问话：“怎么不多休几天？”

　　满快乐说：“文青姐和铃姐都不在家，我得负起责任。”

　　白路愣了一下，说声辛苦。心里莫名有点酸酸的感觉。

　　午饭后，在标准天地各个地方转悠一圈，当是领导视察工作，然后计算下时间，开车去学校，要跟沙沙和花花道别。

　　他赶到学校的时候，沙沙和花花正上课，等下课才有机会见一面。听说白路要去美国很长一段时间，俩妹子沉默不说话。

　　尤其沙沙，只静静站着。反是花花还说了几句祝福和宽慰话语。

　　白路心里有些难受，说帮你们办留学好不好？

　　沙沙想都不想，直接摇头。花花就没有说话。

　　下午五点钟，白路开车回公司。路上接到林永军电话，感谢白路帮他破获一起重大案件。在确定白路是明天的飞机以后，另奉送出一个消息，上午十点左右，龙封被枪杀。

　　这个消息让白路本来就郁闷的心情更加郁闷，那个时候正是自己看到龙封的时候，只是因为车上有郭金龙，也是因为自己的犹豫不决、没有去喊住龙封……然后他就死了？

　　把郭金龙送进警察局已经让白路无法心安，现在又多条人命官司，他的心更加不安，也是十分不舒服！

　　潜意识里，他把龙封的被杀原因归咎于自己身上一部分，隔了好一会儿才问话：“为什么？”

　　林永军说：“就是你上回打听的古董案子，还是那件案子，市局一直有跟踪调查，不过具体的不能跟你说。”

　　白路说知道了，又问：“什么时候能领尸体？”

　　“现在要保密，要等几天才行，我是感谢你送来郭金龙才说的，毕竟是你朋友。”

　　白路恩了一声。

　　林永军说挂了，又祝白路旅途愉快……

　　能愉快么？肯定不能了！

　　本身就是被迫去美国躲避麻烦；接着把郭金龙送进警察局；再是因为疏忽，没能阻止龙封被杀，白路满心郁闷，不知道要如何宣泄。

　　他甚至有个想法，打算留下来侦破古董案件，帮龙封报了仇再说。

　　等回到公司，白路在办公室呆上好一会儿。

　　原本计划中，今天下午去老虎园子，晚上住在那里，明天上午回来。因为郭金龙的事情耽误些时间，一切计划都要改变。

　　何山青打电话说他们回来了，除高远回去上班，他和鸭子、小齐、司马都回来了。

　　想起龙封的事情，白路说晚上去齐守店里烤肉。

　　出门时遇到宝宝，便是招呼一声，于是叫上很多人一起。

　　晚上八点多来到烤肉店，店里只一桌客人，齐守在门口抱把吉他乱弹。

　　看白路过来，齐守放下吉他，白路说：“随便上吧，喝点酒。”

　　齐守看他一眼，感觉气氛不对，问话：“出事了？”

　　白路想了下说：“一会儿告诉你，先烤肉。”

　　齐守应声好，开始忙活。

　　在他乱忙的时候，何山青几个人也到了，一大群青年男女，迅速填充满这间空荡小店。

　　等大家吃会儿喝会儿，白路出来告诉齐守：“龙封死了，被枪杀的。”

　　齐守正在烤肉，听到这话直接呆住，好半天一动不动。

　　白路接过他手里的肉串，也是推开他，自己上去烤肉。烤了会儿，齐守才问话：“谁干的？”

　　白路说：“我不知道，警察没说，也不会说，他那个古董案子是大案，里面不知道涉及什么东西。”

　　齐守问：“在哪个分局？”

　　白路说：“你就当不知道这事，到时候，警察会通知家人，现在不方便。”跟着又说：“怪我，上午那会儿要是去追小龙，就不会出事了。”

　　齐守摇头道：“不会的，和你无关，是他不听话，一定要回来。”

　　白路说：“我明天走，你要是遇到什么事情，就找小三他们。”

　　“定下来了？机票买了？”齐守问话。

　　“买了，昨天就买了。”白路回道。

　　他不想走，或者说不想走的这么匆忙，可是不走不行。不走，边疆死掉的许多人，大道士杀死的许多人，这些帐都会算到头上，而且绝对不是算到头上就完了，会有一系列的无穷尽的报复行动。

　　可以这么说，他能够毫发无伤的离开北城，已经是很多人的宽容。

　　齐守说：“出国也好，好好玩一段时间，你在公司，每天都是忙啊忙，看着都累。”

　　白路笑了下：“能有累的机会，才证明是活着。”

　　“歪道理。”齐守说：“你进去吧，我烤。”

　　白路恩了一声，拿着烤好的两把肉进屋，分给妹子们。坐下后跟何山青他们说话：“明天走，齐守这里要是有事情，你们能帮就帮一下。”

　　“这么急？”小齐问话。

　　白路说：“不急了，原本今天就应该走，我多拖一天。”

　　“至于一定要出去么？”司马说：“你又不是只有自己一个人，咱们联手，谁还能拿你咋的不成？”

　　白路笑了下：“就算咱们有一拼之力，但是你觉得有必要么？就为了我一个人，拼得所有人都死去活来的，一个个元气大伤，有意义么？”

　　何山青说：“可你就这么走了……”

　　话没说完被白路打断：“不是就这么走了，起码大道士和公司不会有事。”

　　何山青叹气道：“你就是太好心，要照顾每一个人。”

　　是啊，白路要照顾标准公司的每一个人，才会很甘心很认命的决定离开。

　　鸭子问：“出去多久？移民么？”

　　“不移民，可不敢移民。”白路说道。他确实不敢移民，移民了，标准公司一定会发生变化！

　　这个晚上是离别之夜，开始时还好，可是没多久，开始有妹子流泪。宝宝跟满快乐一定要一起走。后面说着说着，也是喝着喝着，连冯宝贝和云恩惠也决定出国。

　　这顿酒喝到零点之后，喝到新一天的到来，大家才各自散去。

　　白路要回家收拾行李，满快乐一些妹子也要收拾行李，约定上午八点汇合。

　　白路试着劝上几句，完全无用。在酒精的帮助下，五个妹子出奇的统一意见，她们宁肯放弃如日中天的电视节目、以及在国内的很好的发展前景，也要陪白路出国。

　　见是劝无可劝，白路只好由着她们，最后是一个人打车回大房子。

　　即便是明天就要离开，大房子里也还是没有人。

　　也许是酒精作用，白路特别不想回房间睡觉，躺在沙发上看着玻璃窗外的天空想事情。

　　什么都想，想他刚来北城时的样子，想起刚见到柳文青时的样子，想起和沙沙去美国时的样子……

　　乱想中，沉沉睡去。

　　这个晚上，白路做梦了。

　　梦中的他很难受，也许是日有所思，夜有所梦，白路梦到了郭金龙，也是梦到了大道士，更梦到了自己、以及老爹和二叔。

　　如果在武侠故事中，大道士、郭金龙、还有自己，都是绝对的侠士，是那种敢于不畏强权，敢于锄强扶弱，替天行道的大侠。

　　甚至在外国，他们这些人也还会是侠士，比如鼎鼎大名的基督山伯爵，说的就是复仇故事，本质上跟郭金龙做的事情雷同。


第2006章 又做一个梦

　　可现实生活中，这一切都是错误，必须要扼杀。侠以武犯禁，绝对不允许！

　　也许是因为这些乱七八糟的想法，睡梦中的白路依然处于矛盾中。也是因为这种纠结，纠结的从梦中醒来。

　　大半夜的，靠着沙发坐会儿，重又倒下睡觉，然后，又做梦了。

　　这一次的梦不是纠结，却依然跟大侠有关，在梦里，他来到神奇世界，从一个小小童子开始，慢慢学习神术，一点点崭露头角，好象玄幻小说中的情节一样，在梦里经历了一个完整的人生，经历了另一段不一样的生活。

　　梦中的世界很精彩，梦中的自己那么高大，最重要的，梦中的自己不会妥协，也不会有官府的限制和身边人的顾虑，可以我行我素想做什么做什么，可以快意恩仇……

　　这个梦做的很真，真到早上起床时，白路一时没反应过来，在想着梦中的一切，也许，这就是南柯一梦。

　　梦中的一切太过爽利，爽利到不想起床，还想着继续做下去，继续梦中生活……

　　可是，人活着总要回归于现实。稍稍磨蹭一会儿，到底还是要起床，回房间收拾东西，把抽屉里、柜子里那些来历不清的东西，弄个大箱子装起来，封好以后丢回柜子。再拿个小包出门，他要先回公司一趟，然后坐十点多的飞机去美国。

　　这一去，就要安心呆上一段时间。

　　下楼时候，又想起梦中的神奇世界，那里面的自己可以一巴掌拍碎盾牌，一脚可以踢死一头战象。

　　走出电梯，看到有小狗在院子里跑。对着小家伙，白路轻轻推出一掌，好象梦中世界那样……可惜，小狗完全没有感觉，甚至看都不看他一眼，跑去花坛边上占地盘。

　　白路笑了下，走出院子，打车去公司。

　　刚上车，满快乐打来电话，让白路改签机票，因为五个妹子订不到一起的机票。

　　白路说：“我先过去，在机场等你们。”

　　满快乐说：“你要是不怕麻烦就等，宝宝是晚上的飞机，你有的等了。”说完挂电话。

　　白路坐在出租车上发呆，这就要走了，心底满满的都是舍不得。

　　一个城市，哪怕你在这里生活的再久，也不会有一点眷恋。可只要离开了，或是准备离开，许多的舍不得好象宇宙大爆炸一样刷地凭空出现。

　　白路撇撇嘴，看着车窗外的街道和行人，看着上面灰蒙蒙的天……

　　电话忽然响起，是林永军，告诉他一个惊人的消息，郭金龙自杀了。

　　白路完全不相信，昨天跟郭金龙一起呆那么久，从始至终也没有表露一点死意，怎么可能自杀？稍一思考后问道：“你们做什么了？”

　　林永军说：“不是我们做什么了，你是不是上午的飞机去美国？”

　　白路说是。

　　林永军说：“你可能走不了了。”

　　白路反应快，笑了下问道：“我是被调查对象？还是协助办案？”

　　林永军说：“昨天你是不是和他呆在一起？”

　　白路说：“我拒绝回答。”

　　林永军说：“不管有没有呆在一起，你都得去市局一趟，我是怕你冲动做错事，才抢先打电话提醒下，你明白么？”

　　白路说明白，跟着又问：“是不是市局那帮家伙做什么了？”

　　林永军沉默片刻说：“这个电话，是我给你争取来的权利，一会儿市局专案组的就会给你打电话，先把机票退了吧。”

　　白路想了一下说好，挂上电话，告诉司机在街边停车，下车后给王某墩打电话：“回来没？”

　　王某墩说：“早回来了，又有事？”

　　白路说：“我在龙府大房子有些东西，放在楼顶的储物间，一共是六个包，都拿你家去。”

　　“为什么？”王某墩说：“又抓我做苦力。”

　　白路说：“这事挺重要，你要小心一些，我怕有警察盯梢。”

　　“有意思，什么颜色的包？”王某墩有兴趣了。

　　白路无奈一下：“这要是回到封建社会，你绝对会是反贼一个，一听跟警察做对就来兴趣。”

　　王某墩说：“快告诉我是什么颜色？”

　　白路说：“那里面就六个包，五个包是女人衣服和化妆品什么的，一个包是现金。”

　　“现金是给我的么？”王某墩问。

　　“是。”白路说：“赶紧的，我怕警察上门搜查。”

　　王某墩说知道了，挂断电话。

　　前面有家快餐店，白路进门，先打电话退机票，然后就坐着发呆。

　　二十分钟后，市局来电话，说是因为一件案子请他去协助调查。那就去吧，白路打车去市局。

　　司机认出他，在知道目的地以后，笑问：“办事还是体验生活？”

　　白路拍了下背包说：“看见包没，我这是被抓了。”

　　司机说他是开玩笑。白路笑笑没说话。

　　不到二十分钟来到市局，一报名字，直接被引去问询室，然后就是晾了二十分钟。

　　白路很有耐心，一动不动闷头坐着，好象雕像一样。二十分钟后，房门打开，走进来四个警察，一一在对面坐下，审视白路。

　　白路继续装雕像，还是一动不动。

　　当中警察咳嗽一声：“白先生你好，我叫张志……”

　　听到有人说话，白路才抬头看上一眼，张志接着说话：“是这样的，我想问一下你昨天上午在哪？”

　　白路说：“去普海分局拿车，我的车停在那里。”

　　“你的车为什么停在分局门口？”警察又问。

　　白路看他一眼：“不让么？”

　　“不是不让，是问原因。”

　　白路说：“没有原因。”

　　“为什么会没有原因？你住在附近？还是去普海分局办事？又或是在那里见什么人？”边上一警察的问话语气有些不客气。

　　白路笑了下，懒洋洋回话：“如果我是贼，请抓我，如果没证据，请对我客气些，我不欠你们的。”

　　“每个公民都有配合我们调查案件的义务。”那警察还是有些不客气。

　　白路淡声说：“所以我来了，这是配合吧？”跟着又说：“你可能不知道，我本来买了去美国的机票，要去处理一宗十六个亿美圆的业务，还有一笔二十亿美圆的并购业务，只因为你们找我，我不得不放下许多业务过来配合，要是这样做，你们都觉得我是不合作的话，那么，假如说这两桩买卖黄了，损失很多钱，你们谁能赔偿我？”

　　那警察说：“你是不是香港电视剧看多了？”

　　白路说：“你别管我看什么电视剧，我只想知道，假如我真的是受到损失，我要起诉市局，没问题吧？”

　　四个警察一时愣住，从过往的历史看，这个疯子很有可能真这么做。当中警察张志直接问话：“你认识郭金龙么？”

　　“不认识。”白路痛快回道。

　　“不认识？”张志疑问道。

　　白路说：“没什么奇怪的，我也不认识你，难道说一定要认识才行？”

　　从这里可以看出，白路是摆明了不做配合。不过警察也没有为难他，一个问题不答，再问下一个，或是来回询问。

　　这种问话大概持续半个小时，问话结束，白路离开。

　　出门时，白路说：“还以为你们要关我四十八小时呢。”

　　“你确实是电影看多了。”张志说上句话，送他出去。

　　有关于郭金龙这件案子，不要说白路确实什么都没做过，即便是真做过什么，比如是郭金龙帮凶，警察没有证据也不能拿他怎样。

　　之所以找他过来，实在是无奈。无奈的原因是两个小时后，白路在标准天地办公室里知道的。

　　郭金龙这件案子，林永军欠白路很大一个人情。结果却是因为这件案子，让白路被市局喊去接受调查，林永军有些不好意思。等查清楚是怎么回事，马上告诉白路。

　　原因是专案组那些人对郭金龙用刑了。郭金龙虽然在普海分局自首，但案子是市局在查，林永军马上汇报市局，由市局把人接走。

　　带回去以后连夜突击审查，因为郭金龙刻意隐瞒假扮女人的事情，案情问的不清不楚。不知道是因为气愤还是想报复，警察动用粗暴手段……估计郭金龙是想给问案警察一口锅背背，临死也要报复一下，找个机会就自杀了。

　　郭金龙死在问案过程中，这口锅太黑太大，问案警察不想背都难，紧急间没有办法，把跟案件有关的白路喊过去问话，希望能问出线索，让背上的黑锅能轻一些。

　　多说一句，专案组知道白路跟郭金龙案件有关，消息是从普海分局传过去，加上这个原因，林永军必须给白路一个交代。

　　听明白是这么回事，白路一声轻叹，又死一个。

　　等挂断电话，白路再次想起梦里的神奇世界，不觉笑了下：难怪有无数人写书，是因为书里的世界可以自己做主，也可以很美好。

　　如今的白路是焦点，很多人在收集他的消息，所以就有很多人知道他被叫去市局协助调查。

　　现在他回到公司，王好德打来电话：“今天能走么？”不等白路回话，王好德又说：“只是协助调查，没什么大不了的。”

　　白路说：“我知道。”

　　他当然知道，警察只询问半个小时就让他离开，肯定是很多人关注这件案子，让专案组有所忌惮。


第2007章 也许是天意

　　王好德又问一遍：“今天能走么？”

　　白路说没有机票。

　　王好德说：“我帮你买。”

　　白路说：“不光我自己，还有五个妹子。”

　　王好德轻叹口气：“把身份证都告诉我。”

　　白路说：“先挂了，我让她们给你打电话。”

　　然后就打电话呗，这种事情是满快乐在做，稍微折腾上一会儿，总算是全部搞定，六个人将在明天中午坐同一班飞机去美国。

　　到这个时候，白路给王某墩打电话，问事情办完没。

　　王某墩说：“你是不是多疑了？我一个警察都没看到。”

　　白路说：“多疑总比出事好。”事实上，确实是他把事情想的很严重，也是过于小心，其实谁都知道他不会袭警，之所以被叫去协助调查，原因真的只是那些警察想减轻黑锅的分量，想多找几个借口抗过这次。

　　“那倒是。”王某墩说：“过几天我去美国，你去么？”

　　白路想起来了，二叔在美国还有个明星女友。回话说明天就走，王某墩说：“那美国见。”挂上电话。

　　白路还想询问下大老王的近况，只好作罢。

　　看看时间，下楼开车去老虎园子，既然有了时间，就该过去跟老虎们道个别。

　　在路上又跟小道士打电话，说自己要去美国什么的，让他好好养白狐。

　　小道士说：“我现在很生气，为什么官府的人喜欢欺负老实人？”

　　白路说：“等你回到封建社会再说。”

　　小道士说：“别逼我，把我逼急眼，我比我师兄还疯。”

　　“有本事当着你师兄的面吹牛。”白路问：“你师兄怎么样？”

　　“不知道，回来住一天，马上又走了。”小道士说：“这次事情谢谢你，还有何山青那些人。”

　　白路笑了下：“听你说谢谢还真是不适应。”俩人再胡说八道几句，结束通话。

　　老虎园子这里依旧是工地加工地，白路到处转转，主要去老虎园子里呆上几个小时，跟一堆动物玩够了，然后回城。

　　因为边疆那里的意外变故，他的百集偶像剧只能搁浅。新计划是明臣主演。

　　这次变故给编剧组免去一项工作，不用再想新剧本，一切按照原剧本走，也会再选一次演员。至于刘晨是否会演个角色，主要取决于她自己。

　　跟刘晨道过别，开车上路，路上接到孙望北电话。

　　按照公司计划，孙望北应该是坐镇标准天地。不过老虎园子这里全是工地，牵扯到很多事情。再加上要收购旧厂房、土地啥的，孙望北便是两头跑。

　　扬铃当初提出买地绿化的办法给白路消灾，就是因为公司一直有在做收购工作。只是收购回来的土地别有用处，并不是绿化。

　　白路在电话里跟孙望北道别，孙望北问他在哪，然后说：“我发现件事，你感兴趣么？”

　　白路问什么事情。

　　孙望北简单解释一下。

　　还是那个原因，北城的雾霾越来越严重，国家开始减排。这项工作其实一直在做，从最早的钢厂等大型企业搬离市中心，到后来的郊区企业也要搬迁，十几年来，这项工作就没停过。

　　只是因为时期不同，也是因为政府领导总要换人，企业搬迁工作一直进展缓慢。

　　作为企业来说，肯定不愿意搬走，距离北城近才更有发展前途。换句话说，如果北城继续扩大城市化建设，许多工厂的土地光是盖楼，已经足够赚上大笔。

　　所以，北城周遍的大小企业家门各施神通，努力躲避搬迁，使搬迁工作进展的不是很顺利，而雾霾的存在情况便是越来越严重。

　　直到最近，国老大忍无可忍，一再提起雾霾问题，也是加大环境治理工作。于是，北城周遍的企业终于躲不过去。这次是强制性搬迁，不搬也得搬。当然，土地还是你的，只要搬走机器、搬走各种污染源，只要不开工，只要不造成污染，尽可以守着空厂子。

　　在这种情况下，孙望北去收购土地，八成以上都很顺利。所有收购不顺利的企业，是因为有着很好的地理条件，有可能赚大钱。但是更多企业没有地理优势。

　　这是现实情况，并不是北城所有土地都很昂贵。在这种情况下购买土地总是要容易许多。

　　想要做收购，就要了解收购对象。孙望北在统计资料统计数据的时候发现到几个古怪厂子，反正是各有各的古怪，不必细说，引起孙望北兴趣的是一家在大山沟里的工厂。

　　从外面看，厂子占地范围不大，也就是半个足球场，奇怪的是围墙高高，上面有监控头，还有铁丝网。更奇怪的是，厂子大门永远处于关闭之中。

　　孙望北派人去做过问询工作，说是高价购买土地什么什么的，可厂方根本不谈，直接轰走员工。

　　这地方另有种古怪，养了很多狗，还有一个保安队伍，但是没有工人，一个工人都没有。

　　标准公司的员工在附近住户、以及附近工厂打听过，这家厂子在这地方经营十几年，从来就没招过工，也好象从来没有开工过，倒是经常有厢货进出。

　　情况就是这么个情况，眼看着附近几块地皮都买了下来，反是山里面最偏僻的一块土地买不下来，孙望北亲自上门谈收购。可惜有着同样结果，人家连门都不开，直接轰走。

　　孙望北在离开的时候，恰有两辆车开进来，大门才难得的终于打开，放进两辆厢货。

　　当大门打开，孙望北总算看到里面情况，一进门是片空地，停着许多汽车，后面是栋二层楼，再后面是一个水泥墙仓库。

　　不论二层楼还是仓库，都修建的很高，可工厂围墙更高，被结实遮挡。

　　仓库建在山边，瞧那样子，似乎有一部分建在山里，好象防空洞那样。仓库外面是一片空地，锁着几条大狗，还有几张椅子，坐着两个人在聊天。

　　孙望北只看到这些，大门很快关闭，里面一切就又被遮掩住。

　　试想一下，假如你有这样一块土地，会用来建仓库么？除非是收购山货还有那么一点儿作用。可调查到的情况是，这家工厂从来没收购过任何山货，也没有工人开工。

　　按照电影里的情况来看，这里简直就是某个敌特组织的基地。

　　孙望北何其精明，发现到不对之后，开始对这家厂子着重了解。

　　正巧这时候，公司连续发生事情，白路也是出事，孙望北的工作重心进行转移，暂时忽略掉这家厂子。

　　一直到今天，总算是查到一些情况，想了想，决定通知白路。

　　一，这块地皮是某个高官公子的；二，查到一辆车的牌照，是属于段醒公司的。三，这家厂子除去外出买米买菜，没有产生任何业务数据。

　　段醒就是那个走私古董集团的老大，在运输公司和库房被查之后，一早就跑路的那个家伙，到现在没有消息。

　　听到这个消息，白路直接震惊了，不会吧，难道说一切都是天意？市局拖延自己去美国的时间，却是马上给了破获古董案子的线索？是要让我破掉这个案子换取自由么？

　　一家十分不正常的工厂总是容易引起别人怀疑，当许多个条件摆到你眼前，白路第一反应就是跟古董案有关。

　　从原先得到的消息说，段醒另有个神秘库房，存放了上千件、甚至是数千件文物，其中有大批国宝级文物。

　　不要说是文物，即便是一千双鞋，你也得有地方能够存放才行。加上段醒的根基在北城，总不能把仓库建在遥远某个地方。如此，把条件综合到一起考虑，那个建在大山沟里的厂子，有很大可能就是段醒的秘密库房。

　　想到这里，马上停车，询问厂房地点，然后开车南下。

　　机票是明天中午的，那么，白路只有这一个晚上用来做事，在南面某个地方停车，先给小黑打电话，让他准备一辆大货车，大货不用进城，联系好以后直接开到某个地方等待。

　　再给王某墩打电话，这是他必须需要的帮手，当电话打通后，白路的第一句话就是：“这是老天注定的。”

　　王某墩问注定什么，白路说：“有可能破获一件大案子，你跟我。”

　　“破案？不感兴趣，我又不是警察。”王某墩说道。

　　白路说：“是一件古董案子，有特别多的宝贝，我已经安排好大货车，今天晚上就是咱俩的舞台，好好弄一次。”

　　这句话引起王某墩兴趣，询问地点。

　　白路让他打车南下，说出自己的位置，同时多嘱咐一句带两副手套和头套。

　　按直线距离计算，孙望北发现的那家工厂比老虎园子近多了。白路特意往南走远点儿，是不想让别人知道这件事情。

　　他对古董不感兴趣，按说应该报警。不过，他对警察也不感兴趣，也是想在去美国以前来一次最后的疯狂，才会决定自己动手。

　　大货车先到，按照小黑要求，在某个地方停车，司机自行离开。

　　又等上一个小时，王某墩打车过来。俩人碰面说上几句，白路开小车头前带路，王某墩开大车在后面跟着。


第2008章 居然有岗哨

　　事情跟白路想的不一样，他本打算开车到厂子那里，等到半夜动手，放倒厂子里的人再进行搜查。没想到半路居然有人放哨。

　　不去管那家厂子有没有做业务，也不管深在大山沟某处，起码修了公路，一条很窄的路弯曲着送进山里。

　　白路在前面探路，因为天黑只能打开大灯，沿路漆黑一片，曾隐约见到几个厂房，不过也是漆黑一片，想来是孙望北说的已经买下来的地方。

　　再往远处看，有几家民居亮着微弱灯光，很有种偏远山区的感觉。可这里明明归大北城管辖，由此可见，再大再美的城市，也会有那些贫穷地带。

　　开过一段直路，再往前只有漆黑，白路看眼时间，踩刹车停住，打算在这里等到半夜再动手。

　　王某墩开的是大货，有经验的司机都知道，开大货千万不能近距离跟着前面车辆走，小车也不能跟大车距离太近。大货车是真正的马路杀手，启动慢，减速也慢，尤其是满载的大货，跑上速度以后，那就是一个潜在的隐性炸弹。

　　为保证安全，王某墩把车速降到很低，毕竟这地方没有路灯，也毕竟在郊区道路，没人想发生意外事故。所以，王某墩距离白路很远，起码有五分钟路程。

　　现在白路停车，亮起后灯，坐在车上发呆，想着去美国以后的日子要怎样过。

　　正想着，道右面一间民房刷地一下亮起灯光，没一会儿，房门打开，走出来个拿手电的青年。

　　夜色中，灯光是最好的提示语言。白路马上回头看，便是看着手电越来越近。

　　像这种民居，道边总有那么十几二十间，不过多已破败，没人居住，等闲不会注意。现在不但是有人住，还是听到汽车声音就开门出来……白路有些好奇。

　　拿手电的青年很快走到跟前，很不客气的抬手敲玻璃，同时拿手电往车里照。

　　白路放下车窗问：“什么事？”

　　“你干嘛？大晚上的来这儿干嘛？”

　　白路想了下问道：“你是警察？”

　　“你管我是不是警察？”青年仔细看白路，犹豫问道：“你是明星？这么这么像那个明星？”跟着又说：“赶紧走，别在这呆着。”

　　白路问为什么。青年白他一眼：“让你走就走，废话真多。”

　　见白路还没反应，青年说：“听不到是吧？”说着话拿手电往地上照，瞧那意思是打算寻找兵器？

　　白路问：“我为什么要走？”

　　青年找到块石头，过去拣起，走回来说：“你走不走？”

　　白路问：“你要砸我车？”

　　“砸车？”青年想了下，把石头丢掉：“那你就在这里呆着。”竟然虎头蛇尾的拿着手电往回走。

　　白路觉得不对劲，本来是黑着灯的房间，因为他把车停在这里，屋主就要出来管闲事？难道好奇心大的连觉都不睡了？

　　拿出手机给王某墩打电话：“别开了，在后面停着。”

　　王某墩说好，慢慢停下大车。

　　白路这面索性下车，靠着车看向亮灯房间。方才那青年回房间拿瓶啤酒，出来坐在椅子上边喝酒边观察白路。

　　别是那家厂子安排的岗哨吧？白路忽然有了这么一个想法，跟着再一想，很有可能！

　　于是，两人就这样耗着。青年很快喝光一瓶啤酒，把瓶子往地上一丢，拿手机打电话。

　　白路继续靠着车发呆，眼睛有点直，他忽然觉得自己真多事，像这家厂子，他只要把疑点告诉老邵，或者告诉林永军，两位局长肯定会接手，接手以后是他们的功劳，即便真有大量古董，也是回归祖国怀抱，怎么看都是件好事，自己何必跑这一趟？

　　当然，做事情总要有原因，白路没告诉警察，就是有自己的想法，比如想用这些古董证明自己的爱国之心，让某些中立领导帮忙说话……

　　白路胡乱想着，一下想到好遥远的边疆，耿老汉种一辈子树，最后也就是这样。

　　他和青年继续遥对着耗时间，很快过去俩小时，青年终于忍不住，又开始打电话，过了会儿恶狠狠放下手机，起身回房，接着灯光熄灭，好似是要睡了？

　　白路打开车门坐进去，看眼时间，然后闭目休息。这是换了另一种方式的耗时间。

　　时间不抗过，一晃到了晚上十一点多。

　　农村的夜晚格外安静，十一点多，简直就是深夜中的深夜，到处是黑暗，除月光外，没有一丝亮光。

　　因为耗用太长时间，白路甚至关闭车灯，连车带人都融进夜的黑暗之中。

　　到了十一点半，白路下车走去那间民房。随便进到里屋，那家伙居然睡了。白路感觉很没有面子，像我这种高手，你不是应该一直监视么？为什么敢睡觉？

　　想了想，一拳打晕睡觉中的青年，转身出来。

　　王某墩站在外面：“怎么才动手？”

　　白路问：“来多久了？”

　　“没多久，刚才睡了会儿。”王某墩问：“现在动手？”

　　白路想了下说道：“先不开你的车，咱俩一起走。”

　　王某墩说好，让白路稍等，他进屋转了下，出来跟白路继续前进。

　　在车上，王某墩说白路够警觉的，又说肯定有问题，如今这年代，还没见过那里有岗哨埋伏着，跟前线一样。

　　白路说：“今天不杀人。”

　　王某墩说：“这可不能保证。”

　　白路叹口气，不过也没再说话。

　　从这里往前开，黑暗依旧，也是再没有工厂，前面拐弯，没走多远感觉开进山里，道边是山坡。再往里走，又是多拐两道弯，终于看到那家工厂。

　　汽车大灯明亮照着前方，照到一面高墙和一对大铁门。

　　白路马上关闭车灯，轻踩刹车，汽车缓缓停下。

　　王某墩开门下车，说：“我先去看看。”说完就往前跑去。

　　山里面没有路灯，漆黑就只有漆黑，若不是月亮在微弱的散发一点光芒，绝对是目不能视物的最佳场地。

　　白路跟过去，俩人贴在大门边上。

　　王某墩说有监控。

　　白路问：“手套呢？头套呢？”

　　“扔在货车上。”王某墩说：“用不到那些玩意。”说着话猛一个跳起，让监控头换了方向，再慢慢打量这里的情况。

　　墙高近四米，别的不用说，只看到这样一堵高墙，就知道里面一定有问题。白路退后几步，再朝前猛冲，一个纵跳，连蹬墙壁两脚，双手往上一扒……然后掉下来了。

　　王某墩小声说：“你也不行啊。”

　　白路摊开右手说：“让你带手套你不带。”

　　王某墩凑近看，惊讶道：“上面有玻璃？”

　　白路说：“一会得多个工作。”低头看着手指流血。

　　也就是白路警觉得早，手掌发力时觉察到不对，赶忙偏了下，跟着又收力，才只是划伤两根手指，不然肯定受重伤。

　　王某墩问：“有手电？”

　　白路说：“有手机。”

　　“也行，弄亮他。”王某墩说道。

　　白路把手机灯弄亮，递给王某墩。

　　王某墩又说：“架我起来。”

　　白路叹气道：“你这么沉。”

　　“赶紧的吧。”王某墩后退两步，然后也是朝前猛跑。

　　白路站在墙下，身体半蹲，双手搭在一起。王某墩跑过来的时候，双手伸出。王某墩一脚踩上去，白路双手往上猛抬，王某墩好象火箭一样朝上方冲起。

　　院子里忽然有狗狂叫，王某墩只能郁闷的选择躲避，怎样上去就怎样下来，落到地上转身就跑。

　　白路跟着跑，过了好一会儿，狗才停止叫唤。院子里也是亮起会灯光，不过很快又灭掉。

　　白路跟王某墩站在远处，白路说：“我怎么有种进入敌占区的感觉？”

　　王某墩说：“这事让你做的太麻烦，咱俩应该直闯。”

　　白路说：“现在闯也来得及。”

　　王某墩说：“那就是现在。”说着话又走向那家古怪工厂。

　　白路抢先一步跑到高墙下面，王某墩则是拣了几块石头。

　　狗是真厉害，瞬间又开始狂吠，王某墩检查检查衣裤，冲白路说声开始，便是重复方才的动作再来一次。

　　在白路的猛然发力下，王某墩又做次炮弹，在空中高高飞起，拿手机手电照向墙壁，瞅准玻璃空处，右手猛抓，等身体自然下落时，整个人已经吊在墙壁上。

　　王某墩把手机装进兜里，左手放上去慢慢摸，找到空处再发力，轻松攀到墙壁上面。

　　高墙上不光有碎玻璃，还有铁丝网，也真是难为壮汉王某墩，好不容易给自己找到栖身之处。

　　不过在这之前，朝着传来狗叫声的地方快速丢出去几块石头，然后，黑夜又安静了。

　　稍微歇息一下，王某墩拿出手机点亮，往墙头上照，小声说：“这儿，这儿，这儿，都是空的，别抓错了。”

　　白路没说话，重复方才动作，退后几步再跳。

　　这一次轻松上到墙壁上面，白路拿手绢认真擦擦可能留下指纹的地方，才跟王某墩跳进院子。

　　院子里一共养四条大狗，全被王某墩搞定，只能说这家伙的手劲真大，也是真准，隔着十几二十米都能一击中的。

　　许是一直没有人打这地方的主意，所谓保安完全没有警觉性，哪怕大狗们叫上两次，保安们也还是选择跟没听见一样，继续安稳睡觉。


第2009章 第三个库房

　　当然，总有不安稳的人，二层小楼亮灯，有个人开门出来，拿手电照向拴狗的地方，然后……被王某墩放倒了。

　　有这么长时间，王某墩和白路早摸进二层楼，俩人分头行动，保证不能有清醒的敌人。

　　其实人不多，别看养了四条狗，二层楼里面一共才住了六个人，很快都被搞定。

　　等清查过小楼，俩人走去仓库。

　　边走，王某墩边小声说：“看到没？这里面肯定有情况。”

　　白路说：“他们够判了。”在方才搜查小楼的时候，虽然只找到六个人，却是发现到十几只枪，还有许多把刀。

　　王某墩说：“判刑多没意思。”听这语气，是想玩场大的。

　　很快来到仓库前，大门紧锁，除正面挂着的一把大锁之外，还有两道暗锁。

　　王某墩问：“能弄开不？”

　　白路没回话，直接上手，五分钟后，仓库大门徐徐推开，露出里面景象。

　　拿手机手电到处照，找到电灯开关，不过没敢点亮。在这个陌生地方，一切都要足够小心才行。

　　在手电的照耀下，俩人对仓库有个大概了解，两旁各摆着两大排货架，上面放着许多东西，看着像文物。

　　白路有些怀疑，文物就这么轻易堆在仓库里？

　　四排货架中间的距离稍宽，好象是特意留出的通道。通道前面，贴着墙还有排货架，上面也是摆着许多玩意。

　　白路跟王某墩走到近处仔细看，只能看出是文物，但是看不出来历和真假。

　　白路说：“你开灯，我出去看看。”

　　王某墩说好，俩人回到开关处，白路去外面关上仓库大门，王某墩再开灯，一切顺利，没有露出一丝光线，只能说当初修建的真好。

　　有了这个发现，白路再进入仓库，开灯仔细查看。

　　一共是五大排货架，摆的满满当当，好象所有宝贝都在这里。

　　王某墩稍微转转，回来跟白路说：“没什么好玩意。”

　　“你懂古董？”白路问。

　　王某墩回话：“不懂，不过再不懂也知道喜欢古董的人不会这样做收藏。”

　　这句话很容易理解，不论出于什么目的收藏古董，肯定希望好好保养。好好保养的意思是要考虑温度、湿度等数据，还要考虑到可能出现的意外。

　　一位收藏家，如果真有这么大一间仓库存放物件，肯定会加上配套设施，比如换气扇，湿度计什么的。

　　这间大仓库里面什么都没有，要么是这堆玩意不值钱，要么是不看重这些文物。不论哪种原因，都是不合常理！如果文物不值钱，或是收藏家不看重，何必在大山沟里建这么大一个仓库？

　　俩人仔细查看仓库，绕着走上一圈之后，白路抓住正对面的货架，朝左右分别推开，那个看起来很坚固的货架就是这样被轻轻断开。

　　货架后面是竖着打格子的装饰墙，有一段一段线条。白路找到其中两条，上看下看的好一阵看，也不知道动了哪里，墙壁竟然也分开了。

　　不过不是电视剧里那种分开后是一个空间，这里分开后只有一把锁。严格说来是遇到一个防盗门，类似银行金库那种，只是要简单许多，简单到白路蹲着看上五分钟，轻松弄开。

　　王某墩说：“是你太厉害，还是门太笨？”

　　白路回话：“是他们没在意。”

　　不光是没在意的问题，估计最开始建设仓库那会儿完全没想过要把这里搞得那么复杂，所谓防盗门仅是比家用防盗门好上一些而已。

　　拉开防盗门，里面是又一个空间。在墙壁上找到开关，亮灯后再看，满满都是货架，满满都是文物，单这一个屋子里的文物数目，起码过千。

　　这里和外面不同，有温度计、干湿计，还有很多玻璃或是塑料柜子，物件放在里面，只要一合上，便是内完隔绝，等于是真空一样。

　　这里面比外屋要阴冷一些，应该是建在山体下面，墙壁加厚不说，还做过特殊涂层，反正比外间好上太多。

　　按说这个地方也不太适合存放文物，不过既然有了各种密封的玻璃柜子，就是勉强合格。

　　看过这里面许多物件，王某墩说：“一辆车不够。”

　　确实不够，就算他俩再能干，可大货车空间有限，总不能为了节省空间，把文物好象叠罗汉那样叠在一起。

　　白路说：“那没办法。”

　　王某墩说：“咱挑值钱的拿走，问题是什么玩意值钱？还一个问题，要把这些东西往哪里送？”

　　白路摇摇头，又是走到这间仓库的终点，经过番摸索，居然又打开一道门。当时笑道：“这帮家伙是玩迷宫玩上瘾了。”

　　同样是开灯后进入观看，这里面的摆设比较简单，清一水钢制大箱子，全部密封。

　　从外观看不出里面装着什么，箱子尺寸基本同样大小，有些箱子摞在一起。

　　王某墩问：“什么宝贝？”

　　白路说：“按房间的重要程度来说，这里才是那帮家伙最重要的宝贝，只要把这里的东西拿走就行。”

　　王某墩试着搬了个箱子，回话说：“不重，开搬。”

　　白路问：“搬走？”

　　王某墩说：“全部搬走，包括第二间仓库。”

　　白路看了眼库房，回话说：“就这里的箱子都未必能装完。”跟着说：“真没想到会有这么多文物。”

　　王某墩催道：“搬，能搬多少是多少。”

　　“然后呢？搬走以后呢？放哪？”白路问。

　　“大房子，你家那么大，连坦克车都能放下，何况这么点文物。”

　　白路笑了下：“你真有思想。”

　　“别废话，赶紧搬。”王某墩往外搬箱子。

　　于是就搬吧，俩人忙活一个多小时才将将搬完。而所谓的搬完仅是从第三层仓库搬到库房外面。

　　第二件库房的东西不好拿，王某墩说：“要是早准备有箱子就好了。”

　　白路把车钥匙丢给他：“把大车开过来。”

　　王某墩说声好，先去外面开小车离开，大概二十五分钟后，大货车慢慢开到厂门前。

　　幸亏啊，这里的道路虽然窄，却是足够平坦，大货车将将能开到这里。

　　大门打开，王某墩把车开到库房那里，再往车上装东西。

　　如同白路说的那样，箱子实在太多，只好努力挤努力摆，才终于装进去大部分。

　　等锁上货厢大门，白路指着地上还剩下的十来个箱子问：“这些东西怎么办？”

　　“咱还有辆车，等我。”王某墩开大货车出去，过了会儿换小车回来。当把最后那些箱子全部没收之后，王某墩说：“走吧。”

　　白路问：“前两个仓库的东西不管了？”

　　“你能管过来？我是管不过来。”王某墩走到车门前忽然问话：“那些人怎么办？”

　　白路没回话，想了下反问道：“这一车东西怎么办？”

　　“什么怎么办？”王某墩问：“你想上交？”

　　白路说有这个想法。

　　“有你个脑袋有，这些东西是咱爷俩辛苦努力才赚到的，自然归咱俩所有，我警告你，你千万千万别打什么坏主意。”王某墩威胁的很有气势，跟着又招呼白路上车。

　　白路则是越发有些迷茫，三仓库的东西，能装走一仓库的东西已经很不容易，可这些东西忽然就没了，警察肯定要查！万一查到自己身上，不是又惹到许多麻烦？

　　白路说：“假如说，我要是把东西上交呢？”

　　“你做梦。”王某墩说：“这些东西只有在我手里，我才放心，交给别人？爱谁谁，老子不干。”

　　白路又说：“都没打开看过，你知道箱子里是什么？”

　　“不用知道，这就跟押宝一样，老子押的这些必须得中。”王某墩说：“赶紧上车，你不上我走了。”

　　白路说：“你也得下来，把这地方恢复原样。”

　　王某墩说真麻烦，下车跟白路进库房，按原来状态合上两道大门，最后再锁好仓库。王某墩问：“狗怎么办？”

　　白路问：“你都杀了？”

　　“差不多。”王某墩说道。

　　“带走，你带回去吃肉。”白路说道。

　　王某墩说：“车上没地方。”

　　“那是你的事情。”白路去驾驶位坐好。

　　王某墩想上一想，去抗过来四只死狗，硬生生塞进汽车，然后离开。

　　临出门前，王某墩先下车，把大门锁上，他翻墙出去。

　　出来工厂，车停路边，白路跟王某墩商议接下来该怎么办。

　　王某墩说：“你明天飞机，飞了以后，我找个电话报警。”

　　白路说：“还是要我走？我本来是想破获古董案子换点好处。”

　　王某墩说：“听我的，你破什么案子也没用，就算把东西交上去，该敌视你的还是敌视你，不如老实去美国。”跟着又补充道：“还一个，你可能不知道，很多文物保管部门都有坏帐，很多管理员或是专家把文物盗出去贩卖，咱不说小地方，就说大北城，最牛皮的宫里都有文物被盗，你把这堆东西交上去，万一被人贪掉怎么办？”

　　白路想了下说：“不看看箱子里有什么？”

　　“不看了，反正比前两个仓库里的好就成。”王某墩说：“走吧，再不走天好亮了。”

　　白路犹豫犹豫，发动汽车离开。开出段距离后看到大货车，王某墩下车开上大货，如同来时那样一前一后往回开。


第2010章 还是没走成

　　实在是没有时间，这一晚上的行动很仓促，不说是拿了多少箱子离开，就是厂子里那些人也只是简单的打晕了事，再没有一点后续，比如说抓起来询问老大在哪什么的。

　　开车时给孙望北打电话，让他找个仓库。孙望北说最好的仓库就是酒厂那里，别的地方在建设之中，很不方便。

　　白路问：“我有一车东西要藏起来，有没有刚挖出来的地下室什么的。”在说这句话的时候，他完全没有把东西上交国家的念头。

　　“有倒是有，就怕再被人挖出来。”孙望北说：“按照你说的，去菜地找个地方最方便。”

　　白路说知道了。再给豹子打电话。

　　豹子终于去上学了，花钱进了个普通大学的四年班，也不在乎学历，只当轻松游玩就是。不过主要精力还是用在工作上，这里是他的根本，即便读再多书，也不能丢掉这份很有前景、而且很自由的工作。

　　听明白白路的需求，豹子说：“你相信我不？”

　　“怎么这么说？”

　　豹子说：“我家里在起二层楼，因为距离单位太远，我在南面村子这块也买了块地，刚挖好地基，还有个大院子，你要是相信我，就把东西放我家里，我给封上水泥地面，行不行？”

　　白路说行，又问：“你现在在哪？”

　　“在学校，你要是不着急，我现在过去。”豹子说道。

　　白路看眼时间，说：“我给你留个电话号码，怎么做，你和我二叔谈。”

　　豹子说声好。白路挂电话，车停路边。等王某墩的大车跟上来以后，先让他停车，再说了下藏东西的地方。

　　王某墩对抢来什么东西不在意，甚至没有打开不锈钢箱子里的念头，却是很热爱抢劫这项活动。听到白路这么说，王某墩甚是高兴：“把车停这，咱回去再拉一些。”

　　白路说：“你抢东西有瘾啊？”

　　王某墩说：“是啊，你不知道？”

　　白路说：“拉倒吧，我一会儿走，你记住这个电话号码，然后把东西埋起来……”话说一半想起句话，一件事情，只有知道的人越少才越容易保密。马上再打给豹子：“不用回来了，我不弄了，马上出国，没时间。”

　　豹子说他可以做。

　　白路说：“什么都没有，什么都做不了。”挂断电话告诉王某墩：“这些东西都是你的了，爱藏哪哪儿，只要我不知道就行。”

　　王某墩问：“不回去再弄点儿？”

　　白路说不弄。

　　王某墩说：“库房里那么些玩意，瞧着很像是真的，扔盘家园能卖好多银子。”

　　白路笑了一下：“反正你知道地方，再去弄就是。”

　　王某墩想了下说道：“不对，不靠谱。”

　　“先别管靠不靠谱了，就这些玩意，你要是不接手，我转交给国家。”白路说：“其实我有自己的计划，可惜没时间。”

　　这次抢劫活动，连放哨的加一起，一共才收拾了七个人，因为没时间，他甚至没能问问哪个是段醒。虽然也好奇龙封的死因，可更重要的是自保。

　　如果交出这堆东西，怎么都好说，可以说是自发破案都行。可王某墩不愿意交出去，那就什么都不能说。

　　为避免麻烦，白路甚至都不多问一下。

　　此外还有个原因，按照白金（就是段醒手下干将、龙封的老大），按照白金的说法，段醒那是儒雅有风度之人，可一晚上看到的七个人有胖有瘦，没有一个人跟儒雅跟风度挂钩，除非段醒老人家落魄了……倒是给白路省了点麻烦。

　　这次抢劫案，唯一麻烦是被放哨的看到容貌。不过看到也就看到了，谁还能拿他怎么的不成？就算是报警也就是那么回事，完全没有证据。

　　王某墩说：“你不觉得我拿的东西有点多么？”

　　白路笑了下，确实有点多，说道：“拿着吧，越多越好，都是你的。”

　　王某墩叹口气，问：“怎么时候走？”

　　“现在就得回城，东西放好以后给小黑打电话还车，别的没什么了。”白路说道。

　　王某墩说声好，把小车里的东西都拿出来。

　　白路说：“你等我一下，我去找辆车。”

　　“拉倒吧，你走吧。”王某墩左右张望张望，问白路：“小黑能信得过吧。”

　　白路说：“我觉得咱俩这事情，越少人知道越好。”

　　王某墩点点头：“可车里没地方啊。”

　　“你自己想办法，我走了。”白路上车准备离开。

　　王某墩看着一地箱子，再看看大货车，赶忙给白路喊道：“回来。”

　　白路下车问：“怎么了？”

　　“弄个绳子，把箱子全放车顶。”

　　“能行么？”白路吃惊道。

　　“能不能行也得放上去，我得自己处理这些东西啊，真郁闷。”

　　白路在车里翻翻：“没有绳子。”

　　王某墩说：“那这样，你回去找个锹，咱就地埋吧。”

　　白路说：“要埋也是你自己埋。”

　　王某墩想啊想的，忽然说道：“打开看看是什么玩意，要是就那么回事，捐给国家吧。”

　　白路笑了下：“你还真大方。”

　　“打开看。”王某墩蹲下开箱子。

　　箱子一打开就吓一跳，一个水晶奔马。王某墩说：“是假的吧？”

　　白路说：“看看箱子，再看里面的软垫，又是放在最里面的仓库里……”

　　王某墩想想说道：“我决定自己藏起来。”合上箱子，打开车门，把车里的四条死狗拖下来，然后小心翼翼的往座位上放箱子。

　　这是个大工程，白路看他一眼：“我走了。”

　　王某墩说滚吧，继续折腾箱子。折腾到最后，勉强放下，但是四条死狗被暂时丢下，大沙发座位也被拆下来，在道边林子里找个地方藏住，再开车找地方藏箱子。

　　这个工作只能晚上做，所以大白天的，王某墩先跟孙望北联系，找了个没人的工地停过去。停好以后，再借辆车回去拿死狗和汽车座，然后在附近转悠，寻找合适埋东西的地点……

　　这是王某墩在做的事情，开车回城的白路有点遗憾，古董案折腾到这个程度，实在心有不甘。可是再不甘也没法子，上午，他就得飞去大美国，除非又有人不让他飞。

　　还真被他说中了，上午回到公司，简单吃点东西，也是拿了行李跟满快乐一群丫头汇合，公司出车送去机场，刚开上高速，警察打电话说找他去协助调查。

　　白路很怒：“怎么又调查？昨天已经调查一次，今天还来？”

　　人家警察回话说不知道你说的什么，他们是派出所的，说是某地失窃，当晚有人发现你在附近，而且是一直呆着不走，有可能是怀疑对象，当然要叫回去问问。

　　这就是古董那件案子了。白路说：“爱谁谁，我现在去机场，马上飞美国，你要是有本事就来机场抓我。”说完挂电话。

　　满快乐问：“怎么又有人抓你？”

　　白路说：“说明我重要。”

　　“重要个屁，不知道又做什么坏事。”满快乐回道。

　　白路不去理会这些事情，心说该走就走吧，再拖下去，鬼知道会发生什么事情。可是没想到，当他到达机场，过安检的时候，真被工作人员拦下。

　　甚至没进到安检通道，刚拿出身份证和机票给人检查，工作人员就很礼貌的说话：“白先生，您暂时不能离境。”

　　白路笑道：“好啊。”拿回证件往回走。

　　满快乐很生气，问：“你怎么又走不了了？”

　　白路说：“总是有原因的。”

　　是啊，总是有原因的。虽然来人只是两个派出所小警察，却是有权带白路回去协助调查。

　　协助调查真是个好修辞，公民有义务协助调查，只是调查的结果却未必乐观。

　　满快乐五个妹子齐齐表示不走了，要跟白路一起。

　　白路说：“你们先飞，我马上就能赶过去。”

　　宝宝说：“那我们先过去，在那面等你，有事情打电话。”

　　白路说声好，跟两个小警察回去派出所协助调查。

　　协助调查的理由是有人报案失窃，说是丢失家传宝物，地点就是那个很偏远的大山附近，而白路则是在那个地方呆上很久，起码超过两个半小时以上。

　　警察问话的主要方向是希望白路帮忙回忆一下，当时有没有人或者汽车路过，顺便询问了白路在那里做什么。

　　白路回话说：“今天飞美国，昨天我想看老虎园子，一不小心走岔路，刚停车准备倒车，有个人就找我麻烦，说狠话，我一生气就和他杠上了，等到他睡觉，我才离开。”

　　借口很烂，也是很不诚心，不过警察没在意，没有过多问话，好象例行公事一样走程序，然后说：“请稍等，我们跟领导汇报一下。”

　　然后就汇报吧，这一汇报就是一个小时，当房门再次打开，走进来一个四十多岁的男人，看打扮、气度，妥妥就是成功人士。

　　来人进门后坐到白路对面，盯着白路看上好一会儿才开口说话：“自我介绍一下，我叫盛石，石头的石。”

　　白路说：“我叫白路。”

　　盛石笑了下问道：“没听过我的名字？”

　　白路回话：“确实没听过。”


第2011章 有人在套话

　　盛石说：“那就再介绍一下，我叫盛石，是段醒的老板。”

　　白路问：“段醒是谁？”

　　盛石笑道：“就喜欢你这种揣着明白装糊涂的人。”跟着又说：“你可能不知道发生了什么事情，我大概说一下，你听听看，如果有疑问，一定要及时询问。”

　　白路说：“我不想知道。”

　　盛石摇摇头：“我知道宋立业在保你，宋老人家确实有威望，可大中国有威望的老领导并不是只有宋老爷子一个，还有很多个，你觉得因为你的不合作，把宋老爷子牵进来，合适么？”

　　白路说：“这是你要说的故事？”

　　盛石沉默片刻：“你认识龙封吧，我让人杀的，你想不想报仇？”

　　白路愣住：“你杀他干嘛？”

　　“杀他总有道理，不过你假装吃惊，有必要么？”盛石说：“你马上要去美国，有些事情需要跟你说清楚，首先一点，段醒是我支持的……你可能还是不明白我是谁，这么给你介绍一下，现在的我，即便是满正见到，也会抢先打招呼，满正你认识吧？”

　　白路说：“你对我了解够多的。”

　　盛石说：“还是不多，都是刚得到的资料，在今天早上以前，我还没有想了解你的念头。”

　　白路说：“了解我有好处？”

　　“有很大好处，我知道你也希望自己有好处。”盛石说：“确实有，首先，我能帮你找出段醒和白金。”

　　白路问：“跟我说白金……白金是谁？”

　　盛石笑了下：“你可能还是不知道我是谁，所以对我说的话产生怀疑，以为在套你话，其实没必要，二十年前，我跟孙望北一起出头，从那时候开始，别人叫我石哥，后来孙望北倒了，有人顶替他的位置，可我还是石哥。”

　　“你是想说你比孙望北牛皮？”白路说道。

　　“不是比他牛皮，也不是比他聪明，是我比他运气好。”盛石说：“咱们开门见山，段醒做的事情，有的我知道，有的我不知道，古董这块凑巧不知道，也不知道他有个秘密仓库……”

　　白路打断说：“别说假话了，我听着不舒服，你编着也累。”

　　这次轮到盛石吃了一惊，跟着仔细看白路，看了好一会儿才拍巴掌说道：“果然厉害。”

　　白路说：“我不厉害，厉害的话，就不会被你关在这里。”

　　盛石说：“好，咱们开门见山……”

　　白路说：“你家一定住山里，这一会儿工夫都见两次了。”

　　盛石当是没听见他的挑衅，自顾自说道：“段醒在我这里有债要还，曾经跟我混过……直说吧，他曾经是我的保镖，后来挂着我的名做了些事情，你知道的，出事的那家工厂就是挂在我名下。”

　　白路继续装糊涂：“出事？出什么事？什么工厂？”

　　盛石当没听见，站起来摇摇头：“说起来应该感谢你，如果不是你来偷走那些文物，我到现在都不知道有人挂着我的名建了个厂子。”

　　白路说：“我什么都没偷。”

　　盛石说：“不用太紧张，我的仇人不是你，现在我想找到段醒，想问你有什么线索。”

　　“我什么线索都没有，根本没见过段醒。”白路回道。

　　“不认识？不认识他，你怎么知道这家工厂有问题？”盛石说：“你跟我解释解释，全北城的警察都在找这个仓库，为此查了小半年，查遍北城，都没有找到的仓库，你一下就能找到准确位置？”

　　“我不知道你说什么。”白路说。

　　盛石说：“这么说话就没意思了，那地方不是平安大道、也不是国家大道，不会有人大半夜的赶去发呆，而那条路前面没多远就是那家工厂，千万别说这是巧合，无意间的巧合。”

　　白路说：“你盛气凌人的一直说废话，老子欠你的么？”

　　盛石说：“你可能没意识到这次做了什么事情，国宝级……就是一级文物，其中有鉴定过的一级文物，有登记过，你拿在手里只能是麻烦。”

　　白路说：“跟我有什么关系？”

　　盛石又笑了下：“你也算有本事的人，抄了段醒的老窝……”

　　“你们的故事我不感兴趣，如果你只是想说这些废话，请回吧。”白路说：“我是真赶不上去美国的飞机了。”

　　盛石继续自顾自说话：“有件事情你要知道，段醒的生意是被人看上了，想拿走那些东西，所以会报警抄掉段醒的物流公司和仓库，不过段醒够聪明，一直藏着不动，对方也没有办法，可是啊，人心隔肚皮，段醒的手下有了别的想法，有人想扯旗自己干，你认识的那个龙封就是因为这个原因死的，他被人骗，去帮人跑腿，以为从此飞黄腾达……”

　　白路面无表情听他说话。

　　盛石笑了下：“是，龙封不是我让人杀的，在今天上午以前，我甚至不知道他是谁，不过我知道是谁杀的，你想不想知道？”

　　白路说：“拿龙封来试探我，有这个必要么？”

　　“有没有必要不重要，重要的是我想知道你对整件事情有多少了解。”盛石说：“你信不信，只要我把消息放出去，说你盗了那批古董，一定有特别多的人会找你麻烦。”

　　“还用放消息么？你都知道我是大半夜出现在那个地方，别的人应该也已经知道了。”白路说道。

　　“不会的，除非有人多嘴。”盛石说：“先不说这个，还是说回古董本身，你还是全说出来比较好。”

　　白路说：“盛先生，别闹这些没用的事情，你能留我一天，相信已经付出不少代价，再折腾下去，你会付不起代价的，按你说的，是，大中国不是只有一个宋立业，可是就这一个宋立业想要收拾你，你觉得你能抗住么？”说到这里摇摇头：“我不管你和段醒是什么关系，也不管段醒是谁，更不关心段醒的仇家是谁，现在的问题是，你既然知道龙封被杀的消息，还是早些告诉警察比较好，否则……”

　　“否则怎样？”盛石问道。

　　“否则……我得走了。”白路起身去敲门。

　　现在的他谨记一点，不论别人说什么，都不要承认；不论别人说什么，都不要相信。古董那件案子实在牵扯太大，扯进去就是要倒霉。以前只是知道牵扯大，今天是见到真章。

　　他大半夜的偷点东西回来，第二天就有警察叫去问话，说明这水还真不是一般的深。

　　从盛石的说话内容猜测，段醒现在绝对是头痛无比，有仇家对付他，小弟重新扯旗子，身后盟友也在找他毛病，最主要的，他的东西被自己偷走一车。

　　盛石也不拦他，安稳坐着不动，眼看着警察开门，眼看着白路说话，跟着走出门……

　　等白路离开派出所，进来个西装男问盛石：“要不要找人跟着？”

　　“没用，他马上去美国，怎么跟都没用。”

　　“那仓库那面？”黑西装问话。

　　“仓库那面？当什么都不知道。”盛石说：“走，回家，段醒的屁股，让他自己去擦。”

　　“咱不管了？”黑西装再问道。

　　“你能管？你能管的话，尽管去管。”盛石起身出门。

　　古董案真是个神奇的案件，竟然跟高官和二代们扯上关系，不光是一群穷光蛋挖坟盗墓，也不光是所谓的黑心商人见利起意，更有根红苗正的人参与其中。这样一想，孙殿英挖慈熹墓，真算不得是有多难理解。

　　白路只当自己跟古董案全然无关，也不知道昨天凌晨发生了什么事情，反正是出来派出所就回去标准天地。

　　孙望北在公司代班，见到他很吃惊：“你怎么还没走？”

　　白路说：“组织上考验我，多留一天。”

　　孙望北皱眉道：“赶紧走吧，刚才接到通知，税务局查账，你要再留下去，我怕国土局也来凑热闹。”

　　白路说：“我其实特别不明白，某些人为什么一定要让我走？”

　　孙望北说：“没什么不能明白，说到底无非利益二字，你看啊，现在一逼你走，公司马上开始跟别人合作……对了，还一件事，军队内部各文工团有三百多女演员投奔你来了。”

　　白路问：“你说什么？我没明白。”

　　“有妹子来标准公司申请考核，有妹子是拿着条子进门，反正这几天不是打电话就是主动上门，我想了下，实在搞不明白是什么节奏。”孙望北问：“为什么来这么多妹子？”

　　白路也皱眉：“为什么？”

　　孙望北说：“别想了，赶紧走吧。”

　　白路说：“我有种预感，明天还走不了。”

　　“那是你没买票！”孙望北说道。

　　白路说：“不但没买票，今天的机票还没退，白白损失好多钱。”

　　孙望北说：“赶紧订票，扬铃说还要再呆几天，等李大庆病情好转一些，俩人一起回来。”

　　白路说：“你们辛苦了。”

　　孙望北说：“赶紧订票去。”

　　白路应了一声，皱眉说：“我为什么有种不好的预感呢？”

　　孙望北说：“你是闲的，我没时间理你，得去财务部看看，再见。”说完出门。

　　白路看他离开，脑中忽然想起前天晚上做的梦，那个神奇世界的神奇故事，要是能飞就好了。


第2012章 总有原因的

　　公司有特别多的事情，比如公司搞的新人组合比赛，前几天第一季结束，从收视率和造星效率来说，只能说是凑合。如今都是歌星们亲自上场，抛掉一切可有可无的顾忌，为了钱和知名度，宁肯当做小新人一样参加各种比赛。

　　和这些知名歌手相比，标准公司和江南电视台联手推出的乐队组合式选秀节目能取得现在的成绩，已经算是不错。

　　再有新电影计划，还有妹子们的造星计划，又有刘遥那些音乐人的不定期音乐会……这些还都只是表演范畴的，其他事情更多，比如永远不能停的慈善活动……

　　至于几大工地，还有收购公司、收购土地的事情，更是不必说。

　　白路坐在办公桌后面，看着电脑屏幕上，扬铃发过来的工作计划和工作总结。

　　白路是大老板，扬铃每天都会发一份工作报表，尽管白路从来不看，可她还是会发。

　　也许是即将出国的原因，懒惰的白大先生终于有了点羞耻心，或者可以说是在怀念什么，点开信箱里的文件一一观看。

　　看上一会儿，电话响起，王好德问：“你是不是就走不了了？”

　　白路说：“我也想知道是怎么回事。”

　　“怎么回事？”王好德说：“你是不是当别人都是傻子？古董那件案子是要上报国务院的，你是不是插了一手？”

　　白路赶忙回话：“我脸都吓白了，王老大，你可千万不能这么说。”

　　“不能这么说？”王好德说：“你做了什么，你自己知道；你做了什么，我们也能猜到……”

　　白路赶忙打断：“快停，千万别瞎猜，我什么都没做。”

　　王好德说：“先别走了，过来吧，老爷子找你说话。”

　　白路说：“不用去吧？”

　　王好德根本不接话茬，直接挂断电话。

　　于是，刚工作一会儿的白路只好关电脑出门。

　　去停车场的时候经过花园，看到几个四、五岁大的孩子在逗一只小狗玩，小狗特小，估计也就三几个月大，愣愣的张着好奇的眼睛到处看，跑起步一颠一颠。不远处坐着燕子和小白。

　　白路走过去问：“在干嘛？”

　　燕子说：“我养了只小狗，就是不好收拾卫生，想请个小时工，可以么？”

　　白路愣了一下：“那只小狗是你的？”

　　“恩，王织说是灰色的，我就叫他小灰，可以跟小白做伴。”燕子说道。

　　白路愣住，看看那只小狗，问道：“拣的？”

　　“恩，别人拣了一窝，别的都分了，剩下这一只实在没人要，我就要了。”郑燕子说：“小家伙可乖了，就是不听话，我说什么都不听，到处尿。”

　　白路说：“怎么不告诉我？”

　　“反正我决定养了，小白得有个小伙伴，是吧小白？”燕子低了下头说道。

　　小白轻轻回上一声汪。

　　白路说：“小白都成精了，什么都懂。”又看向不远处到处乱跑的小灰。

　　那个地方有四个小孩，就是有四个大人在照看，幸亏小灰够小，不然早被清出去这块地方。白路问：“养大了以后怎么办？”

　　燕子说：“养大以后就拴链子，不能让它吓倒人，王织说是土狗，肯定没有小白聪明。”

　　燕子说话的时候在笑，那种笑是轻轻阳光般的微笑，有温暖，是那么真心。

　　白路本来想劝她把小狗送给别人养，不过看着那笑容，便是改了主意，轻声说：“不用请小时工，小糖那丫头特好特懂事，还有灵儿，正好住你附近，让她俩帮忙照顾。”

　　“这样不好，她们还小，需要学习。”燕子说：“这种事不好麻烦别人。”

　　“干活也是一种学习过程。”白路说：“我去问问，如果她俩同意……”

　　燕子说：“不用问了，这两天就是小糖几个丫头在帮忙，所以我想找小时工，可她们都说不用。”

　　白路笑道：“根本就不用，让她们帮你。”跟着说：“我还有事，走了。”

　　“你注意休息。”燕子嘱咐道。

　　“是你注意休息才是，他们说你平时都在练功。”白路想了下问道：“找个男朋友？”

　　郑燕子摇头：“如果是以前，我兴许还想找男朋友，现在不同了。”

　　说着轻叹口气，现在的她没办法找男朋友，身患重病，虽然状态越来越好，可谁都知道她的病根本不可能痊愈。退一步说，即便能痊愈也需要时间，没有个三五七年，怎么可能完全康复？

　　白路恩了一声：“那我走了。”又跟小白说声再见，走向停车场。

　　没多久来到宋立业家，老爷子让他去做饭，说一会儿有客人。

　　白路问：“不会是因为我的事情吧？”

　　宋立业说“去做吧。”

　　白路恩了一声，去厨房干活。

　　只有一位客人，卡着时间来到，进门只跟宋立业笑了一下，然后就板着脸。

　　白路充当服务员准备饭桌，等全部忙完之后，宋立业做介绍：“这位是云乔。”

　　白路说：“云首长好。”

　　云乔淡淡看他一眼，没有说话。

　　宋立业当着外人的面直接问话：“就问一遍，昨天晚上有个存放古董的仓库失窃，是不是你做的？”

　　白路说不是。

　　宋立业说：“那个工厂已经被封了，现在有武警部队看守，等专家检查过其中物件，会有选择的运送到博物馆，但是据说其中最重要的一些东西不见了。”

　　白路说：“我不知道。”

　　“你为什么出现在哪里？而且一呆就是几个小时？”

　　这句话，警察曾经问过，白路随便应答就是。可宋老爷子发问，使他莫名感觉到一阵压力，回话说：“我不想去美国，可必须要去，心里不爽，就到处走。”

　　宋老爷子点点头，说声吃吧。

　　白路搞不清节奏，坐下介绍道：“这块牛肉很嫩……”

　　云乔老头虽然没说话，但很给面子，第一筷子吃的就是牛肉。

　　白路完全搞不动云乔为什么来这里，又是为什么不说话，可人家不说话，他就不能问，毕竟主人是宋立业。可宋立业也同样不说话，三个人吃了顿很闷的午饭。

　　饭后，云乔终于开口了：“菜不错。”又跟宋立业说：“老了，要午睡，再见。”转身出门。

　　宋立业跟白路送出院子，送到车上，看着汽车开远才回去房间。

　　白路说：“瞅着眼熟啊。”

　　宋立业说：“你要是瞅着不眼熟，我就得怀疑你是怎么长大的。”

　　白路说：“怎么长大的不行？还有人不认识毛爷爷呢。”

　　宋立业说：“我不管昨天晚上那件事是不是你做的，反正现在消息传出来，对你不利，我呢，费好大劲把云乔请来，你明白就成了，然后马上出国，别再磨蹭了。”

　　白路说：“不是我磨蹭，是警察喊我回来。”

　　“你要是不乱搞，警察为什么找你？”宋立业说：“好了，走吧。”

　　白路应声好，打算去收拾桌子。

　　宋立业催道：“别管了，赶紧走。”

　　白路说：“干嘛赶我走？”跟着又说：“那我走了。”

　　往外走的时候，王好德相送，一直送到门口，王好德说：“你那么聪明，应该能想到什么事情。”

　　白路愣了下：“什么事情？”王好德没说话，转身回去。就这时候，一辆汽车停在门口，下来两个人，一个中年人，典型的官员范儿；一个青年，收拾的干净利索。

　　俩人看见白路，中年人好象看到空气一样从面前走过，青年很不爽，重重哼上一声，走进院子。

　　白路见过这俩人，一个是宋立业的二儿子，一个是老三的儿子。

　　眼见二人如此态度，又想起王好德的提醒，再有云乔的到来，白路就迈不动步了。

　　宋立业又给自己擦次屁股，而且付出巨大代价。在没有证据能证明白路偷走古董的情况下，宋立业为保证白路的安全……估计是舍上老本。

　　在门口站上二十分钟，刚才进去的两个人又快速出来。大的那位还是当白路是空气，上车离开。小的那位恶狠狠朝白路呸了一口，走去外面街道打车。

　　白路站着没动，眼看着宋立业的两个直系亲属离开，他才缓慢转身，走回房门前敲门。

　　王好德开门问：“回来干嘛？”

　　“看看老爷子。”白路进门去客厅，没有，去书房，没有。王好德走过来说：“在卧室。”

　　白路慢慢走去卧室，看着虚掩的房门，轻敲两声。

　　宋立业说：“进。”

　　白路推门而入。

　　宋立业坐在窗下的藤椅，偏过头看见是他，问道：“想说什么？”

　　白路说：“我一直想不明白一件事，我到底是何德何能，让您老人家如此帮我？”

　　宋立业沉默下说道：“总是有原因的。”

　　白路问：“原因是什么？”

　　宋立业笑了下：“我记得付泽涛还欠你个人情，找机会用了吧，不然他心里没底。”

　　白路没接话。

　　宋立业说：“走吧，不论昨天那件事是不是你做的，你既然当着云乔的面不承认，那么就是什么都没做过。”

　　白路一直知道古董案子是通天大案，但一直不知道原因，想想问道：“是古董重要，还是古董案子重要？为什么牵扯这么多人？”

　　“这些事情和你无关，走吧，知道事情越少越好。”宋立业挥挥手，闭上眼睛。


第2013章 你需要回来

　　白路沉默良久，忽然鞠躬道：“谢谢。”然后离开。

　　人活一辈子，总会遇到许多搞不清原由的事情，其中大多事情在还没了解透彻的时候就已经忽略掉。

　　白路今天问的两件事情，一件可以忽略掉，是古董案。一件很想知道原因，老宋为什么这么帮自己？

　　不过，不论是打算忽略掉的、还是想知道原因的，两件事情都不会有人替他释疑，白路只能暂时放下疑问，开车回公司。

　　路上都在想这件事情，不去问宋立业付出什么样的代价，肯定很昂贵，不然宋立业的子孙不会很怒的回家、又是很快离开。

　　想啊想的，给王好德打电话：“王叔，老爷子要是有什么事情，一定得告诉我。”

　　“我知道。”王好德问：“明天能走吧？”

　　“能，我打算从现在开始睡觉，睡到明天上飞机，什么都不做。”白路在表决心。

　　王好德想了下说道：“你应该知道一下，现在的情况是，很多人都知道你昨天曾经去过某个地方，然后距离某个地方不远的工厂失窃，丢失掉特别重要的东西，不过呢，一，这些东西本来就来历不清，二，所谓丢东西是某个人说的，没人能证明那些东西的存在，三，古董案重要人物还是没有线索，案情没有进展，四，已经查获大批古董，就目前得到的消息说，已经确认二十多件极具历史价值和研究价值的文物；这些事情，你知道就行。”

　　白路说：“谢谢你，王叔。”

　　王好德笑了下说道：“电视里像你这么大的年轻人，每天都在大北城各处谈恋爱，不论从事什么职业，不论有什么抱负，都是要落魄的混上一段时间，在情和爱之间纠葛，年轻人，就该做些年轻人该做的事情，你谈个恋爱吧。”

　　白路说：“我也好奇，电视上一谈恋爱，背景就是大北城，可我咋就没遇上。”

　　“你没遇上什么？女人？”王好德问。

　　“不是，我是说那么多人拍爱情戏，我咋一次都没碰上。”

　　王好德又是笑了下：“恋爱吧，年轻不谈恋爱，老了以后会没有恋爱的冲动。”

　　“我现在就没有冲动。”白路重复道：“老爷子有事一定告诉我。”

　　王好德说好，挂断电话。

　　白路这面静下心，专心开车回公司，回到公司就去了巨大房子睡觉。宋立业费好大心血才保得他不被人纠缠、不被人当成靶子，只冲付出的那些代价，白路就不能再乱搞事，他要在这间房子里呆到明天上午，然后去机场。

　　想是这么想，想法很美好，可意外事情的发生总是突如其来，齐守的店被人砸了。

　　砸店的原因是龙封，那家伙被人杀死，竟然还能留下些仇恨。有个叫山炮的家伙找到齐守，说是龙封借了两万块钱，找不到家人，只能你还。

　　钱不多，问题是不能随便来个人说你欠钱，你就要还。齐守说龙封的事和他无关。于是店就被砸了。

　　事情是林永军告诉白路的，他是当人情来还，也是提醒白路别冲动。

　　白路回话说一定不冲动，但马上给齐守打电话，却是听到那家伙带着老娘在火车上，说是去外地旅游。

　　被砸店是昨天晚上发生的事情，昨天晚上警察立案，又是大概问过口供，齐守害怕老娘担心，才是决定出去旅游。

　　白路祝福了一下旅途愉快，有心问龙封的欠债要怎么办，可齐守已经挂断电话。

　　这时候，白路更接到个意外电话，大老王打电话说：“你认识的那个道士疯了，要不要我帮你处理掉？”

　　白路问：“哪个道士？大的还是小的？”

　　“大道士。”大老王说：“他又杀人了，这一次是六个人。”

　　白路惊问为什么。

　　大老王说：“有人搞逼迁，断水断电，泼粪泼尿，放火，人没死，但是房子没了，道士出手帮忙，现在是地产公司老总和当地官员一共死了三个，放火的那帮人，六个重伤，基本是治好了也是废人一个，还有三个直接被杀。”停了下又说：“他真是疯了。”

　　白路想了下问道：“警察知道么？”

　　“你问这话，当我是个假人么？”大老王说：“我打电话是让你搞定他。”

　　大老王是白路遇到最漠视生命的人，没有之一，不论动物还是人，在他眼里不过是个数字。他不在乎杀人，也不在乎别人杀人，只在乎那个人跟自己是不是有关系。

　　不过所谓的有关系，也并不能在他心里提升多少等级，白路最亲近，被从小打到大。王某墩也很亲近，也被从小打到大。

　　这个漠视生命的人很有本事，他说没留下线索，那就是没留下线索。

　　白路说声知道了，大老王再没一句话，马上挂掉。

　　白路这边想上一会儿，先给小道士打电话：“你师兄疯了。”

　　“疯了？怎么疯了？”小道士很紧张。

　　白路说：“我说的疯不是真疯，是做事太疯狂。”停了下说：“他又杀人了，这次是六个。”

　　小道士问：“你怎么知道的？”

　　“我也想知道自己为什么能知道这件事。”白路问：“你师兄还没回来？”

　　“没有。”小道士说：“我打电话问问。”

　　“还是我问吧，你问就是要挨骂的节奏。”白路挂断电话，马上打给大道士。

　　大道士很酷，接通后就一个字：“说。”

　　白路说：“你找个地方坐下来，我给你讲个故事。”

　　“讲故事？”大道士疑问道。

　　白路说：“听听就知道了。”

　　大道士声声好，没一会儿又说出那个字：“说。”

　　白路就开始说故事：“有个人喜欢打抱不平，上次因为拆迁事情杀了许多人，后来因为没有证据，无罪释放，且不说他到底有没有罪，只说释放原因，并不是因为没查到证据而放人，是另有个人太能吸引仇恨，把这件事情也吸到自己头上，此外还花了很大代价，才能解决掉第一个人的一桩大麻烦，警察才会放人。”

　　大道士沉默下问：“你想说什么？”

　　“做事情要付出代价，你不付，就有别人付。”说这句话的时候想起宋立业，他就是在帮自己付出代价。停了下，白路接着说：“你这次的事情应该做的很隐秘，不过再隐秘也会有人知道，现在，我都知道死了六个蟑螂，别人也会得到消息，没有人会一直顺利，所以，不能再打蟑螂了。”

　　大道士有些吃惊：“你知道？”

　　白路说：“我知不知道不重要，重要的是不能让别人知道，所以有人要赶紧出现在该他出现的地方。”

　　大道士说声好，挂上电话。

　　在这个电话之后没多久，大老王又一次打来电话：“我想了下，你需要回来。”

　　白路问：“回哪？”

　　“监狱，你需要回来。”大老王说：“我分析了那个道士做的事情，也分析你二叔的做事风格，再有你的性格，你应该回来。”

　　“就这样？”白路问。

　　大老王说：“问你一个问题，就一个，假如说我现在要杀你，你有多少个舍不得的人？或者说，我要杀你身边的人，杀哪个人或是杀几个人，你才会想要杀死我？”

　　白路问：“这是什么意思？”

　　大老王说：“意思是你不够纯粹。”

　　白路不纯粹么？不是，白路是最纯粹的人，不过他的纯粹是指心灵、性格。而大老王说的纯粹，是说他冷血的不够纯粹。

　　白路知道大老王说的是什么意思，停了下问道：“做一个纯粹的人，而不是纯粹的一个东西，不是很好么？”

　　大老王默然片刻，回上一句：“随你。”挂断电话。

　　他说挂就挂，白路却知道没有生气，事实是这个世界基本没什么人什么事能让大老王生气。大老王说随你，就是真的随你去做，他不会再干涉。

　　不过大老王的电话也是给他提了个醒，离开卧室，去最大的玻璃房子对着玻璃席地而坐，眼前是玻璃外面的世界，心里是大老王的那句：“我要杀哪个人或是杀几个人，你才会想要杀死我？”

　　这一道最混蛋的问题，正常情况下是永远不会发生的事情，可白路却就是在想这句话。

　　在这时候，透明的玻璃窗变成显示器，随着脑海里一一想过每个人，那每个人就一一在玻璃窗上出现。

　　想上好一会儿，给大老王打电话：“我会自杀。”

　　大老王的声音很淡：“能想的到。”跟着又说：“你的电话很有用，你那个道士朋友走了，那个人有点意思，跑步回去。”

　　白路问：“你为什么要跟着他？”

　　大老王回道：“上次你回来，我帮你杀了几个人，忽然发现你仇家太多，就查了下你认识的人，这个道士最危险最有实力。”

　　出乎意料，大老王居然愿意解释这个疑问，只是这个回答让白路更惊心，自己已经够闹了，再把大老王牵扯进来？赶忙说道：“北城这里，我的对手我自己处理。”

　　大老王说：“你二叔在，我没必要过去，如果说他在北城，而你被人杀了，我会让他一辈子都不用离开床。”

　　白路生出个疑问：“如果说是我二叔出事怎么办？你会怎么收拾我？”

　　“要看什么事情。”大老王终于有了不愿意回答的问题，说完就挂断。

　　听着这个回避的答案，白路发会呆，身体往后面一倒，开始睡觉。


第2014章 好象是预兆

　　觉是睡不好的。

　　如今很多人知道白路跟那件折腾好久的古董案有关，何山青等人自然也会知道。不过跟宋立业这些人比较，知道的还是晚一些。所以，在白路想安心睡觉的这个大下午，何山青、鸭子、小齐、司马一一打来电话。

　　这帮哥们打电话只有一个意思，如果不是你做的，赶紧走；如果是你做的，趁时间短，赶紧认错。

　　到后来，连柴定安都打来一个电话：“咱俩有仇，可你救过我，这次你听我的，全身而退不好么？”

　　白路很纳闷：“你最近不是麻烦缠身么？还有闲心关心我？”

　　柴定安气愤道：“你死不死的。”挂上电话。

　　如果说柴定安打电话让他有点小意外，海风的电话简直是惊吓：“小伙子，外面传的那事是真是假？”

　　白路说：“你自己去追王织。”挂上电话。

　　在他想睡觉的一个多小时里，电话一直在响，何山青那帮家伙好象预谋好一样，这个打完那个接着打电话。

　　最后，白路打给付传宗：“你让他们排着队给我打电话的？”

　　付传宗说：“我就一句话，人，不能有污点。”

　　白路想了想说道：“是我想简单了，或者说是我根本没想这些。”挂上电话再打给王好德：“王叔，你问问老爷子，那些东西在我这，现在怎么办？”

　　王好德说：“我猜也是这样。”

　　白路说：“有个问题，我想知道昨天晚上发生的事，在没有证据的情况下，一点证据都没有，为什么会闹的全世界都知道？”

　　王好德沉默片刻说道：“总有原因的。”

　　白路叹气道：“成了，你能出城么？我把东西给你，不过你得等我去美国以后再公布行么？”

　　王好德说：“哪有这么麻烦？你先等着，我告诉老爷子一声，然后给你打电话。”

　　白路说声好，挂断后，反手打给王某墩：“二叔，东西埋了么？”

　　“没。”王某墩说：“刚想给你打电话，东西太多，找不到地方埋，咱不要了成不？”

　　白路说：“你怎么一会儿一个想法？”

　　王某墩说：“没想法，我对死人东西不感兴趣，就是觉得这些东西挺值钱，想着以后换钱，不过也太麻烦。”

　　白路说：“二叔，你有智商没有？这些东西能见光么？你还想换钱？”

　　“是啊，后来我想明白了，就不想埋了。”王某墩说：“我还想明白一件事，咱们老王家没有后代，你是不是应该生几个孩子？”

　　白路说：“我姓白，不姓王。”

　　“你姓什么不重要，你儿子姓王就行。”王某墩说：“就这么定了。”挂断电话。

　　白路很无奈，再打过去电话问：“你把东西放在哪了？”

　　“对啊。”王某墩说出地方。

　　白路说：“你辛苦点，把东西全搬出来，把车开走，会有人去接收的。”

　　这是要毁灭一切跟标准公司有关、跟白路有关的证据，尽管外面风传是白路做的事情，尽管很多人也是这样怀疑，可没有证据，你就只能怀疑。

　　王某墩叹气道：“算我欠你的。”

　　白路问：“大概多久？”

　　“天黑吧，晚上没人好办事。”王某墩说：“八点半？”

　　白路说可以，王某墩就挂电话干活。

　　在大玻璃房子里，白路又等上十分钟，接到王好德电话：“地点？”

　　白路说出地方，又说晚上八点半过去。

　　王好德说知道了，停了会儿问道：“你很在乎那些东西么？”

　　“不在乎，一点都不在乎。”白路重复王某墩那句说词：“我对死人东西是一点兴趣没有。”再多补上句：“家里没有一件古董。”

　　王好德说：“既然不想要，还给自己惹这么大麻烦干嘛？你说你图什么？”

　　“我也不知道事情会闹这么大，到底是谁在害我？”白路问。

　　“你别管是谁在害你，如果不是你乱来，谣言也传不出去。”王好德说：“你没事了，现在有人要倒霉了。”说完挂电话。

　　肯定是有人要倒霉了，古董案子牵扯到高官子弟，也是牵扯到太多人，还有人在谋算白路……有些帐总要算一算，虽然未必能算清。

　　不过，都是和白路无关了。

　　不但是罪罚与他无关，功劳也是无关。

　　白路不在乎功劳，就好象不在乎这些古董一样。何况这些东西实在烫手，即便是走私犯大头子段醒，也是无奈留下许多宝贝。

　　在打过这些电话以后，白路再打给付传宗：“我很好奇，是谁这么大力度？一个半天，就让全北城的人都知道我做贼了？”

　　付传宗想了下说：“我也好奇。”这句话的意思是不知道。

　　白路问：“你不知道？”

　　“我为什么要知道？”付传宗说：“忙，挂了。”

　　那就挂了吧，白路再打给海风：“我很好奇，谁告诉你的那些破烂消息？”

　　海风说：“破烂不破烂不重要，重要的是这个消息为什么会存在。”跟着笑了下：“说实话，我听说这件事的时候，一直在想你是怎么做的，能不能给大哥释个疑，你一个人怎么能搞定所有保安，又偷走一仓库宝贝？”

　　白路说：“我也想知道，所以说不是我做的。”

　　“好吧，不是你做的。”海风笑了下：“我听说盛石在派出所接见你？偷偷告诉你个免费消息，那家伙杀过人。”

　　白路说：“知道杀人，为什么不报警？”

　　“和你一样，我们都知道你偷了古董，但是想不出怎么做的，又没有证据证明，只能让你逍遥自由，盛石杀人也是这样。”海风笑问：“想不想搞他？我可以帮忙。”

　　白路说：“你去搞吧，搞死了算，再见。”

　　这个电话之后，开始躺着睡大觉，其实一直睡不着，脑子在乱想，一直想到晚上九点钟，宋立业打来电话：“你呀，既然不想要，为什么还要这么做？”

　　白路说：“对不起，连累你了。”

　　宋立业说：“这不算连累，我觉得，你只要做了，就一定会告诉我，所以不担心。”

　　白路恩了一声，想想说道：“我明天飞机，去国外就不会再有麻烦事了。”

　　宋立业说：“去国外低调一些，他们那里有枪。”

　　白路说知道，再说两句结束通话。

　　这个晚上，白路想了很多事情，比如自己到底是个什么样的人。他从来就对古董不感兴趣，却是去偷去抢古董？

　　应该这么说，这个世界能让他感兴趣的东西不多，比如很多人喜欢的茶道，对于他来说只是浪费时间。别跟他说什么有陶冶情操、静心养气的功效，想要静行养气，打坐念佛更简单。

　　他也不喜欢玩珠串，很多人啊，应该说很多稍微有些钱的人，不是用这个木头、就是用那个兽骨做成珠串带在身上，没事就盘，盘啊盘的，不去说犀牛角、象牙这类东西会造成多么大的杀戮，即便是木头，又有多少珍惜树木被砍被伐？

　　不过很多人喜欢，那就喜欢吧，那就喜欢吧……

　　白路同样不喜欢古董，如果是说上一句文物，还是有研究价值的，可即便是文物，他也是不感兴趣。

　　不感兴趣的东西，当然不想要。可是都不想要了，为什么要偷回来？

　　然后呢，偷回来以后折腾出好大一个闹剧，最后又把东西交出去……你说到底折腾个什么劲儿？

　　想啊想的，觉得自己挺没意思，最近这日子过的越来越不像自己。电视上经常出现两个字，初心。按字面意思理解，自己的初心没了……

　　在这种乱想中睡去，等天亮以后，略微收拾下房间，拿着小包下楼，心说这次总不会再有人不让他走吧？

　　可就在下楼的时候，电梯停了。

　　他住二十楼，电梯在十二层接了个女孩继续下行，在第八层的时候停住不动，是忽地一下停住。

　　女孩有些紧张，白路安慰道：“没事。”跟着说：“这是电视剧的情节，咱俩能困在一起，说明咱俩是电视剧主角，不对，是人生的主角。”

　　女孩笑了下：“明星心态都这么好么？”

　　白路说必须的，努力说着宽慰话语，几分钟后电梯门打开，女孩赶忙出去。白路不出去，跟女孩说声再见，继续下楼。

　　还好电梯没出大问题，只是临时突停。等来到一楼大厅，白路跟扬玲办公室打电话，让秘书把这件事情记下来，顺便对所有电梯全部检查一遍。

　　电梯突停，也许是某种预兆。而在打车去机场的路上又遇到预兆，在出租车上先是看到一起车祸，接着他坐的出租车被人追尾……

　　白路很郁闷，这都算是什么事？

　　按照迷信的说法，是不是在预示着旅途将会不顺？

　　可不管顺不顺的，咱不能太唯心不是？白路换辆出租车赶去机场，可在机场取票的时候，他的身份证刷不出机票，找工作人员咨询，说是没有订票记录……

　　白路就迷糊了，真要走不成了？同时还有个担心，即便是坐上这班飞机，是不是会飞一半掉下来啊？

　　念头这个东西很奇怪，越想就越大，联想到这几天发生的事情，前天就要走，结果连续发生意外，一拖再拖的拖到今天，可目前看来，好象又走不成了。


第2015章 白路中枪了

　　白路不迷信，在沙漠那会儿，曾有指着月亮大骂的时候，也尝骂过老天。事实是，在大老王那种教育下，想迷信还真难。

　　可是现在，这个不迷信的人有些迷糊了，一路上的不顺到底是在预示着什么？

　　预示这东西是想不出答案的，你想的越多，就越想不出答案。

　　而对于白路来说，现在最应该做的事情是赶紧买机票，反正一个人，随便选架航班就成。

　　至于原先没订上票的事情，白路不想追究，在这个时候，你就追究出再美好的结果，也只是在浪费时间。

　　稍稍浪费点时间，买到张头等舱机票，结果刚过安检，外面打雷了，轰轰的乱响几声，没多久，大雨狂降，然后呢，雷声也不肯停下来，轰轰的就在脑袋顶上炸响。

　　于是，暂时不能飞了。

　　白路站在落地窗前往外看，看着黑糊糊的云层，心说要不要这么邪？老天是有多么不想我去美国……

　　白路猛地一顿，老天不让我去美国？

　　这样想了下，仰望苍穹，心底默念：“如果你不想我去美国，就打个雷给我听听。”

　　老天很配合，轰的一声惊雷炸起。

　　白路吓一跳，要不要这么神？我这祖国的大好青年，可不能信神信鬼的。想了想再次在心底默念：不想我去美国，就连打三个雷！

　　老天没有再配合，不但不配合，在两个多小时以后，大雨停歇，机场广播说可以起飞了，提醒大家准备登机。

　　于是就上机，可经过起飞前的许多事情，这一刻的白路对老天有了敬畏心。

　　以前上机就是睡觉，睡到落地为止。这次睡不着了，心底有种奇怪的担心，一直都在，不管想任何事情，担心就是在，引着他不管想什么事情，最后都要想到担心上面。

　　幸好只是担心而已，没有出事。飞机安然无恙，旅途安然无事，白路安然落地。

　　丽芙等在接站口，看见他就笑：“可算是把你等来了，你怎么总出事情？”

　　白路说不知道。

　　看他情绪不高，丽芙问怎么了。

　　白路摇摇头，说想睡觉。于是就睡吧，上车后开始睡，睡到回家，上楼以后继续睡。

　　白路来美国是躲难的，大家都知道，丽芙就没再问，在白路睡觉的时候，她去厨房做饭。

　　原本想招待白路一顿，可这家伙直睡到第二天才起。

　　起床后，俩人在吃早餐的时候，丽芙问他有什么计划？

　　白路说：“没什么计划。”

　　在丽芙的规划中，白路还有好几件事要做，从而奠定国际大明星的地位。这些是早早安排好的，只等白路回来就能开工。

　　不过，因为在国内发生的那些事情，让白路暂时失去想要继续工作的动力。加上出国前又是一直有不太好的预兆，就更不想开工。

　　丽芙看看他问道：“来公司上几天班？可以学英语。”

　　白路笑道：“有那时间还不如录唱片演戏呢。”

　　丽芙想想说道：“那你先休息，我上班，你安心当几天住家男。”

　　白路恩了一声，想起北城那里的许多事情，问话道：“有没有什么安静的地方？”

　　丽芙说：“你要是想休息的话，去比弗利？”

　　白路说那里人太多，想找个没有人的地方，他想安静几天。

　　丽芙说：“晚上回来说。”意思是会用一个白天给白路找到合适地方。

　　白路想想说算了，在家呆着就好。

　　丽芙多问一遍，白路还是这样回答。

　　又呆上一会儿，丽芙去上班，白路则是无聊的看起电视。

　　他想安静生活一段时间，可惜很难，孙佼佼打电话说电视剧的事情，还有拍摄新电影的事情，反正是让白路赶紧干活。

　　白路找借口说没有状态，被孙佼佼大骂一通：“要什么状态？只管演就是。”

　　白路都不知道该怎么又反驳了，多说几句小话，总算是换来几天假期。孙佼佼说过几天和珍妮弗一起去找他。

　　不光是孙佼佼，还有宝宝五个大妹子，很快也住进这个家中。

　　不过白路多在休息，离开国内的许多麻烦事，忽然来到国外，又不用拍戏，很多电话也不用接，让五个妹子代理，竟是真的有了段假期。

　　从这天开始，连续休息一个星期，每天都是吃了睡，睡了吃，睡的累了歇歇再睡；吃的累了歇歇再吃……

　　七天后，终于觉得不应该养猪，出门去中央公园溜达。

　　在这段时间里，国内的很多事情都有了定音。比如边疆的杀人案，如同大家设想的那样，没有证据，标准公司又是砸钱投资，所有官司全部搞定，同时警方一再做宣传，救了这个孩子破获那个案件，是难得的连续立功。

　　郭金龙连环袭警案也有了定论，反正是人死了，扣多少罪名也还是他。新闻倒是没报，在案卷记录中，也是没白路什么事。

　　对于白路来说，麻烦最大的是古董案。而古董案中的大麻烦就是白路和王某墩偷了批不锈钢箱子。

　　因为白路把东西都交了出去，宋立业把功劳送人，对象是云乔，这样一来，他就不用欠人情不用付出代价，同时用这许多古董交换回来一些利益。要不说老宋很牛，在白路失了先手的情况下，他还能为自己争取到更多好处。

　　这件案子太大，涉及人太多，不可能把好处全给云乔一个人，另一部分就是被宋立业的人分功，大家联手破获建国以来最重大的走私古董案件，破获一整个走私集团，抓获近百名嫌疑犯。

　　原先为避免打草惊蛇，只是为了调查案情才抓了很少几个人，当藏古董的工厂被发现后，紧接着，宋立业跟云乔两方面一起又奉上更多有价值的文物，于是就可以收网了，所有牵扯到案件里的人，只要有怀疑的，一个不拉全部抓起来。

　　这次案子涉及到高官，结局也是抓。涉及到盛石，还是抓。龙封的老大，白金同样被抓。运气最好的是，居然有了段醒的消息，于是也抓了。

　　到这个时候，该抓的人都抓到，唯一担心的是那批古董有缺漏，万一有人贪掉怎么办？

　　好在抓获段醒，只要是送来山里仓库的物件，他都有做登记。现在他被抓，那些记录便是被警察得到，跟从仓库里得到的物件一对比，竟然是一个不拉的全在！

　　这就是大功一件了，所有文物送去博物馆，案犯也是陆续认罪。

　　警方连续审案，快速结案，然后走法律程序，等待上庭。

　　而整件事情也是大白天下。简单说就是一个二代看中这笔生意，也是看中这堆古董，使坏报警，然后就是折腾呗。

　　这些是几件涉及到白路的大事情。此外还有几件事情，比如大道士回道观后就没出来，外间虽然在查那件凶杀案，但是没人能证明跟大道士有关。

　　再有大老王，在劝白路回沙漠无果的情况下，一个人回去了。

　　至于王某墩，前几天已经到达洛杉矶，继续过他的甜蜜生活。

　　李教授终于回北城了，扬铃全程护送。

　　柳文青和传奇妹子那些人也回来了，边疆那里已经草签意向，剩下的事情是派员工过去做前期准备。

　　总的来说，这些事情都是好消息，白路放下心，总算没有因为自己的冲动而连累到别人，算是最好的结局。

　　当这些事情了了之后，白路要面对新一轮难题，五个丫头在白路住进丽芙家的第二天跟着搬进来，以宝宝为首的丫头们，努力想要俘获白路的心……

　　好在白路一直在努力的吃和睡，五个妹子没有说话机会，也就没有近一步接触的机会。

　　可是，你不能睡一辈子，就是一定要面对这些事情，在明确知道几个妹子心意的情况下，白路不知道怎么做选择。

　　今天难得出门，也是趁妹子们不在，才有了心情和时间。

　　还记得白路临来美国前遇到的各种不顺利情况么？在今天，终于得到应验。

　　中央公园对外开放，有人在这里健身，这里面还有动物园，总有游人来玩。

　　白路来这里溜达，是因为以前来过，勉强算是熟悉，可就在到处走的时候，居然遇到恐怖袭击……

　　有个大胡子开枪乱射，在公园里看到人就射。白路听到枪声的第一反应是躲避，接着是想离开。最近这段时间，心情乱奇怪，经常不知道自己在想什么。

　　他没有离开，因为有人大喊救命，白路朝枪响的地方小心张望。

　　枪手很冷酷，边走边射击，只要看见活人就开枪。

　　白路脱下鞋，于是小李飞鞋重出江湖，两只鞋快速飞出去，枪手被打倒。

　　必须让这个混蛋失去攻击能力才行，白路赶忙跑过去。

　　也就十来米距离，跑过去以后对着大胡子脑袋就是一拳，这是惯用手法，瓦解掉对方战力。

　　可这一拳打出去，竟然响起枪声？

　　又响起枪声？白路脑中刚有个反应，身体猛往前倒……不是他自己要倒，是被子弹打中后带倒。

　　白路中枪了，枪手不只一个，在第一个被打倒后，第二个朝白路射击。

　　子弹从背后肋下位置射进，没打中脊椎是万幸，白路啪的一声趴倒到地上，手边正好是他方才丢过来的鞋，抓起后朝后猛甩，根本是看也不看，整个动作很连贯。

　　然后，他昏迷过去。


第2016章 真正的英雄

　　白路又出名了，去美国不到十天，再次变成英雄，再次替华人成就名声。

　　当他还在医院养伤的时候，全世界媒体都在说这件事，其中美国和中国的议论最多。

　　白路伤势较重，受伤后昏迷，经过五小时抢救，又经过十个小时的观察，清醒过来。

　　醒来后第一个看见的是丽芙，病房里只有她，别人被护士拦在外面。

　　丽芙端坐在边上，面上没有表情，即便是白路睁开眼睛，她也只是多看一下，没有说话。

　　白路稍稍适应一下，歪头看过去，轻声说：“你来了。”

　　丽芙冲他笑了下：“医生说你没事了。”

　　白路恩了一声：“看来得信命啊。”

　　丽芙笑了下：“命告诉你什么？有没有让你跟我结婚？”

　　白路眨巴下眼睛：“你猜呢？”

　　“我猜有。”丽芙说：“她们在外面，要叫进来么？”

　　“医生不让吧？”白路说。

　　“这也是命告诉你的么？”轻声说完这句话，丽芙平静的面孔忽然变化，泪水毫无征兆流下来，大颗大颗滴落，好象断线的珠链。

　　白路说：“这样不好，要不咱俩换个位置？你躺着，我哭？”

　　丽芙挤出个笑容，起身去卫生间洗脸，出来后又往外走，告诉她们白路醒了，也是叫医生过来。

　　医生来去匆匆的，看过监护仪，简单问过几个问题就离开。

　　白路冲丽芙说：“太敷衍了，美国医生也就这水平。”

　　丽芙说：“他不会对你敷衍的。”

　　白路说：“什么意思？”

　　刚说完话，那医生又回来，同时还有两名医生，三个人一起检查，连手术伤口带详细询问，临走时冲白路竖大拇指，说谢谢你。

　　看着房门关上，白路疑问道：“我救了他家亲戚？”

　　丽芙摇摇头，轻声、简单解释下原因。

　　美国时间当天下午，纽约、洛杉矶、芝加哥，三大城市先后遭遇袭击。那个万人恨的疯狂组织一直在宣称攻击美国，终于行动了，一共九名枪手在三个城市的四个地方发送袭击。除中央公园死一人重伤一人伤两人以外，另三个地方一共……反正是死伤惨重。

　　在事情发生后没多久，美国总统又一次发表讲话……

　　白路在美国当过英雄，上次也是枪手发动袭击，不过那是个白人，白路也是迷糊着遇上，后来，枪手在他面前自杀……不管怎么说，反正当了次英雄。

　　那件事曾经在国内好一通流传，可是时间流逝，人的记忆便会渐忘。当一些天之后，当别的新闻消息掩盖过去，白路在美国当英雄的事情便是轻轻过去。

　　现在又是一次，便是唤醒大家的记忆……

　　论案件的重大，论影响力，上次那件案子和这次完全不能比较。而上次，美国总统接见，并一起吃顿饭。

　　这次……那些丧心病狂的疯子们造成疯狂杀戮，若不是有白路恰巧在场，死亡人数还要增加许多，许多。

　　中央公园两名匪徒，全是被白路的飞鞋打倒，都是昏迷后被抓。

　　这一次，白路是真正的在恐怖分子手里救下很多美国人。

　　丽芙大概说下是怎么回事，白路听后还是那句话：“看来得信命啊。”

　　丽芙问：“为什么这么说？”

　　白路刚要说话，满快乐推开门进来：“宋老爷子的电话。”

　　白路看眼窗户，问现在几点。

　　满快乐知道他在问什么，回话说：“国内是半夜。”又说：“老爷子说的，只要你醒了，不管几点，一定要告诉他。”

　　白路接过电话：“老爷子。”

　　“刚醒过来，身体弱，别说话，听我说就行。”宋立业说道。

　　白路说：“没你想的那么弱。”

　　宋立业沉默下说道：“我是不是个乌鸦嘴？”

　　白路假装惊讶道：“大爷，难怪说人老成精，一年前说的话你还记得。”

　　宋立业说：“好好养伤，国内，我帮你看着，休息吧。”说完挂电话。

　　白路放下手机，满快乐一把接过去，小声说：“老鼻子人打电话，都被我挡了，老爷子的电话，我估摸着你得接。”

　　白路说谢谢。

　　满快乐看着他，脸上是藏不住的忧伤，也不管丽芙在场，轻声说：“刚才在外面，我在想，要是你没了，你忽然没了，我该怎么办，我想不出来，想了好久也想不出来。”

　　白路说：“地球没了谁都一样。”

　　“不一样。”满快乐说。

　　这时候，房门又打开，护士走进来冲满快乐和丽芙说话，然后又叮嘱白路两句，出门时说谢谢。

　　满快乐跟丽芙一起出去，医生让白路静养，不让说话。

　　房间变空，白路想起临来美国前宋立业说的话，让他去美国低调点儿，那边有枪。

　　是巧合还是老天的故意安排？他来美国后一直没出门，难得出门散个心就中枪了……还能有比这更巧的事情么？

　　就是因为这句话，宋立业才会打电话说自己是乌鸦嘴。

　　人老以后心理会发生变化，多半会信命，当某些巧合发生后，那种信命的念头就会膨胀。

　　好在宋立业知道的仅是他这一句话的巧合，不知道的是白路上飞机前遇到的所有事情。如果真有命运安排，那许多件事情已经是给了提示。

　　现在，躺在病床上的白路在想这些让人郁闷的巧合……一定是巧合。

　　万幸，尽管有着许多巧合中的提示，也是中了枪，但，他还活着。

　　想起在沙漠里骂老天的时候，不由冲天棚轻笑一声：“我没死，你是不是很失望？”

　　当然不会有回应，什么回应都不会有。可是白路的思路蔓延开，想起在日本连中三元的事情，那种幸运、那种巧合，简直就是夸张的……

　　是了，我是神，我是厨神。

　　白路觉得自己有些昏头，最近一年多的许多事情让他忘记厨艺的来历，也忘记了自己跟别人的不一样。

　　想到这里，又轻声冲天棚说：“对不起。”

　　又过上一会儿，沉沉睡去。

　　这一睡就是二十四个小时，正好一天，把丽芙这些女人吓得，时刻有人守在身边，即便是身体连着监视仪，她们也要守着。

　　当白路再醒过来的时候，发现身边是柳文青，笑了下说道：“累么？”

　　不去问“你怎么来了”的废话，轻轻两个字便是送进柳文青耳朵里。柳文青说：“大家都来了，不过房间里只能留一个人。”又说：“你别说话，我去找医生。”轻轻起身，轻轻往外走，听不到一点声音，也是轻轻开门。

　　知道白路再次醒来，丁丁赶紧进门，她是个简单丫头，尽管比白路大很多，可从来是想到什么说什么，比如现在，站在白路床前就是哭，不断抽泣，一个字都说不出来，说不出她有多担心。

　　白路笑了下：“遗体告别呢？”跟着又说：“师太快收了神通，要水漫病床了。”

　　丁丁还没说话，医生进门做检查。

　　这次醒来，基本就是病情稳定，剩下的事情是养伤，慢慢养，总会好。

　　过了两天，见白路精神状态和身体状态都不错，医生放开禁令，能够稍微自由一些。

　　在他住院的这几天里，美国政府召开很多个新闻发布会，光谴责就谴责了两次。而在各大新闻媒体上，每一次提起这件事情，都少不了提上白路一句。

　　国内舆论更是热烈，有人说现在能有白路这样的人，根本是奇迹……

　　这次受伤很严重，严重到公司业务暂时停下，尤其小德小糖那帮孩子，估计是跟电视学的，找个菩萨像就开始拜，还托人买香回来，他们要为白路祈祷。

　　等知道白路养好伤以后，一群小不点特别开心。

　　有很多人在为白路祈祷，比如郑燕子。

　　白路中枪是超级大的新闻事件，不光是美国记者想要采访，国内大部分主流媒体都有派记者过来。为了能看到白路一眼，真有记者使巧计打算蒙混进去。

　　进不去的，不说白路是为美国人民中枪，单说他和丽芙的身份，早在医院里划出一个贵宾区，隔壁是大间，住着宝宝等许多妹子，尽管说好是轮换来医院看护，大多时候，大家都呆在这里。

　　在白路醒来以后，妹子们集体涌过来，都想要看他。

　　然后呢，警察来了，问过医生，确认病情稳定后，开始询问事发经过，白路把自己记忆的那部分说出来，又问了自己昏迷后的情况。

　　别看美国是多民族国家，其实很排外，始终有种族歧视。在这次事情之前，哪怕白路上回做了次英雄，可该排外还是排你。

　　这次不一样，白路是真正在勇斗恐怖分子，在维护美国人民的性命，而且还重伤了。

　　在白路昏迷之后，在这件事情上新闻之后，有格斗专家和专业侦探做分析，不是分析白路有多能打，是分析事发后，凭白路的身手，绝对可以轻松逃开，但是他没有，迎着枪声勇斗两名匪徒。

　　真是真正的伟大的战士！

　　再排外的人也不会排斥这样的勇士这样的好人，在这件事情之后，白路直接变身美国人，报纸杂志接连出他的专刊，连警方也给予支持。


第2017章 又要回国了

　　警方和政府不喜欢个人英雄主义，可无数电影、书籍都是在宣扬个人英雄主义，在这一特殊时刻，美国政府认为推介宣扬白路是大有好处的事情。为此，总统先生也是提了白路的名字，说他是真正的英雄，先后两次把自己置身于危险之中，勇于救人。并向中国大使馆发函，感谢白路的所作所为。

　　这就是上升到政府高度，美国人民都喜欢了，美国政府都感谢了，国内政府同样要给予表扬。

　　白路不在乎表扬，可是看着电视屏幕上，一大堆老外、还有很多华人守在医院门口，举着支持自己的牌子，心里也是很感动。

　　在政府的支持下，必须要大书特书白路这个人。

　　那个很疯狂很混蛋的组织做恶无数，每次做恶都会造成大量伤亡，现在只是因为一个白路，那群坏人的计划失败了！两名枪手被活捉！

　　是被活捉啊，而且是来不及做恶就被活捉。这样的事情不宣传，还宣传什么？

　　现在，不但是美国人民关心白路，世界上很多人也在关心他。当得知白路醒过来后，很多人为他高兴。

　　医院和警方都有对外宣布这件事情，接着，该媒体上场了，一瞬间，孙佼佼这边的电话成为超级热线，根本打不进去，都是想采访白路。

　　其中比较牛的是美国几大电视台，直接派主管来医院跟孙佼佼商议。尤其是NBC，白路公司的电视剧就是跟他们搞合作，以前也有很多次合作关系，在这种前提下，电视台的要求很难拒绝。

　　在询问过医生以后，也是检查过白路身体，说可以接受采访，但最好不要外出。

　　电视台也是真酷，马上派团队来医院录节目，并把节目时间加长。

　　于是，一整个节目，三十分钟都是白路的个人访谈。

　　他不但是上了最火的谈话节目，还做了时代周刊的封面人物。严格说，不光是时代周刊，很多杂志都拿他做封面，很多报纸拿他做头条，这种热度已经无法控制。可是所有人都觉得很正常，因为这是拿命拼回来的。

　　开始时候，因为采访不到白路，珍妮弗、丽芙、基奴等许多人都被列为采访目标，可除非是堵到他们才会说两句话，所有的预约采访都不回应。

　　这件事情传播的越来越广，广到连向来不关心俗事的王某墩都知道了，急三火四赶来医院，见到白路的第一句话是：“赶紧养伤，然后叔叔带你出国打架。”

　　这是要灭了那个组织的架势。

　　白路说：“你行么？”

　　“不行也得行，敢向你开枪，这是不给我面子啊，必须收拾之。”王某墩说：“要不要告诉你老爹一声？”

　　“拉倒吧。”白路说：“你要是不说的话，我差点就忘了。”

　　“忘了什么？”王某墩问。

　　白路说：“我本来就是那个组织的眼中钉。”

　　他想起去年做的挺多事情，先是卧底监狱搞定一个坚定的分裂分子，后来消息被人放出来，直接惹了马蜂窝，遭到多次刺杀。

　　说起这件事，白路就一阵郁闷，都多久了，一直没抓到是谁泄密。跟这件事情一起郁闷的是银行卡失窃案，案犯都抓到了，可那三百多万硬是拿不回来了。

　　因为遭遇过太多刺杀，甚至连去年过年都险些出事，一怒之下的白路回边疆又折腾一番，帮警察抓了批人，然后又出国大闹一场，差不多灭掉一个村庄，算是断了某些人的根。从那以后，生活才能稍稍安生一些。

　　不过，安生的日子到此为止，这一次不是在边疆地区闹几下，是在大美国的地皮上打那些分裂分子以及恐怖组织的脸……

　　想到这里，心底哀叹一声，按照那些人睚眦必报的德行，自己肯定是目标了。

　　那个组织曾经有过很多这样的血腥杀戮，就是谁帮助了别人，杀！谁泄露了情报，杀！反正是只要他们认为你有问题，那就该杀。

　　这一次，白路的问题大着呢，一不是美国人民二不是警察，居然向我们发起挑衅……

　　这一次的事情特别大条，大条到白路录制的电视节目播放后的第二天，那个组织宣布白路是敌人，必须杀死。

　　不但是宣布要杀白路，还号召所有他们的教友去做这件事，有些类似打击违法活动、人人有责的意思。

　　当柳文青小心翼翼把这条消息告诉白路的时候，白路先是愣了一下，我去，要不要这么灵验？我想到什么，现实就发生什么？

　　反正吧，现在的他是那些疯子们的敌人，是好大好大的敌人，全世界都知道了。

　　美国政府马上做出应对，说美国政府会保护白路。

　　于是乎，世界上第一大恐怖组织和第一大国家都是为了这个人发表声明，不考虑事件本身，单就两次声明的影响力和罕见度来说，白路算是辉煌一把。

　　接着，大使馆打来电话，意思是等你的伤恢复的差不多的时候，回国好不好？

　　这是大国尊严的事情，俺们国家公民，凭啥要你美国政府保护？

　　白路说：“我不敢回国，国内也有人要杀我。”

　　肯定有了，新仇旧恨一起来。白路在美国阻止跟国内那些分裂分子差不多是一奶同胞的坏人行凶，并让警察活捉之，这笔账一定要算到白路头上。再加上白路本来就是国内那帮分裂分子的头号仇人，这一次，定是必杀之。

　　大使馆说：“我们会保护你。”

　　白路觉得挺有意思，因为他在国内乱来，被赶出国。又因为在国外乱来，被欢迎回国。回话说：“我先养伤，有什么事情等出院再说。”

　　在这之后没多久，宋立业又一次亲自打来电话，第一句话是：“怕不怕？”

　　白路问：“老爷子，是想让我回国么？”

　　“回不回来再说，如果回来必须得低调，公众活动肯定不能参加。”宋立业说：“主要是看你想不想回来。”

　　这很正常，白路本就是人家的攻击目标，再搞聚会搞演出，是怕坏人找不到攻击目标么？

　　白路笑了下：“要不我还出国？”在这一刻，他有些想跟王某墩出国乱来，大不了再杀一次！

　　宋立业停了下问：“出哪个国？”

　　白路笑着说：“就是那地方。”

　　宋立业不同意：“不行。”

　　白路问：“那我怎么办？呆在美国好不好？”

　　宋立业说：“我只说事实，美国不禁枪，从安全角度考虑，你不适合在那里生活。”

　　是啊，这地方不光是不禁枪，还有很多异教徒。

　　大美国实在太自由，自由的有些吓人，经常发生恐怖枪击案，比如上次来美国，丽芙不论去哪都如临大敌的多带保镖，原因就是接连发生好几起枪击案。

　　可怜的总统大人每年都要为类似案件开新闻发布会，每年都要谴责一次两次三次……

　　如果白路留在美国……

　　白路想了下说道：“你想让我回国？”

　　“从安全角度来说，是的。”宋立业说：“对你来说是有点儿折腾，可你也太能惹事了。”

　　白路辩道：“这次不是我惹事。”

　　“这次不用惹了，你是恐怖组织的头号敌人，过瘾不？”宋立业说道。

　　白路嘿嘿笑了一声：“很有成就感。”

　　宋立业说：“你再考虑考虑。”挂上电话。

　　跟老宋有同样想法的人有很多很多，比如从国内辛苦赶过来的妹子们，都是希望白路回国。

　　即便是丽芙和珍妮弗，也是要求他回国。并且让孙佼佼也回国，还要高调宣布回国发展，停止在美国的一切商业活动。

　　商业活动停不停的不重要，大不了换个壳，换到丽芙名下就是，主要是所有跟白路有关的人都有可能成为坏人们的攻击目标。

　　前面有老宋打电话，后面有许多妹子苦劝，不为别人，只为这些妹子们的安全考虑，他也得回国。

　　只是吧，回国以后，大房子是不能住了。标准天地那里一定要严加防范。好在大北城管的严，不像纽约这里随便就能弄到枪。

　　在这一刻，白路笑了下：“国家管的严，还是有好处的。”

　　肯定有好处，没有枪和炸药，就是有坏人去标准天地行凶，能伤到几个人？那地方可全是精英退伍军人在守卫。

　　“你同意回去了？”丽芙问。

　　白路说同意，跟着又说：“不过得对外宣布一下，不然这帮人找不到我，胡乱杀人怎么办？”

　　丽芙没理会这句话，接着说道：“回去以后要低调，很多活动能不参加就不参加。”

　　这不单是为自己的安全考虑，也是为参加活动的普通百姓的安全考虑。

　　白路说：“回去以后我要修炼。”

　　“修炼？不会是真的吧？”宝宝惊讶道。

　　“你脑子坏了？当然是假的！”白路说：“回去以后……回去再说吧。”

　　回去以后得低调，得低调，干脆归隐得了。

　　想起出国前，大老王说自己有些不对劲，让回沙漠静静心……也许，应该回去监狱？

　　脑中闪出这个念头，跟着就想啊想的，不是也许，是就应该回去，呆在沙漠里，带些老虎回去，天大地大的，我最大，再多的恐怖分子也不敢进沙漠捣乱，没有地图，没有充足设备，进去就是个死，除去一条伟大的沙漠公路，那里是真真正正的无人区。

　　可是回去做什么？


第2018章 他要回去了

　　白路想起出国前做的那个梦，那一个神奇世界有个神奇故事，莫名的有了想法：哈哈，老子要当作家，回沙漠写小说。

　　想到这里，跟丽芙说：“回国，我要回沙漠，还要带着老虎回去，大熊也带着……熊带不带？”

　　“你问谁呢？”宝宝说道。

　　“不管带不带熊，我要回国了。”白路确定下来。

　　于是，白路回国了，当伤势养好一些以后，躺着上飞机，躺着回国。

　　临出发前，白路在机场接受采访，很低调说回国，别的再没有讲。其实，他特别想这么说，明确告诉恐怖分子：“老子回国养伤，你们给我小心点，等老子伤好了再收拾你们。”

　　可不能说啊，口气之争完全没意义。

　　如今的白路是英雄，在医院养伤的那段日子，市长、州长，还有几个议员来探过病。这一次，总统大人倒是没见他，不过也是打电话赞赏他的见义勇为。

　　医院外面总是候着记者，这些事情便是一一曝光，作为一个华人，白大先生确实成就了一些别人得不到的名声。

　　包括回国，很多人来送行，丽芙跟珍妮弗不用说，连罗斯也来了，那位很久未见的美食家。正是因为去他家吃饭，白路跟珍妮弗才能认识。

　　再有大使馆的人、还有许多参加过中餐盛宴的社会名流，往难听里说，即便是为了形象分，他们也会很愿意走上这一遭。所以，白路见了许多许多人，一直到最后见到记者，说出上面那句话，然后登机。

　　不光是上飞机的时候很风光，下飞机同样风光，市宣传部来人接机，还是个很大的干部，再有何山青那帮家伙，包括小黑等许多人都来了，不管认不认识，反正得来给白路长脸，胖大海和马战比较凶狠，每人带了近百人，如果只看场面，完全是黑社会迎接老大的架势。

　　还有记者接机，甚至央视都来人。

　　搁往常，央视想要采访你，一个电话过去，你就得准备其它一切工作，这次不同，他们也有跟标准公司打电话，不过人家员工说了，老板受伤，要安心养病，现阶段不接受一切采访，您们稍稍担待一下，老板说伤一好就跟你们联系。

　　态度很端正，可话中意思是不鸟你。

　　没办法，为了抢新闻，就是央视记者也得跑来凑热闹。

　　央视记者其实挺能吃苦、也能拉得下脸，比如世界各大联赛，比如奥运会采访，想要采访到那些大牌体育明星，也得去拼。不过别的部门略有不同，对个人身份的定位会发生变化。

　　现在遇到白路这样的，有心说不要你的新闻了，可是谁敢？如今的白大先生比国宝还国宝，于是，在央视记者的带领下，无数记者群聚航站楼，只为多得一点新闻消息。

　　白路一来一去很是轰动，眼见记者们主动送上门，也是在见过迎接他的干部以后，就在航站楼的门口，在别人的搀扶下跟记者说话，是他主动要说。

　　自从脑子里有了回去沙漠居住的想法，马上征询大家意见，问过一圈，大家也是当作公司议题进行讨论，最后通过。

　　大家谈论的不仅仅是，是否回沙漠监狱，如果要回去，就有事情要做，白大先生在无意间又成为石油国那些狂热疯子的仇敌，必须得多考虑些东西。

　　有关于这点，关于忽然多出来的仇恨，还真不能责怪白路乱惹事情。

　　咱退一步，从根源说，假如国家需要你去监狱卧底，你去不去？保证安全，不要求一定成功，尽量努力去做，目的是为了避免可能发生的恐怖爆炸，只要成功，政府会记得你的好……你去不去？

　　很多人为了能见某些领导一面，那是煞费苦心，现在有这样一个很正大光明的镀金机会，需要选择么？

　　在这个问题上，相信绝大多数人都会去做卧底，不说大义，只说利益，以后肯定有好处，政府还替你保密。

　　这件事情是根，是引子，后面被某个坏心人故意放出白路卧底的消息，从而引出许多事情，这属于意外。

　　再说在美国中央公园发生的事，有人当你面开枪杀人，正常人当然要逃，可假如你有蝙蝠侠蜘蛛侠的身手呢？

　　白路虽然没有那么夸张的武力值，可也是多年打出来的超级高手，在面对枪手时，很自然而然的做了正确选择。问题是，当时谁知道枪手背后站着石油国的某个疯狂组织？

　　事发时，就是神仙也想不到啊。

　　简而言之，白路在无意间两次把自己摆到了那些别有用心的坏人的对面位置。

　　现在是既成事实，白路不能寄希望于警察和国家保护，也不能寄希望于卫队身上，万一出事就是大问题，所以，他得把仇恨吸引走。

　　吸引去哪？还有比监狱更好的地方么？

　　大家开会商议的就是这件事，主要讨论隐居多久、以及该如何对外公布这件事情。

　　按照快意恩仇的想法是，白路公然对那些人叫嚣，在地图上标出监狱位置，说自己住在这里，有本事有胆量你就来……

　　这是开玩笑！是白痴或者疯子的做法。大家讨论好几天，勉强同意下来的办法是，使用微播定位功能发自拍照，而且要隔断日子发一张，显示位置。

　　在知道白路想要当作家的想法后，不管他能写出几个字，决定把这事情也宣布出去，这就是他在机场主动跟记者说话的原因。

　　现在，看上去很虚弱的白路慢慢说话：“谢谢大家关心，受伤而已，虽然一段时间不能拍戏，也不能做饭，更没法上节目，就是不能跟大家见面，我觉得挺不好意思，何况也不能浪费掉养伤这段时间，所以我有个想法，打算找个安静地方专心养伤，同时构思一部长篇小说……是网络小说，胡乱写的东西，准备放网上接受大家批评，不过，偷偷跟可能存在的读者说一句话，你看我都伤成这德行了，看书时千万别骂我，如果实在想骂一定要骂，去别人的书里骂好不好，我看不到就当你们没骂过。”

　　这大概是世上最无厘头的写作公告，记者们却是听的大感好奇：“你要当作家？”

　　“不是不是不是。”白路说：“重要的事情说三遍，我不是要当作家，就是想写个故事，能不能写完还不知道。”

　　说了这句话，又以身体虚弱为由，赶忙上车离开。

　　这是白路这次的旅程，是大家商议好的表现，从上飞机到落地，没有谈及一句跟恐怖分子有关的话语。不是示弱，是实在没必要再拉仇恨。

　　然后，汽车带着他直回标准天地，去最大的那间房子。

　　来到这里，更是接受无数欢呼，公司员工不欢迎你，谁还欢迎？连艺人带职员，还有很多孩子，站满了楼前，等白路一出现，大家就欢呼着欢迎。

　　白路有些惶恐，赶忙进楼进电梯，直到进了家门才松口气，问一路随行的柳文青：“谁出的主意？”

　　“没人。”柳文青收拾房间。

　　白路说：“别忙了，住几天就得飞边疆。”

　　柳文青说：“真不用人陪？”

　　“谁也不用。”白路回道。

　　这个也是开会议题，宝宝想跟去沙漠。白路不同意，不管说什么都不行。借口倒是找了许多，比如风沙大皮肤会坏，缺水不干净，全是犯人素质差，没有电器没有网络不方便……说到最后，还不如一句，“你们过去我不高兴”有用。

　　于是就没人陪了，不过对于白路回沙漠呆多久又开始凶猛讨论。

　　白路对这个问题不担心，最少半年起步，想把身体恢复到以前状态，加上养伤，半年是最短时间，练功这东西每天都要，兴许恢复一年也说不定。

　　至于总喜欢自爆攻击的那些人的威胁，白路更不担心，他甚至已经想好对策，先在沙漠里低调半年，让世人渐渐忘记自己，等身体恢复好了，拽王某墩出国，叔侄俩出去大杀一顿，给那帮家伙重新树立两个更恐怖的对手，转移他们的注意力，自己再悄悄出去就是。

　　不过呢，这些还只是想法，目前是一步步走，具体情况，到时再说。

　　没一会儿，收拾好房间，宝宝也是烧了水，还有人去买饭回来，大家凑一起说会儿话。

　　从明天开始，除白路以外，有工作在身的人马上投入工作之中，标准集团花了这么多钱，搞出这么大声势，你们突然间就都不做了，不去说会浪费多少钱，只说偌大集团的许多员工，谁给他们开工资？

　　于是就吃吧，然后是休息。

　　房间里留下俩妹子，宝宝跟云恩惠，云恩惠做过护士，适合照顾病人，宝宝是不肯离开。

　　当白路在休息的时候，网上有关于他的消息又凶猛传播。

　　什么？白路要当作家，不去管大家如何看待这件事情，鼻子好使的人是大有人在，马上有网站找上门，说以千字多少多少钱的高价买断，出版社也找上门，不论他能写什么，就凭这家伙的宣传能力和舆论影响力，可以吸引多少流量啊？那些钱只当是做广告宣传。


第2019章 结束是开始（结局）

　　在白路的想法里，是想带着大批老虎一起回沙漠，来一次左牵黄右擎苍的潇洒沙漠行，不过身体欠安，由是作罢。

　　按说经过多日休养，已经能缓慢行走，也是可以进行一些简单活动。但，跟老虎玩可不是简单活动，医生嘱咐，稍微重一点的活动都不能做。更不要说带着老虎出去疯跑。所以，只能熄了这个想法。

　　在预计中，要在北城养上一段时间，起码外伤看着没问题了才能回去沙漠。而这次回去，别的不说，各种食物肯定带个充足。吃好补好才能快速恢复身体状态。

　　只是这一走，就真的要断了花花世界的联系，当真要回到以前那种与世隔绝的日子？

　　白路有些迷茫，妹子们也有些迷茫，甚至何山青那帮家伙也在起哄，说祖国需要你，人民需要你，我们也需要你，回来吧……

　　怎么说的不重要，白路现在能做的只是养伤。

　　这次中枪，比想象中严重多了，比大家从新闻里看到的情况也是严重多了，医生在手术后跟丽芙说过，脏器受损情况严重。

　　反正就是养吧，在器官没有长好之前，拒绝一切体力活动。还要定期进行检查。

　　由此，白路一直安静呆在家里，每天由几个妹子轮番伺候，没过几天，张小鱼四个妹子也回来了，同样加入照顾病号的行列中。

　　把何山青羡慕的，不是打电话发牢骚，就是跑来唠叨，顺便给冯宝贝洗脑：“你看啊，你家白哥哥有那么多妹子喜欢，也有那么多妹子要照顾，忙不过来的，你就从了我呗？”

　　可惜冯宝贝就是不做理会。

　　齐守也是天天过来，不过呆上一会儿人就没了。白路很愤怒，当再见到他的时候，直接问话：“你是来看我，还是来看王织？”

　　齐守回话：“我也只能看看，我们俩差太多。”跟着又说：“我是把她当妹妹那样的喜欢，就是单纯的喜欢，你别想太多了。”

　　白路说：“中国男人地位低，主要就是你这样的备胎造成的，总以为是伟大奉献，其实是给了女孩们挥霍年轻挥霍爱情的底气。”

　　此时房间里还有满快乐和宝宝，满快乐当即反驳：“敢情只能我们给你做备胎，不能男人给女人做备胎是吧？”

　　白路正色道：“一码是一码，他的事情你不懂。”

　　“有什么不懂的？不就是暗恋么？”满快乐鄙视一句，跟着说：“你回去以后也不能歇了，正好边疆有投资，我过去负责，然后直接跟你汇报。”

　　宝宝说：“我也是这样想的。”

　　……

　　这样过了一个星期，白路年轻，恢复情况良好，从外表看已经和正常人一样，应该上飞机回边疆了。

　　可就在把这件事情提上日程之后，白路接到王某墩电话：“路子，你爸疯了。”

　　“什么？”白路问道。

　　“他去给你报仇了。”王某墩说：“你爹偷渡出国，怎么办？”

　　白路第一反应是：“他懂外语么？长着一张不一样的脸……”这是担心老爹出事，跟着又问：“去哪了？”

　　王某墩叹气道：“我什么都不知道，他就打电话说上这么句话，然后就挂了，现在电话关机。”

　　白路有点发晕：“他给我报仇是什么意思？”

　　王某墩说：“大概是杀上一批人？”

　　白路听的一声叹息，僵了半天不知道说什么。

　　王某墩说：“我也想出去，可不通语言，特别不方便。”

　　不仅是不方便的问题，通俗点说，一张外国人的面孔，还是语言不通的出现在敌占区，很容易暴露，随便就能出事。

　　白路说：“你千万别冲动。”

　　王某墩说：“我现在回国，回去再说。”

　　白路想了下说：“你别回来了，在那面玩吧，我想回去沙漠。”

　　“你还真回沙漠？”王某墩问：“回去做什么？”

　　“我爸说我这两年的状态不对，得回去找找状态，顺便养伤。”白路回道。

　　“这是什么借口？有没有点正型？”王某墩说：“等我回去再说。”

　　白路说别回来，可王某墩挂上电话。

　　因为这个由头，白路没有马上就走，每天刷新新闻，也是每天都打大老王的电话。

　　王某墩回来了，不过回来只呆上一天，跟白路唠叨一些话，隔天就飞了，飞去伊拉克，说是找大老王。

　　白路这个恨啊，奈何身体不行，不得不留在家里。

　　大老王没有护照，只能偷渡，对于大老王的身体和适应能力，白路不担心。只担心会被人打黑枪。

　　王某墩是从正当途径进入那片区域，落地后就到处折腾，然后不到一个星期就回来了。

　　原因是语言不通，闹出很多矛盾和误会，主要问题是王某墩分不清谁是政府一方面的，谁是反政府一方面的，总是闹出些动静。而他做的事情又不方便找翻译，只能无奈而返。

　　在王某墩回来的第二天，那个地方杀俘了，十好几名有着不同信仰的俘虏穿着同样衣服排成队被枪杀，杀手是一群童子兵，拍成录象公布出来。

　　白路天天看新闻，看到这样一条消息，第一反应就是大老王要动手了。

　　可是在这天之后，媒体上一直没有消息。反是在第五天，那个组织又杀了三名外国人质。

　　发生这样情况，国际上是谴责声一片。最直接的回应是美国出兵了，具体打成什么样不知道，新闻没说。

　　不过在一周后，大老王回来了，打电话告诉白路说回来了。

　　白路问在哪。

　　大老王说在家。他所谓的家就是那个沙漠监狱。

　　白路说我现在回去。

　　然后就真回去了，尽管宝宝一定要跟随，可到底没有，白路说：“你们先进行自己的工作。”

　　然后他就回去了。

　　经过这段时间的休养，可以说是行动无碍，只是要多加休息，不能剧烈运动。

　　白路回家的行李很简单，一个小包足矣。

　　一路还是飞机、火车、汽车的换，在耿老汉家里见到老爹，第一句话是：“你杀了多少人？”大老王是为了他才辛苦跑上一遭，让白路第一次有了不孝感觉。别的不说，只为让大老王更省心，他也要回来呆上一段时间，把身体恢复到最佳状态。

　　他挺害怕，害怕大老王回不来……

　　大老王语气很淡地说：“一共杀了两次，大概百八十人吧，有几十个童子兵。”

　　在大老王眼里，那才真的是有杀无类，管你大人小孩，只要有被杀的理由，只要他想动手，那就是杀了。

　　白路说：“新闻没报道。”

　　“我杀我的，报道做什么？”大老王问：“回来呆几天？”

　　白路说：“回来养身体。”

　　大老王说：“也好。”

　　白路说：“我想带些老虎回来。”

　　“等你身体好了再说。”大老王忽然说：“对了，我退休了。”

　　白路愣了一下：“这么快？”

　　“你是想住在这，还是想回监狱？”

　　白路问：“听你的。”

　　“回监狱吧，先住一个月，静静心，一个月以后来见我。”大老王说：“走吧，去见下李秃子。”

　　白路说好。

　　晚上在李秃子单位喝酒，然后回家休息，隔天上午再回来，坐直升机回监狱，回去他长大的地方，这便是从何处来，回何处去。

　　在回去之前，标准公司官网对外宣布，白路回沙漠养伤，同时写作，在可以预见的将来，将带给我们一部也许谁都不看好的作品。

　　白路很配合公司工作，在微播上发自拍照，照他在沙漠里的照片，并标出地点，那个地方空旷无人，距离最近的是李秃子的单位，也就是狱警们上班的地方。

　　然后他就进沙漠了，进去那个很难走出来的地方，至于准备好的许多东西，比如食物、笔记本电脑什么的，慢慢地会发到耿老汉家里，也就是标准公司在这里的分公司，然后再送去给李秃子，由李秃子送进监狱。

　　新监狱长由原单位职工提拔上来，对白路很熟，便是由得他住下来。

　　至于那许多的妹子，许多的喜欢白路的妹子……

　　妹子们向来想到做到，在白路回到沙漠的第二个月，一只以塔城为背景地的现代连续剧开拍，妹子们抢着来演戏。

　　同时，标准公司投资拍摄武侠大剧，主要取景地也是塔城。

　　然后呢，还有一部大电影在这里拍摄，就是说在短短一个月的时间里，塔城同时驻扎三个剧组。

　　尽管白路一再担心他们被牵连到，万一有坏人对他们发起攻击，哪怕是丢个大爆竹都是麻烦事，可是实在管不住妹子们。更何况等他知道这件事的时候已经是又一个月之后。

　　因为三个剧组涌过来，塔城领导很是高兴，这是宣扬城市的最好方法，开会决定，让各个单位尽量配合剧组的工作，同时抓紧一切机会对外宣传……等于是帮了白路的倒忙。

　　除此外，柳文青又回来一趟，她要负责新公司的筹建。当初让白路从麻烦里脱离出来，代价之一是援助边疆地区的经济，早已谈好条件，只能投钱开工。

　　柳文青那里不担心，如今的她跟丽芙差不多，出行有保镖。主要担心在剧组这边，不过跟着也就安心了。

　　三个剧组都有邀请王某墩出演某角色，那家伙神道的很，再加上卫队的保护，可以说是十分安全。

　　也是因为安全考虑，公司主动找上马战和武昌盛，找他们要退伍的好兵，前后忙碌一个多月，一下签了四百多人，非常大手笔！

　　签下他们有个好处，公司拍戏不用去外面找群众演员了，像战争群或是群戏，随便一划拉，男男女女有的是。

　　说回塔城，剧组跑来这里，而白路也允许了，还有个最主要的原因，大老王住在耿老汉家里，并特意让人给白路带话，你安心在监狱里呆着，外面的事情，有我。

　　这句话让白路安心，可给正常人来听，分明是真在坐监的意思……

　　这一段时间，白路在做什么？他真的在写小说，每天除去适当锻炼身体，主要任务就是写小说，把当天梦中发生的一切努力写出来，后来发现越写越多，完全收不住手，那就继续写坚持写，写到后来，甚至觉得自己是个不世奇才，竟然能文能武？

　　好吧，这四个字是他自己的臭屁，但是心却真的静了下来。尽管虚构的世界很疯狂，可他却静了下来。

　　按道理，静下来以后要考虑人生，直白点说，要考虑自己爱谁不爱谁，应该和谁在一起……

　　他忽然发现，这些事情都不是能够考虑出结果的事情。爱谁？你说呢？不爱谁？你再说呢？应该和谁在一起？你再再说呢？

　　有的问题没有答案，年轻时的许多事情也没有答案，未来不可预期。

　　白大先生写小说写出感觉，有天忽然给妹子们写了封信，用笔一个字一个字写的，先点名字，把丁丁、满快乐、沙沙等人都点上去，自然也有丽芙、珍妮弗……想着想着又加上张小鱼四个人的名字……

　　因为名字太多，这封信没写完就被烧掉。

　　白路发现自己很贪心，哪一个女人都想要，却是也不问一句那个女人是不是喜欢自己？更不问一句，自己喜欢这么多，有谁会跟和花心男人在一起。

　　他本来想说一声，你们等我出来，等我写完小说出来……可忽然发现没了勇气，也是没脸皮这么说，由是毁掉信。

　　因为信笺被烧，连这句话也被省掉。

　　对于妹子们来说是一个损失，看不到白路的想法。

　　但不管怎么说，白路从沙漠里来，又回到沙漠里去，这一段故事结束。至于白大先生喜欢谁，要和谁在一起，反正在外面拍戏的妹子们都不急着问。她们相信自己、相信白路、相信未来。

　　相信半年、或者一年时间很快过去，白路很快能出来，到那时候，该追求还是该放弃，或是白路和谁在一起，便是有了答案。

　　那是未来的事，当未来一天，白路写完了梦中的故事，重新走出沙漠，再次拥抱世界，也许就有了选择呢？

　　不过，那是个全新故事，到那时候，白路不能再逃避，要直面做选择，选择他的爱人……

　　不远的将来，

　　他走出沙漠，

　　重新走进生活，

　　重新另一个故事。
