

星际驱魔师

作者：末羽


　　因为某种坑爹的原因死掉之后，燕小北来到了神与魔的星空下。

　　这是血与汗的汁液横飞，注定要“布种”天下的世界？？？


第一卷 见习生和骑士


第001章 在神的光辉下

　　接下来所讲的这个故事，大概你们会认为无比的荒唐吧。

　　不过确确实实发生在了我是身边，而且还是以一个超展开的方式。

　　大概是2011年夏季，八月份的某个夜晚，具体的日期是哪天已经记不清楚了，能够记得的只是那一个夜晚非常的热。

　　晚上九点钟左右，没错，我记得很清楚，是九点多一点，原本打算去外面公园乘凉的我突然接到了学姐的电话。

　　学姐的名字是李沐妍，文学社的社长，有种古典美人一样的感觉。

　　在电话里说不清楚，所以见面谈一下吧。

　　学姐这么对我说了，然后爽快的挂点了电话。

　　于是，在我家附近的公园，某一个乘凉的小地方，我和学姐见面了。

　　见到学姐的时候发现她的眼睛里有泪水，如果不仔细看的话是看不出来的，我之所以能够看出来，是因为来的时候，老早就看到学姐的肩膀不停的颤抖，所以才对她的样子有些上心，进而发现她在哭。

　　为什么要哭，我自然无法理解，大概和我要说的事情有关吧。

　　“请为我保密。”在交谈之前，学姐这么对我说了。

　　我自然是拍着胸部保证自己绝对不会把今天晚上发生的事情说出去，并且还发了毒誓，如果传出去的话，就让我烂掉小JJ。

　　“讨厌！”学姐脸红的打了我一下，看样子只是害羞，没有生气。

　　这个样子自然让我有些欣喜，于是催促道：“到底发生了什么事情？”

　　学姐说：“我失恋了。”

　　我哦了一声，这是常有的事情，现在的人生如果没有失恋过，完全不算是一个完整的人生。

　　但这样的魂淡风凉话当然不可能在这个时候说出来，我很小心的安慰着学姐，虽然不会说什么漂亮话，搞热气氛什么的，但多多少少和一个人独自哭泣有些不同吧。

　　很快，学姐把事情完整的说了一遍。

　　文学社内，学姐喜欢上了副社长，而这个副社长不但长的帅，而且还有一个很武侠的名字。

　　离天涯。

　　说实话，离天涯和学姐一样，好像生错了时代，如果在古代，绝对是一对非常般配的才子佳人，而且我们也都暗地里认为他们是一对。

　　现在学姐的表现证实我们的猜测对了一半，悲催的是落花有情，流水无意。

　　学姐说：“我现在恨不得杀了那个人。”

　　那个人就是离天涯喜欢的人，虽然不知道名字和长相，完全不知道是何人，但看学姐的表情，就像是开玩笑居多。

　　所以我也愤填膺的说道：“对，那样的家伙就应该天诛。”

　　学姐一下子就拉住了我的手，惊喜道：“你也是这么认为的？”

　　我点点头，“离天涯不喜欢你简直就是他的损失，那样的家伙眼睛到底长在什么对方啊。”

　　学姐很开心的笑了起来，“所以，我打算杀了那个人，再杀了离天涯。”

　　我哈哈大笑，心里想着学姐和平常不一样，还是很幽默的一个人呢，高举双手道：“我举双手赞成啊。”

　　学姐眼神很温柔的看着我，“吶，燕小北。”

　　“恩？什么？”

　　就在我扭头看向学姐的一瞬间，学姐原本温柔的微笑一下子变得无比的狰狞，扭曲在一起，令人想到了传说中的恶鬼。

　　“去死吧！”

　　扑哧一刀，在我还没有反应过来的刹那，学姐突然从口袋里掏出一把小刀刺入了我的心脏。

　　异变突起的瞬间，我被眼前发生的一切给惊呆，大脑一片空白。

　　等我反应过来的时候，学姐已经在我身上插了好几刀，鲜血如同喷泉一样飞射出来，将学姐染成了一个血人。

　　一边在我的身上捅刀子，学姐一边哭喊道：“为什么他喜欢的是你，为什么是你，为什么是你啊……”

　　狰狞的学姐和往常温柔的学姐就像是两个人，天使和恶魔，完全就是两个难以想象的极端，我说不出话来，只能看着自己躺在地上，鲜血缓缓流出，直到身体慢慢变冷，再也没有一点的温度。

　　……

　　星际历1000032年，圣罗兰星系，主星，圣罗兰大教堂。

　　在这个星空世界内，有神和魔的存在，侍奉着神的圣殿，掌控着大约三分之二的星空，一千六百多个星系，数十万个适合人类居住的星球，和至今为止，依旧没有统计完毕，超过了数亿万兆的人类。

　　说实话，我到现在为止，都没用弄清楚自己到底是怎么来到这个世界的。

　　只记得自己被学姐给杀了，然后闭上了眼睛，等下一刻睁开眼睛的刹那，就发现自己来到了这个世界，成为了圣罗兰大教堂的一个见习生。

　　见习生值得并不是学生，而是驱魔师。

　　这个世界有神的存在，而且只有一个神，圣殿的圣经中记载着，这个无所不能，光明仁爱的神是主管这个世界的唯一，也是最高的神祗。

　　神的名字是什么，是什么神，圣殿中没有记载，我们现在只是用“神”这个词语来称呼这个伟大而又庄严的存在。

　　和神对立的，就是魔，而且不只一个的魔。

　　带来死亡的哈迪斯。

　　带来疾病的拉达曼迪斯。

　　带来绝望的墨菲斯

　　带来灾难的潘多拉

　　带来厄运的艾莉丝

　　这五个魔被认为是不祥的化身，是被人们厌恶和诅咒的存在，虽然有很多人都信奉这五个魔，但事实上神才是最伟大的存在。

　　现在看一下圣殿所统治的区域就知道了。

　　在了解了这个世界的背景之后，我突然感觉无比的幸运，至少自己是没有十分悲催的成为人类的公敌。

　　穿越来到这个世界的第三个星期，我在教堂的某个巨大的建筑物楼顶发呆。

　　“燕小北，燕小北……”背后传来了一声声急促的呼喊。

　　燕小北，就是我现在的名字。

　　最开始我的名字并不是这个，不过那个名字太傻，所以我毫不犹豫的换上了以前的名字，并且争取了莱卡特主教的同意。

　　顺便说一下，莱卡特主教就是这个圣罗兰大教堂的最高领导者，而圣罗兰大教堂也不是主星上的一个教堂。

　　而是说，这个主星，其实就是一个教堂。

　　这个大约和前世地球差不多大小的星球，就是圣罗兰大教堂，不管是森林，湖水，田野，河流，山丘，高峰，都在教堂之内。

　　话虽然是这么说，但教堂的主建筑也必须建立，建立一个星球大的教堂自然不可能，不过建立一个城市大的教堂则完全没有问题。

　　圣罗兰大教堂的主体占据大约有三百多万平方米，建筑这个教堂的一块石头，都比得上前世的一百米高的大楼。当整个教堂呈现在人们的面前时，简直如同神迹一样，简直难以想象。

　　你难以想象，这座教堂简直就是在挑战你的神经。

　　它的一条狭窄走廊，也要比一条街道宽阔上十几倍，一条主干大的更加离谱，比起一条长江还要宽。

　　而且它内部的一个房间，都会让人想到宽阔的足球场。

　　更不要说那个让人祈祷，做礼拜的大厅了，足足可以容纳几百万人的大厅，空旷的不可思议，我虽然没有见过地球上的那些教堂，但却可以肯定，前世最雄伟的教堂和它比起来，简直就是一个渣。

　　我现在就在这个教堂的楼顶，海拔大约是一万五千米，虽然这么高的地方很危险，但在结界的保护下，完全没有压力。

　　不如说这个楼顶在结界的保护下，四季如春，原本空旷的地方，在建立完成的时候，就变成了一座巨大的空中花园。

　　有草坪，有喷泉，有树木，有茶会，有街道，有店面，和一个普普通通的城市一角没有树木区别。

　　“燕小北……”

　　“我在这里！”转过身体，我对着高喊我名字的女性挥舞起右手。

　　不一会，一个穿着修女服的美丽女子跑到了我的面前，硕大的胸部不停的乱跳，脸色也因为急促的跑动有些红润起来。

　　当然，这些可以无视，我观察的是女子的胸部。

　　乳摇什么的，最讨厌了。

　　在心底小声嘀咕了一句，我对着女子微笑道：“在神的光辉下，祝你幸福。阿萝丝修女，请问找我有什么事情吗？”

　　“在神的光辉下，祝你幸福。”回了一句最常见的问候，这个有些金色卷发，蓝色眼瞳的美丽修女才说道：“燕小北见习生，莱卡特主教在找你。”

　　“我明白了。”听到是莱卡特主教找我，我不敢怠慢，“我马上就来，阿萝丝修女。”

　　“好的，请跟我来。”

　　穿越过几条大街，返回到教堂内部，坐上电梯一路直下道地九十九层。

　　电梯门打开，阿萝丝修女一步走出电梯，在前面带路。

　　大约五分钟后，在她的带领下，我来到了莱卡特主教休息的地方。

　　莱卡特主教是教堂的最高领导，没有他的心腹，阿萝丝修女带路，根本不可能抵达这里，一路上遇到的圣殿骑士可以轻易的把入侵者斩杀。

　　“莱卡特主教，燕小北觐见。”

　　“进来吧。”

　　阿萝丝修女推开木质的巨大门扉，一道道光华从门缝透射出来，照耀在我的眼睛上，我不得不把胳膊挡在眼前，阻挡这些璀璨的光芒。

　　门扉被推开，门后是一个奢华道极点的房间。

　　莱卡特主教就站立在窗户边，俯视着下方如蝼蚁一样的人类，波澜不惊的表情看不出任何的异样和感情。

　　莱卡特主教大约一米八左右，一头褐色的头发，身着白色金边的主教袍，在那里一站，就散发出一种威严，神圣的气息，仿佛他如同神的使者，教化万物生命的伟大存在。

　　但事实上，即使是圣殿的最高领导者，也没有资格称为神的使者。

　　“在神的光辉下，祝你幸福，莱卡特主教大人。”

　　“在神的光辉下，祝你幸福，燕小北见习生，是不是很好奇我今天为什么要找你。”

　　“是的。”

　　莱卡特一边招呼我坐下，一边说道：“燕小北见习生，你成为见习生已经有多少时间了。”

　　我小心翼翼的回答道：“十年了。”

　　“是的，十年了，真是一个漫长的时间啊。”莱卡特主教仿佛陷入了回忆，阿萝丝修女则麻利的为他和我泡上了一杯美味的红茶。

　　下一刻，莱卡特主教回神，品尝着红茶，说道：“燕小北见习生，关于你的试炼，是否应该开始了。”

　　我心头一跳，苦笑着点点头，：“是的，如果不是我生病的话，试炼大概在一个月前就应该开始了。”

　　每一个成为驱魔师的见习生，都会进行一次试炼，试炼成功的话，就会成为正式的驱魔师，试炼失败，则会在一年后重新进行试炼。

　　当然，在试炼中死亡的人数也不再少数。

　　我了解过试炼，通过率是百分之五，甚至更低。

　　而死亡率则高达百分之……六十！！！

　　一个月前，我这个身体的主人原本应该进行试炼，不过却突然生病，原本以为是一点小病，所以也没有看医生，只是随便吃了一点药。

　　结果病情加重，又因为自己的面子不肯看医生，想要凭借对神的虔诚，跨越这个难关。

　　结果很悲催的死掉了。

　　他死后的第一天，我就借尸还魂了。

　　这些自然是从这个悲催的倒霉鬼书写的日记上看到的，要不然我早就开始装失忆了。

　　莱卡特主教温和的问道：“那么，燕小北见习生，你的试炼，是否可以开始了。”

　　果然是这个问题啊。

　　我微微叹了口气，放在杯中的红茶，伸出自己的右手，莱卡特主教和阿萝丝修女不明所以的看着我，满脸的疑惑。

　　我肃穆道：“在神的光辉下，吾等纵横不败！”

　　随即，一道微弱的白色光华笼罩了我的全身，如果仔细观察的话，应该不会看到这微弱的极点，可以说得上是可怜的白光吧。

　　莱卡特主教脸色蓦然一变，“燕小北见习生，你……”

　　驱魔师的力量来自于对神的虔诚，对神越虔诚，力量越强大。

　　所以那个悲催的倒霉鬼死掉之后，一身力量消散一空，现在这点可怜的力量还是我没日没夜的对神祈祷，才得来的。

　　莱卡特主教自然不知道这一点，以为我对神并不虔诚，所以才会勃然变色。

　　“请不要担心，莱卡特主教，即使是现在，我依旧对神无比虔诚。”

　　我说的不是假话，如果不对神虔诚的话，我都不知道自己如何在这个科技极度发达的未来世界活下去。

　　驱魔师虽然危险，但如果小心的话，走到什么地方都会受到人们的尊敬。

　　这也是在我知道自己是一个见习生的那一天，没有跑掉的主要原因之一。

　　“因为大病初愈，我的身体无法容纳更多的圣力，以我现在的力量，如果参加试炼绝对有死无生，所以我希望莱卡特主教大人可以批准我休息三个月。在这三个月内，我会努力的让自己恢复到巅峰，然后以最佳的姿态参加试炼。”

　　身体的因素确实可以印象道实力的发挥，尤其是还没有成为正式驱魔师的见习生。

　　但消弱到这种地步的却不多见，莱卡特主教纵使怀疑我的神的虔诚，但如今我已经下达了最后的通知，他也不好说些什么。

　　“我明白了。”莱卡特主教沉默了一下，说道：“那么，三个月后我在找你吧，燕小北见习生。”

　　“是的，到时候我绝对不会令你失望，莱卡特主教。”

　　“在神的光辉下，见证你的誓言。”

　　“在神的光辉下，我会完成我的誓言。”


第002章 狂信者，圣力海

　　从莱卡特主教的房间出来后，我和阿萝丝修女并肩而行。

　　阿萝丝修女低着头不说话，似乎在想什么重要的事情，脸色不停的变换，一会脸红，一会脸青……很有喜感。

　　“呐，阿萝丝修女。”我终于看不过去了，问道：“阿萝丝修女在想什么事情。”

　　“咦，唉？你说和我说话么。”

　　“不，我在和鬼说话。”

　　……

　　……

　　“那么，燕小北见习生，我们在这里分开吧。”一路走到走廊的尽头，阿萝丝修女面无表情的对我说道，似乎还在为刚才那个事情生气。

　　“再见。”我微笑着摆摆手，转身往走左，阿萝丝修女往右走。

　　十分钟后，我返回自己的房间。

　　接下来的一段时间，可能就要拼命了。

　　距离见习生的试炼任务，只有三个月，而我现在的圣力，微弱的几近于无，以这样的实力接受任务，大概会死的很难看吧。

　　那些修炼的十年的见习生都有着百分之六十的死亡率，现在的我……

　　万能的神大人，我该不该向你吐槽的说。

　　不管如何，任务的最后期限已经决定，现在的我没有任何的退路，三个月之后，如果没有强大的实力，也许短暂的穿越人生就要再次憋屈的结束了。

　　黑夜，我静静的坐在椅子上，望着窗户外的满天星斗，静静发呆。

　　一天的时间，我查阅了许多资料，终于找到了一个不错的信息。

　　驱魔师的实力来自于对神的虔诚，信仰。长年对神虔诚，祈祷，体内的圣力就会一点点的加强，一点点的积累，从小溪变成河流，从河流变成湖泊，从湖泊变成大海，从大海变成汪洋……

　　自从这个身体的上任主人悲催的挂掉之后，体内的圣力和灵魂消散一空，留下来的只有一个空空荡荡的身体。

　　那微弱的近乎没有的圣力，还是我这几天虔诚祈祷得来的。

　　这样持续下去，三个月后，我的实力顶多有一点点的加强，用来治疗一些皮外伤，缓解疲劳什么的，完全没有压力。

　　但如果用来战斗，我不知道除了杯具之外，还会发生什么杯具的事情。

　　但是……经过这一天的努力，我翻阅了很多典籍，终于从如同汪洋一样的信息中找到了一个非常有意思的信息。

　　圣殿狂信者！！！

　　这时一群对神极度狂信的存在，他们存在的意义就是为了侍奉神，消灭邪恶。

　　他们不但对敌人残忍，对自己也十分残忍，或者说……狂热。

　　这些人时时刻刻都在对神进行祈祷，不吃不喝，紧靠日渐疯涨的圣力来维持身体的新陈代谢，基本功能。

　　甚至有一些狂信者拒绝睡眠，将所有的时间都用来祈祷。

　　这些人对神无比虔诚，体内的圣力也庞大道难以置信的地步，他们修炼一年，顶得上其他人修炼十年，甚至更多的时间。

　　如果我也学习这样的方法的话，三个月的时间，似乎足以让我的实力增长到一个令人难以置信的地步。

　　如果我使用这样非人的折磨方法的话……

　　虽然三个月不吃不喝不睡眠对人类来说，似乎是完全不可能的事情，但圣力也是一种超越了现实的力量，支撑人体做到这一步也不是什么奇怪的事情吧。

　　这一夜，我在胡思乱想中度过。

　　随后的三天，我不断调整自己的心态，一遍又一遍的问自己是否可以做到这一点。

　　最开始的时候，认为自己是不可能做到这一点的，但后来又觉得，如果做不到这一点，三个月后应该会死掉吧，如果不做的话，就这么死掉了岂不是太过于憋屈了吗，如果自己不这么做的话，还有什么好的办法吗？

　　于是，三天后，我把自己锁在了房间内，告诉阿萝丝修女，没有其他的事情，绝对不允许任何人来打搅我。

　　第一天，我开始虔诚的祈祷。

　　所谓的祈祷，并不是说歌颂神的伟大，赞扬神的荣光这种肤浅的事情，而是放开自己的心灵，和伟大的神进行意念的沟通。

　　圣经上曾经说过，神无处不在，只要用心沟通，就可以感觉到神的存在。

　　前几天刚穿越的时候，我虔诚的祈祷过，朦朦胧胧中确实感觉到了一个巨大，温暖的存在，但这种感觉就如同雾里看花一样，非常的不真实。

　　虽然如此，但体内的圣力确实缓慢的增加着。

　　如同万物之水一样，滋润着自己的身体，消除疲惫，让人感觉身上的毛孔都好像吸纳了最新鲜的氧气，充满了欢快的感觉。

　　这种圣力增加的过程虽然美妙，令人陶醉，但却不可以代替饭吃。

　　一天过后，我的肚子已经饿的咕咕叫。

　　我开始想过放弃，但每次涌起这个念头，我就会疯狂的掐自己的大腿，强迫自己进入祈祷状态，努力增强自己的实力。

　　三天后，我已经饿的快要受不了了。三天的时间没有吃一粒米饭，没有喝一点点的水，圣力虽然比最开始强了一倍左右，但身体却进入了疲倦期。

　　七天后，我更不知道自己是如何撑下来的，嘴唇干裂，眼神无力，好像随时都会死掉一样，我知道，这似乎已经是自己的极限了，如果在硬撑下去的话，大概就会这么的死掉吧。

　　九天后，我惊奇的发现自己还活着，虽然身体已经糟糕到了难以置信的地步，但我确实为自己活下来感觉到由衷的兴奋。

　　第十天，事情似乎发生了一点点的转机。

　　体内的圣力如同浇上了火的汽油，轰的一声被点爆了，刷刷刷的以难以置信的速度飞快的增加起来，几乎在一转眼的时候，体内的圣力从一根发丝变成了一条绳子。

　　轰的一瞬间，我感觉自己仿佛跳出了自己的身体，来到了一个浩瀚的巨大空间。

　　在这个巨大的空间内，我清晰的感觉到了自己的存在，神的存在。

　　如果把我比喻成一只蚂蚁的话，神绝对不会是一只大象。

　　因为不管是蚂蚁，还是大象，都是动物，都是同一种生命体的存在。

　　神，绝对不是这种浅薄的存在。

　　我感觉的神，是更加伟大，更加磅礴，更加雄伟，更加难以置信的存在。

　　它就如同一个星球，不对，即使说是星球，和我感觉到的神比起来，也微小的如同一个玩具，我所感觉道的神，就像是一个……宇宙！！

　　广阔无垠的宇宙，浩瀚的宇宙，伟大的宇宙，这就是这个神给予我的感觉。

　　温暖的光芒似乎要把我整个人都包围了起来，就好像回到了母亲的怀抱，给人一种非常温暖安心的感觉。

　　不知不觉间，时间缓缓流逝。

　　也不知道过了多久，轰的一声爆炸，我返回了自己的身体，一睁开眼睛，刺眼的阳光从透过窗户照射进来。

　　窗外的天空明亮如洗过一样，碧蓝的天空犹如一颗璀璨的宝石挂在头顶。

　　阳光虽然刺眼，但却很温暖，象征着这是一个不错的天气。

　　啪啪啪……

　　从刚才开始，清脆的敲门声就响个不停，非常的急促。

　　“燕小北见习生，燕小北见习生，你在吗，燕小北见习生……”

　　“我在！”喊出声音的刹那，才发现自己的声音居然有些嘶哑，好像很久没有说话的样子。

　　随后，我喊了一声开门，声音验证通过，电子门无声无息的打开。

　　走进来的是依旧是有着一头漂亮的金色卷发，很大胸部的阿萝丝修女。

　　“哟！”我笑着打了一个招呼，从地面一跃而起，如果说穿越之后最令我满意的是什么，就是这个身体了。

　　东方人的面孔，黑色的长发和眼瞳，看起来不是很英俊，但非常的耐看。

　　虽然体内的圣力随着上任主人的死亡而消散，但这十年来的格斗训练，把这个身体训练的十分坚实，比起前世一些练了几十年的拳师也差不到那里去。

　　“感谢伟大的神，你总算没有事情。”阿萝丝修女不停的拍着自己的胸部，巨大的胸部因此一晃一晃，十分扎眼。

　　我一边欣赏着乳摇，一边说道：“我记得没有任何事情，不允许任何人打扰我，阿萝丝修女，我应该和你这么说过吧。”

　　“是这样没错，但是……但是……你将自己锁在房间里已经有两个半月的时间，我实在很担心你会不会出现什么意外！”

　　我微微楞了一下，没有想到对方居然是在担心我。

　　非亲非故，对方又是莱卡特主教的心腹，论地位应该在我之上，但她居然会担心我，真的令我十分意外。

　　因为对方喜欢我，暗恋着我，所以才会如此紧张我，担心我……如果我有这样的想法，绝对是一个不可救药的脑残。

　　很可惜，我大脑很清醒，不是什么脑残。

　　唯一合理的解释就是这个阿萝丝修女是一个好人，是一个真正拥有着伟大母性的修女。

　　有了这个念头，我不禁笑了起来。

　　原来不知道什么时候，我居然也会给别人发好人卡了。

　　“很感谢你的担心，不过我现在没事，你看……”我活动了一下自己身体，表示自己没有任何的意外。

　　没错，自从回归之后，我就感觉自己的身体非常的正常。

　　前九天那种在生死边缘徘徊挣扎的感觉就好像做梦一样，根本不存在。

　　而且更加令我感到高兴的是，我体内的圣力比起以前，不知道强大了多少倍，甚至已经凝结出了圣力海。

　　一股股强大的圣力在体内四处流淌，最后全部汇集在脑海之内。

　　大脑的中心仿佛开辟出了一个巨大的空间，里面是一片海洋，一片由圣力凝结而成的海洋。

　　圣力海，这可是这个身体的前任主人花费了七年的时间才完成的一个蜕变。

　　有了圣力海，才算是一个合格的见习生。

　　接下来所要做的，就是不断的祈祷，积攒圣力，让圣力海再一次蜕变，变成圣力之渊。

　　不过这个过程没有三十五年是根本无法完成，即使不吃不吃的狂信者，也需要至少十年的时间来完成这样的蜕变。

　　我现在所拥有的，只不过是最基础的圣力海。

　　看似磅礴，其实用不了多长的时间，顶多战斗一个小时左右，圣力就会消耗的一干二净，如果使用一些大招，消耗的会更加快。

　　而那些老牌的驱魔师，圣力海才叫一个广阔无比，即使战斗一天一夜，脑海内的圣力海也绝对不会枯竭。

　　一旦圣力海蜕变成为圣力之渊，战斗一个星期也不会有什么后顾之忧。

　　“你没事真的是太好了。”看到我健健康康的，阿萝丝修女顿时放心了不少，说道：“燕小北见习生，你已经将自己锁在房间内两个半月，需要什么帮助吗？”

　　我想了想，说道：“如果可以的话，请给我来一顿美餐，当然，太油腻的食物就不必了，我现在想要喝一碗豆浆，顺便吃几块面包。”

　　阿萝丝修女微微一笑，“如你所愿。”

　　圣罗兰大教堂大的超乎人们的想象，食堂，餐厅这类的存在多的数不胜数，专门为圣职人员提供就餐的地方，更是顶级豪华。

　　在铺成红色地毯，大的不下于几个足球场的餐厅内，我美美的享用了不怎么丰盛，但绝对美味的早餐后，顿时感觉自己好像重新活了一遍。

　　记得有人曾经和我说过，幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。

　　我想我现在，大概可以说是很幸福吧。

　　饿了就有饭吃，在很多人的眼睛里，已经可以说是十分幸福的事情了。

　　“对了，阿萝丝修女，最近莱卡特主教为几个见习生颁发了正式驱魔师的徽章。”我突然想到这件事情，于是问了出来。

　　早在几个月前，我这一批见习生的试炼就已经开始了。

　　只不过身体的上任主人生病，没有参加，一个月后我来到这个世界，他们已经开始试炼。

　　后来我有疯狂的修炼了两个半月，按时间来说，这些参加试炼的见习生应该已经试炼完毕了，很多人都成为了正式驱魔师。

　　提到这个问题，原本有些笑容的阿萝丝修女一下子就黯淡下来。

　　不用问也知道，这一次的试炼依旧无比残酷，阿萝丝修女接下来的话也证实了我的猜测。

　　“这一次，一共有二十二个人成为了正式驱魔师。”

　　原来如此，和五百个见习生比起来，二十二个正式驱魔师确实很少。虽然剩余的四百七十八个见习生不可能全部死掉，但活下来的绝对不会超过一百个。

　　“真是灾难呢，阿萝丝修女。”我低声说道。

　　阿萝丝修女黯然点了点头，正要说些什么，旁边突然传来一阵打翻了桌子的响声。

　　哗啦啦的声音打破了寂静的餐厅。

　　随后，一个尖锐的声音突然响了起来。

　　“奥尔莫斯，你这个混蛋，知不知道自己究竟在说些什么啊！！！”


第003章 治愈温柔的你

　　魁梧的男子愤怒的将一个瘦弱的男子举了起来，原本憨厚的脸被愤怒所充斥，双眼通红的望着眼前被自己所举起的男子。

　　“奥尔莫斯，你的良心呢，已经被狗吃了吗？”

　　魁梧的男子低声咆哮，声音如同打雷一样，震得周围的人，耳朵嗡嗡作响。不少人心底骇然，感觉到了魁梧男子的可怕。

　　被举起的瘦弱男子下巴高高跳起，这让他看起来有些刻薄，一双眼神居高临下的看着对方，嗤笑道：“奎尔，为什么你会这么愤怒，成为高贵的驱魔师的你，为什么要为那些废物而感到愤怒，你太令我失望了。”

　　奎尔越发愤怒，咆哮道：“他们不是废物，是我们的同伴。”

　　“只有通过试炼的人才是我们的同伴，那些试炼失败的人仅仅是废物。”

　　“奥尔莫斯！！！”

　　就在两个人快要打起来的时候，一个声音突然插了进来。

　　“到此为止了，奥尔莫斯—莱维，奎尔—艾德。”

　　我微微一愣，才发现自己看热闹的时候，身边的阿萝丝修女已经跑了出去，“我不管你们到底是为了什么样的理由而争斗，但是驱魔师之间不是敌人，而是同伴，如果你们在这样下去的话，我会请求莱卡特主教，考虑是否要撤掉你们正式驱魔师的身份！”

　　“阿萝丝修女，奥尔莫斯他……”奎尔想要解释，被他举起的奥尔莫斯大声的说道：“如果听到阿萝丝修女话，就把我放下吧，奎尔。”

　　“你……”

　　“马上把奥尔莫斯放下！”

　　在阿萝丝修女的介入下，一场暴风雨之类的战斗就这么被消弭于无形之中。

　　即使奎尔在怎么不愿意，也不得不把奥尔莫斯放下了。

　　“真是的，浪费我的时间。”整理了一下自己被打乱的衣服，奥尔莫斯转身就走。

　　“奥尔莫斯，请等一下。”突然间，他被阿萝丝修女给叫住了。

　　“哦，忘了想你道歉了呢，阿萝丝修……”奥尔莫斯刚说到一半。

　　啪！

　　一记响亮的耳光，阿萝丝修女朝着奥尔莫斯的脸上狠狠的甩了一巴掌，使劲全身的力量，即使少女的身体没有我们驱魔师的身体强大，但这一记耳光依旧让奥尔莫斯的左脸如同充气的皮球，迅速的肿了起来。

　　这一巴掌不但打懵了奥尔莫斯，奎尔，就连我和餐厅其他人都有些懵了。

　　“太给力了吧。”我不由小声说道。

　　“刚才的话我已经听到了，奥尔莫斯。”阿萝丝修女正色道：“奥尔莫斯，为什么要称呼自己的同伴为废物，是因为成为了正式驱魔师，所以变得傲慢起来吗，还是你从来都没有看得起比自己差的人。”

　　面对这种气势十足的发问，奥尔莫斯被彻底的压倒。

　　“不是，我……我……”

　　“回答我，为什么要称呼自己的同伴为废物，你的心里到底是怎么想的。”阿萝丝修女的声音越来越严厉。

　　看到这一幕，我不由对阿萝丝修女刮目相看。

　　不但温柔，而且果断，强势，阿萝丝修女平常看起来带着和蔼的微笑，原来发火的时候也这么厉害啊，怪不得会成为莱卡特主教的心腹。

　　也许是因为被阿萝丝的气势压倒，也许是因为不屑回答她的问题。奥尔莫斯保持了沉默，面无表情，谁也不知道他心里究竟是怎么想的。

　　“奥尔莫斯，请回去好好的想一下吧，为什么现在的你，会变成这个样子。以前的你，应该比现在温柔才对。”

　　说完这一句，阿萝丝修女就不在理会两个人，径直走开了。

　　等她走去餐厅后，奥尔莫斯也从另一个出口离开了，奎尔一个人坐在椅子上生闷气，我则赶紧朝着阿萝丝修女离开的方向追了上去。

　　“哟，刚才的样子，很威风呢，对你刮目相看了哦。”

　　“哪……哪里的话，你太过奖了。”一下子就恢复了平常温柔的样子。

　　我也不在意，伸出自己的手，“让我看一下吧。”

　　“恩？你在说什么呢，燕小北见习生。”阿萝丝修女不解的看着我，右手悄悄的藏在了衣服后面。

　　“装傻是没用的。”我一把抓住她隐藏的右手，原本细嫩的手掌红彤彤的，肿了起来。

　　学物理的时候就已经知道，力的作用是相互的，刚才阿萝丝修女那么用力的打了奥尔莫斯一巴掌，手不红才怪。

　　“很疼吧。”

　　“还好。”似乎不这么习惯这样，阿萝丝修女脸色微微红了一下。

　　我淡然一笑，低声道：“在神的光辉下，治愈温柔的你。”

　　淡淡的圣光汇集在我的手上，金色的光芒如同太阳的光芒一样柔和，温暖，并不刺眼，带着可以融化万物的气息，慢慢将阿萝丝修女的手包围起来。

　　随后，红肿的右手开始飞快的消肿，红色逐渐退出，阿萝丝修女的手慢慢的回复了以往的白嫩，光滑。

　　这就是圣力运用的小技巧之一，一学就会。

　　“燕小北见习生真是一个温柔的人呢。”阿萝丝修女带着淡淡的微笑，明媚的笑容很容易让人联想起温暖的阳光。

　　“温柔算不上，心软倒是有那么一点点。”

　　我伸手比划了一下，拇指和食指拉开一厘米的距离，逗的阿萝丝修女呵呵直笑。

　　笑着笑着，阿萝丝修女的脸色一下子就黯淡下来，“半个月后，你也要进行残酷的试炼呢。”

　　“没有办法，这就是我们驱魔师的宿命啊。”

　　我伸着懒腰说道：“如果只是因为担心自己的安慰而拒绝试炼，驱魔师也就没有必要存在了呢，别忘了我们的工作啊。”

　　阿萝丝修女带着淡淡的哀伤说出了驱魔师的誓言，“在神的光辉下，吾等前进不止，直到生命终结的那一刻为止。”

　　“明白了的话，就不需要在说什么了呢，祝福我吧，如果有你的祝福，说不定我可以从试炼中活着回来呢。”

　　阿萝丝修女微微一笑，转身而去。

　　和阿萝丝修女分开，我独自一个人来到了大教堂内部的训练场。

　　巨大的训练场内已经有很多人聚集在一起，有人在偷懒，有人玩命的训练，有人打着哈欠，有人眼神黯淡，仿佛失去了所有的斗志，如果行尸走肉一样。

　　这些人都是试炼失败，却活下来的见习生。

　　我走到武器架的面前，从上面抽出一把轻巧的十字剑，摆出架势。

　　说实在的，我根本没有练过任何剑术，身体的上任主人却练习了整整十年，所以我拿起十字剑的时候，没有半点的生疏感，感觉非常的熟悉，就如同见到了一个几个月没见的老朋友一样。

　　这不是我的记忆，而是身体的记忆。

　　十年如一日的练习，已经让这个身体习惯了十字剑，就如同握着吃饭的刀叉一样，令人感觉非常的自然。

　　一挥剑，体内的圣力流传，顺着剑身蔓延，金色的圣力如同剑气一样迸射出去，嗖的一声飞跃了半个训练场，击打在某个角落的练习把上。

　　只听【毕】的一声轻响，练习把上面显示出了一行数字。

　　211。

　　这个数字代表着刚才的击打到底打出了多少力道，很普通的一个数字。

　　训练过一年之后，任何一个见习生都可以打出这样的力道，不费吹灰之力，所以也没有太多的人关注。

　　做了一早上的恢复性训练，我在中午吃饭前离开了训练场。

　　试炼的日子只有半个月，我不得不抓紧时间完善自己。

　　首先是检查关于试炼的情报，其次是让自己尽快熟悉这个身体，最后做出万全的准备，争取活着通过这一次的试炼。

　　刚刚来到这个世界，还没有仔细的看几眼，就这么死掉，即使老天也不会原谅我吧。

　　经过几天的查询，我总算是弄明白了见习生的试炼到底是怎么回事。

　　一般来说，见习生的试炼是最简单的试炼，分为三种。

　　一种是消灭魔物。

　　一种是打探消息。

　　最后一种是苦修训练。

　　第一种很简单，顾名思义，就是某个地方出现了魔物，需要你去消灭，你只想要找到这个魔物把他消灭了，就算通过试炼。

　　这种的魔物都是最简单的魔物，不会太厉害，这一类的试炼任务活下来的几率最大。

　　第二种就复杂了一点点，打探消息，就是说某个地方有魔物出现的流言，需要你去打探一下，确定真伪。

　　如果流言是假的，就进一步探察，为什么会出现这样的流言。

　　如果是真的，也必须进一步探察，确定魔物的等级和危害程度。

　　前者还好，后者就危险的多，也许你探察的时候，突然发现魔物的等级超出了你所能应付的等级，比你强大太多，那么你的人生就杯具了。

　　因为不确定性太大，所以很多人都不愿意接受这样的任务。

　　最后一个苦修训练，是最危险的一个任务了。

　　把你扔到一些魔物频繁出没的地方，然后让你在那个地方呆够一段时间，时间一到，就可以返回了。

　　顺便说一下，苦修训练是最危险，也是最普遍的一个任务，百分之五十的见习生都死在了这个任务之上。

　　如果没有什么意外，我的试炼任务，将会是苦修任务。

　　而我脚底下这个星球，魔物频繁出没的地方只有三个。

　　深渊之谷，极冰岛屿，废都。

　　这几个地方之所以到现在还存在，没有被彻底的铲平，第一个原因就是为了让见习生试炼，第二个原因则是因为太麻烦。

　　如果要夷平这三个地方花费的人力物力太大，根本不值得，所以这三个地方才被保留了下来，直到现在依旧存在，每一年都会吞噬大量见习生的生命。

　　因为知道自己的试炼任务大概和这几个地方有关，我开始刻意的打听这三个地方的恐怖和一些资料。

　　在二十二个通过试炼，成为正式的驱魔师里，有十三个是从这三个地方活着出来的。

　　其中有六个从深渊之谷走出，四个是极冰岛屿，最后三个是废都。

　　很快，我就把目标锁定在了奎尔的身上。

　　他是从废都出来的，而且从那天和奥尔莫斯的冲突来看，是一个古道热肠的好人，所以我第一个就想到了他，希望从他嘴里了解一些关于废都的情况。

　　对于我的到访，奎尔显得很热情，尤其是听到我的请求，想都没想就答应了下来。

　　我们在教堂顶部的空中花园找了一个位置，花了一个下午的时间，从头到尾了解了一遍他从废都里生存一个月的故事。

　　奎尔说道：“最开始，进入废都的人，一共有九十六名，说起来，应该是进入这三个地方之中，人数最多的人了吧。”

　　废都是一个废弃的都市，里面存活了大量的魔物，还有一些人类。

　　在废都里面，最厉害的不是魔物，而是……那些人类。

　　这些人类侍奉的是五个魔王，身体被魔化的力量所充斥，已经不能够算是纯种的人类，说他们是魔物也没有太大的错误。

　　这些魔人狡猾无比，实力又不比见习生弱，而且还是在他们的主战场，打伏击的话，占据着绝对的优势。

　　很多见习生就是这样不明不白的死在了他们的手里。

　　进入废都短短七天，九十多个人就已经死伤了一大半，剩下四十刚出头，惶惶不安的活在废都里面，如同无头的苍蝇一样不停的乱转。

　　说道这里，奎尔的脸色无比的难看，苦笑道：“如果不是他的话，我们大概会全部都死在里面吧。”

　　奎尔所指的人是一个名为克里斯的男子。

　　名字虽然普通，但在我们这一届的见习生之内，大概算是最厉害的吧，没有之一。

　　克里斯，第三百二十九届见习生第一人。

　　我曾经在日记里不止一次看到过这个名字，这个身体的原主人，非常的崇拜克里斯。

　　废都生存的第七天，见习生部队死亡一半，所有人心慌不安。

　　这时，克里斯站了起来，凭借在教堂内部的威望，迅速将这些各自为战的见习生组合了起来，形成了一个巨大规模的队伍。

　　废都生存第十天，在克里斯的带领下，见习生第一次迎来了胜利。

　　斩杀魔物七头，堕落的人类四十多个，所有人都相信，在克里斯的带领下，黑夜即将过去，光明马上就会来临。

　　废都生存第十三天，可怕的魔物出现了，那是见习生完全无法匹敌的存在。

　　“如果不是克里斯的当机立断，我们大概都会死在那一场战役中吧。”奎尔脸色苍白，想起那个怪物，身体微微颤抖起来。

　　废都生存第十七天，所有见习生都在逃亡。

　　恐怖的魔物已经盯上了他们，见习生们到现在为止，只剩下区区十一个人。奎尔和奥尔莫斯都是其中的一员。

　　听到这里我颇为意外，没有想到那个自大的奥尔莫斯居然也在他们的队伍中。

　　黑夜降临后，这十一个人躲在一间房子里，半夜的时候，都市的中心突然传来一声声恐怖的咆哮，整个都市似乎都动摇起来。

　　隔天，在克里斯的带领下，众人决定放弃这次任务，脱离废都。

　　可惜的是，他们陷入了一个恐怖的绝境。

　　废都的出口，消失了。

　　更可怕的，是一路上他们看到了很多人类的尸体，这些人类都是信仰五个魔王的存在，心灵**的人类。

　　堕落者。

　　这些曾经击杀了很多见习生的堕落者，死了很多人，几步之间就可以看到一具尸体。

　　克里斯等人一路走过来，发现了不下百具尸体。

　　这让所有人都震动起来，不少人更是绝望。

　　一个心理素质低下的见习生被眼前的景象折磨的崩溃了，凄吼着脱离原来的队伍，消失在众人的视线内，大概已经凶多吉少。

　　废都生存第二十一天，众人依旧在寻找出路，虽然剩下的十人都已经绝望，但在克里斯的鼓励下，依旧心存一点点的希望。

　　“现在回想起来，如果当时没有克里斯的鼓励，我们在那个时候就已经崩溃了吧。”

　　奎尔满脸苦笑的望着我，我端起酒杯和他碰了一杯，好奇的问道：“你们后来是怎么回来的。”

　　奎尔沉默了一下，露出回忆，心悸，庆幸等等神色，混杂在一起，“后来……”

　　后来，他们遇到了堕落者，还活着的堕落者。

　　那是一个美丽的女孩子，一身古铜色的健康肌肤，一头亚麻色的马尾辫，眼神空洞，仿佛什么都不放在眼里的冷漠。

　　这个堕落者向他们发动了攻击，可怕的攻击。

　　奎尔当时简直难以置信，一个看起来弱不禁风的堕落者女孩，居然能够把他们几乎全部击败，如果不是克里斯挺身而出，所有人都会被女孩子击杀。

　　是克里斯救了他们，所有人都很感激克里斯。

　　然后，为了拯救自己的伙伴们，克里斯决定和堕落者合作。

　　这个决定当时遭到许多见习生反对，对神虔诚的他们，难以接受堕落者合作这种活命的方式，这是对他们的侮辱。

　　“如果和堕落者合作，我宁愿死！”坚贞不屈的某男子说完这句话，就退出了克里斯的队伍，和他一起走的还有四个人。

　　可以说，队伍到了这个时候，分成了两个小队，每个小队都是五个人。


第004章 试炼的任务

　　和克里斯分离的小队离开了克里斯，独自踏上寻找回归的道路。

　　克里斯则带领着他的小队，和堕落者开始了合作。

　　堕落者生活在废都之内，对于这个废弃的都市十分了解，有了堕落者的带路，克里斯小队安全系数直线上升。

　　废都生存第十九天，克里斯小队开了一个短暂的会议，绝对了未来前进的方向。

　　他们绝对从都市下方四通八达的下水道离开废弃都市，获得生存的权利。

　　于是所有人都在美美的休息了一天后，第二天一大早就出发了。

　　堕落者在前面带路，克里斯小队殿后，一路扫荡，途中出现的任何魔物，都毫不犹豫的斩杀，没有人敢在这个时候浪费时间。

　　下水道内部有很多魔物，其中最强大的是一只突然出现的老鼠。

　　这个魔物的强大让克里斯小队震惊，经过一番艰苦的战斗，所有人合作，把这个魔物斩杀，悲伤的是克里斯小队再次失去了宝贵的一员。

　　自此，克里斯小队只剩下四个人。

　　盟友，堕落者，一人。

　　几番转战，距离出口似乎越来越近，克里斯小队开始恢复精神，每个人都开始讨论如果可以活着回去，一定好好好地感谢神才行。

　　就在这时，堕落者突然泼下了一盆冷水。

　　“在下水道的出口，有一个巨大的守护者，那个魔物是整个下水道魔物的王，十分可怕的存在，如果我们遇到它的话，只有死路一条。”

　　所有人都害怕了，只有克里斯微微一笑，“如果我们不出去，也是死路一条，为什么不试一试，也许我们可以安全的离开这里。”

　　虽然，克里斯小队再一次召开了一个小会议，制定了如何穿过这个下水道魔物之王的防守，离开这个废都。

　　堕落者答应了克里斯的制定的计划，绝对搏一搏。

　　众人再一次充满了希望。

　　可惜，意外发生了。

　　那个恐怖的魔物突然又一次出现了。

　　这个魔物曾经杀了克里斯无数的同伴，杀了堕落者无数人，堪称整个废都最厉害的魔物，也是最可怕的魔物。

　　魔物出现后，以极度强势的姿态将下水道之王击杀。

　　被堕落者形容的不可战胜的下水道之王，被这个恐怖的魔物轻易的击杀，就像是一个小孩子欺负一个大人，没有半点的悬疑，整个过程甚至可以说得上是虐杀。

　　在克里斯的带领下，所有人都开始逃跑。

　　和这样恐怖的魔物交手，完全没有胜算，这时所有人的共识。

　　这一次，克里斯又一次显示出了自己的智慧，带领着所有人安全的逃离了魔物的追杀，如果不是那些愚蠢的人，一切都会变得十分美好。

　　在逃离的过程中，另一个曾经离开的小队出现了。

　　这五个人一直跟在克里斯小队的身后，利用他们开路，获得活命的机会。

　　当克里斯小队被恐怖的魔物追杀时，这个小队不但没有救援，甚至冷嘲热讽，大摇大摆的想要穿过下水道，离开废都。

　　然后，更加恐怖的事情发生了。

　　下水道之王从死亡中复活了，发出了凄厉的咆哮，传遍了整个下水道。

　　那个小队的所有人都被吓坏了，复活的下水道之王第一件事情，就是把这五个可爱的小点心吞进自己的肚子里。

　　克里斯无法眼睁睁的看着自己的伙伴死掉，所以决定返搭救那五个人。

　　他以队长的身份对小队的其他三个人下达了命令，马上和堕落者离开这里，然后再返回去搭救那五个同伴。

　　再后来，等一切都平静之后，奎尔，奥尔莫斯，和队伍里最后一个人返回了下水道出口，没有发现下水道之王，也没有发现他们的队长克里斯，还有其他五个混蛋。

　　最终，他们离开了废都，成为了试炼中三个活下来的人。

　　成为了正式的驱魔师。

　　在奎尔讲述自己经历的时候，我并没有打断，直到他讲完后，我才开始提问。

　　“废弃的都市有多大。”

　　“很大，一共有三十二个区。”

　　“那个恐怖的魔物究竟长什么样子。”

　　“它很大，好像狮子一样，不过不太像，有着翅膀，锋利的牙齿，黑色的毛，红色的眼睛，对了，它的眉头有一个十字形的伤疤，克里斯说应该是圣力造成的伤痕。”

　　接下来我又问了几个问题，奎尔很耐心的一一回答了我。

　　“感谢你的帮助，奎尔。”

　　“我们是同伴，希望这些资料对你有帮助。”奎尔豪爽的拍了拍我的肩膀，“祝你通过试炼，阿虚！”

　　“如果可以的话，我真希望你可以叫我燕小北。”

　　阿虚就是我这个身体前主人的名字，非常囧的名字，所以我才把它换成了燕小北。

　　我讨厌这个名字，如果要问这是为什么的话，只有两点。

　　第一，这个名字很囧。第二自然是这个名字很傻，很极度令人吐槽。

　　我才不干呢。

　　然后，试炼的日子逐渐逼近。

　　试炼的前三天，我接到了阿萝丝修女的通告，莱卡特主教找我。

　　和上次一样，跟着阿萝丝修女穿过层层把守，每一个拐角就会出现的两个圣殿骑士，来到了莱卡特主教的办公用房间。

　　说白一点，这里就是莱卡特主教的书房罢了。

　　和上次的房间不一样，这个房间装扮的十分朴素，如果说有什么特殊的话，就是书多，很多很多的书，书架一排又一排，可以比拟一个小型图书馆。

　　如果我没有估算错误，这里的藏书不下一百万本。

　　进入房间后，莱卡特主教正踩着楼梯，从一排书架的最高层取下一本书籍，静静的观看着，严肃的脸上带着一副无边框眼镜，浑身上下散发出学者的气息。

　　“莱卡特主教，燕小北见习生已经到了。”

　　阿萝丝修女一连喊了三遍，才把沉醉在书中的莱卡特主教拉回了现实。

　　“噢，是燕小北见习生啊。”莱卡特主教恍然大悟的看着我。

　　我走上前几步，恭敬是说道：“在神的光辉下，您还是如此的健康，莱卡特主教。”

　　“在神的光辉下，你的病已经好了吗？”

　　“是的，我随时都可以进行驱魔师的试炼，借此来证明我对神的信仰。”

　　“神并不需要你的证明，你对神的信仰和虔诚，只有自己才知道。”莱卡特主教已有所指，慢慢的从楼梯上走下来。

　　虽然位高权重，但实际上莱卡特主教没有任何的战斗力，只是一个普普通通的人类罢了。

　　主教和驱魔师虽然都是圣殿的成员，但并不是一个系统。

　　主教走的是政治路线，虽然对神虔诚，但体内的圣力并没有多少，他们的工作只是管理庞大的圣殿，而不是去战斗。

　　从底层到高级，分别为：见习神父，神父，主教，大主教，教皇。

　　其中见习神父没有任何权力，神父拥有管理一个星球的权力，主教拥有管理一个星系的权力，大主教拥有管理数十个星系的权力。

　　而至高无上的教皇陛下，则是整个圣殿的主人，掌权者，拥有巨大的权力。

　　虽然权力巨大，但不过是普通人而已。

　　而圣殿的战斗系统，有两个，驱魔师以及圣殿骑士。

　　圣殿骑士需要从小培养，他们虽然也属于战斗系统，但更类似于保镖，保护主教这些走政治路线的人。

　　驱魔师则是对外，斩杀魔物和堕落者，保护所有的人类。

　　所以人们对神父主教等等是敬畏，对驱魔师则是敬爱。

　　“燕小北见习生，和以往一样，非常的健康呢。”

　　我微微笑了笑，不说话，现在不是我开口的时候。

　　果然，莱卡特主教顿了顿，继续说道：“有关你的试炼任务，已经下达了。”

　　“洗耳恭听。”

　　莱卡特主教推了推眼镜，说道：“燕小北见习生，应该知道废都吧。”

　　“是的，前几天刚刚有所了解。”

　　“你的任务就是和圣殿骑士团的诸位，一同前往废都，进行试炼。”

　　圣殿骑士团，他们这么蹦了出来，我感觉事情似乎没有想象中的简单，决定静观其变。

　　莱卡特主教继续说道：“前一段时间，废都出现了一个巨大的魔物，这个魔物的存在，已经超过了我们容纳的极限，一旦魔物离开废都，必然会对这个星球的城市造成难以计算的伤害，所以我决定把这个魔物斩杀在废都之内。”

　　“圣殿骑士团，将会出动一支十五人的小队，其中精英骑士十人，王牌骑士五人，燕小北见习生，你将会随着他们一起去斩杀魔物，自然，斩杀魔物的主力是这些人，你只是去适应一下战斗的气氛而已，你愿意接受吗？”

　　我点点头，“我愿意接受这次的试炼，赌上驱魔师的荣耀。”

　　“很好！”莱卡特主教转身从书桌上拿起一张命令，递给了我，“去圣殿骑士团报到吧，地址已经写在了这张命令上。”

　　从莱卡特主教的书房出来，阿萝丝修女也和我在一起。

　　我看了看这张命令，上面无非是写着一些非常官方的话，首先是肯定我的品质，然后让我和这支骑士小队在一起行动等等。

　　“想来想去，没有想到自己的试炼任务居然是这个样子，真是意外。”

　　我摇头苦笑起来，莱卡特嘴里那只恐怖的魔物，大概就是奎尔嘴里那个曾经让他们几乎全军覆没的类似狮子的魔物吧。

　　十个精英骑士，五个王牌骑士，这样的队伍确实堪称豪华，应该可以完成这个任务吧。

　　那么说，我就是一个打酱油的角色了？

　　“不可以这么想哟。”阿萝丝修女突然说道。

　　呃……

　　我就这么容易被看穿吗？

　　阿萝丝修女认真的说道：“虽然对付魔物的主力是圣殿骑士，但你可不是什么打酱油的角色啊，一旦圣殿骑士开始战斗，就很难顾忌到你的安全，废都之内，除了那个恐怖的魔物之外，还有很多危险的存在，如果大意的话，会死哦。”

　　居然会这种认真的表情对我进行了恶毒的诅咒，难道我做了什么让你生气的事情？

　　“我明白了，会认真考虑的。”我对着阿萝丝修女点点头，对方顿时喜笑颜开。

　　……

　　按照一纸命令上的地址，我很快来到了大教堂的第十三区。

　　开阔的街道笔直通往一栋巨大的建筑，那是一个巨大的高塔，占据了很大的面具，高达数千米，直入云霄，抬头望去，塔身云雾缭绕，看不见顶点。

　　在巨塔的门前，站立着两个圣殿骑士，如同两尊雕塑一样，一动不动，显示出了良好的教育和素质。

　　“站住，你是什么人。”

　　当我想要穿过大门的时候，门口两个圣殿骑士其中之一将我阻拦了下来。

　　“我是驱魔师见习生，奉莱卡特主教的命令，来找亚瑟大人。”

　　抖了抖手中的命令，我淡淡的说道。

　　两个骑士随意扫视了一眼，确认命令的真伪后，缓缓退开，让出了一条道路。

　　巨塔一层一层，内部是一个巨大的圆形广场，金色的阳光透过巨塔墙壁上的窗户照射进来，为巨塔披上了一种淡淡的奇幻色彩。

　　刚进入广场大厅，两个穿着白色的衣袍的男子就迎了上来。

　　不等他们先开口质问，我就抢先说道：“奉莱卡特主教命令，找亚瑟大人报到。”

　　两个男子相互看了对方一眼，其中一个人道：“请跟我来。”

　　我点点头，跟在两个人的身后。

　　一路顺着螺旋的楼梯直上，很快就来到了一个房间面前。

　　一个白袍男子朗声说道：“亚瑟大人，有人求见。”

　　几秒钟后，门内传开一个模糊的声音，“进来吧。”

　　两个男子一左一右向两边让开，示意我可以进入了。

　　“谢谢。”我对着他们微微点头，然后把手放在门上，深吸了一口气，轻轻用力一推，推开门走了进去。

　　出乎我的意料，门后居然是一个广阔的房间。

　　房间很大，但被很多的武器填满，不光墙壁上挂着各式各样的武器，就连地板上，天花板上，还有很多很多的对方都放满了武器。

　　整个房间出了一张简易的床，和一套桌椅之外，全部都是武器。

　　房间的中央，一个较小的少女挥舞着一把和身体完全不符合的重剑，这把重剑十分巨大，即使一个成年的魁梧男子，挥舞起来都会觉得吃力，但少女却没有丝毫的吃力，或者勉强的感觉。

　　这把重剑在少女的眼睛里，就如同一根绣花针一样，被挥舞的虎虎生风。

　　我进入房间后，少女练剑似乎已经到了尾端，最后轻轻的把重剑为地面一插，如同插在豆腐上一样，重剑哧的一声，半个剑身都插入了地面内部。

　　“就是你么，和我们一起前往废都的驱魔师。”擦了擦额头细密的汗水，少女问道。

　　这时才我听清楚她的声音，好像金属碰撞，发出的声音，却没有金属的质感，多了一丝丝清脆和悦耳，十分符合少女英姿飒爽的外表。

　　“我是燕小北。”我低声说道，不停的猜测这个亚瑟大人到底是什么级别的圣殿骑士。

　　精英，还是王牌。

　　如果是前者的话，足以说明少女是一个罕见的天才级人物。

　　如果是后者的话，不……大概不会有这样的可能性吧。

　　“燕小北见习生，你会使用武器吗？”突然间，少女发问了。

　　我下意识的回答道：“练过一些。”

　　少女微微点头，严肃的脸上露出一丝淡淡的笑意，“既然如此，那就和我战斗吧。”少女拔出插入地面的重剑，说道：“这里的武器请随便使用，我想要确认一下，你到底有没有资格成为我们的同伴。”

　　“废都是十分危险的存在，里面的那个魔物更加危险，如果没有自保的力量，即使进入废都，也无法活着出来，与其卑微的死去，不如留在这里，生命的可贵，并不应该浪费在那个地方。”

　　这种突然的展开和我想象的完全不符，不过少女也说了，要确认我的实力，如果没有实力的话，即使莱卡特主教的命令，也会毫不犹豫的拒绝。

　　“如果你可以在我的攻击下撑过五分钟，我就认可你的加入，如果你无法撑过五分钟的话，就请离开吧。”

　　虽然我很讨厌敌人这种高高在上的语气，不过不管对方是王牌还是精英，以我现在的实力都没有胜算。

　　撑过五分钟，对我来说，无疑是唯一的选择。

　　所以我仔细的打量着整个房间，最后选择了一把十字剑，锋利的剑身雕刻着精美的花纹，我随手会挥舞了几次，剑身撕裂空气，发出刺耳的呼啸。

　　这时一把不错的十字剑，比起训练场的武器好了不知道多少倍。

　　“来吧。”见我挑选好武器，少女缓缓将重剑抬起，剑尖指着我的心口，一股庞大的压力顿时从少女的身上轰然爆发了出来。

　　啪啪啪……

　　一刹那间，少女发动了可怕的攻击。

　　就在这个时候，我突然发现，少女仿佛化身一个恐怖的凶兽，要把眼前的一切全部吞噬的干干净净。


第005章 圣道武装

　　嗖！

　　空气被撕裂了，少女手中的重剑带着可以把大海都一劈为二的力量，如同鬼神的斩击，朝我当头压了下来。

　　不能硬接，如果硬接的话，绝对会死。

　　我的大脑刚浮起这样的念头，身体就不由自主的动了起来，脚步不停后退，迈着细碎的步伐，乍一看，好像飞了起来一样，速度快到了极点。

　　重剑劈空，发出轰的一声巨响，狂暴的风压狠狠啪打在地面上，一道道肉眼可见的波纹向四面八方扩散出去。

　　不过一个刹那间，地面就裂开了数十道恐怖的裂纹。

　　可见少女的这一剑已经凶狠到什么样的程度，这完全超越了普通人所能够想象的极限，我相信即使在圣殿骑士内，能够做到这一点的，也绝对不会很多。

　　避开少女的一击，我蓦然停止后退，脚步用力在地面一踏，身体如同一道闪电一样，手中的十字剑如同毒蛇一样刺出，朝着少女的脖子。

　　莹白色的剑身划出一道璀璨的亮光，空气都被刺穿，一道道环形涟漪从剑尖上扩散而出，少女刚反应过来，十字剑的剑尖已经逼入了少女细嫩的脖子。

　　赢了？

　　我还没有高兴起来，少女手中的重剑如同高高的弹起，如同装置了弹簧一样，猛的弹出，直逼我的胳膊，空气发出恐怖的撕裂之声，如果我不后撤的话，少女的重剑绝对可以把我持剑的右手斩断。

　　逼不得已之下，我只好收回刺出的十字剑。

　　“太嫩了。”少女娇喝一声，重剑的优点被她彻底的发挥了出来。

　　原本使用重剑就不需要什么技巧，它的体积，体重，就可以压倒一切，少女就像是抡起巨大的盾牌一样，蛮不讲理的抡起重剑狠狠的砸了过来。

　　我无法硬接，也不敢硬接。

　　少女的力量和重剑的重量配合在一起，发挥出的效果绝对超越了很多人的想象，我手中的十字剑和她的重剑比起来，就好像成年人和小孩之间的差距。

　　就算十字剑本身的质量过关，但少女的一剑依旧可以轻易的把它斩成碎片，顺便再把持剑的我也给斩成两截，死的不能再死。

　　即使少女不会伤害我，但重剑只需要轻轻和我磨蹭一样，恐怖的力量就足以把我打飞出去，就像是打一个皮球一样，没有任何的悬疑。

　　“太嫩了，太嫩了！”少女一边对我穷追猛打，一边失望的摇着头，也许在她看来，我的防御和攻击简直就是漏洞百出，根本不能和她抗衡，甚至连她一半的期望都没有达到，所以才会不停的说着太嫩了之类的话。

　　利用十字剑和重剑对抗，根本就是找死的行为。

　　可惜的是，我只练习过十字剑，而且刚才的战斗完全依靠的是身体的本能，技巧什么的，根本就不存在。

　　这样一来，落入下风实在是在正常不过的事情了。

　　“你真的是见习生吗？”少女如此质问道。

　　驱魔师见习生从小就开始练习格斗技，进退之间森严有度，而我的表现简直就像是一个彻彻底底的门外汉，对方发出质疑也是我预料中的事情。

　　不过啊，我才没有打算就此认输啊。

　　叮的一声脆响，我手中的十字剑终于被少女磕飞了出去，少女没有任何表情的握着重剑，朝我的脑袋狠狠的斩下。

　　就是现在！！！

　　我眼瞳蓦然收缩了几次，右手五指一张，“在神光辉下，拒绝一切邪恶。”

　　璀璨的金色墙壁突然从我的手上爆发出来，恒立在我的面前，少女的重剑狠狠的劈在金色的墙壁上，发出刺耳的摩擦声，金色墙壁并没有因此破碎，阻挡下了少女的一击。

　　这是圣术，区别格斗技，是驱魔师最基本点战斗技巧之一。

　　圣术·结界守护

　　少女手中的重剑被弹开，发出了惊讶的轻咦之声。

　　我右手五指迅速握成拳头，一步迈出结界，对准少女的胸口，狠狠的砸了出去。

　　刹那间，拳头上爆发出璀璨的金色光芒，带着无坚不摧的力量，似乎要把一切都彻底的毁灭。

　　圣术·镇邪

　　少女终于露出意外的神色，没有想到我会如此反击，不过依旧没有任何惊慌之色，重剑在半空一顿，以比刚才快了三倍不止的速度狠狠的斩了回来，这一次目标是我的脖子，想要把我彻地的斩杀。

　　圣术·三倍加速

　　我蓦然深吸一口气，速度快了三倍，几乎在少女重剑斩下来刹那，一拳狠狠的击中了少女的肩膀，把她击飞了出去。

　　碰的一声爆炸，少女翻滚着飞了出去，手中的重剑哐当一声砸在地面，整个人重重的摔在地面，又滑出了四五米才停了下来。

　　咦？咦咦咦咦咦咦咦咦……

　　居然打到了，我难以置信的看着躺在不远处地面上的少女，心头飞快掠过无数念头。

　　以少女的力量和技巧，绝对不会被我如此轻易的击败，这里面一定有问题，我小心翼翼的观察着她，念头不停乱转。

　　慢慢的，少女从地面站了起来，表情冷淡，没有被刚才的失利影响。

　　“你没事吧。”看她现在这个样子，我忍不住低声询问道。

　　“很不错，刚才的攻击。”少女用评价式的语气说道，“十分吧，当然，满分是一百分。”

　　也就是说，我刚才的一击，连及格分都没有吗？

　　少女转身在墙壁上拿下一把双手剑，握在手里，“接下来，是二十分的攻击。”

　　碰！

　　右脚在地面轻轻一跺，少女几乎在刹那间就冲到了我的面前，犹如一辆高速行驶的火车，将胆敢阻挡在自己面前的一切障碍物全部都撞成粉碎，不论是什么，都逃不过她的冲击，任何物品，都会被彻底的碾碎，什么都不剩。

　　而我，无疑就是那个杯具的障碍物。

　　三倍加速什么的，在少女的速度面前慢的如同乌龟一样，我还没有反应过来，少女就已经出现在我的面前，双手剑撕裂空气，划过一道优美的弧线，拦腰想要把我斩成两半。

　　危急关头，我不顾一切的把身体向后移开，希望可以避开这一道光芒。

　　双手剑带着斩断一切的决然，掠过空气，剑尖几乎是挨着我的腰部划过，如果在晚上那么零点一秒钟的时间，我大概就会把少女给一剑斩成两半吧。

　　太可怕了，这一击的速度。

　　“三十分的攻击。”我还没有调整过来，少女再一次发出了宣言。

　　漆黑的好像让人绝望的宣言从少女的嘴里发出，与此同时，少女手中的双手剑爆发出了一道道璀璨的金色光芒。

　　从现在开始，少女终于动用了刚才一直没有使用的……圣力。

　　“胜利誓约之剑！”

　　然后，金色的光芒如同神祗的愤怒，灭杀一切，斩杀一切，毁灭一切，带着不可匹敌，无法阻挡的力量，如同潮水一样，将我彻底的吞没。

　　会死，会死，会死，会死，会死，会死，会死，会死……

　　我大脑几乎窒息，眼前这金色的冲击波是我所见过的最强的攻击，如果无法阻拦的话，绝对会就这样被冲击波给分解的练渣滓都不剩一点。

　　不要死，不想死，绝对不想就这么死掉啊。

　　给我……滚开啊！！！！

　　我爆发出了自己最强的力量，脑袋内的金色圣力海掀起了滔天巨浪，如同十二级的暴风雨一样，一道道水柱冲天而起，疯狂的透过双手，爆发出来。

　　金色的圣力海彻底的沸腾了，巨大的力量如同银河倾泻，轰隆隆的如同恐怖的海啸，尽情的展示着大自然一般的愤怒。

　　圣力海的每一分圣力都比我彻底的调动了起来，没有一滴剩下，全部榨干，只有这样孤注一掷，我才相信自己拥有活下来的希望。

　　然后……

　　金色的冲击波过去了，我感觉自己就像是被人轮了无数回的杯具，如同一滩烂泥一样躺在地上，大口大口的呼吸这新鲜空气，仿佛在庆祝自己的生存。

　　满分一百分，而三十分的攻击就差一点要了我的命。

　　这个名为亚瑟的少女到底强到什么地步啊。

　　踏踏踏……

　　轻微的脚步声响起，少女走到了我的身边。

　　我挣扎的想要站起来，但身体却没有一点点的力气，无力的躺在地上。

　　“阿尔托利亚·亚瑟，我的名字。”少女用那如同天空一样碧蓝的眼瞳看着我，说出了自己的名字。

　　“从现在开始，就是你的队友了。”

　　“这算是认可吗？”我反问道。

　　少女沉默了几秒钟，微微点头。

　　“吶，阿尔托利亚，你到底是精英，还是王牌。”我问道。

　　“王牌。”这一次少女没有任何的犹豫，回答了我的问题。

　　这么年轻的王牌，圣殿内的怪物还真是多的可怕啊，和我这样普普通通的凡人是完全不同的两个极端呢，名为阿尔托利亚的少女怎么看都不像是成年人，顶多十六七岁，甚至更小，但实力却和她的外表完全的不符啊。

　　该这么说呢，羡慕嫉妒恨吗？

　　“你还好吧。”阿尔托利亚自然不知道我在想些什么，关切的问道。

　　“还可以，就是站不起来了。”我吐槽道：“刚才的那一击，你是真的想要杀了我吗？”

　　“不，如果你挡不住的话，我会改变攻击的角度。”阿尔托利亚解释道。

　　我点点头，任由自己躺在冰冷的地上，即使隔着层衣服，地面的冰凉依旧源源不断的侵蚀着我的身体。

　　过了一会，感觉身体终于恢复了一些力气，我缓缓站了起来。

　　阿尔托利亚转身从书桌上拿着一本书走了过来，“这个给你。”

　　“这是什么？”我一边问道，一边伸手接过来。

　　就在手和书籍接触的刹那，一股神圣，滂湃，强大，纯净的气息从书上传递过来，非常的纯粹，就好像握住了非常重要的东西，永远也不愿意放开，就连脑海中枯竭的圣力海也开始有一道道清澈的圣力泉水灌输进来。

　　仅仅几个眨眼间，原本需要一天才能够恢复圣力的圣力海，竟然恢复了十分之一，而后在一分钟内，枯竭的圣力海更是恢复了巅峰状态，似乎只要心念一动，就可以释放出比刚才更加强大的力量。

　　现在，即使是傻子也知道，我手中的这本书籍不是普通的东西。

　　仔细望去，这本书的封面是红色的封皮，仿佛被鲜血侵染了无数年，奇特的是，这样的封皮不但没有给人恶心，厌恶的感觉，反而有神圣的气息不停的散发出来。

　　“呐，阿尔托利亚，这个，究竟是什么？”

　　“圣者奏鸣曲。”

　　虽然名字听起来很厉害，但到底是什么东西，我的大脑里完全没有印象啊。

　　看着我迷茫的表情，阿尔托利亚只好详细解释道：“是圣道武装。”

　　原来如此，我顿时恍然大悟。

　　说白了，圣道武装，就是驱魔师的武器，和剑，刀，枪一样，是驱魔师专用的武器，只不过圣道武装和普通的武器不一样，不但制造的时候需要花费很大的代价，就练使用之后也要小心呵护。

　　听起来好像娇生惯养的，不过战斗的时候，圣道武装发挥出的力量足以将驱魔师推向一个令人难以想象的高峰。

　　打一个形象的比喻，如果我本身可以发挥出100的战斗力。

　　一旦使用了圣道武装，瞬间就可以发挥出500~1000的战斗力，提到了五倍和十倍左右。

　　可以说有了一件圣道武装，驱魔师就等于拥有了越级挑战的能力。

　　当然，这样方便的武器自然贵的离谱。

　　像我这样的见习生想要拥有圣道武装什么的，简直就如同白日做梦一样，圣道武装的稀有程度，即使一些强大的驱魔师都不见得拥有。

　　所以当阿尔托利亚把这个交给我的时候，我不禁有些傻眼。

　　“哎？可以吗，这可是圣道武装啊。”

　　面对我的疑问，阿尔托利亚没有任何迟疑就回答了，“比起一件死物，同伴的性命才是最重要的。”

　　一瞬间，我不禁被深深的感动了一下。

　　少女眼中那坚毅和真诚，难以想象这是拉拢人心的谎言，显然是出自真心的想法。


第006章 圣殿医院的感染者

　　系统提示：你从阿尔托利亚·亚瑟手中获得了圣道武装，圣者奏鸣曲。你和阿尔托利亚的好感度+10，目前好感度60。

　　如果这一切都是游戏的话，大概我现在已经接到了这样的系统提示吧。

　　不过这一切都是真实的，不是什么游戏。

　　压下当即翻开圣者奏鸣曲这本书的冲动，我平淡的问道：“对了，阿尔托利亚，莱卡特主教曾经告诉我，这一次前往废都征讨魔物的主力是圣殿骑士，对吧。”

　　“当然，吾等的面前，邪恶必将灰飞烟灭。”

　　“所以我有一个问题啊，消灭魔物什么的，应该是驱魔师的工作吧，圣殿骑士应该时刻跟随在主教大人的身边才对，为什么突然要去做这些额外的工作。”

　　阿尔托利亚一愣，不知道这么回答我。“这个……这个……唔……”

　　看她沉思的表情，我就知道她压根就没有考虑过这个问题，只是单纯的接到命令之后，就开始热血沸腾，期待出发的那一天早一点到来。

　　经过短暂的相处，我已经确定，比起思考，阿尔托利亚应该是一个更擅长行动的人。

　　这样的同伴虽然有很多的问题，不过从某方面来讲，意外的可靠。

　　唔……

　　看到阿尔托利亚似乎还在纠结这个问题，并且眼中似乎已经出现了一圈圈的蚊香状物体，我只好换了一个问题。

　　“说起来，阿尔托利亚的同伴都是一些什么样的人物啊。”

　　谈起这个，阿尔托利亚顿时兴致冲冲的说道：“都是非常可靠的同伴呢，比起他们来，我还非常的不成熟啊。”

　　这一点，我自然不会有所怀疑。

　　以阿尔托利亚的性格，能够被她认可为同伴的，绝对不是什么伪君子，奸诈之徒，如果说这里面真的出现这样的人物，只能怨这些人的伪装太过于完美了。

　　“道尔大叔实力高强，是我们队伍的头领，不但作战经验丰富，而且为人很幽默，很会照顾人。”

　　“夏洛特为人面冷心热，是一个类似于姐姐的角色，如果有什么烦恼的话，找她绝对不会有错，她可是一个非常温柔的人啊。”

　　“苏亚不喜欢说话，但关键的时候绝对会挺身而出，按照道尔大叔的话，苏亚是一个沉默的好男人。”

　　“南宫无望和你一样，是队伍里唯一的黑瞳人，为人虽然有些脱线，但最擅长思考，是队伍里最出色的智者，好几次因为他的智谋，我们才逃过一次次的危险。”

　　“除了这些之外，还有很多不错的同伴，希尔和莉尔，刹那小姐……”

　　经过阿尔托利亚的介绍，对于这几个未来将会在一起斩杀魔物的伙伴，我的大脑里已经有了一个初步的印象，也许见面的时候就可以按照今天得到的信息，把他们一个个全部认出来。

　　原本我是希望阿尔托利亚可以给我介绍一下这些未来的伙伴，但阿尔托利亚告诉我，这些人今天各自有各自的事情，所以暂时不在这里。

　　想要见到他们的话，必须在出发的那一天早上才行。

　　我和阿尔托利亚又聊了一会，在天色黑下来之前，离开了巨塔。

　　现在我要做的，就是收拾一下自己的心情，然后快一点熟悉手中的圣道武装，再然后调整自己的心情，直到试炼那一天的到来。

　　晚上，晚餐过后。

　　我吧自己锁在房间内，翻开了阿尔托利亚送给我的圣道武装。

　　不一会，我就止不住的笑了起来。

　　名为圣者奏鸣曲的圣道武装，对于我来说，是一件非常适合我的武器，拥有了它之后，我有一种如鱼得水，如虎添翼的感觉。

　　圣者奏鸣曲是一本记载了二百种圣术的强大圣道武装，没翻开一夜，上面都写有一段话，这是圣术的咒文。

　　只要把圣力输入进去，就会激发上面记载的圣术。

　　对于我这个不懂得近战，只能靠半吊子圣术来战斗的驱魔师而言，简直就是再适合不过的武器了。

　　二百种圣术，其中我会的有十七种，不会的一百八十三中，这不但是一本强力武器，更是一种包罗万象的咒文大全。

　　书页越往后，圣术的威力就越大，其中一百页之后，即使我拼尽圣力海的所有圣力，也绝对无法把这些圣术激发出来。

　　第八十页到一百页，激发上面的圣术需要很长的时间。

　　五十页到七十九页，有些麻烦，但可以使用。

　　能够自由使用，乃至于瞬发这些圣术的，只有前四十九页上面的圣术，不过即使如此，我依旧感到十分的满足。

　　至少有了这件圣道武装，我的安全就提升了不止一个级别。

　　有了这么一个有趣的保命符，我自然不会轻易的就放开，而是抱着它整整研究了一夜，直到第二天日上三竿的时候，才算是初步了解了这件圣道武装的全部内容。

　　至于它到底可以发挥出多大的威力，我现在心底只是隐约有一个模糊的概念。

　　想要彻底的弄明白，还需要一些实验。

　　一夜没有合眼，当我的精神放松下来之后，一股朦胧的睡意顿时涌了上来，甩甩头，我心中顿时一跳，这不正是一个实验的好机会么。

　　翻开圣者奏鸣曲的第十页，上面记载了一个非常实用的圣术。

　　复苏。

　　这时一个驱逐一切不良状态的圣术，不管是中毒，还是受伤，或者是遭到敌人的诡异攻击，只要实用这个圣术，就可以把一切负面全部消除，整个人恢复到最健康的状态。

　　我激发了这个圣术后，第十页的纸张顿时爆发出一道璀璨的光柱，空气中隐约有嘹亮的圣歌响起，仿佛有无数人在吟唱，威严，动听，神圣。

　　下一刻，脑海里仿佛有一股清泉流过，睡意顿时一扫而空。

　　意外的好用。

　　我不禁笑开了花。

　　不但睡意一扫而空，就连忙碌了一夜，有些疲倦的身体也恢复了往常的精力，整个人就好像睡足了一觉，精神充足的可以随时一拳打死一只老虎什么的。

　　合上书，出了门，转了几个弯，沿着一条走廊前进，璀璨的阳光透过左边的巨大窗户照射在走廊上，空气都充满清新的香味。

　　又是美好的一天。

　　再次拐了一个弯，迎面走来了两个修女。

　　“哟，早上好啊，碧斯修女，爱尔修女。”因为住的房间比较近，所以认识这两个修女。

　　碧斯修女有着一头红色张扬的头发，性格大大咧咧，听说家里很有权势，因为要和另一个大家族联姻，所以一路逃亡，进入圣罗兰大教堂当了修女。

　　有圣罗兰大教堂的保护，不管是碧斯修女的家里，还是未婚夫的家里，都无法逼迫她，比起圣殿，再有权势的家族也不过是一只稍大一点的蚂蚁罢了。

　　“什么啊，这不是燕小北见习生嘛，笑眯眯的样子，是遇到了什么好事吗？”

　　“有那么一点意思。”我笑着回答。

　　“哦，真的遇到了好事了，什么好事，说起来大家一起开心一下。”

　　“秘密。”圣道武装这样的事情，当然不可以和其他人分享。

　　“哈啊，秘密？你是女孩子吗？真是受不了你。”顿了顿，碧斯修女又说道：“说起来，你的试炼任务已经下达了吧，别死掉才好。”

　　“等……别说这些不吉利的话啊，碧斯修女。”在一边劝她的自然是另一个修女，爱尔修女。

　　比起碧斯修女的不拘小节和大咧咧，爱尔修女完全是另一个样子。

　　细心，温柔，还有一点点的软弱，不过比起大脑缺一根筋的碧斯，受到了无数人的爱戴和敬仰，而且学识渊博，丝毫不比那些学者差。

　　而且不知道为什么，圣殿修女个个都是美人。

　　碧斯修女和爱尔修女，自然也不例外。

　　圣罗兰大教堂的修女，没有一个是花瓶的角色啊。

　　这个世界上最不缺的就是花瓶的角色，所以从一开始，花瓶什么的，注定不可能成为圣殿的修女，即使家中的权势再大也不行。

　　有了爱尔修女的打岔，碧斯也忘记了刚才的话，一根筋的她根本不会记住太多的事情，十分自然的转换了一个话题。

　　“说起来你现在打算去什么地方啊？”

　　“吃饭，你们呢。”

　　“去圣殿的医院。”碧斯修女随口说道：“刚才来了一些被魔物感染的人，我们要去照顾一下，你也一起来吧。”

　　“为什么？”

　　“你好歹也是驱魔师的见习生，一些感染比较重的人就拜托你了。”

　　我想了想，也没有什么安排，就点了点头。

　　碧斯修女嘴里那些被魔物感染的人，是一些被魔物袭击后，体内被留下了病毒的人类，这些病毒来自魔物的血液，口水或者肉块。

　　一旦这些病毒侵入人体，很容易对人体的细胞造成不可修复的伤害，普通的医院面对这些病人，没有任何的治疗手段，能够拜托的……就只有圣殿的医院了。

　　所以圣殿才会在普通的民众心中，拥有神圣不可侵犯的地位。

　　强大的力量只会让人害怕，畏惧，想要获得敬畏，敬爱，不可动摇的地位，也需要在一定的时候施恩才行。

　　跟着碧斯修女和爱尔修女穿过重重圆拱门，离开大教堂后，一路又穿过不少草坪。喷泉，花园，街道，抵达了圣殿医院。

　　圣殿医院的外表看起来就如同一座巨大的宫殿，门口之上是一个剑和花的标志，这是圣殿医院的标示，只有有这个标志，就代表着这里是圣殿的医院。

　　在这里，有着一条明文规定。

　　绝对不可以动武，否则会受到非常严重的惩罚，这一点，即使是驱魔师，主教也不可以例外。

　　一进入医院的大门，紧张的气氛顿时扑面而来，一路上不时传来感染者的痛苦的呻吟，家人的痛哭，修女们来来往往，忙碌的连打一个招呼的机会都没有。

　　哇唔……

　　突然间，一声被压得极低的哭泣从走廊的一角传来，几个修女围绕着一个病人做着归天的仪式，周围好像是病人家属死死的咬着自己的嘴唇，不让自己哭出来，但眼泪却如同断线的珍珠，不停的往下掉。

　　没有人说话，整个医院似乎都沉静在一种安静的悲伤之中。

　　和外面轻快的气氛完全不同，这里处处充满了悲伤和绝望，失去亲属的家人，失去父亲的女儿，失去母亲的儿子，失去儿女的父母，失去爱人的男女……

　　生和死，在这里只有一线之隔。

　　即使大大咧咧的碧斯修女，此刻也带上了淡淡的难过，扫过整条走廊。

　　我跟在两个修女的身后，走过悲伤的走廊，沿着楼梯走上三楼，墙壁上挂着“重病区”的标志，内部还有一个个压抑的咆哮，不像是人类的声音。

　　碧斯修女告诉我，这里是被感染的近乎魔化的人类，如果放任不管的话，大概用不了多久就会变成新的魔物。

　　我透过病房的窗户，看到了里面痛苦的人类。其中一些人类甚至已经不可以被称之为人类了，说是怪物也不会有人怀疑。

　　比如我左手边的一个病房内，就住着一个蓝皮肤的怪物，出了头颅还有着人类的面孔，整个身体彻底的变异了，整个身体长满了鳞片，背部还长出了背刺，一根根尖锐的如同最恐怖的杀人武器。

　　尤其是这个人的身体，有三米高吧，一条蓝色的胳膊比起斯瓦辛格的大腿还要粗，似乎只要轻轻一用力，不管是钢筋还是水泥土，都会被轰成碎片，事实上他之所以还安静的呆在病房内，是因为里面有着一旦淡淡的金色结界。

　　在这个结界内，拥有净化神术，时刻保持着他的理智，否则他大概已经化身成为魔物，在医院内部肆意的大开杀戒了吧。

　　这还不算什么，这个人类隔壁的一个房间内，住着一头真正的魔物。

　　病房上写着魔物的名字——保尔·柯察金，标志着这头魔物曾经是一个人类，现在这头魔物正发出疯狂的咆哮，不停的撞击着金色的结界，想要从里面跑出来。

　　我和他对视了一眼，那双血红色的眼瞳内，没有半点理智的存在，全部都是疯狂的杀意，凌虐，如同野兽一样，企图将眼前一切生命体彻底撕咬成粉碎的怪物。

　　爱尔修女哀伤的看着这头魔物，眼泪止不住的流了下来。

　　我刚想要开头发问，碧斯修女却轻轻的拉住了我的衣袖，示意我不要多说话，我跟着碧斯修女走到另一边，确认爱尔修女无法听到我们的声音后才开口说道：“到底是怎么回事，那个人类和爱尔修女认识吗？”

　　碧斯修女语气带着一丝淡淡的哀愁，说道：“那是她无可代替的人。”

　　“是他父亲啊。”我恍然大悟。

　　“你一定没有女朋友吧。”碧斯修女怪异的看着我，如此说道。

　　“这……这不关你什么事情吧。”我扭头，不让她看到我的穷迫。

　　“那是她的恋人啊，不解风情的家伙。”碧斯修女恶狠狠的说道，随后又低声说道了一句“诅咒你一辈子都是处男。”

　　我：……

　　爱尔修女不知道什么时候擦干了泪水，走了过来，“走吧，碧斯修女，燕小北见习生，我们还有其他的事情要做。”

　　“这就要走了，你不在多看他一会。”

　　我刚说出这句话，碧斯修女就用一种极度恐怖的眼神狠狠的瞪着我，好像要把我大卸八块，然后不解恨的扔进绞肉机里，搅成肉末扔掉的一样。

　　我……说错了什么吗？

　　爱尔修女淡淡的说道：“一定是碧斯修女告诉你的吧，保尔，我的恋人。”

　　我点点头。

　　爱尔修女说道：“保尔现在变成了那个样子，我虽然心痛，但不会因此沮丧的，我现在所要做的，正是保尔希望的，他曾经告诉我，即使失去了理智，失去了生命，也绝对不希望我丧失对生命的热情，对工作的热爱，我……只是在遵从他的愿望而已，这也是我唯一能够为他做的。”

　　正如同碧斯修女所说的，我没有女朋友，所以没有谈过恋爱，所以不知道恋爱究竟是怎么样的一种感情。

　　不过前世看过很多小说，也知道爱这种东西非常的奇妙，也非常的微妙。

　　爱分很多种，有深沉的爱，有炙热的爱，有疯狂的爱，有变态的爱，有轰轰烈烈的爱，有许许多多的爱，爱尔修女所说的，也许就是其中一种爱吧。

　　顺便值得一提的是，我那个学姐的爱，绝对很变态。

　　因为那种坑爹的理由死掉毫不犹豫的把我给杀了，我怎么想都不会心甘啊，能够穿越到现在这个世界，大概也是从心底发出的不甘和呐喊惊动了这个世界的神吧。

　　进过短暂的插曲，我随着两位修女终于来到了重病区的最终目的地。

　　这是一个巨大的房间，内部躺着数十位脱离了危险的病人，虽然这些病人的手脚统统变异，但整体来说，还是积极向上的。

　　大概用不了多久就会恢复健康，转入普通的病区吧。

　　碧斯修女和爱尔修女一进入这个房间就开始忙碌起来，为病人换衣服，安慰病人，聊天，唱歌，让病人保持一些健康的心态，端水，洗衣服，换床单也是必不可少的一些环节。

　　两位修女很自然的融入了这个集体，而我一个人傻傻的站在原地，就好像被人参观放在动物园里的稀有物品一样，是多余的存在。

　　就好像一首优美歌曲里，不和谐的一个音符。

　　就在我不知所措，不知道该不该呆在这里，还是出去比较好，两者之间犹豫不决的刹那，一个声音突然从我身边响起。

　　“大哥哥是驱魔师吗？”

　　说话的是一个十岁左右的萝莉，很萌很可爱，一双大大的眼睛水汪汪的很容易让人联想起某些可爱的动物。

　　而在这个萝莉的身上，我感觉到了一股令人厌恶的气息，对于我来说，就好像闯入了百花之中的大便，明显的令人恨不得将这股气息彻底的摧毁。


第007章 废弃都市

　　现在，即使我在无知，也知道萝莉身上那股令人厌恶的气息就是魔物的气息。

　　对于我们驱魔师来说，这些气息就如同天敌一样的存在，有我无他，有他无我，是那种绝对无法调和的关系。

　　说是生死大敌，也不为过。

　　因为这股气息的突然出现，我下意识的推开了这只可爱的萝莉。

　　当然，这只是下意识的动作，就好像喝水呛鼻的时候要打喷嚏，吃辣的东西会喝水，喝醉之后会胡言乱语一样，完全是下意识的动作。

　　但对于一个敏感的萝莉来说，这样的动作似乎代表着……不欢迎，或者说是厌恶。

　　“呜哇……”

　　不需要任何解释，萝莉顿时大哭了起来。

　　对于这个有些安静的病房，萝莉的哭声就如同轰隆隆的爆炸，下雨天的雷声一样响亮，所有不明就里的人目光一下子都集中在了我的身上。

　　过分，人渣，去死，人道毁灭，火化蒸发，等等目光如同利刀一样刺在我的身上，就算是有着衣服的隔绝，我依旧感觉皮肤一阵阵刺痛。

　　“为什么这样的人也会成为驱魔师啊。”偶然间，有人这么小声低估了一句，大家目光中的苛责就更加严厉了。

　　一刀又一刀，毫不留情的刺入了我的心脏。

　　万分痛苦。

　　就连和我一起来的碧斯修女，爱尔修女都阴沉下了脸，神色不善的看着我。

　　我叹了口气，如果不进行解释的人，也许会一生都无法洗刷这样的罪名了吧。

　　而且，在这个时候语言显得太过于苍白无力，所以必须用一些比较极端的方式，才能够争取大家的原谅，虽然也曾经有过就此一去不回，反正我也不是故意的这样的想法，但那样的逃避算什么。

　　自我满足，自我救赎，还是自我逃避。

　　于是我在所有人厌恶的目光中，抬起自己的右手，苦笑了一下，紧接着狠狠的朝着墙壁上甩了过去，没有任何特殊力量的保护，手臂和坚硬的墙壁比起来，就如同鸡蛋和石头一样，十分脆弱。

　　咔嚓一声脆响，骨头断裂的声音响彻整个房间。

　　所有人都被惊呆了，就算是大哭中的小萝莉也被这一个冲击性的画面给惊呆了，忘记了哭泣，睁着一双大大的眼睛，看着我。

　　“你你你你你……你在做什么啊，笨蛋。”碧斯修女连忙跑了过来。

　　我摇摇头，说道：“刚才我用这只手推开了这个小萝莉，所以我现在打断了它。”

　　即使痛的想要大叫出来，咆哮出来，但在这一刻也必须忍耐，碧斯修女又气又急的看着我，“居然打断自己的手臂，你这个家伙到底想要做什么啊，就算是证明也不需要用这样的方式啊。”

　　不用这样的方式，你们会相信么。

　　“大……大哥哥。”萝莉缓缓的走到我的面前，低着头叫了一声，似乎不敢看我。

　　我蹲下身体，用另一只完好的手抚摸着萝莉的头，因为疼痛，勉强露出的笑容似乎有些变形，显得非常古怪。

　　“抱歉啊，小妹妹，刚才推开你不是厌恶你，而是因为厌恶你体内魔物的气息罢了，其实像你这样可爱的小女孩，大哥哥最喜欢了，喜欢的无法自拔，喜欢的不顾一切，喜欢的想要抱一个回家慢慢养着，喜欢的……喜欢的最喜欢啊。”

　　我只是单纯的想要抒发一下自己最萝莉的喜爱之情，并没有任何特殊的含义，为什么当我说完这几句话的时候，周围的目光非但没有变的和善，反而越发古怪起来。

　　原来是个变态啊。

　　可恶的人渣。

　　万恶的萝莉控，万恶的驱魔师萝莉控！

　　就连我身边的碧斯修女也好像重新认识我一次，用一种令人心颤的目光打量着我全身上下，最后低声说道：“你这个坑爹的萝莉控见习生。”

　　……

　　“好了，活动一下试试。”穿着白大褂的医生笑眯眯的看着我说道。

　　我活动了一下右臂，断裂的骨骼已经彻底的愈合，就好像从来没有发生过任何意外一样，活动自如，也没有任何的痛苦。

　　“十分感谢你，王医生。”

　　王医生和蔼的笑着摆摆手，“年轻人要注意一点啊，身体可不是玩具，玩的太过于激烈的话，受伤害的还是自己啊。”

　　虽然不知道王医生究竟在说些什么，不过总感觉不是什么好的意思，所以没有接口。

　　但这样的沉默似乎助长了王医生气焰，或者说让他有了更深层次的误会，拍着我的肩膀，用一副过来人的语气说道：“记得我当年年轻的时候，也喜欢这样的游戏呢，汗水和身体的交融，痛苦和快感叠加在一起的感官刺激，真是令人欲罢不能呢。”

　　“绝对不是你所想象的那个样子。”我果断吐槽。

　　王医生则意味深长的推了推鼻梁上的眼睛，不再说些什么。

　　不过看他的样子，我就知道他绝对没有相信我说的话，介于他十分完美的治好了我的手臂，我放弃了揪着他揍他一顿的选择，从病房内悄无声息的离去。

　　路过门口的时候，王医生突然大声说道：“年轻人，下一次玩这样的**游戏受伤的话，还来找我啊，给你打七折啊。”

　　于是，我一路上顶着变态的头衔，被路人指指点点，直到离开医院的时候，还听到有人在身后感叹……现在的年轻人啊。

　　年轻你妹，**你妹！

　　见鬼的才会去玩那种游戏啊。

　　说起来事情变成现在这个样子，完全是因为这只不幸右手啊。

　　如果不是它推开了小萝莉，我也不会把它打断，如果不是打断，我也不会来治疗，如果不是来治疗，绝对不会认识这个老不修的王医生。

　　事情发展到这个地步，完全是不幸在出力。

　　难道说我已经和某个把妹之手一样，变成了霉运缠身的少年吗？

　　不承认，绝对不想承认啊啊啊啊。

　　接下来的两天，我躲在自己的房间里不出来，即使碧斯修女和爱尔修女轮番来找我，我也没有理会。

　　直到7月3日的早上，我试炼正式开始的这一天。

　　整理了一下，确认没有什么遗忘之后，我早早的离开了房间，并且是第一个抵达和骑士小队约定的地点。

　　很快，第二个人类出现了。

　　阿尔托利亚，我目前唯一见过的骑士小队的人，赠送了我一件圣道武装，并且认可了我是她同伴的少女。

　　少女穿着一身白色的铠甲，神圣的令人侧目，如同天空中的太阳一样，散发着引人注目的气息，任何人都不可以忽视她的存在。

　　“早上好，阿尔托利亚。”我上前打了一个招呼。

　　阿尔托利亚也冲我点了点头，说出了“早上好，燕小北”的问候。随后扫视了一眼我的周围，奇怪的问道：“其他人呢，还没有来吗？”

　　我点点头。

　　“真是散漫！”名为阿尔托利亚的少女不满的皱起了眉头。

　　“才不是散漫，我早就到了啊。”就在阿尔托利亚刚说完，一个轻佻的声音就插了进来，距离我们不远处的一颗树上，一个金发美男子跳了下来。

　　从外表看起来，这应该是一个如同贵公子一样的男性，不仅说话轻佻，而且脸上也带着轻佻的表情，看着我说道：“这就是和我们一起出发的见习生么，观察了他这么久居然没有发现我的到来，这样的家伙真的没问题吗？”

　　面对男子的挑衅，我还没有开口，阿尔托利亚就训斥道：“燕小北是我所认可的同伴，莱克莱尔，不允许你如此侮辱他。”

　　男子似乎很惧怕阿尔托利亚，很明显的缩了缩脖子，不再说话。

　　随着时间的过去，越来越多的人慢慢出现在集合之地。

　　除了莱克莱尔之外，第四个抵达的是道尔大叔，阿尔托利亚嘴里的骑士小队的队长，也是整个队里最强的人。

　　这个看样子似乎超过了四十岁的中年男子，和我想象的十分相符，拥有一张沧桑的脸，成熟的面孔，孔武有力的身体，个头在两米以上，背后背着一把比他身体还要高出一些的巨大重剑。

　　和第一次见到阿尔托利亚时的重剑相比，现在这把重剑才算是真正的巨大。

　　即使背负着如此巨大的重剑，道尔大叔走路依旧毫无声息，从这一点就可以说明他的实力比我想象的还要强上许多倍啊。

　　面对面打量道尔大叔，就感觉在看一座无法逾越的大山，那压迫性的气息光是看上一眼，就足以令人无法承受这样的压力而崩溃，失去任何的战意。

　　这样的人，未免也太强了。

　　随后赶来的是夏洛特小姐，大约二十多岁的御姐，比阿萝丝修女小一号的胸部，从某种意义上也算是巨乳了吧。

　　和那对巨乳比起来，心似乎小了那么一点点，我只不过是随意瞟了她的胸部，立即被她用极度凶狠的目光给盯上了，圣青色的眼瞳散发出惊人的杀意，似乎只有我敢露出下流的表情，她就敢狠狠的教训我一顿。

　　所以我才说，乳摇什么的，最讨厌了。

　　再然后，沉默男子苏亚和智者南宫无望同时登场。

　　苏亚从来了之后到出发从来没有说过一句话，不过令我印象深刻的不是他的沉默寡言，而是他背部那个类似于棺材一样的东西。

　　虽然直觉告诉我，那个类似于棺材一样的东西是一件和我的圣者奏鸣曲一样的圣道武装，不过棺材形状的圣道武装，会不会太不吉利了一点。

　　既然众人都没有说什么，我也不需要露脸吐槽了。

　　南宫无望穿着一身黑色的西装，如同参加豪华酒会刚刚回来的成功人士，一点也看不出圣殿骑士的感觉。

　　而且他的笑容令人如沐春风，也没有我想象中的狐狸一样的笑容。

　　所以人不可貌相这句话流传了几千年，依旧没有被淘汰的说。

　　除了这几个人，剩余的人之中，令我印象深刻的就只有三个人了，希尔和莉尔是一对双胞胎姐妹，怎么看都是一对小学生，这样的人居然也是精英骑士，是精英骑士的标准太低了，还是这对双胞胎太妖孽了一点。

　　最后一个印象深刻的，就是刹那小姐了。

　　之所以对她有着深刻的印象，不是因为她的外表，虽然也是一个美人，但阿尔托利亚的英姿飒爽，希尔和莉尔的可爱，夏洛特的冷艳都令人想入非非，相比较之下，刹那小姐的美丽就有些理所当然了。

　　如果不是她一出现，就把手中的那把类似于太刀之类的武器架在我的脖子上，我想我对她的印象大概会是一个漂亮的美女吧。

　　至于她为什么会把她的武器架在我的脖子上，我也是一无所知。

　　不过好在对方当即收回了武器，并且诚恳的道了歉，我也不能像一个不懂事的小孩子一样斤斤计较，所以这个哑巴亏只好闷在肚子里。

　　上午八点，所有人都集合完毕。

　　有人对我的到来表示欢迎，有的表示厌恶，有的无所谓，有的冷漠，有的敌视，就在这种古怪的气氛中，十五人的骑士小队，外加一个见习生的队伍，出发了。

　　废都距离这里大概有半个星球的距离，乘坐飞空艇的话，大概三个小时就可以抵达。

　　飞空艇上，因为多出了这样一个外人，气氛有些沉默，大家谁也不说话，好像在为接下来将要发生的大战养精蓄锐，但我知道，这仅仅是外面而已，原因自然是因为我对面的双胞胎姐妹一眨不眨的盯着我，似乎想要说话，但看到没人说话，欲言又止的摸样。

　　很快，有人打破了沉默。

　　“那个，我听说了前几天在圣殿医院发生的事情，要不要说出来大家分享一下。”说话的是莱克莱尔这个轻佻的男子。

　　他笑嘻嘻的说道：“有一个见习生啊，去圣殿医院看望病人，一个小女孩看到他是驱魔师的身份，满心欢喜的过来搭话，却被这个驱魔师见习生狠狠的推开了。”

　　我心头一跳，这个故事怎么这么熟悉，该不会是在说我吧。

　　“过分。”

　　“怎么可以这样。”

　　莱克莱尔的声音刚落，希尔和莉尔这对双胞胎就发出了惊呼。

　　我看了阿尔托利亚一眼，发现她皱着眉头，似乎有些不悦。

　　苏亚沉默，南宫无望微笑，夏洛特甚至低声说出了人渣两个字，只有道尔大叔缓缓说道：“我想，这个见习生大概不是故意的吧，圣殿医院内部的病人身上都拥有魔物的气息，这个见习生所厌恶的，大概就是魔物的气息，所以才下意识的推开了这个小女孩。”

　　这一刻，我差一点泪流满面，不愧是经验丰富的大叔，只是听到一些传言，就可以清晰的分析出当时的情况。

　　“是这样吗？”阿尔托利亚对莱克莱尔发出了疑问。

　　莱克莱尔冲着道尔大叔竖起拇指，“不愧是队长，分析的真准，这个见习生大概也知道自己的错误，所以很快就做出了补救。”

　　莱克莱尔模仿着我的动作，用右手在空气中狠狠一甩，嘴里还出发咔嚓的模拟词，“就像是这样，这个见习生用力的打在墙壁上，一下子就把自己的手臂给震断了，而且面不改色的向小女孩道歉了。”

　　屁个面不改色啊，我当时只是疼的不再的该用什么表情啊。

　　道尔大叔点头道：“这一代的见习生，出色的人有很多呢。”

　　阿尔托利亚也说道：“下一次有机会的话，一定要认识一下这个见习生，相信我们之间会有很多共同的话题。”

　　夏洛特也正色道：“果然很出色啊，这个见习生。”

　　“吶，莱克莱尔。”

　　“这个见习生叫什么名字，希尔也想要认识这个人呢。”

　　双胞胎一人一句，十分默契的把意思清晰的表达了出来。

　　莱克莱尔无奈的一摊手，“这件事情我也只是听说而已，怎么可能知道见习生的名字啊，如果你们真的想要认识他的话，征讨魔物回来之后，再去医院打听一下吧。”

　　听到这里，我不禁微微松了口气。

　　如果莱克莱尔真的说出我的名字，大概我会不知道用什么样的表情来面对这些人，所以听到他不知道我的名字时，我才会做出松口气这样的行为。

　　而且，不知道是不是错觉，我总觉得自己松口气的时候，有一个人的目光紧紧的盯着我看，当我扭过顺着目光望过去的时候，看到的是刹那小姐一副心不在焉的样子。

　　大概，是错觉吧，刹那小姐看我什么的。

　　有了一个不错的开头，飞空艇内的气氛顿时变得热烈起来。

　　众人好像根本没有面对魔物这样的紧张心情，轻松的就如同出门旅游一样，笑的十分开怀，一点忧愁的样子也看不见。

　　阿尔托利亚跟我说这是因为大家都见识了很多，经历很许多次战斗，所以才不会紧张，要我也不需要紧张什么的，这次的征讨魔物的任务很快就会完结，而我只需要体验一下周围的气氛就可以了。

　　言外之意就是，你这个打酱油的不需要太多的担心，跟上来就可以了。

　　虽然明知道阿尔托利亚绝对不会聪明到说出如此具有内涵的话来，但我总会有一点点的胡思乱想，这难道就是寄人篱下的感觉？？

　　飞空艇飞行了两个多小时，希尔突然间大叫起来，“快看外面，我们到了哦！！”

　　当我伸长自己的脖子，把脸都贴在玻璃上，立刻看到了飞空艇下方的巨大都市。

　　一瞬间，我脑海对废都的想象，彻底被颠覆了。


第008章 安全区

　　最开始，在我的想象中，废都应该是这个样子的。

　　因为被众多魔物所占据，而且还有堕落者生活在这里，这座被废弃的都市大概是一副旧破的样子，大楼倾斜，道路断裂，地面到处都是废纸屑和树叶什么的。

　　除了这些之外，还不时会有魔物从街道上冲出去，仰天咆哮，发出令人毛骨悚然的声音，城市内部应该到处弥漫着浓雾，伸手不见五指，而且非常的阴暗，就连天空都被乌云所笼罩，一年四季都是一副死气沉沉的样子。

　　这就是我所想象的废都。

　　但为什么……为什么这个废都和我想象中的完全不同啊。

　　先不说那干净的街道，清澈的阳光，漂亮的喷泉，四通八达的大街，耸立于天空，高达数千米的大楼，螺旋而起的立交桥……那个漂浮在城市的高空，庞大的如同十个足球场一样的巨大金属球是什么东西啊，而且这样的巨大的金属球不光一个，四面八方密密麻麻数十个。

　　总体看上去，这简直就是一个生机勃勃的现代化都市，和废都什么的，完全不沾边啊。

　　到底是那个坑爹的家伙把这里称为废都啊。

　　“我说，这里真的是废都吗？”眼前这个景象实在令人难以置信，不由低声的喃喃了出来，却不想耳尖的夏洛特听到了我这句话。

　　“这里确实就是废都，被我们废弃的都市。”她开口解释道。

　　我指着下方那座现代化城市，不解的问道：“这么漂亮的一座都市，为什么要废弃啊。”

　　“因为魔物。”利亚说道：“大约在半个世纪以前，这座城市的水源被魔物污染，虽然经过很多方法，但污染依旧存在，人类无法在这样的环境下生活，只能够废弃。”

　　“也就是说，这里的水源，全部都不能够食用，对吧。”

　　“没错。”阿尔托利亚点点头。

　　……

　　飞空艇很快就在一栋大楼的楼顶上停了下来。

　　这座大楼高达三千米左右，顶部大的离谱，不但有花园，飞机场，甚至还有餐厅，最过分的是还有一座高尔夫球场。

　　草皮完全是真实的，不是什么熟料做的摆设。

　　万恶的有钱人啊！

　　经过阿尔托利亚的讲解，我终于知道漂浮在城市的高空，那些么密密麻麻的金属球到底是什么东西了。

　　自卫防御系统。

　　好像就是这个名字，是无人驾驶的超给力小型卫星武器，一旦有魔物敢迈出这个城市半步，这些卫星武器就会包不犹豫的发动攻击，把魔物打成粉碎。

　　所以半个世纪过去了，依旧没有什么魔物离开这座废弃的城市。

　　在我看来，这座废都完全就是一个巨大的鸟笼，或者说是牧场，圈养着这些魔物，还有里面的堕落者。

　　进入废都，每个人脸上的轻松被收藏了起来，一个个神色严肃，取出自己的武器，光是这个简单的动作，就让我感受到了一种风雨欲来的压抑感。

　　道尔大叔从上衣的口袋取出一个类似于手机一样的仪器，轻轻一按，一个虚拟光圈出现，上面有着密密麻麻的红点。

　　我知道这个，魔物探测仪，圣殿最先进的仪器。

　　红点有大有小，魔物越厉害，红点就越大，魔物越弱，红点就越小。

　　我在上面随意的瞟了一眼，就发现距离我们九点钟的方向，有一个最强大的魔物，红点不停山所，和周围的黄豆般大小的红点比起来，就如同一颗花生一样大。

　　“找到了。”道尔说道。“走，跟上。”

　　没有人废话，跟在道尔大叔的后面，做着电梯到一楼后，直奔大楼的出口，我紧紧的跟在众人的身后，双手紧紧握着圣道武装，希望它可以给我一点安心感。

　　魔物探测仪上面最大的红点在移动，向十三点的方向前进，而且越跑越远，即使我们赶路的速度远远超过了普通人的速度，但和魔物比起来，根本不算什么。

　　轰隆！

　　就在小队突然从一个拐口冲出来的刹那，一只巨大的魔物从天而降，张开血盆大口，想要一口将所有人吞进肚子里。

　　刚才已经从魔物探测仪上发现了这只魔物，所以它的突然袭击，没有任何人惊慌，紧随跑在第一位道尔大叔之后的是苏亚。魔物出现后，他头也不回的狠狠向上击出一拳。

　　刺眼的金色光芒轰然爆发，魔物凄厉的咆哮随后就响了起来。

　　巨大的魔物在苏亚这一拳之下，裂开了，一道道裂缝从魔物的身上出现，金色的光芒从身上的裂缝中迸射出来，轰然一声爆炸，魔物化成了数以千计的光屑，如同黑夜之中最璀璨的星光，慢慢消失了。

　　没有人说话，整齐的跑步声哗哗哗的回荡在街道上。

　　我心头不禁微微咋舌，和王牌骑士比起来，魔物什么的，完全不是对手啊，这种压倒性的胜利，简直就如同梦幻一样，太夸张了。

　　又跑了不远，骑士小队周围魔物的出现率突然变得多了。

　　大概是闻到了人类的气息，这些魔物开始向这个方向汇集，距离比较近的魔物，开始频繁的出现，阻拦众人。

　　每个人都一言不发的举起武器，开始和魔物战斗。

　　也许是因为默契的缘故，五个王牌骑士解决了自己面前的魔物后，没有停留，开始追逐最强大的魔物，其余人则将出现的魔物全部阻拦下来，为五个王牌骑士断尾。

　　我这个菜鸟也有幸被一只魔物给盯上了。

　　魔物的样子好像一只可爱的猫咪，很小，大概是其他人对我的照顾吧，没有让我碰上什么难以对付的魔物。

　　这只猫咪魔物的毛色是黑色的，一双血红的眼瞳充满了暴虐的杀意，而且爪子很长，比起普通的猫咪长出好多倍，速度也很快，我只能勉强看到一个黑色的影子不停的在我的身边来来回回。

　　如果不是战斗一开始，我就搭建了一个立锥形的结界，估计已经被这只看似可爱的魔物分尸，身上到处都是抓痕了吧。

　　轻轻的翻开圣者奏鸣曲的第七页，上面记载的是一个攻击圣术。

　　光之剑羽。

　　激发这个圣术后，天空不知道从什么时候开始，飘扬起了金色的羽毛，如同纷纷扬扬的大雪一样，覆盖了这片天地。

　　以我为中心，方圆五十米的范围内，金色羽毛降落，爆发出恐怖的杀伤力。

　　杀！

　　我单手一指惊慌中的魔物，羽毛顿时如同一把把利剑，在半空微微停顿一下，发出整起嗖嗖嗖的破空声，朝着魔物射了出去，几秒钟之内，就把这只魔物给刺成了马蜂窝，死的不能再死了。

　　“哎，干得不错嘛，见习生。”

　　璀璨的剑芒闪过，一道尖锐的光芒撕裂空气，将一只如同巨犬的魔物撕裂成粉碎，莱克莱尔出现在我的面前。“还以为你会被吓的屁滚尿流，看你不慌不忙的样子，比我想象的要出彩多了，马马虎虎三十分，对吧，刹那。”

　　不远处，刹那小姐的太刀已经出鞘，刹那小姐双手握住刀把，以右脚为轴心，轻轻旋转一圈，锋利的太刀直接把胆敢扑向她的魔物全部一分为二，没有半点的阻碍，不管魔物如何的庞大，皮肤多么的坚硬，骨骼多么的粗壮，在刹那小姐这把刀前，统统如同豆腐做的一样，刹那小姐只是轻轻一划，就把魔物给分开了。

　　内脏，鲜血什么的，洒落一地，红色的鲜血染红了大地，远远望去，刹那小姐就如同站立在鲜血之中的鬼神，令人畏惧。

　　甩手把太刀上的鲜血甩掉，刹那小姐冷淡的扫视了我一眼，说道：“四十分！”

　　虽然说刹那小姐对我很冷淡，但评价意外的高呢。

　　“是吗，但希尔觉得见习生大哥哥很棒唷。”

　　“莉尔也是，如果要评价的话，莉尔认为见习生大哥哥可以拿五十分。”

　　希尔和莉尔这对双胞胎高高跃起，其中穿着红色哥特装的希尔发出“哦呜”这种意义不明的声音，举起小巧的拳头，和一只朝她扑过来的魔物狠狠的撞击在一起。

　　然后，令我几乎掉了下巴的事情发生了。

　　魔物就好像被高速行驶的火车迎面撞上，拳头和身体接触的瞬间，发出了咚的一声如同大鼓的声音，然后以超越了汽车的速度倒射出去，轰隆一声飞了几百米外，重重的砸进一座大厦内部，再也没有出现过。

　　我可以对天发誓，这种凶残的萝莉，长这么大，绝对是第一次见到。

　　另一方面，希尔击溃了一只魔物后，莉尔也不甘示弱的发出“呀呼”这种依旧意义不明的声音，踩着希尔的肩膀，跳的更高了。

　　几乎飞上了距离地面上百米的天空，快速下坠。

　　一瞬间，莱克莱尔脸色苍白，几乎是用咆哮的声音吼了出来。

　　“快退！！！”

　　所有人毫不犹豫的飞快后退，我虽然不明所以，但还是遵从了这个命令，以最快的速度飞一般的向后退去，几乎在眨眼间就退出了数十米。

　　下一秒，名为“莉尔”的导弹落地了。

　　轰隆！！！

　　天崩地裂，地动山摇，如同洲际导弹一样的恐怖爆炸瞬间席卷四面八方，一道道令人绝望的气浪扫过大地，从高空望下去，就可以清晰的砍刀一圈圈的涟漪不停的向四面八方扩散出去，气浪所过，万物湮灭。

　　方圆百米内，街道已经消失了，取而代之的是一个巨大无比的深坑。

　　深坑的中心自然是莉尔这只萝莉，只见她双手握拳发，放在下巴边，大气道：“莉尔果然是最强的！！！”

　　哈……哈哈哈……

　　我现在已经不知道该说些什么好了，如果不是关键时刻刹那小姐突然出现在我的身边，并且一把抱住我，将我带了出去，我想在刚才，也许就死在了莉尔的手里吧。

　　为什么现在的萝莉一只比一只凶残啊。

　　莱克莱尔狼狈无比的跑到深坑边缘，愤怒大吼道：“你想要杀了我们啊，莉尔。”

　　“莉尔才不会做这样的事情呢。”希尔首先站出来，为自己的妹妹辩护，“莉尔只是为了杀敌而已。”

　　这句话倒是没错，经过这一枚莉尔导弹的袭击，围攻我们的魔物几乎全灭，剩下的也只有两三只，分分秒秒就可以解决。

　　从战略意义上来讲，这样的攻击确实非常的需要。

　　但是……太过火了。

　　呜！！

　　就在此时，一声声魔物的咆哮从四面八方响起，如同万马奔腾一样的声音传来，地面发出轰隆隆的回响，似乎有大量的魔物向这里发动潮水般的攻击。

　　每个人的脸都变得严肃起来。

　　“这边，这边……”一个骑士站在某个公园的入口，冲我们挥手。

　　“跟上！”莱克莱尔一马当先，快速和骑士会和在一起，其他人也纷纷跟了上去，莉尔和希尔一前一后把我夹在中心，带着我狂奔。

　　在队伍的最后面，是刹那小姐。

　　吼！

　　魔物的咆哮越来越接近这里，一瞬间，一只巨大的魔物从街道的另一边冲了出来，黑色的双瞳立刻锁定了刹那小姐，并且暴躁的发起了进攻。

　　“你们不去帮她吗？”因为魔物太过于巨大，有三层楼那么高，所以我不确定刹那小姐是不是可以对付的了。

　　“没关系的，一定可以的。”

　　“刹那姐姐可是我们这些人里面最强的。”

　　希尔和莉尔头也不回的说道，脸上还带着笑容，一点担忧的表情也没有。

　　即使刹那小姐的伙伴都这么说了，我也放下心埋头奔跑，不过这是希尔突然小声对我说出“快看，快看，刹那姐姐发飙了哦”这样的话，我也在奔跑的时候勉强回头看了一眼。

　　顿时，刹那小姐发出了恐怖的一击。

　　刹那千花！

　　刹那小姐不停的挥刀，手中的太刀一层一层的向前推进，刀影叠叠重重，到底挥出了多少刀，以我的眼力完全看不清楚，能看到的只是那一层层的刀影，如同雪山崩塌一样越滚越大，几乎遮天蔽地。

　　一道道璀璨的半月形斩击攻击在了魔物的身上，魔物发出了痛苦的咆哮，随后声音戛然而止，几秒钟后，魔物被刹那小姐切成了碎片。

　　哗啦啦的碎落一地。

　　我不由吞了口口水，几乎把眼睛都瞪出来。

　　该这么说呢，这里的每个人都强大的过头了，希尔和莉尔的怪力，刹那小姐的太刀，一个个超乎意外的强，和这样的人在一起，我霎时间就感觉到了一股前所未有的安心感。

　　如果和他们这些人在一起的话，大概就不会死了吧。

　　很快，解决了魔物的刹那小姐追了上来，并且很快就超过了我和希尔莉尔姐妹，率先冲进了公园内部。

　　我们也很快跑了进入。

　　公园的内部到处倒是小岔路，还有树林，假山，湖泊之类的景物，不过我们的目的是不是公园，一行十一人很快就横穿过公园，出现在另一条大街上。

　　在某个人的带领下，我们没有一点公德心的横穿马路，肆意毁坏建筑，必要的时候还把一栋大厦直接砍到，坍塌的大厦把追上了的魔物全部压在了下面，崩碎的玻璃如同一条长河从高空落下，哗啦啦的洒落一地。

　　经过半个小时的夺命狂奔，我们终于进入了安全地带。

　　希尔告诉我，这座废都一共拥有三十二个区，每一个区都会有一个安全地带。

　　这个所谓的安全地带，就是天空巨大的金属球，也就是小型卫星下面的阴影处，以这里为中心，方圆一千米内是绝对安全的地区，任何魔物敢进入这个区域，都会受到小型卫星的攻击。

　　所以，只要进入这里，就可以安全了。

　　果然，和希尔讲的一样，当我们进入阴影处的时候，在后面紧追不舍的魔物们停止了追击，有几个倒霉的魔物因为追赶的太过于嚣张，于是一路闯了进来。

　　天空之上，无数道激光如同下雨一样，噼里啪啦的射了下来，魔物们连惨叫都没来得及发出，就被打成了肉酱，失去了生命。

　　剩余的魔物看到这样恐怖的景象，一个个发出惊慌失措的叫声，飞快的转身逃跑了。

　　周围顿时安静了下来。

　　我找了一个不错的位置坐了下来，刚才的夺命狂奔实在太过于惊心动魄，以至于我现在的心脏还砰砰砰的跳个不停，速度快的不得了。

　　希尔和莉尔就坐在我的身边，一左一右抱着我的手臂，在刚才看过了她们的怪力后，我实在无法放心，无时无刻不担心她们一个失误，把我的胳膊给硬生生的拽下来。

　　“对了，见习生大哥哥，刚才你奔跑的样子很帅气哦。”

　　哈啊，为什么突然和我说这个，而且我奔跑的样子什么时候帅气过了。我一脸茫然的抚摸着自己的脸，错愕的看着这对姐妹。

　　“别在意，她们一直都是这个样子。”一个骑士笑着走了过来，甩手扔给了一瓶水，“安心吧，这是我们自己带的，可以饮用。”

　　我接过水瓶，“那个，我记得你是叫……”

　　“卡梅伦。”骑士微微一笑，一张小受脸十分阳光。

　　“燕小北。”我指着自己说道。

　　“我知道，亚瑟大人所认可的伙伴，对吧。”卡梅伦说道。

　　我奇道：“为什么要叫亚瑟大人，你们不是同生共死的伙伴吗，叫阿尔托利亚不是更显得亲近吗？”

　　“有各种各样的原因了。”卡梅伦抓了抓脸，笑道：“在我看来，叫亚瑟大人为阿尔托利亚的你，才显得更加不可思议。”

　　“我只是……”

　　话还没有说完，远方突然传来一声巨大的咆哮，随着这声咆哮，一股令人难以抵挡气势轰然传来。

　　一瞬间，所有人都色变了。


第009章 使徒

　　这是魔物的咆哮，也只有魔物的咆哮才会如此的狂暴，野蛮，没有任何的掩饰，带着赤裸裸的杀意。

　　令人心慌的是，这个魔物太过于……恐怖了。

　　我们刚才计算了一下，从声音发出的地点，距离这里大约有三四个区域，每一个区域相隔大约有五万米左右，三四个区域，加起来就是二十万米左右的距离，换成公里来计算的话，就是二百公里左右。

　　即使相隔这么长的距离，魔物的咆哮依旧传了过来，声音之中还带着一股毁天灭地的气势，那狂暴的声浪就好像要把一切都全部摧毁，什么都不剩下的感觉。

　　包括刹那小姐在内的骑士小队诸位，每一个人的脸色都难看道了极点，抱着我的希尔和莉尔手臂都轻轻的颤抖了起来，即使她们这种的妖孽也害怕，可见那个魔物强大到了什么程度，简直就是不可战胜。

　　“这种力量……这种力量是使徒！！！”莱克莱尔失态的大叫了起来，“怎么可能，为什么这里会出现使徒啊，使徒……使徒……”

　　叫到最后，他的脸上浮现出近乎绝望的神色，低声喃喃了一句。正是因为这句话，让我心底一寒，心脏仿佛被令人窒息的温度包围，几乎被彻底冻结起来。

　　莱克莱尔说出的那句话，是……

　　“道尔大人，快逃啊！”

　　我不在的使徒是什么，但我却知道，道尔大叔是这个骑士小队的领队，是王牌骑士，是可以秒杀一百个人不带喘气的超级高手。

　　以他的力量都要逃跑，那个使徒什么的，到底强到什么地步啊。

　　更何况，在道尔大叔的身边，还有四个和道尔大叔同等级的王牌骑士。

　　身为他们同伴的莱克莱尔必然十分了解他们的力量，即使如此依旧让他们逃跑，在这一瞬间，我就知道自己陷入了一个巨大的麻烦之中。

　　简单的任务，安心感什么的，在这一刻彻底的不翼而飞。

　　感受到左右两边希尔和莉尔不停颤抖的身体，我勉强压下心头的不安，大概也是因为不太清楚使徒到底是什么等级的敌人，而且只是道听途说，没有亲眼见证过那不可抵挡的力量，所以我才会显得有些镇定。

　　“吶，莉尔，可以告诉大哥哥，使徒是什么吗？”

　　莉尔看了我一眼，才咬着牙，用颤抖的声音说“使徒，使徒是魔物的进化体，使我们绝对无法匹敌和战胜的存在。”

　　我现在有些明白了，为什么那么多的见习生进入这里后，就几乎死灭的一个也不剩了。

　　连王牌骑士也无法匹敌的存在，见习生们要是可以战胜的话，那才是最不可思议的事情。

　　刹那小姐突然转身，面无表情的向着声音发出的地方走去。

　　“站住，你要干什么。”莱克莱尔立即阻挡在她的面前。

　　“躲开！”

　　“我知道，你想要去救道而大人，但你别忘了，对方是使徒啊，连道尔大人都不能够战胜的存在，你要去送死吗？”

　　刹那小姐不为所动，声音更加冷冽，“躲开！！”

　　“你疯了！”

　　“我叫你躲开！”刹那小姐毫无预兆的拔刀了，太刀划出一条优雅，冷艳的弧线，以肉眼难以捕捉的速度斩向莱克莱尔。

　　莱克莱尔迅速出剑，骑士剑在他的手里舞出一连串的剑花，叮叮当当和刹那小姐碰击在一起，每一次碰撞都会发出一声清脆的响声，刀和剑之间的摩擦，迸射出耀眼的火花，化成璀璨的光屑，向四周四溅。

　　刹那小姐逐渐提速，太刀挥舞的越来越快，莱克莱尔慢慢的无法抵挡，慢慢后退，一步一步，眨眼间就退出了十几米，却依旧倔强的阻挡在刹那小姐的面前。

　　刹那小姐的神色越发冷了，如同被冻结的冰人，太刀突然一个后侧，然后猛的提速，以十分霸道的姿态朝着莱克莱尔一刀斩了出去。

　　空气被这一刀撕裂，发出了刺耳的摩擦，这一刀快速绝伦，几乎在眨眼间就劈到了莱克莱尔的眉心，这一刀和先前的刀技完全不同，充满了堂堂正正的王道之风，又混合着挡我者死的霸气，夺人心智。

　　莱克莱尔显然认识这一刀，面容大惊失色，想要躲开的时候已经来不及了，太刀已经斩中了他的眉心，就要把他一劈为二。

　　就在此时，一道耀眼的光芒突然从旁边射了出来，叮的一声击打在刹那小姐的太刀上，把刀击偏，太刀顺势砍在了一边的地上，霎时间，一股锐利到极点的劲气把地面一分为二，留下了一道长达数十米的刀痕。

　　在一边的我看到清清楚楚，发出那道金色光芒，击偏刹那小姐太刀的不是别人，正是站立在我身边的卡梅伦骑士。

　　这个拥有一张小受脸，穿着一身正统的骑士装，手握骑士剑的男子此时满脸的愤怒，那是一种打从心底迸发而出，不带丝毫掩饰，愤怒到难以自制的情绪。

　　“刹那！”他几乎是用压抑着愤怒的声音低声咆哮了出来，“你竟然敢把自己的武器对准自己的伙伴，骑士的准则你把它丢到了什么地方，回答我啊，回答我！！！”

　　刹那不言不语，面无表情的脸无法从上面获得任何的信息。

　　卡梅伦骑士等了半天没有得到任何回答，越发愤怒了，“为什么沉默，刹那，告诉我，你究竟还是不是这里的骑士，究竟是不是！”

　　刹那小姐似乎已经打定主意，不管卡梅伦骑士怎么问，都是一言不发。

　　等卡梅伦骑士发够怒火，才转身继续向安全区域外走去。

　　“站住！”卡梅伦骑士叫住了刹那，说道：“我现在以代理队长的身份命令你马上停止一切行动，还有，卸下你的武器，你现在所做的事情要等道尔队长回来之后才能够认定，能不能继续留在这个队伍中，就看队长的意思了。”

　　刹那小姐慢慢的转过身体，看着卡梅伦骑士，握紧了手中的刀。

　　卡梅伦骑士眼睛顿时一眯，阴冷道：“你要反抗吗，刹那。”

　　“请放我走！”突然间，刹那小姐用冰冷的声音说道，虽然是用了一个请字，但没有一个人认为她是在恳求自己。

　　与其说是请，不如说是最后通牒。

　　卡梅伦骑士自然不可能轻易放手，“以代理队长的身份下令，拦住她！”

　　下一刻，包括莱克莱尔在内的骑士，迅速围成一圈，把刹那小姐包围了进来，我身边的希尔和莉尔似乎不想和刹那小姐敌对，但碍于代理队长的命令不得不出去，犹犹豫豫的不知道该怎么办才好。

　　“希尔，我们现在该怎么办啊。”

　　“莉尔，我也不知道该如何做啊，这简直就是我们的大危机啊。”

　　另一边，卡梅伦骑士再次发话，“你们在犹豫什么，希尔，莉尔。”

　　一句话，希尔和莉尔不禁抓紧我的衣服，似乎在乞求什么，又似乎在犹豫什么，我不禁叹了口气，出声道：“卡梅伦骑士，你也知道我实力不济，不如让希尔和莉尔留下来保护我怎么样。”

　　卡梅伦眉头不由微微皱了起来，却没有在坚持，点点头说了一句好吧，就不在管这对姐妹，将全部的注意力都集中在刹那小姐的身上。

　　然后众人就开始战斗了。

　　卡梅伦的耐心似乎已经在刚才的僵持中用尽了，不再敢刹那小姐反驳悔改的机会，招呼着所有人一起上，对刹那小姐展开了围攻。

　　噼里啪啦的声音混合在一起，场面无比精彩。

　　刹那小姐以一敌七，不露一点的败相，她不但速度无双，攻击也十分犀利，刀刀凶险，逼迫敌人不得不尽全力防御。

　　即使如此，对方也是七个人，六人进攻，一人防御，给刹那小姐带来了巨大的压力，如果不是刹那小姐的速度快的不可思议，如同鬼魅一样，在包围圈中来回自如，大概早已经被卡梅伦等人拿下了。

　　几分钟过去后，众人依旧在僵持。

　　这时我不禁嘀咕起来，不会是在假打吧，七个人围攻一个同等级的人，居然花费了这么长的时间也没有拿下来。

　　希尔轻笑起来，把嘴唇凑到我耳边，低声告诉我，“刹那姐姐在我们十个人里面，可是最接近王牌骑士的高手哟，即使王牌骑士出手，刹那姐姐也可以僵持十分钟，这些人不可能是刹那姐姐的对手了。”

　　我顿时恍然，原来不是卡梅伦他们不尽力，而是刹那小姐的实力太强了。

　　刹那小姐脚踩奇怪的步伐，往往一步迈出，整个人就从原地消失，下一秒钟就出现在十米开外的对方，太刀划过一道道杀机凛然的弧线，逼迫以往的同伴放弃攻击，转为防御。而其他人则趁着这个机会冲上了围攻刹那小姐。

　　刹那小姐之后再次踩出速度无双的步伐，鬼魅移动，由此陷入了僵持。

　　其他人似乎不怎么着急，保持着这样的状态，一步一步开始缩小包围圈，这样一来，即使刹那小姐的步伐在诡异，也被限制在一定的范围内，被逼入了绝境。

　　“不好了，刹那姐姐要输了。”希尔在我耳边叫了起来。

　　“怎么办，怎么办，这样下去，刹那姐姐会被处以极刑的。”莉尔也慌张起来。

　　不，极刑什么的，绝对没有你们想象的那么夸张。

　　我苦笑不止，就在此时，刹那小姐突然发出了一声嘹亮的长吟。

　　“樱花飞舞，刹那凋零。”

　　然后，包围圈内，以刹那小姐为中心，一阵飓风轰然挂起，飓风之中，有无数的樱花瓣飞舞了出来，铺天盖地的覆盖了周围数十米的范围。

　　美丽的樱华纷纷扬扬的飞舞在天空，美丽的令人心醉，樱华如雪般飘零，一阵风吹过，仿佛可以乘坐着微风，飞向更加遥远的彼端，那里是云之彼端。

　　慢慢的，樱华随风凋零，落入大地，仅仅几个眨眼间，大地就扑上了一层厚厚的樱华，一眼望去，这里已经变成了一片樱华的海洋，望不到头。

　　“大哥哥，不要看！”突然间，莉尔和希尔一人伸出一只手，挡住了我的眼睛。

　　我不明所以，问为什么。

　　莉尔小声告诉我，“刹那姐姐的刀技很可怕，一直看的话，很可能会受到伤害哦。”

　　不一会，希尔一边说好了，一边放下手，与此同时莉尔也放下了手。

　　瞬间，我就被眼前的一幕给彻底的镇住了。

　　漫天飞舞的樱华不见了，好像从来都没有出现过一样，刹那小姐站在原地，脸色变得无比苍白，用太刀支撑自己的身体。

　　包围着她的七个骑士全部躺在地上，每个人的身上都布满了伤痕，好像轻轻一碰，就会变成碎片一样。除此之外，更加令人震惊的是地面。

　　乱七八糟的刀痕交错纵横，没有一片是完全的地方，这些刀痕以刹那小姐为中心向四面八方蔓延，一直到了我的面前。

　　仅仅差一个厘米，刀痕就会把我也给覆盖了。

　　最接近王牌骑士的存在，原来强的这么离谱啊。

　　深吸了几口气，刹那小姐收起刀，踉踉跄跄的向外面走去，我赶紧对希尔说道：“拦住她啊，以她现在的状态，去到外面会死的啊。”

　　希尔摇摇头说道：“不会哟，刹那姐姐很厉害，外面的那些魔物不会是她的对手啦，所以大哥哥就放心吧。”

　　“真的？”我实在难以相信，一方面自然是因为这是从小孩子嘴里说出的话，另一方面就是刹那小姐现在的样子十分令人担心。

　　莉尔也在一边点头，“真的是真的啦，刹那姐姐绝对不会死在那些魔物的手里。”

　　既然有了两个人的保证，我有些安心下来，而且以自己的实力，就算出去也帮不了她什么忙，与其去添乱，不如留下来帮助希尔和莉尔照顾这些人。

　　翻开圣者奏鸣曲第三十一页，我激活了上面记载的圣术。

　　圣术·万物复苏

　　这个是【复苏】圣术的升级版，属于群体治疗圣术，金色的光芒如同耀眼的阳光，温柔的光芒如同母亲的怀抱，慢慢的照射在众人的身上，几个呼吸间，所有人的伤口都以肉眼可见的速度开始愈合。

　　一分钟后，圣术结束，所有人身上的伤口都不见了。

　　“厉害，厉害，大哥哥好厉害。”希尔在一边拍手道。

　　莉尔则胆大，啪的一声亲了我的脸一下，一边的希尔也说着好狡猾什么的，又亲了我的另一边脸一下。

　　话说，我什么时候变得这么受女孩子欢迎了。

　　我和希尔，莉尔认识不过几个小时的时间，对方居然堂而皇之的占我的便宜，难道我的隐藏属性是萝莉好感+10，没有那种可能吧。

　　……

　　“不好意思，真是麻烦你了。”苏醒过来的卡梅伦骑士叹了口气，对我说道：“真是令你看到了我们丢脸的一面呢。”

　　“那有什么问题，刹那原本就是最接近王牌骑士的存在，不如说能够把她逼入绝地的我们才应该感到光荣。”

　　莱克莱尔不以为然的撇撇嘴，把自己的骑士剑插入剑鞘中。

　　“对啊，对啊，大家都辛苦了呢。”希尔和莉尔笑嘻嘻又是给卡梅伦捏肩膀，又是捶腿，忙的不亦乐乎。

　　“别以为我会这样放过你们，当时为什么不拦下她。”

　　希尔委屈的撅起小嘴，说道：“那个时候的刹那姐姐好恐怖，我才不敢拦她呢。”一边的莉尔也对呀对呀的直点头。

　　说谎，那个时候的刹那小姐脸色白的好像一阵风就可以吹到，如果希尔和莉尔联手，至少有八成的把握拦住她。

　　可是卡梅伦骑士好像不这么认为，反而更赞同两个萝莉的说法，“那倒也是，刹那越是绝望，越是恐怖，你们当时没有勇气出手也是正常的选择。”

　　我终于忍不住问道：“插手你们的家务事有些对不起，但我可以问一下吗，为什么刹那小姐非要离开这里，果然是为了帮助阿尔托利亚他们吗？”

　　卡梅伦骑士一阵苦笑，“如果是这样的话，就好了。那个孩子啊，肯定是一个人去找使徒拼命了。”

　　哈啊？我完全糊涂了。

　　莱克莱尔在一边插嘴道：“刹那全家都被使徒杀了，一千多条生命，只剩下了刹那一个人，所以她每次遇到有关使徒的事情，就会发狂，所以我们才担心啊，被仇恨蒙蔽了双眼的她，怎么可能赢得了使徒啊。”

　　说着，一拳狠狠的锤在墙壁上，轰隆一声把墙壁给打出一个窟窿。

　　我一边咽下一口口水，一边问道：“那你们刚才阻止她是为了……”

　　“那还用问吗，自然是阻止那个笨蛋了，这样下去的话，她绝对会死掉的。”

　　“希尔很担心刹那姐姐啊。”

　　“莉尔也是。”

　　莱克莱尔和两只萝莉先后表达出自己的心情，卡梅伦骑士脸色也不是很好看，喃喃道：“就算现在追上去也晚了啊。”

　　其他的骑士一个个低下头，似乎在责怪自己没有把冲动的刹那给拦下了一样，满脸自责的样子。

　　这就是伙伴吗？

　　我不知道，不过看到他们这么为自己的伙伴担心，我也不禁有一种想要问他们做一些什么的感觉，“诸位，我有一个办法可以追上刹那小姐，不知道你们同不同意。”

　　一听有办法，莱克莱尔第一个跳了起来，“同意，为什么不同意。”他哈哈大笑的拍着我的肩膀，“真看不出来，你原来是那种每到关键时刻就会异常有用的角色啊。”

　　卡梅伦骑士和其他人也纷纷看向我。

　　我说道：“其实事情是这样子的，我曾经向一个进入这里，又离开的驱魔师见习生同伴打听过有关这里的情况，他说他们当初离开是利用了下水道，如果我们也走下水道的话，遇到的魔物肯定会比刹那小姐遇到的魔物少很多，大概可以追上刹那小姐。”

　　“你们这么看？”


第010章 绝杀令

　　从下水道进入后，我从其他人的嘴里听说了刹那小姐的故事。

　　虽然我也有些诧异，毕竟这是刹那小姐的私人事情，就这么说出来真的没有问题吗？

　　不过卡梅伦骑士说这些事情整个骑士团都知道了，所以说起来也没有什么问题，只要不主动去散播就可以了。

　　于是，我了解了刹那小姐的过往。

　　小时候的刹那小姐大概生活在一个很幸福的家族里，一千多人的家族虽然不是什么大家族，但也算是一个小型家族了，拥有着数百亿的资产，算的上是一个幸福的家族。

　　在刹那小姐十二岁那一年，刹那小姐所居住的星系，出现了一个使徒。

　　圣殿立即出动了很多驱魔师和骑士，开始围剿这名使徒。

　　在很多小说中，敌人都非常的狡猾，这个使徒也不例外，不但智深如狐，而且心狠手辣，以一个城市的所有人类为人质，逼迫围剿他的圣殿人员退后百里的范围。

　　随后，使徒杀害了城市里的所有人。

　　一个城市，数百万的人口在一个小时内全部死亡，尸骸遍地，血气冲天，亡灵的怨恨在使徒的利用下，肆虐整个星球。

　　圣殿人员全部震惊了，没有人会想到这个使徒如此的丧心病狂。

　　也没有人可以想象一个城市的尸骸，会多么的恐怖。

　　卡梅伦骑士告诉我，当时城市上面的天空全部被染成了红色，鲜艳无比的红色，红的就如同染缸内的红色汁液，快要滴出血的红色。

　　那亡灵如同天灾一样爆发了，数以百万的亡灵哀伤，痛苦，惊悸，诅咒……那咆哮的声音几乎传遍了整个星系，数不尽的亡灵冲破城市，笼罩整个星球。

　　没有人可以想象那是如何可怕的一幕。

　　圣殿人员为了拯救星球，再也没有去追杀那个使徒，于是使徒就这样逃跑了，消失不见，直到现在还没有人逮住它。

　　另一方面，圣殿不断的增加援军，终于在亡灵天灾影响扩大之前，将它阻止。

　　但没有人敢进入那座已经死亡的城市，徘徊在城市上方的亡灵拒绝任何生人的进入，这里完全成为了一个死亡的城市。

　　十天之后，圣殿派来了一个大人物。

　　这个大人物以朝圣的姿态，一步一跪，进入了这个城市，亡灵们没有阻拦，任由这个人进入了城市的最中心。

　　然后，大人物在那里发生了刹那小姐。

　　十二岁的刹那小姐没有任何表情的站在原地，无数的亡灵将它团团围住，发出凄厉的咆哮。

　　大人物一惊，就在他想要把这个小女孩就下来的瞬间，突然发现了一个惊人的事实。

　　所有的亡灵都在咆哮，不过不是对小女孩，而是对这个大人物。

　　这是对他的警告，一旦敢接近小女孩，必然会受到亡灵们毫不留情的攻击。

　　这数以百万的亡灵，在保护这个可爱的小女孩。

　　甚至不惜赌上自己的一切。

　　大人物当时就明白了，这时一个被亡灵们保护的女孩，一个奇迹的女孩。

　　经过和亡灵的交涉，大人物把小女孩带出了城市，封闭了这座城市，禁止任何生人进入，不论是谁，都不可以。

　　随后，刹那小姐就在圣殿生活，长大，只用了短短几年的时间，就成为了仅次于王牌骑士的精英骑士。

　　因为过去的事情，刹那小姐始终无法走出来，每一次听到使徒的消息，就会发狂，不顾一切的找使徒的麻烦。

　　……

　　众人一边前进，一边诉说有关刹那小姐的故事，不时有一些魔物蹦出来，然后我还没有看清楚究竟是什么样的魔物，骑士们就发出哦哦哦兴奋的叫声，把魔物斩成粉碎。

　　在众人极度的热情之下，我们一路马不停蹄的前进。

　　没过多久，就听到上面传来一阵阵巨大的轰鸣，好像有人在激烈的战斗。

　　卡梅伦骑士挥手让我们停下来，找到一个出口，带领着我们悄悄回到了地面上，走过几个拐角，一个血腥的战场顿时出现在众人的面前。

　　血腥刺鼻的气味弥漫在空气之中，十几具魔物的尸体静静的躺在地上，每一个魔物的尸体都不完整，血液几乎形成一个湖泊。

　　在湖泊的中央，刹那小姐一手持刀，另一只手捂着腰部，红色的血液瞬间她的手指缝流了出来，沾满了整只左手。

　　在刹那小姐的身边，有七八只魔物围绕着她，似乎将她包围。

　　希尔和莉尔正要发出呼叫，卡梅伦却突然阻止了她们，“不要着急，让她吃一点苦头，抛弃同伴的行为，必须有所悔改才可以。”

　　我不以为然，却没有说什么。

　　虽然认识刹那小姐的时间不长，但怎么看对方也不像是一个会因为这样的事情而悔改的人物，见识过人间地狱的人，心态比起这么身经百战的骑士，绝对要强出一大节。

　　不远处，魔物们似乎厌烦了刹那小姐的僵持，一只魔物咆哮着，对刹那小姐发出的攻击，这只魔物类似于牛，但体格却比普通的牛还要大三倍，奔跑起来，地面轰隆隆作响，大地都剧烈的颤抖起来。

　　魔物咆哮着冲向刹那小姐，就如同一辆高速行驶的火车，以超越了飞机的速度，向刹那小姐一头撞了过去。

　　死！

　　刹那小姐不闪不躲，把太刀直立在面前，微微退后半步，支撑自己的身体。

　　魔物一头撞在了刹那小姐的武器上，锋利的武器几乎只是发出了哧的一声轻响，就把对方一分为二，鲜血冲天而起，染红了半边天空。

　　巨大的魔物被一分为二后，两半的身体跟着惯性的作用，一直冲出了十几米后，才轰然倒地，捡起了一阵灰尘。

　　吼！

　　虽然轻易的干掉了一只魔物，但剩余的魔物放弃起了连锁反应，齐声咆哮，一只只跳了起来，扑向刹那小姐，准备把她撕成粉碎。

　　“准备救人。”卡梅伦骑士缓缓举起自己的手，只要他一声令下，所有骑士就冲上去把魔物阻拦下来，尽数斩杀。

　　就在此时，异变突起。

　　刹那小姐的身上突然浮现出一层淡淡的黑色光芒，这层黑色光芒和光辉温柔的圣力完全不同，十分的阴冷，阴森，带着足以冻结世界万物的恐怖低温。

　　随后，黑色的光芒突然一吐，瞬间席卷四面八方，扫过所有魔物，最后快速收入了刹那小姐的身体内。

　　下一秒，所有高高跳起来的魔物都保持着原来的动作，笔直的堕落下去，就好像一块被冻结的冰块，重重的摔在地上，如同玻璃一样，发出一声声乒的脆响，碎落一地。

　　包括我在内的所有人都愣住了，没有人会想象刹那小姐居然有这样的底牌，一个个露出难以置信的神色，站在原地，就好像一座座石雕。

　　不一会，刹那小姐消失在所有人的视界内。

　　“那是……邪术！！！”

　　卡梅伦骑士反应过来后，脸色已经铁青的难看到了极点，握着武器的手咯嘣咯嘣作响，如果不是仅存的理智还支配着大脑，现在的他应该已经冲了上去，对刹那小姐兵刃相向。

　　我微微倒吸了一口气，缓缓低下头。

　　所谓的邪术，就是侍奉了五魔王的信徒才能够拥有的力量。

　　和我们的圣术恰好是两个极端。

　　而能够使用邪术的人，一直都是我们驱魔师猎杀的对象，不论遇到什么事情，一旦牵扯到邪术的事情，必须放下手中的一切，全力追杀能够使用邪术之人。

　　使用邪术的人，才是我们圣殿的生死大敌。

　　邪术和圣术不同，充满了不祥和戾气，一旦使用不恰当，就会酿成大祸，把人变成魔物这样的邪术多的数不胜数，所以，邪术一直都是圣殿围剿的重点对象。

　　刹那小姐能够使用邪术这样的事情，对众人来说，无疑是一个巨大的打击。

　　每个人的脸上都写满了惶然和不安，还有一丝丝不可思议，不知所措，你看我，我看你，一言不发，没有人知道现在该做些什么，说些什么。

　　卡梅伦骑士很快就稳定了自己的情绪，望着刹那小姐离开的对方，说道：“诸位，事情发展到现在这个地步，大概所有人都没有想到，我不知道该如何对诸位说明，但有一件事情诸位应该知道。能够使用邪术之人，必然是我们的大敌，所以……”

　　深吸了一口气，卡梅伦骑士斩钉截铁道：“接下来，所有人准备出动，围捕刹那，如果她接下来继续反坑的话，予以……击毙！！！”

　　我心头一跳，卡梅伦这番话，无疑是下达了绝杀令，即使搭上自己人的性命，也要把刹那小姐击杀在这里了。

　　希尔和莉尔顿时握紧了我的手，滑嫩的小手不再知道什么时候充满了汗水，可见她们已经不安到了什么程度。

　　众人商量了一阵，再次朝着刹那小姐离开的方向追了上去。

　　和刚才不同的是，这一次不是为了拯救，而是为了……杀戮。

　　我不清楚这些人是不是真的可以在必要的时候杀了刹那小姐，不过对于众人的行动力，还是给予了高度的评价。

　　一路过关斩将，不时越过一些魔物的尸体，很快就追上了刹那小姐。

　　现在的刹那小姐就如同传说中的强弩之末，脸色苍白的可怕，走路也十分不稳，摇摇晃晃的样子好像随时都可能摔倒，现在的刹那小姐，状态真的很糟糕。

　　卡梅伦几步追上刹那小姐，脸色严肃的挡在她的面前。

　　“躲开！”刹那小姐冷冷的说道。

　　卡梅伦不退半步，一双眼瞳散发出璀璨的光芒，令人不敢直视，“刹那，我现在怀疑你和魔王信徒有关，你必须放弃武器，否则我们将会视情况将你……击毙！”

　　最后两个字说出口，卡梅伦似乎已经舍弃了什么，脸色变得更加阴冷，甚至面无表情，拔出骑士剑指着刹那小姐的眉心。

　　杀意纵横。

　　冰冷的杀意如同最漆黑绝望的深渊，就好像无数次锋利的刚刺，刺痛了刹那小姐的皮肤，令刹那小姐不禁退后一步。

　　“刹那，选择吧，投降，或者死！”卡梅伦冷然道。

　　刹那扫过卡梅伦，在扫过其他人，目光在希尔和莉尔的身上微微停留了一下，一言不发的握紧了手中的太刀，缓缓的举起了太刀。

　　卡梅伦目光蓦然一睁，透射出一道锋利的光芒，“既然你选择了反抗，那么……抱歉了，刹那。”

　　在卡梅伦的指挥下，其他的骑士缓缓的把刹那小姐包围起来。

　　不同于上次的阻拦，这一次每个人的脸上都带着杀气，浓烈的杀气铺天盖地展开，笼罩方圆数十米，这样的杀气几乎凝结成实质，给刹那小姐带来了极大的压力。

　　战斗一触即发。

　　哗啦啦，就在此时，我身边的一对姐妹突然爆发出了极大的力量，虚空抖动，如同一幅画卷一样迅速展开。

　　“不准动刹那姐姐。”在莉尔的高呼声种，她从天而降，阻挡在众人的面前。

　　卡梅伦又气又急，还没有说话，希尔就化身成为一辆装甲车，轰隆隆的冲了上来，挡者披靡，一连将几个猝不及防的骑士撞飞后，一把拉住刹那小姐的手，就快速从另一边冲了出去。

　　“拦住她，快一点拦住她！！！”卡梅伦尖声力喝，同时不假思索的冲了上去，一剑斩出，虚空似乎都快被他这含恨一斩给分成两半，希尔毫不退缩，同时一拳击出，和卡梅伦的斩击狠狠碰撞在一起。

　　只听一声轰隆的巨响，一股庞大的气浪以剑拳的中心爆发出去。

　　卡梅伦的骑士剑咔嚓一声断裂成两截，希尔和刹那则被撞飞了出去，不停的后退。

　　莉尔看准时机，双手狠狠在地面轰下，然后整个大地都被震的破碎了，无数石子向四面八方飞射出去，发出呼啸的破空声。

　　我急忙撑起一个立锥形结界，把所有石子都弹飞出去。

　　在希尔和莉尔的攻击下，原本紧凑的包围网顿时被打开了一个巨大的缺口，希尔和莉尔拉着刹那小姐，冲出了包围。

　　卡梅伦几乎快疯狂了，“希尔，莉尔你们知不知道自己在做什么！！”

　　莉尔冲了出去，回头对卡梅伦做出了一个鬼脸。

　　“刹那姐姐才不会是坏人呢，你这个哔哔哔哔……”

　　因为最后几个字实在过于不堪入耳，所以我的耳朵主动把这几个字过滤，同时也不禁感叹，最近的萝莉，真的很早熟的说。

　　到嘴的熟肉就这么飞走了，卡梅伦当然不甘心，咬着牙咆哮出一个追字，带领着自己的同伴们飞快的追了上去。

　　前面，希尔和莉尔拉着刹那小姐急速逃跑，几个眨眼间，两堆人马就消失在我的面前，留下我一个人呆呆的站立在原地，发愣。

　　唉？哎哎唉唉哎哎唉唉……

　　就这么走了，我怎么办。

　　这个废都之内，骑士不如狗，魔物满地走，这么危险的一个城市，你们都走了，叫我怎么活下去啊啊啊啊啊啊啊啊。

　　我发出撕心裂肺的吼声，拼命的追了上去。

　　可惜本身的实力和对方有着很大的差距，即使加上了无数辅助圣术，但我依旧没有发现对方的人影。半个小时之后，我不得不承认自己和对方走散了，在这个危险的城市里，现在能够依靠的，只有自己了。

　　所以，必须先找到一个安全的地方才行。

　　望着天空上小型卫星的地点，计算了一下距离自己最近的阴影区在什么地方，我决定先在那个对方躲一躲，然后想办法。

　　……

　　十分钟后，我出现在了一个大厦内部。

　　这里以前大概是某个保险公司的工作地点，每一层楼都有很多电脑，我尝试着开了一下机，发现还能够用，备用电源还没有停止运转。

　　很快，电脑上蹦出了一个可爱的画面，画面上是一座巨大的空中花园，和熏轻风，鸟语花香，疑似人间仙境。

　　花园之中，站立着一个美丽的少女。

　　很快，穿着一身白衣，带着花环的少女走上前，“城市人工精灵花少女为您服务。”

　　人工精灵？是人工智能吧。

　　看样子这个世界的科技比我想象中的还要发达很多啊。

　　“你是这个城市的人工智能吧。”

　　“是的。”少女回答。

　　“我有几个问题想要问你，你可不可以告诉我，这个城市的魔物到底有多少。”

　　“请等一下。”少女闭上眼睛，似乎在查询，五分钟后，少女睁开眼睛，露出一个抱歉的表情，“十分对不起，有些区域的监视系统已经被彻底破坏，无法完全统治魔物的数量。”

　　说不失望是假的，不过我还是问道：“那么，你统计的魔物到底有多少只。”

　　“还活着的魔物五千三百只，分别分布在第一区，第二区，第三区，第七区，第九区，第十三区，第十九区，第……。”

　　“好了，好了。”我连忙打断对方的报告，问道：“你只要告诉我，我现在所在的位置是第几区。”

　　“第二十八区。”

　　“这个区域有多少魔物。”

　　“一百二十九只！”

　　我微微点头，这么多的魔物，足够把我分解，然后消化的连渣子都不剩，哈哈……哈哈……

　　我拍了拍自己的脸，压下心态的惊慌，继续问道：“从我现在坐在的位置，到这个区域的安全区需要多少时间，给我优化出魔物最少，路程最短的路线。”

　　少女微微点头，十几秒钟后，一副地图出现在屏幕上。

　　这张立体图用黑点标示出我所在的位置，然后用蓝点表示出安全区的位置，魔物都用红点标示了出来。

　　有了这张地图，我不禁松了口气。


第011章 模拟推演

　　少女是这个城市的人工精灵，核心智能，拥有着庞大的能力。

　　我相信自己现在所看到的，不过是冰山一角罢了，即使如此，我依旧由衷的惊叹少女的能力之大，超乎想象。

　　少女不光给出了地图，甚至还有一些资料。

　　从我这里抵达安全区，最短的路程一共是十八公里，也就是一万八千米。

　　以我的速度，再加上各种各样的辅助圣术，大约会在十五分钟左右抵达安全区，不过这条路上会避无可避的碰到七只魔物。

　　其中强大的有两只，弱小的有五只，依照我第一次和魔物战斗的结果来看，想要将它们统统斩杀，会浪费很多的时间。

　　如果不能够在预定的时间内把魔物斩杀，一旦其他地方的魔物赶来，我就会陷入被围攻的状态，从而一命呜呼，被魔物分食，成为排泄物。

　　即使能够把魔物统统斩杀，抵达安全区的时间也会拉长到二十五分钟，这多出来的十分钟，会产生不少的变数。这些变数可大可小，如果弄不好，会要了我是性命，关于这一点，我是绝对不会怀疑的。

　　“给我优化，优化，再优化。”我对少女下达了命令。

　　“是！”少女闭上眼睛，全力演算起来。

　　又过了一分钟，少女睁开眼睛道：“演算完毕，推演前进过程一万七千六百二十八次，其中一万七千六百次死亡，二十次受到不可恢复的伤害，七次失去身体某个部位，一次安全抵达。”

　　我顿时又惊又喜，没有想到少女居然推演出我闯关的过程，并且真的从里面找到了一个安全抵达的方法。

　　这让我见识到了城市人工精灵的强大。

　　“调出那次安全抵达的推演过程。”我说道。

　　很快，屏幕上出现了一个类似于电影之类的影响，上面的主角赫然是我。

　　影像中，我离开了这栋大楼，开始狂奔，加持了很多辅助圣术，速度几乎快到了一个不可思议的地步，一步迈出，就是重重残影，好像移形换位一样，十分酷。

　　然后，在第一分零二秒的时间，我和第一只魔物相遇了。

　　魔物的样子好像传说中的恶魔，双脚直立，头顶有角，背部还有一对蝙蝠的翅膀，身高三米开外，十分残暴。

　　魔物发现我后，顿时发出了惊天动地的咆哮，双脚悬浮，嗖的一声朝我射了过来。

　　我翻开了圣者奏鸣曲，激发了其中一个圣术。

　　漫天的羽毛如同利剑一样，刺穿了魔物的身体，魔物哀鸣一声，从天空落下，死的不能再死了，我则一脚迈过魔物的身体，扬尘而去。

　　从遇见，战斗，到斩杀，过程如行云流水，甚至不超过三秒钟，帅的一塌糊涂。

　　我看的是目瞪口呆，瞠目结舌，我什么时候变得这样厉害了，居然可以秒杀魔物，这简直就像是做梦一样。

　　接下来的影像中，我好想被战神附体，勇猛的一塌糊涂，斩杀魔物如同切菜砍瓜一样，如同探囊取物，轻易的令人难以想象，看的我热血沸腾，就好在真的化身成为影像中的那个自己，杀戮果断，勇猛无双。

　　就算是造假，这也造的太假了吧。

　　“暂停。”我连忙做了一个停止的手势，问道：“我真的可以做到这样吗？太夸张了吧。”

　　少女眉头都没皱一下，说道：“如果您可以摒弃一切感情，只剩下理智的话，可以做到这一点。”

　　“问题就是这个，一个人类，怎么可能摒弃人类的一切感情啊。”我叹了口气，看着少女，希望她可以给我一个答案。

　　少女似乎陷入了危难中，没有说话。

　　“算了，你先播放这段影像，有问题之后再问。”

　　影像再次播放，我继续大发神威。

　　斩杀了第一只魔物后，我马不停蹄，继续向前冲，神色冷然，面无表情，仿佛真的摒弃了身为人类的一切感情，甚至连眼神都波澜不惊，仿佛没有什么可以撼动那个冷漠的冻结一切的眼神。

　　三分二十秒，我遇到了第二只魔物。

　　魔物如同人类一样，只不过身上布满了蓝色的鳞片，难看到了极点。不过速度很快，比起狂奔的我也毫不逊色，甚至还要快那么一点点。

　　我怡然不惧，圣术再次激发而出，这一次所施展的圣术是立锥形结界，不过不是为了保护我，而是困住了这只魔物。

　　随后，我从魔物身边飘然而过，挥挥手，不带走以一片云彩。我走之后，结界爆炸，葬送了里面的魔物。

　　秒杀，又见秒杀。

　　影像中的我简直厉害的一塌糊涂，神马魔物，神马使徒，都不在话下。

　　坑爹啊，这简直就是坑爹啊，如果我真的厉害到这种程度，我干嘛要你来推演这个过程，直接杀过去就可以了，至于害怕的东躲西藏，生怕遇到什么狗屁魔物吗？

　　影像继续播放。

　　第三只魔物出现，是以动物的形态，是一只可爱的狗狗。

　　如果换一个地方的话，这只可爱的狗狗大约会受到很多人的追捧，一身如雪般的白色毛发，四肢短小，人畜无害，尤其是一对黑色的眼瞳，水汪汪的，更是惹人怜爱。

　　就是这只可爱的小狗，在我路过它的时候，突然张开了嘴巴。

　　我了个去，这只看起来不过几个月大的萌狗一张开嘴巴，铺天盖地，即使一头大象都可以一口吞下，不要说我这个瘦弱的人类了。

　　简直凶残的无法无天。

　　随后，我被一口吞下了它的肚子，就在它心满意足缩小的时候，我一只手从它的肚子里破开肚皮冲了出来，随后满身是血的我把小狗撕裂，变成一具尸体。

　　这已经完全变成猎奇画面了，即使刹那小姐在这里，也不得不佩服我的神经。

　　干掉这只萌狗，我继续前进。

　　接下来就好像传说中的关二哥一样，过五关，斩六将，滔天战意直击长空，手段逆天而杀，魔物踩死了一只又一只，不费吹灰之力。

　　一直到影像播放完毕，我依旧呆呆的愣在原地。

　　这还是我么，这该不会是从某个小说中出来的主角吧，大杀四方，干脆利落。

　　这种手段已经不能够说是人类所能够拥有的手段了吧，至少我不认为那个菜鸟能够做到这一步，即使是我们这一届的见习生之中排名第一的克里斯，大概也无法做到这一点吧。

　　尤其是少女推演出的我，使用的圣术都是我曾经在整个城市使用过的圣术，没有使用过的，对方的推演里一概没有出现。

　　“现在，你可以告诉我，我究竟如何度过这个难关。”我问少女。

　　少女低头不言，似乎在推算，过了一会，突然抬起头来，我顿时一惊，“你有办法了。”

　　少女摇头道：“有魔物入侵这座大楼，预计在三分钟后和你正式接触。”

　　哈啊？

　　我还没有反应过来，耳边顿时传来一声声剧烈的爆炸，就好像有什么东西在被人以极为暴烈的方式毁坏，整个大楼都不停的晃动起来，地面颤抖的厉害。

　　“预计一百五十秒后和你接触。”少女还在倒计时。

　　我无奈的叹了口气，说道：“下次再见吧，少女哟。”说着，义无反顾的跑了起来，不是向着楼梯口，因为我已经听到有什么东西正在沿着楼梯向上爬。

　　我转身朝着窗户跑了过来，巨大的玻璃根本无法阻挡我的身形，我双手护头，碰的一声撞碎玻璃，从大楼内跳了出去。

　　根据地心引力的作用，我会在七八秒钟后和地面来一个亲切的碰撞。从十几米的高楼上摔下去，就算我现在的身体很灵活，依旧会来一个半身不遂，或者直接死亡吧。

　　圣术，光明之翼。

　　刷的一下，一双洁白的羽翼从我的背后张开，轻轻一扇，我立即飞了起来，一路急速前进。

　　光明之翼这个圣术虽然可以让我飞翔起来，不过维持这个圣术太耗费圣力，以我现在的圣力海，不到五分钟，立即就会枯竭。所以不到关键时刻，我绝对不会动用这个圣术。

　　飞了十几秒，把那栋大楼远远的甩在身后，我立即散去这个圣术，转而加持了一大推辅助圣术。

　　圣术，三倍速度。

　　圣术，三倍力量。

　　圣术，力量之源。

　　圣术，轻盈之风。

　　……

　　有了这一堆的圣术加持，我的速度霎时间就冲破了一秒五十米的大关，比起少女推演的速度还快了几分。

　　很快，我就和第一只魔物相遇了。

　　和影像内的魔物没有什么区别，是一只巨大的如同恶魔一样的魔物，魔物发现我后，顿时发出巨大的咆哮，凶悍的气息顿时扑面而来，让我呼吸微微一窒。

　　等我真实出发后，才发生这和影像中的完全不一样，魔物巨大，会飞，速度也很快，尤其是咆哮的时候，气浪一层层的如同水温一样卷起，其狂暴的姿态足以吓坏一切胆小的人类，完全不像是被我一击秒杀的窝囊废。

　　不过事到如今，我也没有什么好犹豫的了。

　　圣术，光之剑羽。

　　无尽的羽毛仿佛大雪一样从天而降，纷纷扬扬的洒落大地，这片天空到处都是散发着金色光芒的羽毛，美丽的如同梦幻中的景色。

　　杀！

　　在我的操控下，无尽的羽毛化成一把把利剑，带着穿过一切的气息，嗖嗖嗖的在魔物的身上开出了一个个大孔，斩杀了这只魔物。

　　如此轻松的干掉一只魔物，简直令我难以想象，现实如同推演的过程一样，我顿时有了一种胜利在望的感情。

　　如果是这样的话，可以的，一定可以的。

　　绝对，不会就这样死在这里，这就好像知道了未来一样，有了这个金手指，我一定可以顺顺利利的杀到安全区。

　　顺利的斩杀了第一只魔物，我的信心顿时增大了不少。

　　维持着不变的速度，如同一道狂风，刮过大地，朝着目标前进，不敢有丝毫的怠慢或者停留，这事关我的生死，我可不敢有什么马虎。

　　两边的景象不停的倒流，耳边传来的是呼呼的风声，我却没有丝毫吃力的感觉，身体就好像装置了一台永不停止的马达，无穷无尽的力量从从心脏的方向散发出来，顺着血液流过四肢百骸，提供着庞大的力量。

　　这就是圣力，力量之源的作用，这个圣术就是可以把力量彻底的引发出来。

　　很快，我就和第二只魔物如期相遇。

　　这个有着蓝色鳞片皮肤的人性魔物十分恶心，不管是从四肢，还是脸部，只能够勉强看到一点点身为人类时的样子，尤其是耳朵，又尖又长，一口利牙裸露在外面，下颚和上面咬动的时候，发出咔嚓咔嚓的，好像在吃铁一样的声音。

　　它的手臂很长，指头不是十根，而是八根，小拇指已经退化，不知道在什么地方，罗圈腿，水桶腰，驼背，整个人十分猥琐。

　　尤其是走路的时候，习惯用八字脚走路，不过速度很快。

　　我照葫芦画瓢，利用一个立锥形的结界把它困住，不过出了一点意外就是了，对方的速度不慢，我第一次没有把它困住，让它警惕起来。

　　接下来的几次，它都机警的躲开，并且快速后退。

　　我只好假装放过它，继续前进，乘着它偷袭我的时候，一把困住了它，如果不是速度快了那么一分，我的眼睛就被它尖锐的指尖给刺爆了。

　　死里逃生后，我干净引爆结界，将对方炸死。

　　不过一来二去确实浪费了不少时间，所以不得不在接下来的时间内再次加速，拼命狂暴，期待把浪费的时间给补回来。

　　然后，第三只魔物遇见。

　　现实中的萌狗比影像上的更加可爱，如果不是见识到这个萌狗拥有一张嘴就把大象活活吞下去的嘴巴，我实在不相信它拥有如此强大的力量。

　　不过，让对方吞入嘴里，然后再破肚而出什么的太过于血腥，我实在无法做出这样的事情，所以只好换了一个方法。

　　趁着对方不注意，我释放出一个结界，把它困了进来。

　　一击成功，我不禁心头一喜，“成了！”

　　就在我当即要引爆结界的瞬间，对方突然张开了嘴巴，那种巨大嘴巴咔嚓一声，就把结界给咬破了，就好像咬了一根冰棍一样简单。

　　萌狗凶残到这种地步完全出乎我的意料，我已经彻底的无语了。

　　萌狗一口咬破结界后，冲了出来，张开血盆大口就朝我咬了过来，我急忙退开，同时扔出一个圣力凝结出来的光球仍进它的嘴巴里。

　　轰隆一声，光球轰然爆炸，萌狗好像什么事情都没有，除了嘴巴呼出一些好像烧焦了一样的灰色气体，神情没有半点痛苦的神色。

　　汪汪叫着，眼睛越发无辜。

　　我一边后退，一边翻开圣者奏鸣曲的第二十页，激发上面记载的圣术。

　　圣术，大地崩坏。

　　这个圣术的力量超越了很多人的想象，我感觉自己头脑内部的圣力海一下子就消失了近四分之一。

　　大地开始震动，轰隆隆的声音好像从遥远的天际传来。萌狗警惕的爬在地上，左看右看，企图发现危险的来源。咔嚓一声，地面出现了一道道裂纹，这些裂纹以肉眼可见的速度快速蔓延，大地正式开始崩坏。

　　仿佛世界末日一样，这片大地快速摇晃起来，时不时的发出咔嚓咔嚓崩裂的脆响，萌狗发现自己周围的地面开始崩坏，毫不犹豫的跑了起来。

　　不过，已经来不及了。

　　大地的崩坏无法阻止，萌狗又不会飞，只听轰隆一声，地面的裂缝轻易的把萌狗吞噬，然后以巨大无比的力量开始挤压，轰隆隆的声音不断响起。

　　最后，方圆一百米的地面哗的一声陷了下去，露出一个巨坑，萌狗已经吞噬，死无全尸。

　　说实在的，看到现在这个局面，我确实异常的震惊。

　　圣术的力量在我看来，就好像魔法一样不可思议，而且原理什么的，我一概不懂，只是拿来使用而已。

　　到底是谁创造这些圣术，我也不知道……

　　这些想法只是在脑海里一闪而过，我就把它抛在脑后，现在最重要的是快速离开这里，抵达安全区。

　　第二只和第三只魔物虽然斩杀，但和推演上的不一样，变数已经产生了。

　　如果不能够在接下来的时间内顺利抵达安全区，我就怕自己的性命顷刻间就会消散，如同那飘零的樱华一样。

　　所以，我现在做的只有加速，加速，再加速。

　　一狠心，我再次释放了光明之翼，巨大的两只洁白羽翼从背后展开，我如同鸟儿一样飞上天空，嗖的跨越了千山万水。

　　光明之翼的速度达到了一秒百米，比我奔跑的快了近乎一倍，即使有着圣者奏鸣曲的帮助，圣力海的消耗还是远远大于恢复。

　　不过安心的是，我顺利的避开了第四只，第五只魔物，节省了不少的时间。

　　当圣力海的圣力还剩下四分之一左右，我再次散去了光明之翼，现在我距离安全区还有两公里的路程，在这两公里的路程中，还有两只魔物。

　　一只弱小的魔物，一只强大的魔物。

　　抬头望去，我已经可以看到那巨大的，漂浮在天空之中的小型卫星，阴影的安全区也可以看到了。

　　摆在我面前的是一条笔直的道路，中间没有任何的建筑阻碍。有的只是两只虎视眈眈的魔物罢了。

　　道路的两边是一座座高楼大厦，红绿灯，十字口路什么的。

　　在我出现的第一时间，魔物就发现了我的存在，其中弱小的魔物发出一声咆哮，盯着我的眼瞳鲜红如血，暴虐的杀意不断释放出来。


第012章 生命献祭

　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦……

　　我激昂的高叫着，发泄着，狠狠的和冲上来的魔物撞击在一起，狂暴的气浪以我们撞击为中心，挂起一阵剧烈的波动，席卷四面八方。

　　安全区已经近在眼前了，四面八方除了这两只魔物之外，在也没有任何阻挡，我感觉自己的血液一下子就沸腾了起来，是的，彻底的沸腾了起来。

　　东躲西藏的感觉已经受够了，因为实力不够的缘故，我不得不小心翼翼，步步为营，但这些不是我想要的啊，我其实非常的崇拜推演影像中的自己啊。

　　那个大杀四方，视魔物如土鸡瓦狗，不堪一击，酷到没边的自己啊。

　　但仅存的理智告诉我，那个不是我，那个只不过是人工精灵推演出来的，没有感情的自己，是一个精准的如同机器人一样的自己。

　　人类不是机器，所以我永远也没有办法做到那样的强势，那样的强大。

　　但是，没有办法做到，就不代表我不想要做到啊，所以一旦当目标快要达成的时候，心情的英雄情结什么的，就不可抑止的爆发了出来。

　　不过是两只魔物而已，不过是区区两只魔物而已。

　　拥有着圣道武装的我，如果连你们两只魔物都收拾不了，我还做什么驱魔师啊，干脆回老家结婚得了。

　　在这个想法的支持下，我变得狂暴起来，释放出移动结界，再加上三倍力量，三倍速度，力量之源等等圣术的支持下，我感觉现在的自己强大的可以和魔物一战，所以毫不犹豫的冲了上去。

　　轰的一声爆炸，我和魔物撞击在一起。

　　一股无法抵御的力量从魔物身上传递了过来，我感觉自己的五脏六腑都好像快要崩碎一样，痛的吐出一大口鲜血，整个人嗖的一声倒飞了出去。

　　抬头望去，恰好看到魔物也和我一样，不，甚至比我还要惨，就如同发射出的炮弹，一个眨眼间就飞出了几百米的距离，重重的撞进了一栋大楼内。

　　一咬牙，对自己加持了【复苏】圣术，我再次拼命的向强大的魔物冲了上去。

　　即使知道这样的自己愚蠢的不可救药，但心底那股感情却源源不断的升了起来，怎么压也无法压下去。

　　啊啊啊啊啊啊……

　　我如同疯子一样咆哮着，气势越来越盛，越来越强大，心念一动，圣力刷的一下凝结成一把十字剑。

　　“给我去死吧，魔物！”

　　魔物的样子很奇特，身体表面燃烧着火焰，身体却石头一块又一块的石头垒成，没有面孔，但走起路来，大地都在颤抖，尤其是那两条巨大的石头手臂，充满了力量，我在奔跑的过程中看到它只是微微一扫，石臂只不过是轻轻碰到了一根电线杆而已。

　　结果呢，那根电线杆就好像被一股不可抗拒的力量给迎面撞上，嗖的一声就飞了出去，直入云霄，到达了我视界看不到的地方。

　　一瞬间，我的热情就好像被人当头浇下一盆冷水，当场熄灭。

　　开什么玩笑啊，这种力量简直就是犯规吧。

　　魔物高达十米以上，一下子打飞电线杆后，右手轰隆一声打进地面，半条手臂都插了进去，然后……恐怖的事情发生了。

　　石头魔物只不过是轻轻的提起手臂，整条街道都好像活了起来，被魔物翻卷起来，如同一幅画一样，轰隆隆的向我卷了过来。

　　我当时吓的魂都飞了，扭头就跑。

　　这个石头魔物就如同所有游戏中的boss，不是只有见习生级别的我可以击败的对象啊，为什么这样的boss级别的魔物会在这个时候蹦出来啊。

　　你有没有公德心啊，怎么也应该等我成为厉害的驱魔师后，在出来啊。

　　一个眨眼，我突然发现自己距离安全区又远了不少。

　　从两公里变成了两点五公里左右。

　　在这个到处都是魔物的废弃城市，拖得时间越长，情况对我而言，就会变得越来越坏，乃至于不可救药。

　　就如同驱魔师讨厌魔物的气息一样，驱魔师的气息对于魔物来讲，也是非常厌恶的存在，驱魔师在这个城市里，比起人类的气息还要不受欢迎。

　　所以，每次驱魔师的气息出现在这里，都会引起魔物们的骚动，这种刻在骨子里的厌恶，灵魂深处的憎恨，永远也不会褪色。

　　一旦发现驱魔师，魔物们就会倾巢而出，将这个讨厌的气息消灭。

　　而使用了圣术的驱魔师更加令人厌恶，圣力就如同一个太阳，无时无刻不在吸引着更多的魔物前来。

　　当魔物们认为自己可以消灭这个气息的时候，就会凝聚起来，二话不话灭了他。

　　石头魔物也不例外，在和它僵持的过程中，我感觉到远处似乎又有一些魔物赶来，距离我最近的，就是我曾经跨越过去的第四只，第五只魔物。

　　一旦陷入了围攻，对于我来讲，就是生命凋零的时刻，所以我绝对不能够在这里耽误时间，否则情况会越来越不利。

　　犹豫了几秒钟后，我再次召唤出了光明之翼，想要从石头魔物的头上飞过去。

　　二点五公里的距离，两千五百米，以光明之翼一秒一百米的速度，需要二十五秒才可以飞过去。

　　而我圣力海内的圣力还剩下大约一半，这时刚才圣者奏鸣曲帮我恢复的。

　　如果没有石头魔物的阻拦，以我现在的圣力，直接飞过去没有任何的问题，但是……

　　嗖！

　　就在我想要飞过石头魔物的头顶时，魔物咆哮起来，随手抓起一块巨大的石头，朝我扔了过来，巨大的石头就如同一堵墙一样，当头冲了过来。

　　无奈之下，我只好躲开，石头飞上高空消失不见，但魔物却接二连三的把巨头的石头扔了下来，企图把我砸下去。

　　我不得不躲避这些飞石，速度被大大的拖延，无法逾越过魔物的头顶。

　　时间一分一秒的过去，圣力海的圣力也逐渐消失，而石头魔物就如同一座无法攀越的高山，恒立在我的面前，阻止了我的去路。

　　该死的魂淡啊啊啊啊啊啊。

　　感觉到圣力海的圣力无法在支持下去，我只好落地，散去了光明之翼。

　　魔物发出了咆哮，感觉是在得意，又好像在发泄，双手不停的拍打地面，身体表面的火焰冲天而起，似乎把天空都点燃了。

　　大地轰隆隆作响，一条又一条的裂纹出现，快速向四面八方蔓延。

　　我越来越急，不光是面前的魔物，就连背后的魔物都似乎可以看见，正发出愤怒的吼叫，马不停蹄的朝着这个方向赶来。

　　一旦它们会和，就是我的死期啊啊啊啊。

　　这群魂淡，魂淡，魂淡，不要脸的魂淡，该死的魂淡，应该被大卸八块的魂淡。

　　我的手湿了，额头不停的冒出大量的冷汗，这是巨大的危机，几乎陷入了绝地的危机。

　　我的不成熟绝对了我的结局，但我绝对不想就这么死在这里。

　　反省什么的，必须在安全区内才能够进行啊。

　　眯起双眼，我深吸口气，让自己平静下来，不能够就这么死了，想想看，一定有办法的，不要停止思考，大脑一定要转起来，飞快的转起来。

　　呼……呼……呼……

　　大脑在转动，智慧在撞击，火花不停的突现。

　　一个个的想法从脑海深处蹦出了，然后否决，蹦出来，否决，蹦出来，否决，蹦出来……

　　就……就是这个！！！

　　一个奇妙的注意突然从大脑深处蹦出，确定了是否可行之后，我几乎激动的大叫起来。

　　轰隆隆，就在此时，石头魔物打破卷起的大地，大步踏了出来，一步一个窟窿，气势惊人，火焰冲天，空气都暴躁的几乎快要窒息。

　　后方，两只魔物咆哮，一只快速绝伦，一只凶猛滔天，皆是难以对付的敌人。

　　我深吸口气，仿佛忘记了所有危险，翻开圣者奏鸣曲，第三十三页。

　　这是我第一次使用这个圣术，这个圣术很危险，不是说圣术的本身很危险，而是圣术在施展过后，会造成非常危险的局面。

　　将圣力海的圣力全部输入这一页后，圣术被我激发出来了。

　　圣者奏鸣曲突然爆发出刺眼的光芒，无形的飓风以我为中心，瞬间席卷四面八方，即使大步而来的石头魔物也不得不在这股飓风下后退。

　　随手，一道光芒冲天而起，直入天际。

　　这个时候，不管什么实在这个城市的什么地方，都可以看到这个耀眼到了极点的光柱。

　　……

　　“阿尔托利亚，那个是……”城市的某个角落，两个身负重伤的女子相互依靠，其中一个冷艳的女子惊讶的看着冲天而起的光柱，满脸不可思议。

　　“恩，是他。”另一个女子沉声点头，神色充满担忧。

　　……

　　第二十区，希尔和莉尔拉着刹那小姐狂奔，突然看到一道光柱冲天而起，神圣个光辉几乎照耀了整个城市。

　　“这个气息是……大哥哥！”希尔惊讶的扭回头，一边的莉尔也担忧的说道：“到底发生了什么事情，大哥哥为什么会这样子。”

　　“他在找死！”刹那神色闪过一丝复杂，冷声道。

　　……

　　卡梅伦骑士和他的同伴们此时也看到了这道光柱，不由叹了口气，“一波未平一波又起，头疼啊……”

　　“这是找死。”有人惊讶的叫了起来。

　　没错，我确实是在找死。

　　因为三十三页之上，记载的圣术名为……生命献祭。

　　献祭自己的生命，换取强大的力量。

　　所以我才说，这个圣术造成的后果很危险，如果一不小心的话，就会把自己的生命力彻底献祭出去，那个时候就死翘翘了。

　　不过，与其被魔物分食而死，还不如拼一下。

　　在献祭了自己的生命后，圣力海突然急速扩张起来，几乎在眨眼间就扩大了十倍左右，滂湃的圣力如同海浪击天，又如银河倒泻，连绵不绝，取之不尽。

　　这一刻，我甚至感觉自己的实力已经强大到可以单挑王牌骑士的水准。

　　当然，这只是力量一时间爆满产生的错觉而已，我相信即使现在的我，对上王牌骑士什么的，绝对会被秒杀。

　　来吧，你们这群魂淡！！！

　　对上这些逼迫我不得不献祭自己生命的魔物，我恨不得把它们碎尸万段，千刀万剐，五马分尸，凌迟处死……

　　对于它们，我完全没有什么好说的。

　　在强大的圣力支持下，我再一次翻开了圣者奏鸣曲，以我现在的圣力，应该可以稳定的激发出五十页以后的圣术。

　　随手翻开一页，我看都不看，就激发了上面的圣术。

　　圣术，圣剑审判。

　　然后，恐怖的圣力波动以我为中心向四面八方扩散出去，我单手一指天空，天空顿时发出一声巨大的轰鸣，随后，无尽的光点从天空洒落，快速的汇集在一起，形成了一把长达百米的巨大圣剑。

　　恐怖的威压从圣剑的身上辐射出来，周围的一切都开始扭曲，崩溃，大地似乎都无法承受这样的力量，寸寸断裂，无数石头被这股力量碾成飞灰。

　　石头魔物哀鸣一声，扑通跪在了地上，身上原本嚣张的火焰几乎消失不见，似乎就连动一下都成为了难以想象的奢望。

　　空气内部那惊人的气氛已经弥漫出来，神圣的气息铺天盖地传遍向四面八方。

　　无数魔物在这股气息之下苟延残喘，没有一个魔物敢出来，原本向这里赶来的两只魔物早已经在第一时间后退，疯狂的后退，眨眼间消失。

　　斩！

　　我咆哮一声，大手向下用力一挥，庞大的圣剑动了起来，轰隆隆向下射来，速度越来越快，几乎在一刹之间就射穿了石头魔物的身体，将它死死的钉在地上。

　　我哈哈大笑，张开光明之翼，原本只有几米长的羽翼，在这是惊人的达到了十几米的长度，几乎覆盖了整条街道的宽度。

　　速度也由最开始的每秒百米变成了每秒二百米，激增了一倍。

　　十几秒后，我进入了安全区，第一件事就是散去了身上所有的圣术。

　　光明之翼，消散。

　　生命献祭，熄灭。

　　扑通一声，狼狈的摔在地上，怎么也不想起来，因为身体实在没有一点点的力气，哪怕动一根小指，都会费尽我此时的全身力气。

　　生命献祭的后果实在太大了，如果在耽搁一会的话，我怀疑自己的生命会不会就此彻地燃烧殆尽。

　　……

　　夜晚十点，生命献祭的作用力过去了。

　　我从冰冷的地上站起来，活动了一下手脚，除了身体还有些虚弱之外，一切都很好，没有太大的问题。

　　现在，我才开始担心自己到底献祭了多少生命力。考虑自己究竟还可以活十年，二十年，还是三十年？不过在担忧之中，却又有一丝丝的开心。

　　不管怎么说，我终究是活了下来，没有被魔物分食，更没有成为排泄物。

　　即使付出了这样惨重的代价，但我依旧活着，还有一段未来，还可以看到，听到很多关于这个世界，这个星空的故事。

　　原本的我就应该死在了学姐的刀下，能够意外的活到现在，也没有什么好抱怨的。

　　而且，并不是什么都是坏处，好处……也有那么一点点的说。

　　圣力海在生命献祭的时候，扩大了十倍，现在献祭结束了，圣力海并没有萎缩，依旧是以前的十倍，这标志着我一旦恢复圣力，就比以前强大了十倍。虽然这是献祭了自己生命得来的宝贵东西。

　　而且，在这个到处都是魔物的城市，比以往强大十倍，对于自己的生命来说，是非常安全的保证之一。

　　如果我再一次遇到石头魔物的话，绝对不会像现在这样狼狈。

　　一夜过去后，圣力恢复了十分之一。

　　我并没有用圣者奏鸣曲来恢复自己的圣力，因为就在刚才我依旧发现了这件圣道武装的一个特点。

　　圣者奏鸣曲内部的圣力，不是无穷无尽的。

　　它就好像一个圣力存储器，里面存储了巨大的圣力，每一次我激发出里面的圣术，圣力就会相应的减少一部分。

　　圣剑审判这个圣术被我激发出来，我一瞬间就感觉这件圣道武装的力量好像减弱了不少，如果在胡乱的使用里面的圣力，万一里面的圣力被我挥霍一空，这件圣道武装也就变成了一件废物。

　　所以我开始有意识的舍弃对它的依赖，凭借自己的努力。

　　咕噜……

　　一天一夜过去后，我开始感觉到饥饿。

　　我开始四处找寻食物，虽然这里的水源已经被污染，不能食用，但驱魔师见习生每一年都会有人来这里试炼，所以会有人专门都一些新鲜的食物和可以饮用的水源放在这里。

　　顺便说一下，这些都是骑士们告诉我的。

　　很快，我就在一家超市内部找到了牛肉，矿泉水，饼干，方便面等食物。

　　美美享用了一顿早餐后，我开始反思自己进入废都之后所犯下的错误。

　　第一，完全把自己的生命交给了骑士们，天真的想着只要和他们在一起就可以活下去，结果事实告诉我，想要活下去的，只能倚靠自己。

　　第二，经验太浅薄，战斗很僵硬。

　　这时无可避免的，因为自己没有经过战斗，所以才会成为这个样子。

　　第三，面对魔物的时候，无用的动作太大，很多时候都会想一些和战斗无关的事情，拖延了时机。

　　第四……


第013章 驱魔师真正的战斗方式

　　星期六，下午三点十分。

　　感觉自己的身体已经把午餐消化后，我走出安全区，停在距离安全区大约三百米的地方，这里是一条横竖街道交错的十字路口。

　　魔物是一群只知道杀戮，而没有智慧的生命体，闻到我的气息后，自然会飞快的追踪过来，不需要刻意去寻找。

　　来到废弃都市已经有两天的时间，自从躲入了安全区后，我就开始反省自己的所作所为，并且制定了一系列的计划，其中和魔物战斗，积累经验是当务之急，只有熟悉和魔物之间的战斗，才不会向最开始那样狼狈。

　　我现在和安全区距离不过三百米，展开光明之翼只想要三秒的时间就可以从容的退回安全区，生命有了保障，自然不会太担忧。

　　很快，魔物闻到气息，向这边赶来，地面轰隆隆的作响，似乎有非常巨大的魔物出现了。

　　我眺望整个十字路口，很快就从左边发生了一只巨大的魔物。

　　魔物高达十米，和动辄数千米的高楼大厦比起来只不过是一只蚂蚁，不过和我比起来，已经算是庞然大物了。

　　这只突然出场的魔物浑身暗红，只有一只眼睛，就好像传说中的巨人一样，头顶有角，面目狰狞如同恶鬼。

　　它大步而来，每一脚落在地面，都会留下一个巨大脚印。

　　噢噢噢噢……

　　魔物发现我后，发出愤怒的咆哮，加快了速度。

　　我下意识的想要翻开圣者奏鸣曲，却摸了一个空，这时才想起为了磨练自己的实力，我把这件圣道武装放在了安全区内，没有带过来。

　　不过，圣力海那庞大的圣力不停涌动，圣力如海浪一样冲天而起，直击天空。

　　有了这个比先前庞大十倍的圣力海做后盾，我感觉自己的底气又足了不少。

　　一挥手，圣力爆发，十倍力量从体内爆发出来，一瞬间我感觉自己甚至可以凭借自己的身体力量，就战胜了这个巨人魔物。

　　来吧！深吸一口气，我毫不犹豫的就冲了上去。

　　几秒钟后，我和巨人魔物短兵相接，巨人高声咆哮着，抬起大脚，一脚踩下，剧烈的风压将周围的空气挤压一空，甚至爆发出啪啪啪的音爆声。

　　右手自虚空一握，圣力凝结成一把金灿灿的长剑。

　　圣术，裁决之刃。

　　这是一个圣力越强，威力越大的圣术，曾经有人利用这个圣术，凝结出一把数千公里的长剑，一剑灭掉了一个城市。

　　我现在距离这一点还差十万八千里，不过用来对付一个魔物却绰绰有余。

　　鼓起全身的力量，我双手握剑，用力一跳，越到半空，璀璨的光剑瞬间变长一倍，横扫过巨人踩下的右脚，直接把这只右腿从膝盖处砍断。

　　哧……鲜血飞溅。

　　噢噢噢噢噢噢……

　　魔物凄惨的大脚起来，身体失去平衡，推金山倒玉柱的倒了下来，我一边退后，一边观察魔物的反应，防止它暴走。

　　魔物轰隆倒地，地面剧烈的摇晃起来。

　　我不敢靠近，不过圣力变幻，把长剑变成了弯弓，这是我最近才琢磨出的运用方法，圣力无形，却可以凝结出各种各样的武器。

　　比起圣术来说，这种战斗方式有时候更省力。

　　弯弓搭箭，在十倍的力量支持下，我轻易的将弯弓拉成满月形，一把锐利的箭矢出现，箭尖瞄准了巨人的头颅。

　　射！

　　没有任何的犹豫，我轻轻一放，射出了这支箭。

　　嗖的一声，箭矢径直射入了巨人魔物的头盖骨，刺目的圣光在接触头盖骨的刹那，就爆发出强大的威力，好像雪遇阳光，直接把巨人魔物的头盖骨蒸发，然后长驱直入，破坏了巨人体内器官，从下体破出，消失在远方。

　　即使巨人的生命力在顽强，面对如此凶猛的一箭，也没有活下来的可能。

　　不过我还是小心一点，连射了好几箭，废掉了巨人魔物的四肢，确定它已经死亡后，才微微松了口气。

　　事实上，证明我现在的实力面对这些魔物，有些压倒性的优势。

　　如果在配合上一定的战斗技巧，就算是被好多魔物包围，也可以杀出一条生路，不会在向最开始那样狼狈。

　　干掉这只魔物后，我返回安全区，静静恢复消耗掉的圣力。

　　此时，安全区外出血了三只被我吸引而来的魔物，虽然不敢靠近这里，却虎视眈眈的望着我，眼瞳内暴虐的杀意如同开水一样，不断向外溢出。

　　魔物们虽然没有智慧，但对于安全区却十分畏惧，显然是死掉了无数魔物后，才形成的最浅薄的认识。

　　就好像老鼠害怕猫一样。

　　当圣力完全恢复后，魔物并没有离开，三只魔物一直注视着我，恨不得杀之很快。

　　我开始思考，自己应不应该独自面对这三只魔物。

　　前几次的战斗，每次都面对一只魔物，遇到两只魔物就会退避，现在当我可以压倒性的击杀一只魔物后，面对这三只魔物，也有一种跃跃欲试的想法。

　　最终，我无法抵抗这个诱人的想法，走了出去。

　　离开安全区，三只魔物顿时兴奋的咆哮起来，其中一只再也无法压下心底的杀意，疯狂的朝我冲了上来。

　　这是一只类似于鳄鱼一样的魔物，巨大的尾巴一甩一甩，拍打在地面，发出啪啪啪的脆响，速度不是很快，但气势十足，巨大的嘴巴上布满了锋利的牙齿，就连钢筋都可以轻易的咬成两半。

　　我把圣力化成一只巨大的锤头，单手举起来，狠狠的砸了下去，地面轰然破碎，泥土飞溅，烟尘漫天。

　　魔物冲入了烟尘中，认准气息，张口就咬。

　　咔嚓一声，一只巨大的盾牌被魔物咬成两半，我从盾牌后跳了出来，锤头死命的砸了下去，嘭嘭嘭的声音响个不停，魔物被我砸成肉酱。

　　嗖！

　　就在我兴奋的时候，一只魔物突然从旁边冲了出来，手臂没有任何的骨头，如同鞭子一样甩了过来，啪的一声打中我的肩膀，一股火辣辣的痛楚触动神经，我张嘴就想要大吼。

　　魔物不光是手臂没有骨头，整个身体似乎都没有一根骨头，如蛇一样，霎时间就缠住了我的身体，想要硬生生的把我勒死。

　　此时，最后一只魔物终于发动了进攻。

　　这只魔物如同马匹，头顶有一只螺旋花纹的角，十分好看，如果不是它浑身上下都是令人厌恶的绿色，我甚至以为这是一只独角兽的说。

　　魔物低头，尖锐的长角对准我的胸口，企图破坏我的心脏。

　　我开始燃烧自己的圣力，身体放射出数以百计的金色光芒，缠住我身体的魔物在一刹那间发出了惊恐，愤怒，害怕，痛苦的咆哮，马上松开了我的身体，想要逃跑。

　　我当然不可能让它跑掉，凝结出裁决之刃，刷刷刷的把这只魔物斩成数段，与此同时，最后一只魔物终于冲了过来。

　　我一边用圣力凝结出一面盾牌，一方面把长剑换成鞭子，金色光芒的鞭子瞬间动了起来。

　　哐当！

　　魔物的角撞击在盾牌上，发出金属碰撞的声音，巨大的力量从盾牌上爆发而出，我单手无法把持盾牌，盾牌被魔物撞飞出去，没有的盾牌的阻挡，心脏顿时暴露在长角之下。

　　不过好在鞭子终于发挥出了用处，一瞬间就把魔物的腿死死的困住了。

　　魔物发出不甘的吼叫，身体倾倒了下去。

　　我抓紧这个机会，一剑刺头了魔物的头颅，结果了它的生命。

　　战斗结束，我返回了安全区。

　　看起来这场战斗是大获全胜，但我却知道，如果不是圣力海在先前扩大了十倍，我早已经死掉了，死在第二只魔物和第三只魔物的手里。

　　刚才那只没有骨头的魔物缠住我的身体，我逼不得已之下，几乎把圣力海内的所有圣力都爆发了出来，才一举摆脱了对方，顺便砍死了独角魔物。

　　等我回到安全区后，发现自己快要虚脱了。

　　这一场战斗，实在赢的太过于惊险，艰难了。

　　不过我隐隐约约察觉到自己似乎走错了路，驱魔师的战斗方式，不应该是这样的，应该是更加华丽和强大。

　　这么想着，我不禁把目光放在了圣者奏鸣曲的身上。

　　一边想着刚才的战斗，一边回忆起刹那小姐等人的战斗，发现她们似乎对圣术没有太大的兴趣，全部靠的是自己的武器，难道圣殿骑士的战斗方式就是那个样子吗？

　　我有些怀疑，休息了一会，把圣者奏鸣曲拿在了手里。

　　一天后，我再次走出安全区，招来了几只魔物，这一次我把圣者奏鸣曲带在了身上，靠着这件圣道武装轻易的消灭了五只魔物。

　　不过随后，我就发现圣力海的圣力彻底枯竭，没有一点点的圣力残留。

　　果然……

　　使用这件圣道武装，付出的代价太过于强大，消灭五只魔物，耗尽了圣力海的所有圣力，而且，我看了一眼几乎被破坏的不成样子的街道，若有所思的退回安全区。

　　圣术的威力很巨大，五只魔物轻易的被消灭，我也可以肯定，不光是五只，如果出现十只，二十只，凭借刚才的力量，也可以轻易的消灭。

　　但这些力量就白白的被浪费了，出了破坏一些建筑外，完全是做了无用功。

　　完全是高炮打蚊子，大材小用。

　　到现在，我终于肯定，圣者奏鸣曲绝对不是用来攻击的圣道武装，它绝对还有其他的用处，只不过我没有察觉起来。

　　到底是什么呢？我对着它冥思苦想起来。

　　因为突然对圣者奏鸣曲有了新的发现，我也兴奋了起来，心底升起了一种探宝一样的快感，一次又一次的实验起来。

　　然后，我找出了圣者奏鸣曲的真正用途。

　　偶然的一次，我把圣力输入进书籍的某页，却没有激发这个圣术，随后就发生了奇怪的事情，这一页的圣术竟然爆发出璀璨的光芒，在半空中投影出了无数文字。

　　文字上记载的，居然是这个圣术的结构原理，以及修炼方法。

　　圣术的名字是【辉煌圣炎】

　　一种对魔物具有巨大杀伤力的火焰，只要魔物被圣炎碰到，不到死亡，圣炎绝对不会熄灭，是一种非常可怕的圣术。

　　看到上面记载的修炼方法，我不自觉的指挥着圣力海的圣力开始修炼起来。

　　一道道圣力从圣力海流出，然后按照一种诡异的路线前进，期间发出激烈的摩擦，震动，碰撞，最后到了手上，一朵灿烂的火焰在手中剧烈的燃烧起来。

　　这朵圣炎散发出光明，神圣的气息，却没有半点的温度，不过我却感觉到圣炎的内部似乎有一种非常恐怖的力量在酝酿着。

　　我随手把圣炎拍在地上，圣炎在地面燃烧了起来，却没有毁坏地面一丝一毫。

　　现在，我知道自己找到了答案，唯一不清楚的就是这朵圣炎究竟会恐怖到什么地步，于是我再一次走出了安全区，招来了一只魔物。

　　圣炎在我的控制下，如同炮弹一样射了出去，狠狠轰击在魔物的身上，魔物瞬间就倒飞了出去，在半空中发出凄厉的咆哮，落地的刹那，已经被圣炎燃烧成一团黑色的物体，碰的一声碎成无数块。

　　我惊讶的长大了嘴巴，从来没有想过击杀一只魔物居然如此的轻松。

　　以我现在的圣力，凝结出上百朵圣炎完全不是问题，也就是说我现在已经可以轻易的击杀上百的魔物了？

　　明白这一点，我顿时笑的合不拢嘴。

　　退后安全区，接下来几天，我翻阅了圣者奏鸣曲的二百种圣术，其中一百页以后的圣术威力巨大，但修炼十分困难，我自然自己不是什么天资卓越之辈，所以放弃了，专攻一百页以前的圣术。

　　虽然在获得圣者奏鸣曲之前，我也曾经学过一些圣术，但那些都是非常浅薄的圣术，一学就会，威力也一般般，比起圣炎来简直就是两个极端。

　　前一百页的圣术中，我挑选出八个圣术学习，贪多嚼不烂，八个圣术对我来说，已经非常的不错了，攻击多样却不繁多，不会出现被人死死克制的悲催结局。

　　八个圣术，圣炎只是其中之一。

　　光明之翼也是，无数道圣力流出背后，以诡异的方式纠缠在一起，然后爆发出来，一对洁白的羽翼就张开了，而且圣力输出非常的稳定，以前靠圣者奏鸣曲施展这个圣术，圣力海的圣力只能够坚持五分钟。

　　但现在不同了，圣力海扩大十倍不说，消耗也少了很多，我算了一下，如果以圣力海没有扩大十倍之前来计算，可以飞行大约二十分钟，现在持续的时间更久，速度也更快了。

　　如果全速前进的话，大约可以达到一秒三百米的速度。

　　除了以上两个圣术，第三个圣术学习的就是光之剑羽。

　　这个圣术不但可以单独使用，甚至可以和光明之翼结合起来，羽毛不但可以飞，也可以攻击，而且十分给力。

　　不过圣力的消耗就大了一点。

　　第四个圣术是力量之源。

　　这个圣术非常的实用，圣力集合在心脏部位，然后以怪异的方式和心脏结合起来。

　　扑通！

　　顿时，心脏每跳动一次，就有一股力量从心脏的地方输送到四肢百骸，就好像身体被装上了永动机，力量源源不断的从心脏内部涌出来。

　　除了这四个圣术之外，剩余的四个圣术也是我精挑细选出来，不但实用，而且非常适合现在的我，消耗小，威力大。

　　顺便说一下，除了这八个圣术外，我还留下了一张王牌。

　　这是我拼命的时候使用的，一旦陷入绝境之后，这张王牌应该可以让我逃离这个绝境，不到最危险的关头，我是绝对不会把这张王牌翻开的。

　　学会了圣术之后，接下来就是熟练了。

　　于是我又开始了和魔物之间的战斗，积累经验，斩杀魔物，务必使这些圣术变成我的圣术，关键时刻必然可以救我一命。

　　很快，我就熟悉了这样的战斗方式，斩杀魔物的效率越来越高。

　　这具身体经过十几年的锻炼，战斗的本能在我的疯狂挖掘下，缓缓的恢复过来，有时候我还没有想，身体就擅自动了起来，以干净利落的姿态斩杀魔物。

　　一个星期后，我走出了安全区十公里之外的地方，斩杀魔物二十多只，身上没有受到一点点的伤害。

　　这代表我似乎已经有了基本的资格，在废弃都市内行走，而不是躲在安全区，过着被保护的生活。

　　驱魔师从来都不是一个安稳的职业，和魔物打交道，总会伴随着各种各样的危险，享受安逸的人，是不可能在驱魔师这样的职业中存活下来。

　　又过了几天，当我可以在一堆魔物中游刃有余，杀个七进七出的时候，我感觉自己应该去找一下失散的骑士小队成员。

　　于是，我离开了安全区，准备找有电脑的地方，找到这个城市的人工精灵。

　　希望她可以帮助我找到那些分散在城市各个角落的骑士们。


第014章 不存在的存在

　　时间是我离开安全区后的第一天下午，我已经从城市人工精灵的嘴里得知了骑士小队中某些人的下落。

　　阿尔托利亚和夏洛特在第二十三区。

　　希尔，莉尔，还有刹那小姐在第三十一区。

　　卡梅伦和莱克莱尔他们在第二十区，大概是追逐刹那小姐他们迷路了，到现在为止还在第二十区转悠。

　　以上这些人就是我掌握的线索，至于道尔大叔，苏亚，南宫三人彻底的失去了踪迹。

　　我怀疑他们已经遭到了不测，但一想起他们的实力，又觉得自己的猜测可能是错误的。

　　现在是我选择的机会了，到底是先找阿尔托利亚她们，还是希尔和莉尔，又或者卡梅伦骑士……

　　思考了三秒钟，我下定决心，先找阿尔托利亚。

　　因为城市人工精灵少女告诉我，阿尔托利亚和夏洛特似乎受到了重创，现在正躲在二十三区的安全区内。

　　这个时候我已经进入了第二十六区，有机会在天黑之前抵达第二十五区。

　　从外表上来就，第二十六区是一个景色优美的区域，到处都是璀璨瑰丽的景色，有假山，公园，花园，喷泉，水池，运动场……等等。

　　魔物的话，大概也不少。

　　进入二十六区，一路走来，我至少碰到了不下三十只魔物，都被我以雷霆手段收拾掉，变成了我的经验值。

　　很快，天色逐渐暗淡下来，夕阳的光芒笼罩着整个城市。

　　我抬起头遥远远处，二十五区似乎已经不远，遥遥的就可以看到那巨大的标志牌。

　　上面写着二十五这两个字。

　　城市很寂静，没有喧闹，没有汽笛，没有车鸣，也没有人声鼎沸的景象。这里慌乱的如同一座已经死亡的城市，没有半点的生机可言。我一个人走在这座荒凉的城市里，总感觉有上面东西在背后一直盯着自己，回头看了几次，结果上面都没有。

　　即使如此，我依旧感觉心里发毛，寒毛根根倒竖，鸡皮疙瘩起了一胳膊，变得疑神疑鬼起来，心脏啪啪啪的跳的厉害，走路的时候，总感觉走在云端至少一样，脚步轻飘飘的快要陷下去的感觉。

　　咔嚓……

　　背后有声音响起。

　　我猛然转身，同时射出一道光羽，金色的羽毛嗖的一声破空而去，一直飞出去很远，才慢慢的落到地面，轰的一声燃烧起来，缓缓消失在空气中。

　　没有人，什么都没有。

　　这时，夕阳的最后一点光芒消失了，夜幕降临，城市的天空仿佛被一块巨大的黑布遮住，抬起望去，这片天空空空荡荡什么都没有，没有星星，没有月亮，好像被关在了漆黑的盒子里，什么都看不到。

　　我点燃一朵圣炎，照亮方圆五十米的范围。

　　圣炎漂浮在我的头顶，随我前进，神圣的气息远远是散发出去，不多时，周围就出现了一只只魔物，红色的眼瞳在漆黑一片的夜空更加恐怖，但每只魔物都在不敢前进，围在我的身边，害怕圣炎那焚烧一切的神圣气息。

　　我缓步前进，不疾不徐，知道如果自己慌乱，这些魔物绝对会一拥而上，把我给分食的干干净净，虽然我不怕，也有把我从这些魔物中突围而出，不过到时候绝对会把自己闹的心神疲惫名太不划算。

　　于是，我不得不和这些魔物僵持在一起。同时十分悔恨自己，怎么不再最开始就把出现在自己身边的魔物斩杀的干干净净。

　　是因为自己一路走来没有受伤，所以才升起了这点魔物不知畏惧的傲慢认识吗？

　　进入二十五区后，魔物逐渐增多，从最开始的三十多只一路增加到上百只，如果在这样下去，魔物最终会一拥而上，必须想一个办法才行，否则在这样拖下去，到时候死的可就是我这个笨蛋了。

　　又走出了一公里，所有的魔物都开始蠢蠢欲动起来，头顶的圣炎已经无法压制这些魔物，如果再不出手就会遭到群殴。

　　我当机立断，右手一挥，甩出一连串的圣炎，同时展开光明之翼，趁着圣炎烧死一些魔物，导致魔物慌乱的刹那，一飞冲天，整个人嗖的一声，把所有的魔物都甩在了身后。

　　这些魔物之中会飞的很少，除了三四只展开自己的翅膀，飞起来之外，所有的魔物都在第一时间被我甩的远远地，几秒钟就看不见身影。

　　黑暗之中，这一对翅膀太过于醒目，金光闪闪，就好像在跟整个城市内所有的魔物发出“我就在这里，来杀我吧”的信号，不时会有魔物咆哮，然后一路赶来。

　　我飞出了几公里，赶紧落地，散去了光明之翼，结果没走多久，就听到背后传来哗啦哗啦扇动翅膀的声音。

　　那几只会飞的魔物追上来了。

　　我仔细听了一下，追上来的魔物有四只，换成以前的我大概会落荒而逃，但现在这些魔物还不被我放在眼里。

　　我施展出自己学会的第五个圣术，裁决之刃，这时一种把自己的圣力用特殊的方法，形成各式各样武器的圣术，不拘泥于剑这一种武器。

　　这种圣术十分方便，比起我利用圣力直接凝结成的武器，消耗的圣力更少，威力更加强大，我把裁决之刃化成一把长枪，长枪之上还燃烧着一朵朵圣炎，两种圣术叠加在一起，发挥出的力量更加不凡。

　　去死吧！

　　瞄准其中一只魔物，我用力的把手中的长枪投掷了出去，长枪化成一道流光，以肉眼难以分辨的速度穿透了一只魔物的身体，魔物发出一声哀鸣，整个身体轰的一声燃烧起来，眨眼间就化成飞灰。

　　解决了一只魔物后，我照葫芦画瓢，一次解决了剩余两只魔物，最后一只终于害怕了，飞快的后退，想要躲过这一次劫难。

　　死吧！

　　我不敢留情，因为魔物已经脱离了我长枪投掷的范围，所以把长枪化成了弓箭，一箭射爆了魔物的头颅。

　　大获全胜后，我一路来到了二十五区的安全区内，在里面找到了一座酒店，准备停留一晚，明天继续前进。

　　半夜，冷风袭来，窗帘哗哗作响。

　　我从冷风从醒来，起身去关窗户，就在此时，一声震耳欲聋的咆哮从远方传来。

　　吼！！！！！！

　　这声咆哮已经不是第一次听到了，记得刚进入这里的时候，就听到了这样的咆哮，莉尔跟我说，这时使徒的咆哮，拥有着让我们全灭的强大力量。

　　绝望，恐怖，强大，令人厌恶的魔物气息直入天空，肆虐整个废弃城市。

　　我有时候就想啊，既然连莉尔都知道使徒的强大，为什么刹那小姐还要拼命的去找它的麻烦，仅仅是因为小时候遭遇的事情让她冲昏了头脑吗？

　　回想起刹那小姐和卡梅伦等人战斗的过程，总觉得不像啊。

　　算了，这关我什么事情。

　　摇摇头，我笑了笑，把窗户关上，转身向床边走去。

　　吼！

　　就在此时，第二声惊天动地的咆哮传来，我习惯性的走出几步，面色蓦然大变，第二声咆哮突然变大了很多，这说明这个使徒正以恐怖的速度向这里接近啊啊啊啊。

　　吼！！！

　　第三声咆哮再次爆发，回荡在夜空之上，我不得不捂住自己的耳朵，避免这声巨大的咆哮把我的耳朵震聋，即使如此，我依旧感觉自己头晕眼花，胸口发闷，难过的几乎要吐血。

　　我连忙支撑起一个结界，把音波隔离在外面，才感觉好了很多。

　　这里是安全区，魔物无法侵入了存在，是绝对安全的地方，确认了这个想法，我逐渐安心下来，但所有的睡意都被突如其来的咆哮惊扰的不翼而飞。

　　很快，第四声咆哮传来，声音几乎是在我的耳边响起，就好像有人抓着自己的耳朵疯狂的大吼一样，震得耳膜嗡嗡作响，结界在音波的震荡下，噼里啪啦浮现出一道道裂纹，下一瞬间就啪的破碎了。

　　好在我有先见之明，在结界破碎的瞬间，又支撑起了三个结界，一层套一层，终于把音波减弱到我可以接受的地步。

　　使徒发狂了，否则不会如此愤怒的接二连三咆哮。

　　到底发生了什么事情，有人招惹了它，还是它已经蛋疼，想要用声音把那群骑士，外加我这个驱魔师全部震死。

　　我不知道到底发生了什么事情，慢慢的又回到了窗户边，把窗户打开，探出头去。

　　下一刻，我的眼瞳剧烈的收缩了起来，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这个使徒……入侵了安全区！！！

　　它毫无惧的冲了进来，天空中发射出密集的如同狂风暴雨一样的激光，全部被使徒身体周围一个红色的光球全部弹开，反弹的激光射向四面八方，贯穿了一栋栋高楼大厦，其中有几道激光从我身边擦过，射中了这座酒店。

　　红色的光球中，我可以清晰的看到他的样子。

　　形如狮子，双瞳，黑色的毛发，有双翼，能飞天，最重要的是，它的眉心处有一个十字形的伤痕。

　　和奎尔将的一模一样，是害的他们几乎全灭的罪魁祸首。

　　原来如此，原来如此……

　　怪不得奎尔他们会全灭，一开始我以为他们是不敌这里的魔物，再加上堕落者和这个使徒的强大，才差一点导致全灭，但后来知道有安全区的存在后，我就有些怀疑了。

　　现在这个使徒给我解开了所有的疑惑。

　　这家伙居然拥有进入安全区的强大力量，安全区在它的眼睛里，就是狗屎啊。

　　使徒的身体巨大，翅膀更是长达五十米之多，展开的时候，遮天蔽地，几乎将一片天空都给遮住了。红色的光球鲜红如血，散发出诡异的高温，周围的空气在这股温度下隐隐约约扭曲起来。

　　我屏住呼吸，尽量压制脑海的圣力，一步一步退后，如果被这个使徒发现了，我会死的，我绝对会死的。

　　无形的大手捏住了我的心脏，呼吸极度困难，仿佛只要一不小心，这只大手就可以轻易的捏爆我的心脏。

　　使徒再次发出巨大的咆哮，在没有结界的保护下，这声咆哮如同一击重拳，狠狠的击中我的头部，我霎时间就飞了出去，重重的撞击在墙上，落地的瞬间，大脑一片漆黑，什么都不知道了。

　　……

　　睁开眼睛的时候，天色已经亮了。

　　“呃……”我捂着自己的脑袋站起来，大脑一片空白，很快，奇特的画面开始连闪，如同老旧的画面，一幅幅从眼前流过。

　　居然还活着？

　　我难以置信的摸了摸自己的身体，手，胳膊，大腿，躯干，头颅，小弟弟，全部都在，一个肢体都没有少。

　　抬头扫视了一眼房间，发现整个房间已经被毁的不成样子，好像被巨大的风暴横扫而过，玻璃全部破碎，落地一地。

　　昨晚经历的那样的事情，还以为自己已经死掉的说。

　　感觉到使徒已经离开了安全区，我匆匆收拾了一下，连忙离开了这里，向二十四区前进。

　　到底发生了什么，使徒为什么会突然闯进哪里？

　　结果我什么都不知道。

　　……

　　抵达二十三区的时候，已经是下午的三点，一路上有斩杀了不少魔物，积累了不少经验，感觉自己对付魔物越来越熟练了。

　　该这么说呢，就好像已经升级了很多次，魔物变成了网游中史莱姆的感觉。

　　随手干掉一只叫嚣的魔物，我向着安全区走去，一路上还有些忐忑，不知道阿尔托利亚她们两个是不是已经离开了这里，不过一想到她们已经受到了重创，大概还在哪里等待着其他人的之源吧。

　　一路上怀着患得患失的心情，进入了安全区。

　　令我有些惊异的是，二十三区的安全区居然是一座巨大的运动场。这座运动场修建的十分雄伟，有种复古的感觉，就好像罗马角斗场一样，不过面积确实罗马角斗场的十几倍，看台上的座位密密麻麻，给人一种即时同时容纳几百万人也不会拥挤的感觉。

　　从入口走进去，似乎还隐约可见岁月的痕迹，斑驳的墙壁经过历史的沉淀，有种压得人无法喘气的沉重感。

　　巨大的运动场内部，有跑道，足球场，篮球场，跳高，双环，还有一些从来没有见过的奇异擂台，不知道是做什么用的。在运动场的中心，树立着一座高达的雕塑，这时一个奇形怪状的东西，如果我没有猜错的话，大概是奖杯之类的东西。

　　“阿尔托利亚，阿尔托利亚，你在吗？”我一边走着，一边高声呼叫，“我是燕小北，阿尔托利亚，你在吗，在的话请回答我……”

　　寂静的运动场内，空旷的声音撞击在墙壁上，形成一阵阵回音。

　　没有人回答我。

　　我的心越来越凉，越来越冷，看样子阿尔托利亚和夏洛特已经离开了这里，前往别的地方，这无疑是一个坏消息。

　　不过，我还是抱着“也许自己的声音太低，对方没有听到”的心思，不停的在巨大的运动场内部来回转悠，不时喊几声，期待“我在这里”的回答。

　　“我在这里！！”

　　看来确实需要冷静一下，都出现幻听了。

　　“我在这里，燕小北，我在这里！”

　　不对，这不是幻听！我猛的一个激灵，连忙竖起耳朵，不敢呼吸，不算微弱的声音从远处的某个方向传来。

　　“我是阿尔托利亚，燕小北！”

　　找到了，居然还在这里，哈哈……

　　我高兴的向着声音传来的地方狂奔了过去，很快就在运动场的北角，巨大奖杯雕塑背后的某个地方找到了阿尔托利亚，还有夏洛特。

　　再见到阿尔托利亚的时候，她的铠甲已经破碎，衣服也破了一些，露出晶莹如玉的肌肤，不过看起来很精神，没有一点垂头丧气的失败感。

　　身边的夏洛特小姐也是如此，两个人看起来都还不错，虽然受了伤，也吃了一些苦，不过看起来没有大碍，和阿尔托利亚的狼狈比起来，夏洛特小姐就好了很多，除了脸色有些苍白，衣服有些脏外，没有什么不对。

　　“总算找到你了，阿尔托利亚，我还担心你是不是已经离开了这里呢。”

　　“为什么会知道我们在这里。”阿尔托利亚疑惑的看着我。

　　“自然是拜托了城市人工精灵了。”

　　夏洛特和阿尔托利亚同时看着对方，异口同声道：“那是什么？”

　　哈啊？

　　我不明所以的看着两个人，心里隐隐约约有了一些不祥的预感，但还是把少女的事情说了出来。

　　夏洛特若有所思，阿尔托利亚却严肃的看着我，“燕小北。”

　　“是！”因为对方的表情太过于严肃，让我也不自觉的严肃起来。

　　“为什么要说谎！”

　　哈啊？

　　我这一次是真的不明所以了，满头雾水的看着阿尔托利亚，夏洛特在一边冷冷的说道：“燕小北，这个星空的科技虽然发达，但人工智能是不存在的，即使再过五百年，科技也不会发展到可以创造出人工智能的地步。”

　　我无意识的张大了嘴巴，因为对方说的话太过于吃惊了。

　　五百年后都不会有人工智能的出现，那我看到的是什么，少女是什么，是鬼不成？

　　面对阿尔托利亚严肃，近乎道苛责，质问的表情，我真的不知道该说些什么好了，嘴唇蠕动了几次，却没有发出一点的声音。


第015章 幸存者

　　城市人工精灵什么的，是不可能存在的，人类的科技并没有发达到可以创造出人工智能的地步。

　　所以，我在说谎。

　　这大概就是阿尔托利亚和夏洛特现在的认识了吧。

　　夏洛特还好一点，不过阿尔托利亚的脸色就有些不正常了，被自己所认可的人欺骗，即使是她，心里也有些不舒服，在接下来的时间内，没有和我说话，即使眼睛触碰到一起，对方也很快就移开了。

　　我颇为苦恼的抓了抓头发，实在不知道该如何解释。

　　这时，夏洛特却突然跟我说：“跟来我。”带着我走到了远处，把阿尔托利亚一个人留在原地。

　　“我想，你还是真诚的向阿尔托利亚道歉为好。”看着远方有些心不在焉的阿尔托利亚，夏洛特认真的看着我。

　　虽然我很想说自己并没有说谎，我确实遇到了人工精灵，并且得到了她的帮助，但对方的眼神实在太过于认真，而且压根不就不相信这个星空下会有人工精灵的存在，所以我也只是张了张嘴巴，把涌到嘴巴的话咽了下去。

　　“阿尔托利亚是一个单纯的笨蛋。”夏洛特说道：“她被自己所认可的人欺骗，会很难过，会很伤心，但是，如果你向她道歉的话，绝对会取得她的原谅。”

　　我没有说话，所以不需要道歉。

　　其实心头也曾经浮现过这样的念头，凭什么我要道歉，我根本没有说谎，我确实遇到了人工精灵，那绝对不会是幻觉什么的。

　　但一想到自己是因为阿尔托利亚送给自己的圣者奏鸣曲才有资格在这个废弃都市里活了下来，心头的不忿就不由减弱了很多，于是我走到阿尔托利亚的身边，向她道了歉。

　　“抱歉啊，阿尔托利亚，我不应该向你说那些令人不开心的话。”

　　阿尔托利亚点点头，问道：“燕小北，你到底是如何找到这里的。”

　　哈啊？

　　“我只是想要知道你究竟如何找到我们的，如果可以的话，是不是也可以找到其他的同伴，我想他们需要我们的帮助？”

　　原来你一直愁眉不展，是因为这个原因啊，还在纠结说谎不说谎的我岂不是一个超级大笨蛋？

　　“我只是一个区一个区挨着找你们罢了。”明白了这一点后，我没好气的说道：“每抵达一个区，我就会进入安全区内寻找你们。”

　　夏洛特冷冷的说道：“你一路上就没有遇到其他人吗？”

　　“没有？”我是专门来找你们的，怎么可能遇到其他人啊，“其他的伙伴没有遇到，魔物倒是遇到了一大推。”

　　说起魔物来，我顿时想到了圣者奏鸣曲，赶来拿出来交给阿尔托利亚。“说起来还要多谢你呢，阿尔托利亚，如果没有它的话，我大概已经死在这里吧，也多亏它，我才知道驱魔师真正的战斗方式啊。”

　　“是吗，那恭喜你了。”阿尔托利亚微笑着点了点头。

　　她果然知道圣者奏鸣曲的真正作用是什么，却没有告诉我，难道是想要让我自己发觉其中的秘密吗？

　　我不明白，也不知道这是为什么？

　　接下来的几天内，我利用圣术治疗了阿尔托利亚和夏洛特的伤势，替她们恢复精力。同时也把刹那小姐和同伴闹内杠的事情告诉了她们两个。

　　就连怀疑刹那小姐会邪术的事情也没有隐瞒，因为这并没有什么好隐瞒的，如果阿尔托利亚可以和同伴们汇合的话，也绝对会知道这件事情，所以现在一早说了，好让阿尔托利亚有一个准备。

　　结果阿尔托利亚的回答却令我大吃一惊。

　　“那不是什么邪术，而是保护。”

　　夏洛特也在一边说道：“刹那是被百万亡灵所保护的人，为了让刹那健康成长，亡灵们再刹那的体内加持了无数的死亡之力，这些力量会保护刹那，让她不至于被比自己强大的人灭杀掉。”

　　“那为什么卡梅伦骑士他们要……”我彻底的迷惑了。

　　夏洛特回答道：“这件事情知道的人很少，是刹那的教父禁止在圣殿内宣传，所以知道这件事情的，只有我们五个王牌骑士。”

　　顺便说下，刹那的教父，就是把它从亡灵之城带回来的大人物。

　　“也就是说，这全部都是误会了？”

　　“没错，是误会，所以我们必须尽快找到其他人，阻止他们对同伴出手，在悲剧发生前必须阻止这一切的发生，为此，我们不能够在这里继续待下去了。”

　　念起自己的同伴，阿尔托利亚顿时热血沸腾了，原本继续在这里休息，直到彻底恢复为止的打算不翼而飞，马上准备出发。

　　夏洛特也非常赞同阿尔托利亚的意见，两个人收拾了一下，我带上一些路上需要的食物和水，装在背包内，一路跟在两个人的身后，离开了运动场。

　　刚一走出安全区，左拐走出了一公里，就遇到了前来挑衅的魔物。

　　因为两个人还没有完全恢复，所以我抢在两个人出手前把魔物击杀，金色的长枪带着古朴的花纹，上面燃烧着熊熊圣焰，直接贯穿了魔物的头颅，将它烧成灰烬。

　　一击必杀。

　　比起最开始的菜鸟，我感觉自己现在也有了一丝驱魔师的风范。

　　阿尔托利亚和夏洛特也十分惊讶我的表演，夏洛特颇为赞许的对我点了点头，阿尔托利亚则拍了拍我的肩膀，我顿时倍受鼓舞。

　　一路上遇到了不少的魔物，不过我们为了节省时间，全部都是一击必杀。

　　在我们三个的配合下，魔物们简直就像是送经验的大菜一样，没有一点的难度。有时间我十分怀疑，魔物都是这么菜吗？

　　不过一想起那个庞大的，无数安全区的使徒，我就止不住心头发冷。

　　路上，我有意无意的把阿尔托利亚和夏洛特带往三十一区，据我所知，刹那，希尔和莉尔她们三个就在三十一区，虽然不知道离开了没有，但如果这么走下去的话，应该可以见面吧。

　　虽然我还想要再找一下城市人工精灵，确认三个人的位置，不过夏洛特和阿尔托利亚都在争分夺秒，并没有多余的时间去浪费，所以我只好把这个想法埋在心底，跟在两个人的后面，紧追不舍。

　　阿尔托利亚和夏洛特前进的速度实在是太快了，如果不是有光明之翼的帮助，我大概已经被她们远远的甩开了吧。

　　只不过一天的时间，我们就穿过了二十四区，二十五区，进入了二十六区。

　　想起那天晚上使徒入侵安全区的场景，我连忙把这件事情也和阿尔托利亚两个人说了一遍，两个人十分震惊，不过担心同伴的心情占据了上风，并没有后退，而是选择了继续前进，不过速度不由自主的慢了下来。

　　使徒的强大她们可是心知肚明，如果碰到的话，以现在的阵容来看，全军覆没的可能性大于百分之九十以上。

　　好在我们的运气不是太背，又或者使徒已经离开了这里，我们三个战战兢兢的进入了三十区，有惊无险。

　　此时天色已经暗了下来，黑夜是魔物们的天下，所以我们放弃了继续前进的打算，准备在三十区的安全区待上一晚，明天继续前进。

　　晚上，我和阿尔托利亚，夏洛特吃过晚餐，晚餐是开袋就可以食用的便当，虽然感觉很不吉利，不过味道不错，而且也非常的有营养，便当的保质期是五年，以现在的科技做到这一点非常的轻松。

　　我甚至还见过保质期三十年的牛奶，在地球的时候，明明保质一年都不可能做到。

　　这两天的合作，我虽然没有突出的表现，但也没有拖后腿，夏洛特也对我宽容了很多，时不时的对我微微笑一下，即使笑容有些冷淡，也说得上是一个不错的进步。

　　“说起来，燕小北，你为什么要成为驱魔师呢。”晚餐过后，距离睡觉的时间还有一定的距离，阿尔托利亚决定和我谈心。

　　“没有想过为什么。”我摇摇头，按照日记本上的内容开始回答，“从很小的时候，我就被人告诉，你要成为驱魔师，从小到大也是这么过来的，就算你这么问我，我也不知道该如何回答你啊。”

　　顿了顿，看到阿尔托利亚若有所思的表情，我好奇的问道：“那么你呢，阿尔托利亚，你为什么会成为圣殿骑士？”

　　“因为这是父亲的期望。”阿尔托利亚毫不犹豫的回答，“我的家族是一个非常古老的家族，有着严格的族规，每一个族人必须成为圣殿骑士，才会被家族认可是家族的一份子，所以我才会成为圣殿骑士。”

　　我看向夏洛特，她微微犹豫了一下，回答道：“我是想要单纯的变强而已。”

　　“为什么要变强？总需要一个理由吧。”

　　夏洛特冷淡的看了我一眼，“为了杀掉整个星空下的男人！”

　　……

　　晚上的时候，我做噩梦了。

　　在梦中，我不是驱魔师，而是一个国王，拥有许多佳丽，组建了一个巨大的后宫，每天和心爱的女人们开无遮大会，上演十分荒唐的一幕，即使如此，我依旧不满足，还命令大臣们，从各个地方挑选更加的佳丽，送入我的后宫。

　　再后来，后宫越来越大，佳丽们越来越多，不过我依旧不满足，开始给大臣们带绿帽子，直到某一天，突然遇到了一个女人。

　　“给我去死吧，你这个恶心下流的男人。”对方在见到我的第一眼，就拔刀砍了我。

　　随后，我猛的从梦中惊醒，才发现自己出了一头的冷汗，转身想要睡觉，却怎么也睡不着，于是起床去了一趟厕所。

　　返回来时候，隔壁的房间突然打开，夏洛特从里面走了出来。

　　四目相对，我和她都微微一愣。

　　此时我才发现夏洛特居然穿着薄薄的睡衣，也不知道是不是因为这里是安全区，对方似乎显得有些无防备。

　　没有带武器，粉红色的睡衣也有些透明，隐隐约约可以看见里面玲珑骄傲的身体。

　　“呃……长夜漫漫，我以为只有我睡不着，没有想到你也睡不着啊。”

　　碰！

　　后者干脆利落的返回房间，关上房门。

　　我耸耸肩，返回自己的房间继续睡觉，迷迷糊糊中，感觉有人在啪打着自己的脸，啪啪啪的力量逐渐增大。

　　“我说，你有完没……”

　　“嘘，不要说话！”我的话还没有说话，对方一把捂住我的嘴，小声对我说道。

　　夏洛特小姐依旧穿着粉红色的睡衣，骑坐在我的身上，淡淡的月光下，能够看的，我几乎全部看完了。

　　比如高耸的胸部，曲线动人的身体，以及滑腻的大腿什么的，尤其是对方骑坐在我的身上，肌肤接触，感受到那令人心动的软嫩感，心脏不由砰砰砰的剧烈跳动起来。

　　神马……真是神马情况。

　　半夜饥渴的御姐送来福利？没有想到夏洛特表面冷淡，但骨子里却如此的开发大胆。

　　“如果你再敢想那些恶心的东西，我立刻砍了你！”

　　一瞬间，我欲望全无，眼神一片清明，即使对方的姿态在撩人，也竖起不能。

　　因为对方的一句话，令我想到了那个粉色的梦中，最后把我杀了的女人，表情和神态，和现在的夏洛特十分相似，简直就是一个模子里刻出来的。

　　我非常担心夏洛特会想在梦里一样，把我给砍了。

　　“夏洛特小姐，请问发生了什么事情么？”根据对方的表现，我也把声音压的很低，除了近在咫尺的夏洛特之外，大概没有人可以听到。

　　对方眉头一挑，微微点头，俯下身体，胸部和我的胸膛接触，那种令人难以忘记的感觉一瞬间笼罩我的身心，但对方眼里的冷淡却让我不得不把精力全部放在耳朵上，而不是那对胸部上。

　　把嘴唇凑到我的耳边，夏洛特低声说道：“有人进入了这里，我需要你的帮助。”

　　在这里我解释一下，这里是三十区的安全区内部的某一个酒店，这座酒店高达一百多层，我们现在在第一百二十层，可以俯视废弃都市很多地方。

　　“是我们的人吗？”我也对对方的耳边问道，不过一不小心亲到了夏洛特的耳朵，对方的眼神立即变得十分恐怖，那对眼瞳几乎要吃人，我赶紧露出一个无辜的眼神。

　　“不是我们的人，气息很陌生，还有，下一次你要再敢碰到我，我真的会杀了你！”

　　我赶紧点头。

　　夏洛特对我的配合十分满意，也没有继续追究下去。

　　我又问道：“为什么是我，如果是阿尔托利亚的话，她比起我要强大很多吧。”

　　这一路上我看到过阿尔托利亚实力的一部分，王牌骑士果然厉害的不得了，不管遇到什么样的魔物，都是一击必杀。

　　比起我来，强大了不知道多少倍。

　　夏洛特犹豫了一下，才在我的耳边说道：“这件事情，我想要瞒着阿尔托利亚，她这几天很累，需要一个充足的睡眠。”

　　我不以为然的撇撇嘴，如果来人真的是敌人，一旦开始战斗，必然会把阿尔托利亚吵醒，充足睡眠什么的，不过是个笑话。

　　夏洛特则微微一笑，对我的不以为然根本不在意。

　　于是，我们两个人下了床，打开房门，悄无声息的进入走廊，一步一步前进，同时竖起自己的耳朵，倾听一切声音。没过多久，走廊尽头的大厅内部传来一阵悉悉索索的声音，十分微小，听不清楚到底在做什么。

　　我和夏洛特对视一眼，小心翼翼的摸了过去。

　　然后，在我惊讶的眼神中，夏洛特的气息突然消失了，就好像没有这个人的存在，如果不是她在我的身边，我简直不相信对方居然就在我身边。

　　这种隐藏气息的能力，不用说也是圣殿骑士的技巧。

　　夏洛特躲在我的背后，一步一步踩着我走过的地方，从正面看，就像是只有我一个人，夏洛特彻底的消失了。

　　动手！

　　接近大厅，夏洛特突然下达命令，我微微点头，瞬间冲入大厅，扫视一圈，同时右手燃烧起熊熊圣焰，朝着眼角某个方向仍了出去。圣炎内部还有一团压缩的圣力弹，一旦碰到任何抵抗，就会发生剧烈的爆炸，威力不俗。

　　躲在角落的某人吃惊我的出现，看到圣炎朝自己飞了过来，身体飞快的扑了出去，圣炎击中背后的墙壁，轰然爆炸了，气浪如潮，扫过四面八方。

　　接触爆炸产生的一瞬间光芒，我看到了这个陌生人是一个狼狈的男子。

　　他穿着驱魔师见习生的长袍，一头乱糟糟的头发，不过眼神很锐利，令人想到了冰冷的匕首。

　　“慢着，我不是敌人！”

　　他躲过我的攻击后，第一时间大吼起来。

　　与此同时，夏洛特小姐突然出现在他的背后，轻易的抓住他的手臂，将他制服，同时一脚狠狠的踢在他的小腿上，让对方半跪下来。

　　“别动手，我不是敌人，我真的不是敌人。”对方连忙大吼。

　　夏洛特没有继续动手，冷冷的问道：“你是谁，回答我。”

　　“我是克里斯，这一届的驱魔师见习生，进入废弃都市试炼的见习生，不过我们糟糕了魔物的袭击，全军覆没，现在剩下的只有我一个人了。”对方说的又快又急，生怕夏洛特出手将他击杀。

　　我大吃一惊，克里斯？那个号称这一届见习生之中，排位第一的克里斯？

　　他居然还活着？


第016章 找寻之风

　　“我们在进入这里之后就遇到了那个怪物，很多人都死掉了，它非常的强大，我们根本不知道该如何防御。”

　　“即使躲入了安全区内部也没有什么作用，因为它根本就不怕那些恐怖的激光。”

　　“再后来，我和一个堕落者合作了，我也知道身为驱魔师的自己不应该和那些堕落者在一起，但我不得不这样做，我不想让大家全军覆没，我想要带他们回去，回到教堂，回到那阳光灿烂的日子里。”

　　……

　　“下水道的魔物非常的厉害，不过那个怪物更加厉害，它轻而易举就击杀了下水道的魔物，然后离开了。”

　　……

　　“我的同伴们被下水道的魔物追杀，我放不下他们，必须回去救他们，但是我失败了，同伴们死在了我的面前，我在那个时候就发誓，不管用什么办法，一定要杀了那个魔物，替大家报仇。”

　　“我留了下来，每天都在生死间徘徊，我甚至不敢在同一个对方待太长的时间，因为那个怪物随时都会出现，它就像一个领主，每天都徘徊巡逻自己的领土。”

　　“我无法原谅自己，每天都回去和下水道魔物战斗，不过我无法杀了它，即使侥幸重创了它，它就会马上逃跑，等再次出现的时候，就会生龙活虎，好像从来没有受过一点点的伤害，它的自愈力太惊人了。”

　　“后来，我每天都在战斗，有时候也会返回自己，带走一些吃的，再次继续追杀那个魔物，我必须杀了它，只有这样我才可以得到救赎。”

　　……

　　在克里斯的讲述下，我们大约明白了对方在这里的生活，也确定了对方确实是那个已经被确认死亡的克里斯，这一届见习生之中最强大的人。

　　坐在他的身边，我可以隐约的感觉到他的圣力海十分强大，即使比起我也不逊色多少，这令我十分惊叹。

　　我可是进行了生命献祭之后，才侥幸有了这样的突飞猛进。但对方却拥有着不逊色我现在的圣力海，果然不愧是这一届的佼佼者，名副其实的第一名。

　　在明白我们为什么会出现在这里后，克里斯也激动道：“如果是这样的话，请让我也助你们一臂之力吧，我想要杀掉那个怪物，无时无刻不在想。”

　　他露出了惊人的仇恨，牙齿咬的咯嘣咯嘣作响。

　　夏洛特看了我一眼，意思好像是由我来决定，我顿时疑惑的看着她，不管从地位还是实力上来说，这里根本轮不到我说话吧。

　　快一点！

　　不过被夏洛特用这样的目光瞪了一眼后，我苦笑的伸出手，“不介意的话，请跟我们一起来吧，我们还有几个同伴要寻找，如果找到他们的话，说不定可以杀掉那只使徒。”

　　当然，这样的可能性不超过百分之十。

　　莉尔和希尔曾经告诉我，使徒不是现在的我们可以匹敌的对方，而我们的任务也不是击杀使徒，而是找到同伴离开这里。

　　之所以和克里斯这么说，是害怕他被愤怒冲昏头脑，独自离开我们，一个人流浪在这座城市里面。

　　我也找到，他既然拥有了重创下水道魔物的实力，也知道如何离开这里，却偏偏没有离开，原因大概就是为了杀掉那个使徒。

　　让我得到救赎。

　　他刚才是这么跟我说的，看样子他已经被同伴们的死牢牢的束缚住，停留在这里，就像是一个幽灵一样在这个废弃都市里徘徊不前，现在的他，人生就像是停止的时钟，没有在向前迈进过了吧。

　　同样身为驱魔师，我自然不可能就这么放着他不管。

　　“谢谢，谢谢你……”克里斯抓着我的手，死死不放，用力之大，我甚至怀疑自己的手都快被他给捏碎了。

　　……

　　隔天早上，阿尔托利亚起床后，我给她介绍了一下克里斯，与此同时我也明白了，她昨天之所以没有被我们吵到，肯定是被夏洛特给暗算了。

　　那个可怕的女人。

　　吃过早餐后，我们四个人快速前往三十一区，准备和刹那小姐，希尔和莉尔汇合。

　　一路波澜不惊，没有任何凶险，魔物闻到我们的气息跑了过来，结果夏洛特和阿尔托利亚还没有出手，就被我和克里斯击杀。

　　克里斯的战斗方式和我想象的十分不同。

　　我原本以为他也会和我一样，但这显然是我一厢情愿的想法，克里斯的战斗方式比我想象的要奇特的多。

　　他每次战斗的时候都会从口袋里拿出一个黑色的盒子，往里面输入圣力后，盒子就爆发出刺眼的光芒，瞬间解体，形成四个半月形的能量刃，锋利的刃上面覆盖着一层淡淡的圣力，拥有极大的杀伤力。

　　这四个能量刃就好像激光一样锋利，不管魔物的皮肤如同的粗糙，柔韧，强大，克里斯只需要一击，就可以在魔物的身上开出几个血洞。干脆利落的击杀魔物。

　　不过我发现自己的战斗方式令对方同样惊奇，当燃烧着圣炎的圣力长枪贯穿一只魔物的身体后，对方立即用难以置信的目光看着我。如果不是战斗中无暇分心的话，大概已经开口询问我这是什么了吧。

　　战斗结束后，克里斯还是忍不住说道：“燕小北，你刚才的技巧，好像非常的古老呢。”

　　古老？

　　我惊讶的看着对方，不明白他为什么会这么说。

　　不过对方在说了这么一句后就不在说话了，我也不方便追问下去，因为新的魔物已经出现了，我不得不再次投入积累经验的过程中。

　　一路杀了下来，我们进入了三十一区。

　　夏洛特和阿尔托利亚就好像郊游一样，神情轻松，不时对我们指指点点，阿尔托利亚的脸上还带着一丝淡淡的笑意。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　就在我们刚进入三十一区没多久，一阵阵轰鸣从远方传来，大地不停的颤抖，好像山崩地裂的前奏，十分夸张，空气中似乎也弥漫起一层不安的气息，跟着老远，我就看到了一股黑色的气息好像燃烧的火焰，十分嚣张的冲天而起。

　　我面色变了几次，那是魔物的气息，十分强大。

　　克里斯也严肃起来，低声对我说道：“小心一点，我可以感觉到，那个魔物拥有不逊色于下水道魔物的强大力量。”

　　深吸一口气，我点点头，做好了苦战的准备。

　　这时夏洛特却突然走了上来，“我们没有在这里浪费时间的必要，我来解决它吧。”她平稳的向着魔物的方向走去，一步一步走着，速度好像和平常走路没什么区别，但当我反应过来的时候，她已经出现在几百米开外。

　　克里斯顿时倒吸了口凉气。

　　我转头看向阿尔托利亚，用眼神询问，没问题吗？

　　对方给了我一个“尽情放心”的笑容，显然对夏洛特的实力非常的有信心，即使那个强大的魔物，也不被她放在心上。

　　几秒后，魔物和夏洛特接触。

　　恐怖的魔物如同蜥蜴，高达十几米，长达几十米，好像远古时代的恐龙一样，四肢粗大，光是一根指头就可以比拟我半个身体。

　　吼！

　　魔物张开嘴巴，发出一阵震耳欲聋的咆哮，浑身的鳞片好像就要飞起来一样，尽数掀开，如有实质的魔气从它的嘴巴里喷射出来，形成一个螺旋的炮弹，轰向夏洛特。

　　这是我第一次看到魔物除了用自己的身体外，使用的攻击方式，十分震惊那螺旋炮弹内部所蕴含的庞大力量。

　　夏洛特优雅的拔出自己的武器，这也是我第一次看到夏洛特的武器，以往她击杀魔物，都是凭借自己的手，轻轻一拍，就可以把一只魔物击飞。现在面前这只如同恐龙一样的魔物，似乎带给了夏洛特巨大的压力，迫使她拿出了自己的武器。

　　那是一把布满了诡异花纹的皮鞭，夏洛特小姐只是轻轻一甩皮鞭，鞭子破空，发出啪的一声脆响，清澈的传播开来，空气都泛起了一层层的涟漪。

　　从拿出武器到发出脆响，过程不过是用了零点一秒不到的时间，夏洛特一点也不急的朝着飞来的螺旋炮弹甩出了自己的鞭子，又是一声脆响，鞭子狠狠的甩在炮弹的身上，直接把它打飞了回去。

　　轰！

　　炮弹以迅雷不及掩耳之势轰击在魔物的身上，发出了剧烈的爆炸，我甚至看到漆黑的血液从魔物的身上内喷洒了出来，血染长空。

　　“调皮的家伙需要调教呢。”

　　夏洛特的长鞭被灌注了圣力，黑色的鞭子发出微弱的金色光芒，皮鞭挥舞的如同一张大网，噼里啪啦的打在了魔物的身上。

　　不过是短短几秒钟的时间，居然打了几百鞭子，速度快的令人咋舌。

　　随后夏洛特收起鞭子，转身走了回来，身后的魔物轰隆一声如同崩塌的积木一样，散落一地，鲜血缓缓流出，几乎变成湖泊。

　　我和克里斯相互对望了一眼，都从对方的眼睛里发现了极大的恐慌，不由自主的吞了一口唾液。

　　“走吧。”阿尔托利亚说道。

　　我们几个一路踩着魔物的尸体走过，夏洛特胜得如此轻描淡写，顿时推翻了我对王牌骑士的看法。同时也对那个可以重创他们的使徒再一次提高了评价。

　　一个小时候，我们进入了三十一区的安全区。

　　人工卫星的阴影下，是巨大的公园，有山有水，有森林，有湖泊，还有许许多多奇特，好玩的东西。

　　进入这里后，阿尔托利亚就好像有目的似地，朝着某个方向前进。

　　我刚想要发问，夏洛特却对我微微摇头，示意我不要打扰阿尔托利亚，我只好按下心头的诧异，默默的跟在阿尔托利亚的身后，和克里斯并肩同行。

　　又走了十几分钟，我们走过一条石子铺成的道路，眼前顿时豁然开朗，闯入了一片幽静的天地。

　　绿树成荫，湖泊成群，空气清新，假山连跌在一起，奇伟壮丽，湖泊周围的树枝被压的垂落在湖面上，这里十分寂静，寂静的如同画中的景色。

　　在某个湖泊边缘的木椅上，我们发现了熟睡中的希尔和莉尔。

　　阿尔托利亚走过去，把两个人从梦中叫醒。

　　“啊啊啊，到底是谁敢打扰希尔睡觉，小心希尔把你打扁啊。”这是从睡梦中迷迷糊糊醒来的希尔。

　　“打扰人家睡觉，最讨厌了。”这是莉尔。

　　我有些诧异的扫视了一圈，只看到了希尔和莉尔，没有看到刹那小姐。

　　夏洛特走过去，毫不客气的在双胞胎的头顶狠狠的各敲了一下，碰碰两声听的极为清脆，即使隔着几步，我依旧看到两个人疼的跳了起来。

　　“啊啊啊啊啊，希尔要杀了你！”希尔疯狂大叫起来。

　　“看招，莉尔导弹。”这个直接握拳，开始攻击。

　　夏洛特阴沉着脸，神色不善的盯着双胞胎，面对莉尔的攻击也不抵挡，“你们两个在这里做什么？”

　　这句话就如同一阵冷风吹过，瞬间冻僵了两只萝莉。

　　希尔瞬间变成了一座雕塑，姿势古怪的僵硬在原地，一动不动仿佛看到什么可怕的事情，脸上充满了恐慌。

　　莉尔轰出去的拳头在打中夏洛特之前蓦然停止，额头冒出大量的冷汗，扑通一声直直的倒了下去，僵硬的好像一根木头，姿势一点也没有变，依旧保持着出拳的姿态。

　　阿尔托利亚一点也不惊讶，神色十分平静。

　　克里斯不知道两只萝莉的可怕，所以表现的也很平静，静静等待着事情的发展。

　　我：……

　　到底夏洛特对双胞胎做了什么，才让她们害怕成这个样子啊。

　　“刹那呢，你们两个笨蛋。”夏洛特冷冷问道。

　　莉尔蓦然跳了起来，指着某处说道：“刹那姐姐就在那……”声音顿时戛然而止。

　　我顺着莉尔指出的方向望过去，看到的只是一个空空的椅子，除了这些之外什么都没有。

　　希尔悄悄的爬在地上，企图趁大家不注意逃跑，不过她还没有爬出几米，夏洛特就挡在了她的面前，“你想要去哪里啊，希尔？”

　　“我……我……我要去找刹那姐姐？”

　　“别给我用疑问句啊，你这个笨蛋！”

　　“是，是！！！！”

　　看到这一幕，即使再笨的家伙也知道，刹那小姐趁着这两个活宝睡觉的时候消失了，或者说她一个人去找使徒了。

　　阿尔托利亚问道：“希尔，告诉我，刹那什么时候离开的？”

　　“不知道。”

　　夏洛特的脸色一下子就难看起来，希尔委屈的说道：“因为……因为刹那结界消失的时候，希尔在睡觉了，当然不知道啦。”

　　“你们睡了多长时间。”

　　“睡了，睡了，我们睡了多久。”希尔看向自己的姐妹。

　　莉尔咬着指头道：“大概……大概睡了很长的时间吧。”

　　她们这个没用的样子，即使阿尔托利亚也不由叹了口气，“算了，还是我自己来吧。希望刹那没有走远。”说着，就闭上了眼睛。

　　缓缓地，我感觉到一股微弱的风围绕着阿尔托利亚转动起来，微风吹拂，慢慢的拂过我的身体，吹向遥远的天边，那云端的深处。

　　“阿尔托利亚可以借助风的力量感受到同伴的气息。”看到我疑惑不解的样子，希尔小声对我说道。

　　我恍然点点头，怪不得进入这里后，她立刻就知道了希尔和莉尔在什么地方。这样的能力还真是便利的说。

　　五分钟后，阿尔托利亚睁开了眼睛，指着某一个方向，“是这里。”

　　夏洛特立刻对我说道：“你在这里保护阿尔托利亚，你们和我一起去追刹那！”指了指希尔和莉尔，还有克里斯，整个人如同离弦之箭，刹那就消失在我的眼前。

　　希尔和莉尔点点头，同时狂奔起来。

　　克里斯对我微微一笑，也跟着跑了出去。

　　我一头雾水的看着离开的夏洛特，又转头看了看阿尔托利亚，顿时把我吓了一跳，阿尔托利亚脸色苍白，身体摇摇欲坠，我赶紧一把抱住她，把她扶到椅子上。

　　“抱歉，麻烦你了。”

　　“你的样子看起来不太好，是不是刚才施展那种能力的后遗症。”不管怎么想，阿尔托利亚变成这个样子，只有是那个了。

　　点点头，阿尔托利亚说道：“这种能力虽然可以找到同伴，但有着很大的缺陷，探索的范围只有二十公里，而且还会在接下来的一天内失去战斗力，所以我很少使用这样的能力。”

　　二十公里，连一个区都无法覆盖，怪不得阿尔托利亚不再先前施展这样的能力。

　　我点点头，让阿尔托利亚更舒服的躺在椅子上，说道：“累的话就谁一会吧，也许等你一觉醒来，夏洛特小姐就把刹那小姐带回来了。”

　　阿尔托利亚微微笑了一下，逐渐把身体靠在我的肩膀上，“好的，请让我靠一会，施展了这样的能力确实有些疲惫，就让我小小的睡一会吧。”

　　“啊，请慢慢睡，时间到了，我会叫醒你的。”

　　“那么，接下来就麻烦你了，燕小北。”

　　“好的，我会的。”


第017章 突然的袭击

　　圣罗兰大教堂，内部，圣殿医院。

　　今天是特殊的日子，很多被感染，已经彻底变成魔物的人类都会被送走，这些都是已经宣布无法拯救的人类们，他们今后的一生，可能就会保持魔物的身体，直到生命的最后一刻为止。

　　也许会在生命凋零的前一刻恢复人类的意识，也许永远不会。

　　无数个被关在铁笼子里的魔物被送了出来，如流水一样送入停在医院门口的小型瑰丽奇特，刷有圣殿标志的飞船上面。

　　医院门口的左侧，碧斯修女和爱尔修女站立在一起，目光黯然的看着被送走的魔物。

　　“真的要去吗？”碧斯修女问道。

　　“是的。”爱尔修女点点头，目光平静的说道：“我想要送他最后一层。”

　　碧斯修女无言，默默的注视着飞船上面的圣殿标志，最终微微叹了口气。

　　这时，一个人类走了过来，恭敬的对两位修女说道：“时间已经差不多了，爱尔修女，碧斯修女，我们要出发了。”

　　碧斯修女微微点头，爱尔修女脸上浮现出淡淡的微笑，“麻烦你了，提出这样的要求真的非常不好意思，一定让你很为难吧。”

　　来人嘿嘿一笑，也不说话，说实话，对方提出的要求确实让他有些为难，如果不是因为对方有着修女的身份，早就被他义正言辞的回绝了。

　　“我们走吧！”爱尔修女冲着点点头，又回头对碧斯修女说道：“我走了。”

　　“早去早回，我们还要给燕小北庆祝呢。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　……

　　当所有的魔物都被装入飞船后，飞船缓缓起飞，速度越来越快，越来越快，几乎在眨眼间就消失在所有人的视界内，飞行了几分钟后，飞船停在一个金色的光罩面前。

　　很快，光罩打开了一个仅供飞船离开的缺口，飞船缓缓飞了出去，瞬间加速。

　　一路飞行十分平静，距离抵达目的地还有一些时间，爱尔修女从房间内走了出来，来到关着魔物的地方，透过强化玻璃，爱尔修女可以看到许许多多的魔物都沉睡着，它们被注入了大量的催眠剂。

　　在这群魔物里面，爱尔修女所关注的只有一只魔物。

　　保尔·柯察金。

　　那曾经是她的男友，她的一切，她的天，她最深爱的人，现在却变成了一只丑陋的魔物，被送往一个永远也出不来的地方，过完自己的一生。

　　所以，作为他的女友，爱尔修女觉得自己应该来送他最后一层，即使对方已经不记得自己，忘记了自己，但她并没有忘记对方。如果有可能的话，即使她的保尔已经变成了魔物，她也要和对方在一起。

　　但这种可能性是零，没有人会同意她饲养一只魔物，更没有人会相信，她可以从魔物的嘴里活下来，即使是她自己，也知道，如果站在保尔的面对，保尔会毫不犹豫的把她当成一顿美餐，吃的什么都不剩。

　　“保尔，保尔……”

　　最是动人相思情，回想起以往那甜蜜的一幕幕，爱尔修女终于流出了眼泪，一颗颗的眼泪如同断线的珍珠，滴落在地上，打湿了地面。

　　轰隆！

　　就在此时，一声巨大的爆炸突然想起，整只飞船剧烈的摇晃起来，天旋地转，爱尔修女直接飞了出去，狠狠的撞击在一栋墙壁上，混了过去。

　　“发……发生了什么，到底发生了什么！”飞船控制室，船长豁然从椅子上跳了起来，歇斯底里的大吼。

　　“警告，警告，飞船遭到袭击。”

　　古板是电子和音响起，代表着极度危险的红点闪烁不停，房间内回荡起刺耳的警报，所有人都慌了神，不知道发生了什么事情。

　　船长惊讶的张大了嘴巴，“这可是圣殿的飞船啊，到底有谁给攻击圣殿的飞船。”

　　不管他如何震惊，袭击是已经发生了事情，不可逆改。

　　轰隆！！！

　　又是一声爆炸，飞船彻底的被破坏了，剧烈的裂纹出现，考察考察崩溃的声音如同鞭炮一样响个不停，几秒钟后，飞船从中间断裂，笔直的堕落下去。

　　好在飞行的高度距离地面并没有多高，飞船砸落在地面，轰然掀起巨大的灰尘，铺天盖地，几乎把飞船巨大的身体隐藏起来。

　　同一时间，剧烈的晃动把飞船内部所有人都震昏了过去，一些倒霉的家伙被甩出飞船，当场摔成了肉泥。

　　几分钟后，一个奇特的身影出现在飞船残骸的面前。

　　这个身影穿着灰色的衣服，一张脸被隐藏在连衣帽内，看不清楚表情，身体被宽大的衣袍全部遮盖，就连手都隐藏在衣袖之中。

　　随着他的缓步前进，无数沉睡的魔物仿佛听到了什么，一个个开始苏醒过来。

　　吼！！

　　啊呜！！！

　　啊啊啊啊！！

　　苏醒的魔物们发出了巨大的咆哮，惊天动地的吼声汇集在一起，震动了整个天地，漆黑如墨的魔气轰然爆发，如同一道道洪流，向四面八方扩散出去，把这片天地染成了黑色这种最贴近死亡的色彩。

　　“安静一点，小可爱们！”神秘男子把手指放到嘴边虚了一声，顿时，所有的咆哮全部消失，魔物们一个个安静下来，瑟瑟发抖。

　　神秘男子来到关押魔物的房间，走过昏迷的艾尔修女身边，进入了房间内部。

　　一只只魔物被困在金属打造的笼子里，这些笼子全部刻有神秘的花纹，散发出阵阵神圣的气息，阻止魔物的逃跑。

　　神秘男子冷哼一声，“现在就放你们出手，小可爱们。”说着，他屈指一弹，空气顿时发出了一声清脆的爆炸，空间都扭曲起来，一层层肉眼可见的涟漪冲击在了笼子的身上，笼子顿时扭曲起来，然后瞬间崩溃。

　　蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦……

　　魔物们被释放了出来，一只只发出了欢呼的吼叫，亲昵的围绕在男子的身边，久久不肯离去。

　　神秘男子颇为困扰的摇了摇头，“哎呀，真是难办呢，我现在的身份可不能带着你们在显眼的对方到处乱逛啊，不如你们……”想了想，男子拍手道：“不如你们去死吧！”

　　说道最后，声音已经如同零下几百度的寒冰，空气似乎都挂起了一阵寒冰风暴，男子伸手一怕，直接把撕咬自己衣服的某个魔物拍死，随后男子更是痛下杀手，一只只魔物被他击杀，死状凄惨无比。

　　魔物们没有逃离，每只魔物的眼瞳内都包含着不可思议。

　　随后，男子几乎将所有的魔物屠戮一空，留下三只魔物，萎缩在一角，看着宛如神祗一样的男子，不敢动弹。

　　男子扫过三只魔物，说道：“连战斗都不敢战斗，简直就是废物。”说着又抬起手，准备痛下杀手。

　　啊啊啊！

　　突然间，一阵阵撕心裂肺的喊叫从背后响起，男子又慢慢的放下手，转过身体，原本昏迷的爱尔修女不知道什么时候苏醒过来，看着死于非命的魔物们，发出了凄厉的尖叫。

　　“啊拉啊拉，这可真是……”神秘男子耸耸肩，冷酷的说道：“也许，苏醒过来才是你的不幸吧，修女小姐。”

　　屈指一弹，一道空气弹直射爱尔修女，与此同时，龟缩在一角的某只魔物突然飞了出来，扑通一声把爱尔修女扑到，身体被空气弹击中，痛苦的飞了出去。

　　哦呜！！

　　爱尔修女看着被击飞的魔物，不可置信的叫了起来，“保尔！！！”

　　神秘男子微微一愣，似乎发现了什么好玩的东西，停下来攻击，“原来如此，居然还残留着身为人类时的感情，这样的你，似乎有留下来的价值呢。”

　　他随手把剩下的两只魔物残忍的杀掉，飞溅的血液几乎把整个房间染成唯一的色彩，令人作呕的血腥气味漂浮在空气中，就连空气都染成了一层淡淡的红色。

　　“这位不知名的修女小姐，请问它和你什么关系。”

　　面对神秘男子的质问，爱尔修女一言不发，男子颇为无趣的耸耸肩，“算了，反正杀戮已经够了，再玩也没有什么意思，不过我可以提醒你一句哟，可爱的修女小姐，救下你的那只魔物，可是一只稀有品种。”

　　他指着魔物说道：“残留着人类的感情，也许某一天会突然恢复人类的记忆也说不定，就这样死掉的话未免太可惜了，如果你想要保护它的话，就带它到无人的地方去吧，如果送入那个监狱的话，它一辈子都不会记得你。”

　　“我的话已经说完了，那么，祝你好运，修女小姐！”

　　男子离开了，剩下爱尔修女和魔物，一人一魔物对视着，似乎要看清楚对方的样子，直到永远……

　　……

　　另一方面，废弃都市。

　　虽然过程有些坎坷，但结果很不错。

　　刹那小姐被夏洛特追上，然后强行带了回来，据莉尔说，刹那小姐原本是想要反抗的，不过被夏洛特狠狠教训了一顿后，就老实了很多，乖乖的回来了。

　　于是，我，阿尔托利亚，夏洛特，刹那，希尔，莉尔，外加中途加入的克里斯，一共七个人开始讨论有关我们接下来应该要做的事情。

　　“撤退！”

　　这个小小的七人会议刚开始，阿尔托利亚就毫不犹豫的给出了自己的答案。

　　夏洛特也同意的点了点头，“以我们现在的力量，是不可能战胜使徒，我认为是时候撤退了，接下来的事情，必须尽快向上面反映，使徒并不畏惧安全区，如果它通过安全区跑出去的话，对外面的人来说，是一场巨大的灾难。”

　　其他人都没有反对，只有刹那小姐似乎想要说些什么，不过夏洛特狠狠的瞪了她一眼后，对方立刻就安静了下来。

　　对于这个结果，我已经有了预料，所以不怎么吃惊，倒是克里斯的沉默让我有些猜疑，对方显然被同伴们的死给抓住了前进的脚步，居然也可以按下激动的心情，赞同这个提议，令我对他刮目相看。

　　不但实力强大，而且懂得取舍。

　　既然大家都同意撤退，你们接下来的事情就简单很多，只要找到其他的同伴，然后一起离开就可以了。

　　不过说起找其他的同伴，大家都有些伤脑筋，我顿时举起了手。

　　“我有一句话一直想问很久了，难道你们都没有手机吗？”在这个科技如此发达的星空，电脑都出现了，更不要说什么手机了吧。

　　“手机，那是什么东西？”

　　“最新的科技吗？”

　　“这个我到是没有在意，吶，燕小北，手机到底是什么东西。”

　　看到大家用充满疑惑和不解的眼神看着我，我顿时哑然了，就算你们这么说，手机这种普遍性的东西，根本不需要解释吧。

　　“呃……就是那个巴掌大小，上面有许多按键，拨通号码就可以联系其他人，随时随地都可以上网，然后……然后……”

　　然后我抓了抓头，实在不知道该怎么形容手机这个东西。

　　“我明白了。”夏洛特恍然道：“你说的是通讯仪吧。”她一翻手腕，上面有一个类似于手表，但又不怎么像的黑色金属制品。

　　夏洛特在这个通讯仪上按了几下，一个虚拟屏幕顿时跳了出来，上面什么都没有，没有图像，没有画面。

　　“正如你所见，我们无法联系他们，这座城市在废弃的时候，能够带走的全部都带走了，虚空网络也被拆除，通讯仪无法连通对方，不过话又说回来，你的脑袋到底这么长的，才能够把通讯仪叫成那么古怪的名字，手机？真是难听死了。”

　　我紧紧的闭上嘴巴，什么都不说了，虽然对虚空网络这个陌生的词语很不解，但想来也是这个事情的基础知识之一，如果在问的话，对方绝对会怀疑。

　　就算猜不到我是穿越这么离谱的事情，闹出其他误会也不是什么值得高兴的事情。

　　看来，回去的时候，是应该好好的补习一下这个世界的基础了。

　　要不是最开始的时候为了试炼，把所有的经历都花费了在查询资料和修炼上面，肯定不会闹出这样低级的误会。

　　在接下来的讨论里，我很少提出意见，大部分是听，毕竟比起我这样的菜鸟，她们才是真正的专家。

　　寻找同伴这个工作必然要进行的，大家的分歧点就在于是集体行动，还是分开行动。

　　夏洛特说道：“分开好一点，遇到同伴的几率也大一点，如果在这里继续脱时间的话，会不会再次碰到使徒谁都说不清楚。”

　　阿尔托利亚却有着不同的观点，“正是因为随时都有可能碰到使徒，所以大家才应该在一起，即使遇到使徒，也有几个可以逃走，不会全军覆没，如果单独行动话，力量分散了，于是使徒想要逃跑就真的一点可能性都没有了。”

　　两个人各持己见，谁也不肯让步，会议顿时就僵在了这里。

　　夏洛特依旧认为，即使我们全部遇到使徒，想要逃跑也不是什么可能的事情，与其全军覆没，不如分开行动，说不定还可以逃出一部分。

　　最后，在我的调节下，两个人同意抓阄。

　　最终夏洛特获得了胜利，阿尔托利亚无奈的同意了兵分两路，一路去寻找卡梅伦他们，一路去寻找道尔大叔他们。

　　我，阿尔托利亚，刹那为一组。

　　希尔，莉尔，夏洛特，克里斯是另一组。

　　双方决定好了路线后，就开始行动，我们要寻找的对象是道尔大叔他们，约定在三天后，飞空艇降落的地方汇合。

　　在安全区内休息了一天后，大家都启程了。

　　从三十一区的入口处分开，我们向左走，她们向右走，然后在三天后汇合，不管有没有找到其他人，都必须汇合在一起。

　　“那么，我走了，大哥哥。”

　　“千万不要死了啊，大哥哥。”

　　和希尔莉尔两只小萝莉打过招呼后，我又对着夏洛特点点头，她回应了一下，然后对阿尔托利亚说道：“三天后再见，莉莉。”

　　“三天后再见，夏洛特。”

　　双手就此，分开。

　　刚刚分开的几个小时里，我们三个人都没有说话，似乎有些不适应离别什么的，刹那小姐一路上都冷着一张脸，阿尔托利亚则思考接下来的行动，我不好意思上前打扰她，也不敢和心情不好的刹那小姐搭话，于是，气氛陷入了一阵异常古怪的沉默中。

　　很快，有魔物闻到了我们的气息，向这里狂奔而来。

　　我还没有动手，刹那小姐有冷哼一声，直接冲了上去，拿这些魔物泄愤，手中的太刀锋利无双，直接把所有来犯的魔物全部斩杀。

　　不过没有任何的美感，反而十分血腥，每一只魔物都被大卸八块，鲜血和内脏流了一地，但刹那小姐对此却连眼睛都不眨一下，好像根本不在意这一点小小的血腥。

　　一想起对方是一座亡灵之城唯一的生还者，我就有些明白这些对刹那小姐来说，完全就是小儿科的画面。

　　收索的过程并不如意，我们在第一天内什么都没有发现，这里除了魔物，还是魔物，被刹那小姐斩杀的魔物几乎都可以堆成一座小山，但并没有发现同伴们。

　　然后，第一天就这么过去了。

　　夜晚，来临。


第018章 击杀下水道之王（上）

　　虽然很想说这又是一个令人难以忘怀的夜晚，但遗憾的是，什么事情都没有发生。

　　第二天，我们继续寻找失散的同伴。

　　十八区，十九区，二十区，二十一区，二十二区，二十三区……

　　一路上很平静，除了斩杀一些不开眼的魔物外，任何有价值的线索都没有发现，阿尔托利亚由此判断，失散的同伴没有出现在这里。

　　虽然她和刹那小姐都万分失望，但时间还有一天多一点，并没有为此烦躁，依旧很平静的继续寻找，一路上谁也没有说话，是没有心情，还是不知道说什么，我就不得而知了。

　　时间继续流逝，到了第二天下午，夕阳快要落山的时候，我们终于在第十五区发现了一些有价值的线索。线索是道尔大叔留下的，上面用寥寥几笔写出了他们遇到的困境，还有和谁都在一起。

　　被使徒击溃后，道尔大叔和南宫狼狈的逃入了这里，休养了一些时间，感觉身体好了很多后，对方因为担心自己的同伴，离开了十五区的安全区，向别的地方进发。

　　有了这个线索，阿尔托利亚和刹那小姐都精神一振，我也替她们高兴，于是大家休息了一晚上后，第二天一早大就起来，继续前进。

　　令人失望的是，我们并没有追上道尔大叔，不过好消息是道尔大叔又留下了线索，说自己已经和苏亚汇合，从现在看起来，大家都没有死，这应该是一个令人振奋的好消息了，只要活着，就有希望。

　　一直到第三天的中午，阿尔托利亚突然对喝水的我和刹那小姐说道：“我们回去吧，和夏洛特汇合。”

　　我扑的吐出一口，剧烈的咳嗽起来，“你不打算寻找他们了。”

　　阿尔托利亚认真的说道：“道尔和其他人平安无事，知道这一点就足够了，以他们的实力和智慧，绝对不会做出愚蠢的事情，我相信还会和他们再见的。”

　　刹那小姐也不自觉点点头，显然十分赞同。

　　两个人都下定了决心，我自然不会反对，而且我也十分期望快一点离开这个鬼地方，这几天很幸运的没有遇到使徒，不代表以后会一直这么幸运，说不定我们在返回的过程中就十分倒霉的遇到使徒也说不定。

　　……

　　“啪，你这个乌鸦嘴！！！！！”

　　下午二点二十七分，我的担忧应验了，我们在回去的路上真的遇到了使徒。

　　巨大的身体恒立在道路的中央，庞大的威压铺天盖地弥漫整个虚空，就连空气都变得极为沉重，仿佛灌了铅一样，肺部吐出的气息都似乎可以落到地面，砸出一个大坑。

　　我和阿尔托利亚，刹那小姐远远的躲开了，对方似乎还没有发现我们，抬头望着天空，好像上面有上面东西吸引着它一样，我抬头看了几眼，发现除了洁白的云朵之外，就是湛蓝色的天空，除了这些，什么都没有。

　　道路被使徒阻挡，这是回去的必经之路，不管从那个方向前进，都必须通过这条路，才可以抵达和夏洛特汇合的地点。

　　“可恶！”刹那小姐眼神露出非常恐怖的神色，如果不是阿尔托利亚丝丝的拉住她，说不定她就要不顾一切的冲上去。

　　“现在怎么办？”我有些不安的问阿尔托利亚，她微微摇头，示意我不要惊慌，“再等一等，再等一等。”

　　我只好安下心来，不时望一下远处的定时炸弹，如果对方真的发现我们，我想我们三个绝对会死的很惨。

　　时间一分一分流逝，使徒似乎并没有离开的意思，好像已经石化，变成了一座雕塑，伫立在街道的中央，继续散发着那恐怖的气息。

　　慢慢的，夕阳出现了，橘红色的光辉洒满大地，也染红了黑色的使徒。

　　“约定汇合的时间已经过去了，夏洛特这个时候应该离开了这里。”突然间，阿尔托利亚说道。

　　我神色一暗，沮丧的点了点头，当时我们在分开的时候就有过约定，如果一方不能够准时出现，就是发生了什么事情，另一方不要有任何的迟疑，立即回去搬救兵，来救我们。

　　所以，我仰望天空，再次叹了口气。

　　“撤退吧！”我说道：“夏洛特离开这里，我想我们再继续待下去也不是办法，万一使徒真的发现我们，我们死的就很冤了。”

　　阿尔托利亚很快同意了我的说法，拉着不住挣扎的刹那小姐离开了。

　　我们再一次回到了安全区。

　　虽然这里无法阻止使徒，不过使徒毕竟还要分神阻止激光的攻击，多多少少会有一些牵制，不会让它实力全开，向我们出手。

　　吃晚餐的时候，我提出了从下水道离开的意见，“……既然奎尔他们可以通过下水道离开，我们自然也可以，路线我已经记得很清楚了，奎尔也告诉我他曾经在下水道留下一些记号，迷路的可能性不大。”

　　阿尔托利亚也点头道：“既然如此，我们明天出发吧。”

　　刹那小姐无所谓的点了点头。我们三个人又闲聊了几句，感觉到睡意后，大家都找了一个房间，沉沉的睡了过去。

　　半夜，令人尴尬的事情又发生了。

　　“燕小北，起来，燕小北……”轻微的声音忽远忽近，在耳边响起，仿佛有什么人低喃，有些令人难以割舍的诱惑力，当我睁开眼后，发现阿尔托利亚跨坐在我的身体上，一双湛蓝如同天空一样的眼睛紧紧的注视着我。

　　呃……好强烈的。

　　好像在什么时间，什么对方，也发生过同样的事情。

　　“又有陌生人来了吗？”这是我从睡眠中苏醒后的第一个反应。

　　“又？”阿尔托利亚湛蓝色的眼眸闪过一丝异样。

　　“咳……咳……”我赶紧摇摇头，“没……没什么，只是想到一个笑话罢了，对了，你找我有什么事情吗。”

　　大概是事情很紧急，阿尔托利亚并没有追究我的口误，“刹那要逃跑了。”

　　逃跑了，这确实非常严重啊。

　　“不过，她为什么要逃跑啊。”我好奇的问道。

　　阿尔托利亚沉声道：“她要和使徒决战，要去送死，这种事情，我绝对不允许，所以，我需要你的帮助，跟我来，燕小北。”说着，翻下我的身体，就向外面跑去。

　　我赶紧下床，跟在她的后面。

　　刹那小姐的房间已经空无一人，只有靠近大床的窗户大开着，夜晚的冷风吹动了洁白的窗帘，哗哗作响。

　　刹那小姐走了可能有一段时间，我和阿尔托利亚跑出安全区也没有发现对方的存在，只有一路向着白天使徒待过的地方前进，一路上阿尔托利亚很慎重，我的手心也直流汗，如果使徒真的还在哪里，我就必须和它对上了呢。

　　一想起对方只是吼了一声就把我给震晕过去的强大实力，我就止不住的发虚，明知道自己一步一步踏入前往地狱的单程车，脚步也停不下来，一直跟在阿尔托利亚的后面跑，不停的跑，不停的跑……


第018章 击杀下水道之王（下）

　　很快，我们就来到了使徒白天停炉的地方。

　　那个街道中央空空荡荡，使徒已经离开了，留下的只有刹那小姐失魂落魄的站在哪里，寂寞的背影好像被全世界遗弃，孤孤单单的拒绝了全世界。

　　刹那小姐的平安无事让阿尔托利亚终于松了口气，她露出十分生气的面孔，大步走了过去，我则停了下来，心想这是她们队伍中的事情，自己就不要过去参合了，多一事不如少一事。

　　啪！

　　就当我以为怒气冲冲的阿尔托利亚想要给刹那小姐一巴掌的时候，却没有想到对方突然一把抱住了刹那，什么啊，害得我白担心一场，不愧是一个队伍的，知道这个时候的刹那小姐最需要安慰了。

　　但这个念头还没有落下，阿尔托利亚突然推开了刹那小姐，一巴掌重重的甩在了刹那小姐的脸上，这巴掌绝对用了很大的力量，因为我看到刹那小姐整个人都横飞了出去，飞了七八米远。

　　……

　　呃，抱歉我心脏不好，如果你要打的话，就不要玩这种暧昧的事情啊。

　　紧接着，阿尔托利亚什么都不说，转身有走了回来，“我们回去吧，小北。”

　　啊，这就完了，我错愕的看着阿尔托利亚，一路慌慌张张的跑过来，一个拥抱，一个巴掌，然后就走回去，这种大半夜睡不着起来跳舞一样的抽风事情到底算什么啊。

　　还有，小北算什么意思啊，你已经懒的说话，连我的姓都省了吗？

　　“阿尔托利亚，那个……”我还没有说话，阿尔托利亚突然转过头，冷冷的注视着我，盯的我心里直发毛，还以为说错了什么。

　　“莉莉！”

　　“哈啊？”我以为不明白对方在说些什么了。

　　“叫我莉莉就可以了，莉莉。”

　　“这样不太好吧，阿尔托……”

　　“莉莉！”对方再一次打断我的话，认真的改正我的错误，同时那一双眼睛仿佛可以看到我心里最深处，不一会，我败下阵来，无奈道：“好吧，莉莉。”

　　“什么事，小北。”

　　我也认命了，小北就小北吧，只有不是北北这样恶俗的称呼，我还是勉强可以接受的，而且，突然和对方拉近了距离，我的心里也微微有些暗喜，卡梅伦认为我称呼阿尔托利亚这个名字都不可思议，如果他知道我现在把阿尔托利亚这五个字突然变成了莉莉这两个字，大概会惊讶的合不拢嘴吧。

　　唔……大概连下巴都有可能掉下来。

　　“阿尔……莉莉，你这样做真的好吗？”我指了指坐在地上，捂着自己右脸的刹那小姐，“这么晚了，把她一个人丢在这里，真的可以吗？”

　　阿尔托利亚自然不会把刹那小姐一个人丢下不管，刚才那些只不过是生气而已，冷静下来后，就走过去拉起刹那小姐，和她悄悄说了几句话，有古古怪怪的指了指我，然后不知道为什么，刹那小姐就用一种令人难堪的目光死死的盯着我，全身发麻。

　　回到安全区后，我赶紧躲入了自己的房间，死死的躺在床上，沉沉的睡了过去。

　　第二天如约而至，经过短暂的交谈后，我们三个人进入了下水道。

　　下水道并没有我所想象的那么脏，到处都是废水，污染气体什么的，相反，废弃都市的下水道很干净，也许是因为通风的关系吧，下水道的空气很清新。

　　不过，唯一在我意料之中的是下水道确实很复杂，四通八达，小路，岔路更是数不胜数，如果不是因为有着奎尔的指引，还有留下来的记号，大概我会打退堂鼓吧。

　　根据奎尔所给出的路线，和描述的下水道情况，我很快就找到了他们留下来的记号，这无疑让我打了一针强心剂，原本的惴惴不安瞬间被扔到了九霄云外。

　　这些道路有宽有窄，宽的足以容纳十人并肩而行，窄的却只能够让一只猫强挤过去。

　　沿着记号一直走，没有回头，感觉自己进入的岔路也越来越多，直到最后，我们三个全部都被这些路给弄晕了，如果不是记号还留在这里，相信我们已经彻底的迷路了吧。

　　过了一段时间，记号越来越少，有时候走了很大一段路，都没有看见一个记号，我顿时精神振奋，对阿尔托利亚说道：“我们已经距离出口很近了。”

　　她和刹那都有些振奋，脚步也加快了不少。

　　又走了大约有二十多分钟，一声凄厉的吼叫突然从远处传来，其中还有着类似于人类的嘶吼声。

　　我停下脚步，和阿尔托利亚，刹那小姐对视了一眼，均发现对方眼里的好奇。

　　我们三个人很快就摸了过去，小心翼翼没有发出半点声响，拐过一个弯，眼前轰然开朗。

　　通道的尽头是一个巨大的圆形大洞，地面都是没过膝盖的水流，哗啦啦流淌着。

　　在大洞的内部，一个人类和一只巨大的怪物以命搏命，惨烈的战斗在一起。

　　男子身边有四个半月形的能量刃，上面散发着金色的圣光，神圣的气息弥漫在周围，而和这个男子激战的是一个类似于果冻的魔物，全身没有形体，黏糊糊的，战斗的过程中分裂出十几只长达十米的触手，凌空挥舞，发出嗤嗤的破空声。

　　这些触手是不是啪啪啪的击打在水面，顿时溅起无数浪花，浪花在半空爆裂，如同下雨一样，哗哗落下，打湿了男子的衣服。

　　男子的眼睛里似乎只有魔物，没有我们，浑身上下散发出阴冷的杀意，难以想象这时一个驱魔师。

　　“给我去死吧！”男子大吼一声，四道能量刃切割虚空，以诡异的路线把魔物的十几只触手全部割断，然后再切割那如同果冻一样的身体。

　　不过就在此时，奇异的事情发生了。

　　能量刃切割过魔物的身体，顿时把魔物一分为二，但随后，魔物的两截身体就蠕动起来，重新粘合在一起，好像什么都没有发生过。

　　男子怒不可遏，攻击越发凌厉，嗖嗖嗖的把魔物切割成无数碎片，但下一刻魔物碎片就集合在一起，不同的蠕动，再次形成魔物原来的样子。

　　这种怪异的魔物，从某种意义上来说，也算是非常辣手的魔物了。

　　现在，我终于看清楚男子的摸样，是克里斯，那个发誓为同伴报仇，一只留在这里不肯离去的克里斯。

　　我原本以为他已经和夏洛特离开了，但没有想过会在这里再一次见到他。

　　阿尔托利亚显然也认出了克里斯，忍不住走了出去，顿时惊动了拼命的魔物和克里斯。

　　“你是……”

　　“为什么你还在这里，驱魔师。夏洛特他们呢。”

　　克里斯看到我们三个，眉头微皱，说道：“你们不是已经离开了吗，为什么还要问我。”

　　我说道：“如果我没有猜错，克里斯，你擅自离开了夏洛特的队伍，是吧。”

　　克里斯没有说话，显然是默认了。

　　“不离开的原因，是因为它吗？”

　　克里斯重重的点了点头，“我必须杀了它，否则绝对不会离开这里。”

　　“那么，我们也来帮忙吧。”我一边召唤出圣炎，一边说道：“对了，你是什么时候离开夏洛特的队伍的。”

　　“第三天的下午，和你们汇合之前，不过请安心，我已经看到飞空艇离开了废弃都市，她们应该已经离开了。”

　　克里斯一边操控着武器，一边回答。

　　“很好，感谢你的回答。”听说夏洛特已经离开，阿尔托利亚顿时松了口气，取出自己的武器准备战斗。

　　刹那小姐拔出太刀，瞬间就出现在了魔物的面前。

　　“刹那樱华，一瞬凋零。”

　　瞬间，无数刀璀璨的刀芒自虚空中爆发，十刀，百刀，千刀……

　　刹那小姐挥刀的速度快的不可思议，几乎在一刹那间就挥舞了不知道多少刀，魔物毫无反抗之力的被她切割成了一块块细小的碎块。

　　克里斯目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　就在此时，魔物的碎片剧烈的晃动起来，无数块碎片冲天而起，组成一团团血肉一样的肉块，企图再次恢复。

　　这是，阿尔托利亚挥舞起手中的骑士剑，“胜利誓约之剑！”

　　一道璀璨的光柱轰然爆发，如同激光一样射中了魔物的肉块，璀璨的圣力直接把魔物的肉块净化，蒸发，化成虚无。

　　然后，光柱轰击在大洞的顶部，一路破坏，直接从下水道打出一个窟窿，冲上地面，直入天际！


第019章 魔物残杀事件

　　下水道魔物被击杀后，克里斯哭了起来。

　　他一屁股坐在水里，嚎啕大哭，就像是一个伤心到了极点的孩子，眼泪顺着他的脸颊如同断线的珍珠，不停的掉落。

　　我实在难以想象，这个人到底经历了什么事情，才让他变得如此疯狂，即使死在这里，也要杀掉下水道的魔物，替同伴们报仇，换的他们的安息。

　　“科瑞，南里，小风……”

　　他喃喃着一个又一个陌生的名字，每念出一个名字，就狠狠的锤一下自己的胸口，十分用力，就好像要把所有的绝望，期盼，愤怒，欣慰……全部爆发出来一样，到了最后，他几乎是一跃而起，仰天咆哮起来。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　凄厉的咆哮如同受伤的野兽，回荡在下水道内部。

　　过了很久，他才收拾起自己的心态，“对不起，我刚才失态了。”

　　“男人，总有神经质的一天。”我安慰道。

　　……

　　然后，在克里斯的带领下，我们一路离开了下水道，也离开了废弃都市，出现在距离废弃都市相隔大约四公里的地方，头顶依旧是巨大的小型卫星。

　　一离开废弃都市，立即可以和外面联络了。

　　阿尔托利亚对着通讯器鼓捣了几下，弹出一个虚拟屏幕，上面顿时显示出夏洛特的焦急的面孔。

　　“谢天谢地，你们也终于出来了，莉莉。”

　　“恩，夏洛特，我们平安无事。”阿尔托利亚报了一个平安，问道：“其他人呢，你们有没有找到。”

　　“是阿尔托利亚吗？”就在此时，道尔大叔突然从屏幕中挤了进来，现在的大叔有些憔悴，眼眶深深的陷了进去，好像受到了什么重大的打击一样，他的右臂消失不见，齐肩而断，上面缠满了纱布。

　　“队长！你没事真是太好了。”阿尔托利亚一点也不为对方的伤势担心，只是看到平安无事的大叔，顿时高兴的笑了起来。

　　“你们也很好，没事就好。”道尔大叔笑着说道。

　　顿了顿，他又说道：“现在报告你们的位置，我们马上去接你们。”

　　阿尔托利亚报出了一个坐标，随即切断的通信。

　　因为对方早就离开了，飞回来还需要一点点的时间，所以我们在原地安营扎寨，但令我诧异的是，不到十分钟，我就看到了那辆熟悉的飞空艇。

　　飞空艇降下来后，夏洛特第一时间就冲了下来，狠狠的和阿尔托利亚拥抱在一起。

　　随后，卡梅伦骑士他们，道尔大叔等人也是一个不落的走了下来，把阿尔托利亚和刹那团团围住。

　　我和克里斯两个人悄悄退出了包围，不妨碍他们团聚。

　　“燕小北。”克里斯突然问道：“接下来你有什么打算没有。”

　　唔……他这么一说，我顿时想起自己的任务，配合骑士小队捕捉那个使徒，原本以为不过是一个厉害一点的魔物，哪里知道是变态的使徒。

　　现在，我们狼狈退出了废弃都市，任务算是失败了，也不知道我的任务是不是也失败了，想到这里，我不禁叹息道：“还能有什么打算，走一步看一步吧，也不知道我到底算不算是正式驱魔师。”

　　我们一边走一边交谈，还没有走出几步，就看到了一个意外的人。

　　莱卡特主教大人的亲信，心腹，有着一对巨乳的阿萝丝修女。

　　“等你很久了，燕小北见习生。”阿萝丝修女先对我打了一声招呼，然后才对克里斯说道：“你没事真是太好了，克里斯殿下。”

　　殿下？

　　我诧异的看着克里斯，殿下这个词语不管是在这里，还是在地球，都是尊重的代名词，普通的见习生大概没有资格在名字的后面添加这个称呼吧。

　　克里斯当即苦笑起来，“抱歉啊燕小北，都怪我没有说名，我的全名是克里斯·莱因哈特，莱因哈特王朝的第一继承人。”

　　在这里要说一下，虽然圣殿掌控着这个世界三分之二的星空，但不代表着他们会直接管理这些人类，所以，这三分之二的星空，其实是有各个势力组成的，只不过这些势力拥有一个头领而已。

　　莱因哈特王朝，就是管理着三十多个星际的巨大王朝，也是这些势力之中，可以排名前十的超级大势力。

　　这些自然是我刚刚穿越的时候，为了不露出破绽，拼命了解的世界背景知识之一。

　　说实话，明明是一起战斗的同伴，却突然变成了一个超级势力的未来继承者，我有些转不过弯来，实在是没有什么实感啊。

　　虽然说驱魔师的身份走到什么地方都会受人尊敬，但对方也是驱魔师，而且还是超级势力的继承者，怎么也要比我尊贵许多吧。

　　这种事情，看一下阿萝丝修女对他的态度就知道了。

　　“阿萝丝修女，为什么会出现在这里？”我决定抛开这个令人纠结的问题，直接询问阿萝丝修女的来意。

　　“我是为了调查魔物残杀事件的，来这里只不过是个人决定。”

　　“魔物……残杀事件？”我和克里斯一头雾水。

　　阿萝丝修女解释道：“几天前，医院一批已经彻底魔化的魔物在送往监狱的途中，飞船被不明人士击毁，魔物全部被人杀害，同时还有和飞船同行的爱尔修女，也失踪了。”

　　“爱尔修女是指，爱尔·玛莎？”我试探的问道。

　　“没错。”对方给出了肯定的回答。

　　我心头顿时一跳，爱尔修女就是我认识的那个爱尔修女，我来到这个世界后，给予过我帮助，并且很谈得来的一个朋友，她的失踪我无法放着不管。

　　“阿萝丝修女，我要求同行！”

　　“什么？”阿萝丝修女被吓了一跳。

　　克里斯看到这种情况，开口道：“既然如此，我也同行吧，如果有两个驱魔师在一起同行的话，也许会有什么不一样的发现才对？”

　　“但是……”阿萝丝修女犹豫起来。

　　“这恐怕不行，殿下。”就在此时，又有人插了进来，是道尔大叔，他看着克里斯说道：“我前一天从夏洛特的嘴里得知你的平安，已经和王朝联系了一下，报告了你的现状，但是你的父亲，伟大的陛下，却在失去你的那一天，生病了，王朝的其他继承人已经开始蠢蠢欲动，如果你再不赶回去的话，莱因哈特王朝很可能会就此陷入内乱，殿下，你也不想要看到这情况发生吧。”

　　“什么，父王病了？”克里斯顿时着急了起来，抱歉的看了我一眼，“我恐怕不能够在帮助你了，燕小北，十分抱歉。”

　　“你并没有做错什么，不需要道歉。”

　　随后，克里斯匆匆的离开了，留下一句，“以后来到王朝，我一定会好好的招待你”这句话后，就坐着一个小型飞船，离开了。

　　接下来的事情就变得简单了很多。

　　因为自己队友生死不知，所以强撑着身体前来的道尔大叔在知道队友平安无事之后，就在同伴们的催促下，返回医院治疗。

　　剩下来的人只有阿萝丝修女，我，还有几个一同前来调查魔物残杀事件的人员。

　　在表达了我的意愿后，阿萝丝修女终于同意我的要求，我也如愿以偿的搭上了前往事件发生地点的调查飞船。

　　当我们离开这里，我才突然想起废弃都市中的使徒。

　　“那个的话不需要担心，已经有人专门处理了。”阿萝丝修女笑着说道。

　　在飞船离开废弃都市没有多久，大约飞行了数十公里之后，我就感觉到废弃都市的方向，一股浩瀚如海的圣力轰然爆发了出来。这股圣力强大的不可思议，如同一道接天连地的光柱，一路穿透了大气层，射向宇宙。

　　和这股浩海的圣力比起来，我的圣力海就好像一碗水一样渺小，两者之间的差距可以说是到了让人绝望的地步。

　　而且，圣力的持久性也超越了我的估算，一直到半个小时候，才慢慢的减小，逐渐消失，我可以肯定，这绝对不是那个人的圣力海枯竭所导致的，而是对方已经消灭了使徒，所以才不需要继续浪费圣力。

　　这样的实力，还真是恐怖到令人战栗。

　　等一切都结束后，我终于忍不住问道：“阿萝丝修女，到底是谁？”

　　阿萝丝修女微微一笑，道：“秘密。”

　　……

　　时间退回半个小时之前，最后一艘飞船离开。

　　废弃都市，一位男子站立在都市最高建筑的楼顶，俯视着整个都市，他的目光锐利如刀，任何看到的东西，仿佛都无形的刀气璀璨，轰然爆炸。

　　这股恐怖的压迫力弥漫整个都市，所有的魔物都开始暴动起来，不安，恐惧，绝望，仿佛这一片天已经塌了下来，迎来的，将会是毁灭性的灾难。

　　“没有想到这个地方居然会有使徒的出现，在这些连魔物都不及格的废弃都市里，呵呵……”男子笑了起来，然后，一股恐怖的圣力冲天而起，直入云霄。神圣的气息铺天盖地的荡漾起来，无数魔物惨叫着，被这股滂湃的圣力蒸发，化成灰烬。

　　十分钟后，圣力浩浩荡荡，以不可抵挡的气势扫过整个都市，所有的魔物几乎被这股圣力扫荡一空，灰飞烟灭。

　　没过多久，一声震动天地的咆哮传来，黑色，额头有着十字圣痕的使徒出现了。

　　血红的双眼散发着暴虐的气息，死死盯着男子，混沌的眼神里有的只有杀戮，杀戮，杀戮，除此之外，什么都不存在。

　　男子不由自主的愣了一下，随即恍然，“原来如此，是没有理智的使徒，不，应该说是伪使徒才对，怪不得道尔他们可以跑出来。”

　　“拥有使徒的力量，却没有使徒的智慧，真是悲哀的产物。”

　　“粉碎吧。”

　　男子伸出手，更加滂湃的气息轰然爆发，圣力在男子的手里化成了一个巨大的黑洞，吸纳天地万物，无数物体在接近男子方圆十米的范围内，全部被搅成粉碎，化为飞灰，这一点，即使是使徒也不例外。

　　吼！

　　感觉到生命的危机，使徒终于爆发出了强大的力量，红色的光罩把它保护起来，一双翅膀展开，遮天蔽地，天空一下子就暗了下来。

　　“很不错，但是没用！”男子轻描淡写的一握，面前的虚空顿时崩塌了，轰隆一声，天地万物都被这股强大的力量彻底毁灭。

　　使徒哀鸣一声，红色的光罩如同脆弱的玻璃一样，乒的一声碎裂成无数块，使徒的身体咔嚓咔嚓的传来无数声骨骼断裂的身体，无力的从天空掉落下去。

　　随后，男子诡异的出现在使徒的面前，一脚踩碎了使徒的头颅，结束了它的生命。

　　做完这一切，男子不但没有收敛圣力，反而更加恐怖的爆发出来，“这种地方居然会有伪使徒的出现，有必要净化一下。”

　　最后，当男子离开这里的时候，整个废弃都市的魔物，一只不剩，全部死亡。

　　……

　　我所乘坐的飞船是在一个前不着村后不着店的地方停下来的，飞船缓缓降落后，我跟在阿萝丝修女的背后，第一眼就看到了巨大的飞船残骸，长达三百多米的飞船被巨大的力量撞成两截，一半在我们的面前，另一半在不远处。

　　穿着卫生鞋，带上白手套，我就登上了飞船的残骸，一边行动，一边打量着，企图通过自己所看到的景象，推演出飞船失事后的景象。

　　很可惜，我不是什么超级电脑，所以这一招很明显的失败了。

　　不过这并不妨碍我有发现，从脚印上来看，飞船失事后，有一个人登上了这艘飞船残骸，并且屠杀了所有的魔物。

　　我数了一下，一共五十二只魔物，全部死亡。

　　有些魔物死的极为凄惨，我真的怀疑杀魔物的人，根本就是一个心理变态，故意把这里弄的极度血腥。有的魔物是被人活生生的拍死，脑浆洒了一地，有的被打成了肉酱，鲜血四溅，有的几乎是被硬生生的按进了墙壁里，挤压成一幅画，挂在墙壁上……

　　我看到魔物尸体的时候，都感觉肚子翻搅，有种想吐感觉，但一看我身边的阿萝丝修女依旧十分专心的检查这里的情况，不得平心静气，按下这个呕吐的感觉。

　　空气中没有残留任何气息，不管是圣力的气息，还是魔物的气息，这说明下手的人很精明，没有什么线索，出来脚印之外。

　　我记得在地球的时候，人们就依旧可以根据脚印，来判断犯人的身高，体重什么的，在这个科技更加发达的星空下，也许会有更加振奋人心的发现也说不定。

　　很快，同来的专家们都给出了答案。

　　这里的专家可不是地球上那些沽名钓誉，没有真才实学的骗子，而是通过了专门的考试，每一个人都有着极度丰富的经验，才可以配得上专家这个称号。

　　“犯人大概是在二十岁到二十五岁之间，身高一米八九左右，体重七十五公斤，拥有恐怖的力量，而且很有可能不是人类……”

　　专家们洋洋洒洒说了一大推，虽然给出了一个不错的答案，但如果照这个标准来找寻的话，起码会有几千人落网。不过这已经让我很惊叹了，如果交给地球上的人来断定的话，落网的大概会超过千万吧。

　　几千万和几千人，完全不是一个概念啊。

　　但这些却不是我所关心的，我所关心的是爱尔修女的行踪，她就是在这里下落不明的，彻底失踪的啊。

　　当阿萝丝修女问出这个问题时，专家回答道：“不排除被抓的可能性，不过这个可能性很小，你们看这里。”专家带着我们来到了飞船残骸的外面，距离残骸不远处的地方，有几个几乎快要消失的脚印。

　　“你们看，这个脚印很小，显然是一个女性留下来的，我想，很有可能就是失踪的爱尔修女留下的，而且我们从脚印上推断出来的数据也和爱尔修女的身体数据吻合。”

　　“这么说，爱尔修女并没有被人抓走。”我有些惊喜。

　　专家摇头道：“也有这个可能，不过五十三只魔物全部死亡，爱尔修女为什么不等我们的人来救她，反而擅自离开了，这一点让我十分费解。”

　　五十三只魔物？

　　我楞了一下，说道：“不是五十二只魔物吗？”

　　专家反驳道：“怎么可能是五十二只魔物，记录上明明写着五十三只魔物！”

　　“但是，我数了数，确实只有五十二只魔物，没有五十三只魔物的说。”我不服气的指了指魔物全灭的房间说道。

　　专家的眉头不由自主的皱了起来，“怎么可能……”

　　“不相信的话，你可以问阿萝丝修女，她也应该知道。”我转头看向阿萝丝修女，“你来给他们……”

　　“呕！”

　　我还没有说话，阿萝丝修女突然跑到一边吐了起来。

　　……

　　“抱歉，你说什么，我没有听到。”阿萝丝修女吐了半天，才反应过来我刚才是在跟她说话。

　　“算了，就当我什么都没有说。”我意兴阑珊的摆摆手，刚才还认为你如此淡定的我简直就像是一个白痴。

　　看到我的坚持，专家终于再次检查了一遍魔物们的尸体，然后脸色凝重的返了回来。

　　“统计已经出来了，死亡的魔物是……五十二只！！”

　　“其中一只……还活着！！！”


第020章 换脑

　　五十二只魔物死亡，存活的魔物还有一只，爱尔修女的失踪，这件事情似乎蒙上了一层淡淡的阴谋感。

　　检查完毕后，我和阿萝丝修女返回了大教堂内部，面见了莱卡特主教大人。

　　在听取了我们的报告后，莱卡特主教敲打着桌子，愁眉不展，似乎陷入了沉思中。

　　良久，直到我想要出声的一瞬间，莱卡特主教说话了。

　　“燕小北见习生。”

　　“我在，莱卡特主教。”

　　“这件事情，你这么看？”莱卡特主教问我，我不禁眉头微皱，说实话，这件事情我知道的太少，没头没尾，根本没有什么看法，不过对方既然发问了，我只好扰扰头，浅谈了几句。

　　“我认为当务之急是找到爱尔修女，只要找到她，一切困难都可以迎刃而解。”

　　这是一句废话，就是找不到爱尔修女，我们才陷入这样被动的局面。

　　莱卡特主教并不在意我的废话，缓缓的说道：“说起来，燕小北见习生，你的试炼任务是帮助骑士小队抓住废弃都市那只魔物，对吧？”

　　“没错，但对方是使徒，我们无法战胜的存在。”

　　“也就是说，你的试炼任务失败了。”

　　“呃……”虽然有心反驳，但从某种程度上来讲，“是的，莱卡特主教！”在最后几个字，我特意加重了读音，表示自己的不满。

　　莱卡特主教似乎没有听到，继续说道：“那么，我给你一个新的试炼任务吧。”不等我反驳，莱卡特主教就下达了命令。

　　“燕小北见习生，魔物残杀事件就交给你来处理了，任务是找回爱尔修女，斩杀在逃的最后一只魔物，可以吗？”

　　虽然是疑问句，但对方眼睛却紧紧的盯着我，这一刻，我确确实实的感受到了上位者的威压，那是一种无处不在，如同一座大山向你倾倒而来，随时都有可能把你压死的沉重感，沉重的令人无法呼吸，喘气。

　　“我明白了，莱卡特主教大人。”在这股气势的压迫下，我竭尽全力的讲出了这句话。

　　“很好，你下去吧。”威压一瞬间消失，莱卡特主教顿时微笑起来，就好像邻家的大叔一样，笑的很和蔼。

　　“在神的光辉下，愿你健康常在。”行了一礼，我缓缓退出了房间。

　　当门咔嚓一声关闭后，阿萝丝修女担忧的问道：“这样可以吗，莱卡特主教，这件事情搞不好会牵扯到那些人。”

　　莱卡特主教无所谓的说道：“安心吧，他们有胆击杀魔物，却没有胆子击杀驱魔师，否则我就会亲自出手，把他们全部留在圣罗兰星系！”

　　说到最后，莱卡特主教杀气纵横。

　　……

　　离开莱卡特主教的房间，我不禁苦笑起来。

　　说是让我负责这件事情，但爱尔修女在什么地方，魔物在什么地方，到底是谁杀了魔物，没死的魔物究竟是那个魔物……我完全不知道啊。

　　一头雾水的，你让我怎么负责这件事情啊。

　　上面一句话，下面跑断腿，没有想到这个事情也存在这样的问题。

　　腐败，简直腐败到家了。

　　不过，事情似乎并没有我想象的你们糟糕，转机在接到这个任务的下午出现了。

　　“长官，我是你的下属，碧斯·路修。”就在我喝下午茶的时候，碧斯修女出现了，她那头张扬的红发似乎几天没有整理，乱成了一团，和头发相比，她的脸色更加糟糕。

　　脸色苍白，眼角有些浮肿，虽然洗过脸，但看起来好像很憔悴。

　　我知道，爱尔修女和她是非常要好的朋友，不过现在对方失踪了，碧斯修女担心也是很正常不过的事情，不过弄成现在这个样子确实我始料未及的。

　　虽然很担心对方的脸色，不过我也很在意对方嘴里的话，“下属？”

　　“是的。”碧斯修女点点头，“因为爱尔修女失踪的事情和我有些关系，所以我主动要求调入探察小队，不过没有想到这次事件的负责人居然是你啊。”

　　说道最后，对方很随意的坐了下来，点了一杯咖啡提神。

　　“毕竟和爱尔修女是朋友，她失踪我也很担心。”

　　“算你有些良心。”

　　咖啡很快就送了上来，碧斯修女喝了一口，精神顿时一震，看的我有些感叹，不愧是这个世界的咖啡，见效就是快。

　　“对了，你刚才说爱尔修女的失踪和你有关，这是怎么回事。”

　　碧斯修女说道：“几天前，医院内部一些无法治疗的魔物被送上飞船，准备送入一个与世隔绝的监狱，这件事情你应该知道吧。”

　　我点点头，“爱尔修女也在飞船上失踪了。”

　　“这里，就是我的过错啊。”碧斯苦笑道。

　　哈啊？

　　“你可能不知道，一般来说，送往魔物的飞船是不允许普通人搭乘的，但爱尔修女却出现在上面，你不觉得奇怪吗？”

　　我摇摇头。

　　对方有气无力的白了我一眼，继续说道：“事情是这样子的，在前几天，爱尔修女的男朋友被宣布无法治疗，要被送入监狱，那个时候的爱尔修女不吃不喝，守护在病房的外面，以泪洗面，身体都快垮了，所以我安慰了她一下。”

　　“我说，如果你真的放不下的话，就去送他最后一层吧，看着他进入监狱，断了所有的思念，快快乐乐的过完你剩下的人生，原本我只是这么一说，但是……”

　　“但是对方认真了，对吧。”我插嘴道。

　　碧斯修女点点头，“爱尔修女确实认真了，并且很快就付之行动，一开始我并不在意，因为送魔物的飞船是不允许普通人搭乘的，即使是我们修女也不例外。”

　　我明白了，说道：“不过意外发生了，飞船的人不知道为什么同意爱尔修女的搭乘，然后飞船失事了，魔物们几乎都死了，爱尔修女也失踪了。”

　　“这一切都是我的错。”碧斯修女闭上眼睛，身体轻微颤抖起来，“如果不是我的愚蠢，如果不是我的多嘴，爱尔修女就不会……不会……”

　　看着自责的碧斯修女，我的脑海里突然蹦出了三个选项。

　　A选项，少自大了，你这个家伙，爱尔修女那是为了自己的男朋友才做出这样的选择，和你没有半点关系啊。

　　B选项，我说，这只是意外，不需要自责。

　　C选项，什么都不做。

　　就在我不知道该选择哪一个选项的时候，突然听到一个爽朗的男声从旁边传来。

　　“碧斯·路修！”

　　这是碧斯修女的名字，我下意识的反应过来，扭头望去，看到一个穿着黑色西装的男子大步走了过来，脸上还带着春风般的笑容。

　　“好久不见了，碧斯，我的未婚妻。”

　　我记得碧斯之所以成为修女，确实是因为家里给他找了一个结婚的对象，但她不同意，所以才跑了出来，通过层层选拔，当上了修女。

　　那么，这个男子就是碧斯修女的未婚夫？

　　我仔细打量了对方几眼，光看外表的话，确实有着美男子的感觉，光彩照人，器宇轩昂，英姿伟岸，虽然不知道内在如何，但外表可以打满分。

　　“是你啊，班克斯。”相比较未婚夫的热情，作为未婚妻的碧斯就显得失礼的多，没有打算站起来打招呼，只是带着厌恶的表情说了一句，然后就把注意力集中在咖啡上，好像身边根本就没有这个人。

　　对方简直就像是一个悲催的傻瓜一样，尴尬的站在原地。

　　“我是班克斯。”被碧斯晾在一边，对方只好和我打了一个招呼。

　　“燕小北。”我回应了一句，站起身来准备离开，“你们慢慢聊，我还有事，先走一步。”

　　“别，千万别。”没想到我这么一说，对方几乎跳了起来，连忙阻止了我，看着我惊愕的表情，苦笑道：“我只是打一个招呼，很快就走，如果你现在走的话，我可以肯定，我这个未婚妻会把那杯滚热的咖啡全部泼在我的脸上。”

　　……

　　……

　　“请问，我刚才听到了什么了不得的事情，是真的吗？”

　　不过看到碧斯修女那一副算你识相的眼神，我突然感觉到眼前这个帅气非凡的男子就如同传说中的小受一样，悲哀到了极点。

　　等这位班克斯走后，我又慢慢的坐了下来。

　　“话说，你狠讨厌他。”

　　“不是讨厌，是看不惯他的行为罢了。”

　　哦了一声，我对班克斯有了一定的负面印象，“你的意思是，他虽然长的不错，但实际上是一个心狠手辣，表里不一，口蜜腹剑，坏到极点的人渣，对吧。”

　　谁知道碧斯修女摇摇头，说道：“恰恰相反，他很不错，心地善良，古道热肠，尊老爱幼，脾气也很好，也知道疼人，和他在一起，你完全不需要担心什么，因为他会把一切都给你做好，是一个完美的结婚对象。”

　　呃……既然如此，你为什么要逃婚啊，魂淡！！

　　“我讨厌他对我这么好，我十分讨厌他的性格，我讨厌他的行为，如果他能够脾气暴躁一点，能够挥拳打我的话，也许我会和他结婚也说不定。”

　　碧斯修女如此说道。

　　“我明白了，你只是一个M，对吧。”

　　“想要我把这杯咖啡泼在你的脸上吗？”

　　“对不起，我刚才只是随意说的而已，请不要在意。”

　　碧斯修女放下端起来的咖啡，说道：“班克斯很知道疼人，尤其是知道女孩子需要什么，和她在一切很安心，但是我总觉得少了些什么，后来我知道了，他少了一些男人味，他的脾气永远都是不骄不躁，十分温和的样子，温文儒雅，但我喜欢的是那些一怒之下，拔刀杀人的人，不把世界放在眼里的人。”

　　“原来如此，你喜欢的是犯罪和神经病啊。真是古怪的口味呢？”

　　碧斯修女顿时怒气勃发，气的发狂，不过随即就如同泄气的皮球一样软了下来，“算了，和你这种人永远也说不到一起，你是不会理解我的感受的。”

　　不理解，我怎么不理解。

　　我心底颇为不屑的笑了起来，在地球的时候，没少见了，这样的千金小姐。

　　读了几本书，就憧憬那些侠客，强者，幻想自己和藐视天下的强者双宿双飞，过着快活的日子。

　　这种人纯属吃饱了闲着蛋疼的家伙，属于重度幻想中毒症患者。

　　一怒之下，拔刀杀人，看起来似乎很爽，很男人，但结果了，如果杀错了人，不是还要流亡千里，四海为家，飘零天下。

　　搞不好就被就抓住了，坐牢了，或者抵命了，死掉了。

　　幻想和现实之间总有着令人绝望的差距，像碧斯修女这种出生于大集团，富豪家族的人，绝对不会明白的。

　　虽然，我也不怎么明白的说。

　　……

　　晚上八点十五分，圣殿医院，外科。

　　“来，张开嘴，啊~”有着美丽外表的女医生拿着一个古怪的仪器，放在了我的嘴里，在她的身边，阿尔托利亚问道：“怎么样，林夕医生。”

　　古怪仪器放在我的嘴里后，不远处的大屏幕上顿时显示出我的身体，还有各个部位的数据。

　　检查了几分钟，名为林夕的女医生把仪器收了回去，带上眼镜扫视了几眼数据，“不怎么乐观呢，你这个朋友的身体。”

　　她指着我的心脏部位，上面的数据是70。

　　我不知道这个数据到底是上面意思，只听够听取医生的话。

　　“心脏的年龄是70岁呢，老化的很厉害哟，是不是使用了生命献祭？”她对着我问道。

　　我惊讶的点了点头。

　　“果然。”对方眉头一挑，指着其他的数据说道：“不光是心脏，其他的部位也老化的厉害，这样下去的话，即使在关键时刻罢工也是非常有可能的事情呢。”

　　这一句我明白了，也就是说，我的心脏和其他的部位都老化了，已经不堪使用，说不定某些时候就会死掉。

　　生命献祭的后遗症，果然出现了呢，原本还以为没什么的说。

　　说起来，我为什么会出现在这里，明明是在和碧斯修女一起思考在如果通过这一次的试炼，找回爱尔修女的说。

　　回忆一下，大概是下午快要日落的时候，和碧斯修女在一起聊天的我，被突然出现的阿尔托利亚给带走了，非常强硬的，不容我有任何的反驳。

　　“喂喂喂，我们要去什么对方啊，莉莉。”

　　“医院！”对方扔下这句话，就把我拉到了医院，然后一直等待刚才，才见到了这位名为林夕的美女医生。

　　等待排队的时候，阿尔托利亚跟我说，这位医生的实力很强，所以我必须听她的话。

　　虽然不知道对方到底厉害在什么地方，不过仅从心脏的老化年龄就判断出我使用了生命献祭，总感觉确实很厉害的样子。

　　虽然从外表上一点也看不出来。

　　穿着黑色的风衣，超短裙，黑色的丝袜把修长的双腿包裹起来，十分诱人，一头黑色的长发用黑色的丝带束缚在一起，从右肩落在丰满的胸前，尤其是黑色透明的蕾丝手套，更把她的冷艳给衬托了出来。

　　没有医生的标志——白大褂，如果不是胸前的身份卡，我实在不敢相信这个美丽的御姐会是医生，而不是其他的角色。

　　“林夕医生。”阿尔托利亚认真的说道：“请你一定要救救我的朋友。”

　　我扰扰头，赶紧把准备鞠躬的阿尔托利亚扶了起来，“我说莉莉啊，人各有命，医生也没有判我死刑，你太夸张了。”

　　“正如同这位男孩说的一样，虽然有些麻烦，不过不是没有救哦。”林夕笑着说道。

　　“生命献祭之后，身体器官的老化不可逆，即使现在的科技，也无法让这些老化的器官恢复青春，不过，我们可以走另一条路的说。”

　　下一刻，我就听到了林夕嘴里似乎说出了非常恐怖的话。

　　她说：“不如我们给他换一个身体吧！”

　　“医生，换一个身体是指……”

　　“就是把你的脑袋切下来，安装到另一个身体上。”林夕解释道。

　　“医生……”

　　“什么？”

　　“请不要若无其事的说这么恐怖的话。”我狠狠的对她吐槽了。

　　“你不同意？”

　　“无法苟同。”

　　“那可真是太遗憾了。”林夕的样子很失落，似乎因为无法实施这样的手术而感到万分沮丧，就连一边的阿尔托利亚也看不过去了。

　　“林夕医生，不知道除了这个方法外，还有其他的方法吗？”

　　“虽然我很想说有，但遗憾的是，除了这个方法外，没有其他的方法了呢。”林夕耸耸肩，说道：“其实，这个手术要做起来，也是困难重重呢。”

　　“我们不但要找一个活着的人，让他同意把自己的身体献出来，还要在实施的过程中，小心翼翼呵护大脑，一旦有任何外力挤压，也有可能破坏脑神经，造成严重的后果，而且还要考虑身体的适合度，而且还要……”

　　“医生，医生……”我连忙打断了她的长篇大论，“你的意思是说，我没救了，对吧。”

　　“虽然不完全正确，但大体上是这样。”

　　“这样你妹啊，别拿我寻开心啊，你这个魂淡！”

　　我发誓，我绝对不是在骂人，只是在吐槽，语气重了一点而已，但为什么对方的脸会突然潮红起来，就好像禁欲无数次，突然被解放，然后一瞬间进入高潮的神情一样。


第021章 恐怖的魔物

　　一路从医院出来后，我还感觉大脑晕乎乎的。

　　对方突然脸红，并且像是暴走一样，把我和阿尔托利亚赶出病房的举动，完全不合情理啊，我是不是做错了什么。

　　不过相比较对方的态度，嘴里的话更加令人心惊呢。

　　如果不换脑的话，我会死，而且就如同定时炸弹一样，完全无法预计会在什么时候死掉。

　　这对于我来说，并不是什么好消息。

　　如果是在战斗中死去还好，至少英勇过，但如果是在吃饭的时候死掉了呢，上厕所的时候死掉了呢，甚至走在路上的时候死掉了呢，更悲催的是，如果是在不经意看到某个女孩子的胸部，结果心脏突然罢工了……

　　大概献给我的花圈上会有“生的伟大，死的尴尬”这样的哀悼词吧。

　　不要，不要，不要，不要，绝对不要这样子的说。

　　第一次的生命因为坑爹的理由挂掉了，第二次如果在如此悲催的话，我实在无法想象自己的人生究竟要凄惨到什么地步。

　　“小北！”阿尔托利亚突然叫了我一声。

　　什么，我诧异的看着她。

　　“我们去圣殿吧。”她带着决意看向我，“如果是圣殿的话，绝对有办法治疗你的身体，所以，我们去圣殿吧。”

　　顺便说一下，她嘴里的圣殿不是其他的对方，而是真正的圣殿，驱魔师的大本营，一切的发源地，是掌控着三分之二星空的最高之地。

　　那里云集着无数强大的驱魔师，无数位高权重的大主教，无数能人异士，如果在哪里的话，确实有可能会遇到治疗这个身体的奇人呢。

　　“也对。”我点了点头，说道：“任务结束后，就去一趟圣殿吧。”

　　“任务？”阿尔托利亚不解。

　　然后我就把有关魔物死亡的事情，爱尔修女的事情告诉了阿尔托利亚，并且说道：“爱尔修女是我的朋友，我无法在这个时候因为自己的事情，放下她不管，我必须要找到她，只有这样，我才可以心安理得的去圣殿。”

　　阿尔托利亚不再坚持，闭上眼睛说道：“我明白了，不过我们必须约定好了，等你的任务一结束，我们就马上去圣殿。”

　　“恩，约定好了，我绝对不会违背我们的约定。”

　　“我相信你。”

　　相互道了晚安后，我和阿尔托利亚分开，独自回到了宿舍，疲惫的躺在床上，随手脱掉衣服扔到一边，沉沉的睡了过去。

　　第二天一大早，就有人以非常强硬的姿态，把房门敲的啪啪啪作响。

　　打开门后，碧斯修女风风火火的冲了进来。

　　“燕小北，我找到了一些有用的资料。”

　　“很好，不过在此之前，你可以转过身体吗，我要穿衣服。”

　　“没关系，没关系。”碧斯修女大咧咧的说道：“我不介意。”

　　“我介意！还有，马上给我出去！！！”

　　把碧斯修女轰出房间，我连忙穿好衣服，才把她迎了进来，“给我看一下吧，你找到的有用的资料。”

　　“给你。”碧斯修女递给我一个文件袋，倒出里面的东西，是一张张魔物的照片，“这是我昨天找到的，那些被送往监狱的魔物照片，你看看，这里面有哪一个魔物活了下来。”

　　我点点头，把照片一张一张摆开，铺满了整张床。

　　在检查飞船残骸的时候，为了找到很多有用的信息，我曾经仔细观察过死掉的魔物，所以到了现在还有深刻的印象，很快就把死掉的魔物一一排除。

　　每排除一张，我就会把这张魔物的照片翻过来，背面朝上。

　　很快，魔物的照片只剩下一张，很眼熟，而碧斯修女也是一副古怪的摸样，看着我问道：“你确定活下来的魔物是这一个。”

　　我点点头，“可以肯定它却是活着，而且很眼熟啊。”

　　“保尔·柯察金！”

　　我楞了一下，这个名字顿时撬开了我的回忆，有关这个名字的事情，再一次浮现出我的脑海，占据了所有的神经，眼瞳……不由剧烈收缩起来。

　　“它是……”

　　碧斯修女重重的点头，“爱尔修女的恋人！”

　　接下来，在碧斯修女的讲述中，我了解了一下保尔这个人。

　　他是爱尔修女的恋人，一个并不帅气，但很朴实的小伙子，生长于乡下，是某个领主的仆人，而爱尔修女则是领主的女儿。

　　仆人和自己的女儿恋爱，身为领主的父亲自然感觉到面上无光，不过爱尔修女认定了对方是自己的真爱，所以面对自己的父亲也绝对没有退缩，而是为了自己的爱用尽了一切办法，希望父亲同意自己和保尔的婚事。

　　领主自然是爱自己女儿的，所以在她的乞求和攻势下渐渐投降，同意了两个人的婚事。然后，领主向着自己的领土宣布，下个月就是女儿和仆人的婚期。

　　于是，滔滔不绝的客人们前来送礼，参加婚礼。

　　再后来，婚礼结束了。

　　这里的“结束”并不是说女儿和仆人成为了夫妻，举行了婚礼，而是说婚礼根本没有开始，就结束了。

　　在举行婚礼的前三天，一只魔物进入了领主的领土，肆意破坏，很多人都受了伤，领主为了保护自己的领土，被魔物吃掉了。

　　而身为仆人的保尔，为了替自己女人的父亲报仇，一个人找到了魔物，然后斩杀了魔物，是的，他斩杀了魔物，虽然那个时候的魔物已经受到了重创，但身为普通人的保尔依旧杀掉了魔物。

　　不幸的是，他被魔物感染了。

　　为了帮助自己的爱人，领主的女儿参加了修女的考试，成为了修女，然后把被感染的保尔送入了圣殿医院。可惜的是，一切都已经迟了。

　　保尔变成了魔物，爱尔修女失去了自己的恋人。

　　虽然事情很狗血，但不可否认的是，在这个星空下，这样狗血的事情无时无刻不再发生，很多人都在经历这些狗血的事情，然后失去了自己的亲人，朋友，乃至于自己的生命。

　　驱魔师的存在，就是为了挽救这些不幸，让不幸的人们，变得幸福起来。

　　故事结束后，我再一次整理了一下所得到的信息。

　　“首先，飞船被不明人士袭击了。”

　　“其次，魔物几乎全部被不明人士击杀了，但却有一只魔物成为了漏网之鱼。”

　　“然后，爱尔修女失踪了，和她一起失踪的，还有那只漏网之鱼。”

　　“最后，也是最重要的一点，漏网之鱼，曾经是爱尔修女的恋人，生死恋人。”

　　根据这四点，你可以推断出什么？

　　至少，我得到的疑问比推断出的结果要多的多。

　　比如不明人士是什么人，为什么要击杀这些魔物，成为漏网之鱼的保尔究竟是幸运，还是阴谋，爱尔修女去了什么地方，她是被魔物吃掉了，还是被魔物掳走了，至少一大推的疑惑在我的脑海里乱转，让我十分头疼。

　　“你现在打算这么做？”碧斯修女问道。

　　我一边饶头，一边说道：“先去其他的地方吧，在这里永远也找不出答案，我想要查一下距离飞船失事的地方，最近的城市是那个，也许在那里可以找到一些线索。”

　　碧斯修女点点头，不再说话。

　　……

　　三个小时候，我和碧斯修女抵达了马格若利亚。

　　这是距离飞船失事地点最近的城市，是一座小城市，从建筑风格来讲，和废弃都市那样的超现代都市完全是两种不同的风格。

　　这里到处都是哥特式的建筑，街道也很古老，进入这个城市的刹那，我感觉最近好像走进了中世纪，悠久的气息扑面而来，这里每一个招牌。每一栋建筑都充满了历史的沉淀感，是一座保留很完整的古城。

　　这座城市的管理者是阿贝路一等见习神父，城市的中心是一座小巧的教堂，和圣罗兰大教堂简直就是天上天下的差距。

　　我想，至少是我的房间，也要比这座教堂的一半还要大一点吧。

　　“欢迎你的到来，尊敬的驱魔师，还有修女小姐。”

　　等我们来到教堂的时候，阿贝路一等见习神父已经在教堂的门口等候多时了。

　　我没有客套，直接问道：“最近几天，有没有发现其他的修女经过这里，或者有感觉到魔物的气息。”

　　“没有。”对方坦然的摇了摇头。

　　和我想象的一样，一无所获。

　　我们没有停留，直接坐着飞船，前往下一个城市，一路上风风火火的穿过了七个城市，没有发现过魔物的气息，更没有人见过爱尔修女。

　　“也许我们从一开始就错了。”前往第八个城市的时候，碧斯修女突然对我说道：“爱尔修女失踪了，如果我们假设她被掳走的话，敌人会傻傻的进入这些城市吗？这不是变相的自投罗网吗？”

　　“我知道！”

　　“你知道，那为什么还要这么做？”碧斯修女满脸不解，睁大了眼睛。

　　沉默了一下，我估摸的也差不多该说出自己的想法了，“我在证明自己的一个猜测，如果事情真的如同我想象的那样，我们很快就可以找到爱尔修女了。”

　　“很快？多长时间？”

　　“三天之内。”

　　自从知道活下来的魔物是爱尔修女的恋人后，我就有了一个大胆的猜测。

　　因为这个猜测太过于匪夷所思，所以我只是小心翼翼的在暗中求证，一点也没有表露出来，不过事情的发展一直在向着我猜测的那样进行。

　　第八个城市，我们毫无例外的没有得到任何线索，乃至于第九个，第十个，第十一个城市都一无所获。

　　“回去吧。”第十一个城市检查完毕后，我开始返航。

　　“不继续下去了吗？”

　　“已经不需要了。”我淡淡的说道：“飞船残骸的四周没有其他飞船降落的痕迹，有的只是一些类似于爱尔修女的脚印，这说明她是用双腿离开飞船残骸周围的，以一个人的速度，很难在这几天后抵达这些城市。”

　　所以，不需要在查下去了。

　　很快，我就让飞船回到了残骸的附近，再一次检查起来。

　　最开始的时候，我们是顺着脚印前进的方向检查的，这一次我让飞船向反方向飞行，很快就进入了一片森林的上空。

　　郁郁苍苍的森林大约有数百公顷，一眼望不见头，大风吹过，树海如同波浪一样向下倒去，一圈一圈的扩散开来。

　　吼！

　　不时的，森林内部会传来一些野兽的咆哮，骇人听闻。

　　我让飞船停留在森林的边缘，和碧斯修女一同进入了森林内部。

　　从天空俯视还不觉得怎么样，不过一旦进入这座森林，才发现树木高大的超出我的想象，这里每一颗树木都高达百米以上，最低的也还五六十米，在这个时代，可以居住的星球很多，并不需要过渡的采伐。

　　所以很多森林都保留了很多原始森林，树木的年龄也都十分惊人。

　　百年古树简直就是大白菜一样的存在，千年树木根本不算什么，只有上万年的树木才算的上市珍品，但还不算是顶端。

　　真正的古树，是圣殿的一颗被称之为“世界树”的古树。

　　树龄超过一百万年，简直无法想象，这个星空下居然会有如此高龄的树木，简直可以被称为奇迹的存在，令无数人为之神往。

　　进入这座森林后，我就放开自己的圣力，空气略微潮湿的森林内，圣力的气息散发出去，很快就引起了无数动物，野兽们的骚动。

　　我的身上铺上一层金色的光辉，行走在阴暗的森林内，就好像黑夜中的太阳一样耀眼。

　　不多时，一些奇奇怪怪的野兽出现了。

　　相比较魔物，动物们更加亲近圣力，就好像亲近自然一样。

　　吼！

　　就在此时，遥远的森林处，一声震耳欲聋的咆哮猛的传来，声音中带着浓浓的仇恨，和无法掩饰的暴虐。

　　我心头一跳，和碧斯修女对望了一眼，都从对方的眼睛里看到了一丝惊讶，一丝惊喜。

　　这声咆哮和野兽的咆哮不同，不但暴虐，而且气势辉煌，这一点即使森林之王也做不到，很有可能是化身成为魔物，漏网之鱼的保尔。

　　我和碧斯修女继续前进，和魔物的距离越来越近，越来越近。

　　吼！

　　魔物的咆哮更加清晰了，肆虐是杀意不加掩饰的爆发出来，方圆几百米内，甚至变成了一片死域。

　　树木枯萎，花儿凋谢，就连土地都是没有升级的黑色，如同沼泽一样，变得软软的，没有任何生命可以在这里生存。

　　我倒吸了一口冷气，不禁加大了圣力的输出，金色的光芒越发璀璨起来。

　　“你在这里等着，我进去看看！”对碧斯修女说了一句，我就在金色圣力的包围下，踏入这片死域。

　　哧……

　　当双脚踏入这片区域时，圣力和死亡地面的接触，发出了烧的滚烫的铁浸入冷水中的声音，甚至还有白烟从脚底冒了出来。

　　见到这种情况，碧斯修女不由骇的差一点大叫起来。

　　我走了几步，确定这片死亡之地无法对我造成伤害后，大步走了进去。

　　吼！

　　魔物的咆哮越发狂暴起来，好像暴风雨之前的闷雷，轰隆隆的回荡在这片天空，吓的人心胆俱裂。

　　我深吸一口气，圣力滂湃，如海浪翻滚，大地崩溃，整个人仿佛化身成为一团太阳，神圣的气息铺天盖地的爆发出来，死亡之地发出的嗤嗤之声不绝于耳，似乎快要被彻底蒸发了一样，冒出大量烟雾。

　　右手一掌，一把璀璨的圣力凝结成为的华丽长枪出现，枪尖燃烧起焚化一切魔物的圣炎，做好万全准备，企图给魔物致命一击。

　　空气越发压抑，好像暴风雨之前的宁静，接下来可能就是惊天动地的大战。

　　自从踏入这片死亡之地，我的右眼皮就一直再跳，可能会有什么危险的事情发生，不由提高警惕，越发小心翼翼。

　　啊啊啊！

　　就在此时，身后的碧斯修女突然发出了凄厉的尖叫。

　　遭了！

　　我心跳猛然一跳，瞬间反应过来，魔物居然袭击了碧斯修女，转身的刹那，按照记忆中的方位，直接甩出了手中的长枪。

　　长枪破空而去，空气都被撕裂，发出哧的呼啸，如山崩地裂，海啸惊天，十分骇人。

　　为了救下碧斯修女，我这一甩几乎用尽了全身的力量，胳膊都快要被甩断，但效果无疑非常的卓越，只听扑哧一声闷响，枪尖直接刺穿了魔物的身体，魔物痛苦的咆哮起来，声音撕心裂肺，空气都发出恐怖的音爆。

　　一击得手，我双脚甩开，身体如同高速行驶的列车，几乎在刹那间就返回了碧斯修女的身边，眼角的余光看到一只魔物被我的长枪击穿肩膀，死死的钉在一刻巨大的树上。

　　魔物整个身体是红色，眼瞳却是诡异的灰色，里面仿佛酝酿着无数的死亡，普通人只要看一眼，连灵魂都会被彻底的击溃，消散在天地间。

　　“不要看它的眼睛！”我连忙捂住碧斯修女的眼睛，刚才如果不是有圣力的保护，我感觉自己的灵魂都要被撕裂。

　　这只突然出现的魔物绝对不是保尔，爱尔修女的恋人，但它的实力却非常的恐怖，能够燃烧所有魔物的圣炎，它只是看了一眼，圣炎就立即熄灭，连通刺穿了肩膀的长枪，也轰的一声爆炸了。

　　恐怖，恐怖，简直恐怖到了极点。


第022章 魔眼

　　红色的魔物，灰色的眼瞳，从外表上来看，像是一个野人，五官狰狞，身体高大，足足有三米之高，站起来的刹那，一个强烈的压迫感冲击四面八方。

　　我把碧斯修女保护在身后，圣力毫无保留的爆发出来，金色光芒越发璀璨，整个人身上燃烧起圣炎，如同一个燃烧的人体物体。

　　“千万不要看它的眼睛。”我再一次提醒碧斯修女，魔物的灰色眼瞳实在可怕，只是看了一眼，就可以熄灭圣炎，崩溃圣枪，比我所见的任何魔物都要可怕。

　　虽然这只魔物远远不能够和使徒比较，但实力绝对是我所见过的最强大的魔物，没有之一，是最为强大的。

　　虽然疑惑在这片森林内为什么会有如此强大的魔物，不过我却打起了十二分精神。

　　吼！

　　魔物低声咆哮，弯下腰朝我发动了试探性的攻击，速度很快，几乎在一眨眼就冲到了我的面前，我只好使用发动力量之源这个圣术，身体的圣炎轰然暴涨，右手一拍，恐怖的圣炎形成一颗炮弹，狠狠的朝着直冲而来的魔物打了过去。

　　轰的一声爆炸，魔物被我打翻在地，一条胳膊在燃烧，就像是燃烧殆尽的木炭，不时发出噼里啪啦的声音。

　　我不为所动，抬起右脚狠狠的踩了下去。

　　魔物急忙朝右翻滚，避开了我这一脚，同时越发恼怒，露出锋利的牙齿朝我示威。

　　圣炎在它的胳膊上燃烧，魔物却丝毫没有在意，只是瞪了一眼，圣炎再一次消散。

　　我冷笑，魔物虽然可以扑灭圣炎，但圣炎却在它的身上造成了伤害，右臂早已经烧焦，几乎快要脱落它的身体，从刚才的接触来看，魔物速度很快，力量却是弱点，要不然也不会被我一拳打翻。

　　也就是说，出了速度快，还有灰色眼瞳可怕之外，魔物再也没有其他的优点。

　　我松了口气，圣炎再一次燃烧起来，同时利用裁决之刃的特性，凝结出数把武器，倒插在地面，不一会，我身边就布满了一把把形态各异的武器。

　　有长枪，有大刀，有巨剑，十字剑，骑士剑，还有盾牌，斩马刀，同时手里还握着一把长弓，缓缓拉成满月状。

　　金色的箭矢上燃烧着熊熊圣焰，我的周围飞舞起一根根羽毛，围绕着我不停的飞舞，一次性控制如此多的圣术，我感觉自己已经到了极限，不过效果很显然，魔物害怕了，不停的咆哮着，却在一步步退后。

　　“逃得了么？”我低声嘲讽。

　　突然间，魔物灰色的眼瞳爆发出璀璨的光芒，飞舞的羽毛仿佛感应到了危险，一刹那间在我的面前组成了正方形的羽毛盾牌。

　　下一刻，令人惊恐的事情发生了。

　　就好像大雪遇到阳光，羽毛已经惊人的速度溃散着，啪啪啪的脆响中，一根根羽毛灰飞烟灭，几乎一眨眼所有的羽毛都被击溃了。

　　我一咬牙射出箭矢，同时抓起左边的盾牌，挡在身前。

　　碰的一声爆炸，箭矢仿佛遭遇到了难以想象的狙击，寸寸断裂，随后这股无形的力量更是轰击在盾牌上，躲在后面的我只感觉自己好像被一辆火车迎面撞击，没有半点反抗之力，身体更是如同炮弹一样弹飞了出去。

　　哇。

　　一口逆血从腹部升起，只从咽喉，忍不住吐了出来。

　　我猛然撞击到一颗大树上面，身体就好像被一只大锤狠狠的砸中，身体的骨骼都快要散架，无力的从树上坠落下来。

　　那是什么？

　　那究竟是什么攻击？

　　魔物的强大远远超出了我的意料，那双灰色的眼瞳居然有如此诡异强大的攻击，仅仅是一击，我就全面溃散，毫无反抗之力。

　　呼！

　　强烈的劲风从头顶压了下来，一股恐怖的压迫力几乎要把我的头颅彻底碾碎，千钧一发之际，我猛然滚出去，只听轰隆一声，地面炸裂出一个巨坑，大地崩溃，无形的力量把我冲飞。

　　我在半空中无法控制身体，再一次自由落体，魔物却以令人窒息的速度冲了上来，灰色的眼瞳更加黯然，好像失去了一切光泽，就如同瞎子一样。

　　我恍然大悟，勉强控制圣力打出一个结界。

　　三角形的结界把我包围起来，魔物一拳轰击在结界上，却没有轰破结界。只听当的一声响，魔物被结界弹飞了出去。

　　趁着这个机会，我控制住自己的身体，背后展开一对白色的翅膀。

　　轰！

　　我猛然把速度提到极限，左手握着斩马刀，右手提起骑士剑，几乎在眨眼间就追上了倒飞的魔物，举起手中的刀剑，毫不犹豫的斩了下去，这只魔物给我的压力太大，不斩杀它，我心不安。

　　突然间，魔物灰色的眼瞳再次闪过一丝璀璨。

　　我手中的刀剑同时崩溃，如果不是我闪得快，大概已经中招，不过饶是如此，背后的翅膀依旧被轰爆了一只，身体歪歪斜斜的掉落下去。

　　不过如此一来，魔物的灰色眼瞳更加暗淡了。

　　我再次从地上拔出两把武器，对准魔物甩了出去，嗖嗖，两把武器撕裂空气，爆发出惊人的音啸，几乎是一前一后贯穿了魔物的胸口，期间误差不超过一秒钟。

　　武器带着魔物飞了出去，死死的钉在一个大树上。

　　魔物痛苦的咆哮起来，身体疯狂挣扎，但圣力凝结的武器十分强大，死死的克制了魔物，让它不得翻身。

　　魔物低头，似乎想要用眼瞳的力量破开武器，我见状，再次拔出一把十字剑甩了出去，嗖的一下，十字剑直接刺穿了魔物的头颅，上面的圣炎轰然爆发，魔物整个头颅都燃烧起来，进而扩散到整个身体。

　　不到一分钟的时间内，魔物被燃烧殆尽，死掉了。

　　不过令人诧异的是，它的两颗眼珠居然在圣炎中完好无损，从半空掉落下来。

　　我走过去捡起两颗眼珠，发现这灰色的眼珠经过圣炎的燃烧，变成了如同红宝石一样的颜色，红的就好像鲜血一样。

　　解决了魔物，我返回碧斯修女的身边。

　　“你没事吧。”碧斯修女关切的看着我，似乎想要看出我是不是受伤了。

　　我摇摇头，心有余悸的笑了笑，“没事，没事。”说着，用力拍打了一下自己的身体，表现出很健康的样子。

　　这一次有些大意了，如果不是在废弃都市内部习惯了杀戮，积累了不少经验，大概已经死在这里了吧。魔物的实力超过我的想象，能活下来一方面是经验，另一方面说不定就是所谓的运气吧。

　　接下来，我和碧斯修女交谈了几句，走出了森林。

　　回到飞船后，我把这件事情报告了阿萝丝修女，同时把魔物的两颗眼珠放在虚拟屏幕前，希望对方能够认出这是什么东西。

　　“是下级魔眼。”阿萝丝修女果然认识这个东西，说道：“在很多魔物里，总会有一些变异的魔物出现，这些魔物比平常的魔物要强大很多，最常见的变异，就是眼睛的变异，这些变异的眼睛，我们通常称为魔眼。”

　　魔物的眼睛，魔眼吗？

　　还真是令人感觉十分贴切的称呼呢。

　　阿萝丝修女继续说道：“在变异的魔眼之中，最下级的魔眼就是灰色的，高一等级的就是蓝色的，蓝色的魔眼很可怕，拥有的力量更加强大，如果你遇到这样的魔物，请不要犹豫，马上逃跑吧！”

　　不用你说，我也会这么做，一个最低等级的魔眼就让我差一点阴沟翻船，如果再来一点厉害的，不逃跑，找死么。

　　“蓝色魔眼之上，是什么样的魔眼？”我好奇问道。

　　“蓝色魔眼之上，是圣青色的魔眼，不过请放心，圣青色魔眼一般只会在使徒的身上出现，那个时候，你已经死了。”

　　“请不要微笑着说这么恐怖的话！”

　　蓝色，圣青色，我微笑着记下这两种颜色的魔眼，如果发现有这样的魔物，绝对会第一时间逃命，这关系到我的小命，一点也马虎不得。

　　“不过，阿萝丝修女，魔眼明明是灰色的，为什么会经过圣炎燃烧后，会变成这个样子啊？”我举起手中的两只红色的眼瞳问道。

　　“因为里面的有害物质已经被圣炎净化了，所以才会变成红色，说到这里，我还要恭喜你呢，燕小北。”

　　“恭喜我？”我一头雾水。

　　“这些被净化过的魔眼，在市场上的价值，可不是一个小数目哦。”

　　“你的意思是说，这个东西可以卖钱，可以卖多少。”钱可是好东西，谁也不嫌多。

　　阿萝丝修女想了想，说道：“大概是十亿星币到二十亿星币之间吧，如果操纵的好，应该可以卖的更多呢。”

　　我不禁被吓了一跳，十亿星币听起来就像是一个庞大的数字，不过在这个世界，有钱的人比魔物还要多，十亿星币还真不算什么。

　　我一时间心动了，有了这笔钱，我似乎可以做很多的事情啊。

　　阿萝丝修女似乎看出我的想法，说道：“你心动了呢。”

　　我点点头。

　　不过阿萝丝修女却说道：“燕小北，我不建议你卖掉它，魔眼是非常珍贵的东西，与其把它卖掉，不如给自己使用如何？”

　　自己使用？我难以置信，“这个还可以自己使用？”

　　“只需要一个换眼手术，你就可以拥有魔眼的力量哟。”

　　“但这个可是魔物的东西啊。”

　　“没关系的，里面的有害物质已经被圣炎净化过，不会出现什么不良反应，不但可以增加实力，甚至还多了一个杀手锏，不是很划得来的事情吗？”

　　我又一次心动了。

　　魔眼的力量我见识过，只需要一眼就几乎把我彻底击溃，如果我也拥有了这样的力量，确实可以增加一个强大的杀手锏。

　　“吶，阿萝丝修女。”我小心的问道：“如果我现在用了这个魔眼，如果在以后的日子里得到其他更高级一点的魔眼，能不能换掉现在这个魔眼。”

　　“很遗憾，这是不可能的事情。”阿萝丝修女否定了我的想法。

　　“魔眼是一种非常神奇的东西，一旦嵌入你的神经系统，就会感染你的神经系统，进行一种类似于唯一认证的程序，这个时候你的大脑就会承认这对魔眼是你的唯一，就算你得到其他的魔眼，神经系统也会进行排斥，无法换取更高级的魔眼。”

　　我一听，心里顿时凉了一大节。

　　虽然魔眼的威力确实很大，但也只是现阶段而已，以后我会逐渐变强，也会遇到更加强大的人，那个时候这对魔眼就不是什么杀手锏，而是一个累赘而已。

　　如果有可能的话，我想要圣青色的魔眼，就算是不济，也要换一对蓝色魔眼，这对魔眼根本不适合我。

　　“卖掉它吧。”我毫不犹豫的说道：“阿萝丝修女，请帮我联系买家。”

　　“你确定要卖掉它。”

　　“我确定。”

　　“也好。”阿萝丝修女点点头，说道：“买家我会帮你联系，说起来也有很多人喜欢这些下级魔眼呢。”

　　我笑着说道：“如果你帮我联系好买家，我可以请你吃饭。”然后又随意聊了几句，就切断了联系。

　　森林的收索失败，我感觉自己的猜测似乎有什么对方错误了，不过到底是什么地方，我现在还没有一个头绪，爱尔修女现在究竟在什么地方，会不会已经被保尔这个魔物给吃掉了。

　　如果真的是这样，保尔这个魔物会在什么地方。

　　以魔物的习惯来讲，它们没有理智，只会杀戮，这么多天了，应该会袭击一些人类居住的城市，小镇，即使化身成为魔物，也需要进食，不可能这么长的时间没有动静。

　　或者说，其实爱尔修女，还有保尔，已经全部死掉了？

　　但直觉告诉我，这个可能性非常的低，这两个人和魔物不可能就这么一声不响的就这么死掉了。

　　冷静的过去一夜后，隔天我早早的下了飞船，准备再一次进入森林。

　　昨夜反复思考自己到底遗漏了什么，直到临近破晓的时候，才想明白一点。

　　那就是森林内部的这只变异魔物。

　　这个魔物出现的时间太过于诡异了一点，我从前居然一直都不知道森林内部居然会有这样可怕的一只魔物。

　　如果它真的很久以前就出现了，驱魔师们不应该没有察觉才对。

　　昨天和阿萝丝修女交谈过，她似乎也对这座森林内会有如此可怕的魔物感到十分不解，想来想去，我终于明白了一点，这个变异的魔物不是以前就有，而是最近才出现的，而且出现的时间不超过一星期。

　　那么，答案就简单了。

　　一座森林内，为什么好好的会出现一只魔物，显然是有人催化了这只魔物，再联系到逃跑的漏网之鱼，我有了一个大胆的猜测。

　　这只变异魔物，会不会是漏网之鱼才保尔催化出来的，不过我随即否定了这个猜测，魔物们都没有理智，应该不会聪明到催化一些魔物来吸引我的注意力吧。

　　然后我又反过来想了一下，魔物没有这样的智慧，那么人类呢。

　　和保尔一起失踪的，还有一个人类，爱尔修女。


第023章 血的盛宴

　　清晨的森林，空气十分新鲜，呼吸一口似乎感觉整个身体都被清洗了一遍，初升的太阳高高挂在天空，一楼楼阳光直射下来，为森林添加了几分奇幻色彩。

　　这个时候的森林有些潮湿，树叶，花瓣上凝结着露珠，我漫步走在森林内，一步一步前进，双手放松，圣力熄灭，尽量收敛自己的敌意和存在。

　　一路向深处迈进。

　　大约走了一个小时左右，似乎已经进入了森林深处，周围到处都是花红柳绿，远处，几颗明显超过了千年的古树参天，树根露在外面，盘根交错，给人一种牢不可破的感觉。

　　在这几个超级大树的中心，一个清澈的湖泊出现了。

　　对于森林中突然出现的湖泊，我不禁有些好奇，漫步走过去，蹲在湖边洗了把脸，然后享受似地慢慢靠在一颗大树上，闭上眼睛。

　　走了这么久似乎有些累了，就稍微休息一下吧。

　　咔嚓……咔嚓……

　　沉重的脚步踩过枯枝，草地，然后，一个穿着修女服装的女子出现了。

　　这时，我才缓缓睁开自己的眼睛，露出一个笑容，“好久不见了，爱尔修女。”

　　后者如同受惊的小兔，慌慌张张的想要逃跑，我立即出手，扔出一个结界把对方困在原地，然后起身走到对方面前。

　　“如果不是迫不得已的原因，我很讨厌这样子和你对话，但如果我撤掉结界的话，你绝对会跑的吧，爱尔修女。”

　　爱尔修女低下了头，似乎默认了我的话。

　　我继续说道：“昨天我遇到的那只魔物，是你们催化的吗。”

　　爱尔修女神色复杂的看着我，最终点了点头。

　　对于这个，我早已经有了猜测，所以不会吃惊，而是继续问道：“爱尔修女，如果可以的话，请告诉我魔物现在在什么地方。”

　　这一次爱尔修女并没有立即回答，反而沉默了一下，才决然的看着我，“他不是魔物，是我的恋人，保尔！”

　　我摇头，说道：“我很敬佩你们之间的感情，但对方是魔物，不是人类。”

　　我不是冷血心肠，而是很清楚，如果在这里放任不管的话，绝对会催生更多的杯具，魔物之所以称之为魔物，是因为它们没有智慧，没有理智，只会凭借本能袭击人类，所以才必须被消灭。

　　这并不是个人感情所能够决定是杀是留的事情。

　　“请不要在任性了，爱尔修女。”

　　“这不是任性的事情，他是我的恋人，是我的保尔，他……他恢复人类的理智了！！！”

　　我被她的最后一句话给震住了，魔物，保尔……恢复了理智？

　　这时什么情况？

　　勉强按捺下自己有些动摇的心神，我随手消除结界，低声道：“你可以保证你说的都是真的吗，爱尔修女，那个魔物……不对，你的保尔真的恢复了理智？”

　　“是的，这是真的。”爱尔修女疯狂点头。

　　“他在什么地方。”

　　“我把他藏在一个安全的地方，没有人可以找到。”

　　“带我去找他，我必须亲眼见证一下。”从来没有听说过魔物可以恢复理智，这究竟是怎么回事，我感觉自己应该和保尔见一面。

　　然后，在做出结论。

　　爱尔修女警惕的看着我，“你可以不伤害他吗，燕小北。”

　　“如果他真的恢复理智的话。”

　　爱尔修女刚想要点头，突然想到了什么，问道：“燕小北，如果保尔有理智的话，你们就不会伤害他了吧，可以让他和我在一起吧。”

　　我有些为难，说道：“这并不是我一个见习生可以决定的事情，我需要向上面请示一下。”

　　紧接着，我打开任务开始前，阿萝丝修女给我的通讯器，在上面联系到了阿萝丝修女，虚拟屏幕弹出来后，对方似乎正在做什么，朦朦胧胧的什么也看不清楚，不过声音倒是清清楚楚的传了出来。

　　“是莉莉吗？抱歉，我正在洗澡，有什么事情直说就可以了。”

　　……

　　“怎么了，为什么不说话啊，莉莉。”

　　“抱歉，阿萝丝修女，是我，燕小北。”

　　……

　　……

　　“寡廉鲜耻！”冷冷的扔下这一句话，对方果断的切断了联系，我感觉自己的脸上火辣辣的，不敢去看身边的爱尔修女，眼神拼命盯着脚尖。

　　哈哈……哈哈啊……

　　倒是爱尔修女干笑了几下，缓解了气氛，“那个，这并不能全怪你，一些误会也是难以避免的，总会有意外发生，不是吗？”

　　“对啊对啊。”我这个时候特别恨自己这张嘴不会说话，只说了是啊是啊，对啊对啊的，就没有下文，让气氛越发尴尬下来。

　　谢天谢地，就在这个时候，通讯器滴滴向了起来，接通后，虚拟屏幕再次弹出来，这一次阿萝丝修女一张紧绷的脸占据了整个屏幕，她似乎很生气，眼神冷冷的看着我，嘴唇蠕动了几下，说出了更加令人难堪的话。

　　“真是难以相信，我给你通讯器不是为了让你偷窥我洗澡啊，燕小北见习生！”

　　所以说，我绝对不是有意偷看你洗澡的啊。

　　不过对方并没有给我解释的机会，“说吧，这一次找我有什么事情，燕小北见习生。”

　　冷冰冰硬邦邦的说话方式，感觉就好像好不容易积累的好感，一下子就全部清零，甚至好感度已经降至负数。

　　“呃，事情是这样子的，我找到了爱尔修女，她说……”把事情简短的诉说一遍，我请示现在该怎么办。

　　“在这个时候就恢复了理智的魔物吗？”阿萝丝修女沉吟了一下，然后斩钉截铁道：“燕小北见习生，我有个命令想要传达给你，请你一定要记住。”

　　“好的。”

　　“接下来，请不惜一切代价，杀了保尔！！！”

　　哎？我听错了吗，“阿萝丝修女，你的意思是杀了保尔。”

　　“是的，不惜一切代价，即使赌上自己的性命，也绝对不允许保尔在看到每天的太阳，请务必彻彻底底的把保尔消灭，让他的存在完完全全的消失。”

　　这个命令完全出乎我的意料，我还没有开口，身边的爱尔修女就好像疯了一样，一把冲了上来，“为什么，阿萝丝修女长，为什么要下达这样的命令，为什么要杀掉保尔，他……已经恢复了理智，不是魔物了，他……他……他……”

　　面对爱尔的质问和疯狂，阿萝丝修女苦涩的笑了起来，“是爱尔修女啊，十分抱歉，下达了这样的命令，但是我绝对不会后悔，保尔……必须死掉。”

　　……

　　与此同时，距离附近有两公里的另一个洞穴内。

　　“看到了吗，这就是驱魔师的做法呢。”

　　洞穴被，窝着一只魔物，在魔物的身边，还有一个穿着黑色衣袍的男子，男子的面前有一个虚拟屏幕，上面显示着的正是爱尔修女和阿萝丝修女的对话。

　　随手关掉虚拟屏幕，男子转身对魔物说道：“虽然我知道你很想要和那个修女在一起，但遗憾的是，这是不可能的事情，人类，尤其是驱魔师，对异类非常的残忍，没有理智的魔物和拥有理智的魔物，到底哪一个更可怕，更难缠，相信你也知道吧。”

　　魔物没有说话，或者它无法说话，只是一双血红色的眼瞳十分悲哀。

　　男子继续说道：“所以，与其成为驱魔师捕猎的对象，不如成为我们的同伴吧，相信你只要多杀一些人类，很快就会成为我们其中的一员。”

　　面对男子的诱惑，魔物不为所动，眼神越发悲哀。

　　“真是一个倔强的同类了，明明拥有比人类更加强大的身体和力量，为什么还要拘泥于人类的身份，你可真是一个完全不同的同伴呢。”

　　男子似乎有些头疼，敲了敲自己的脑袋，说道：“好吧，既然你不为自己的生命担心，也要为那个修女的生命担心一下吧。”

　　魔物蓦然动了一下，血红的眼瞳冷冷的注视着男子。

　　男子丝毫不畏惧，即使他的身体和魔物比起来十分渺小，魔物只想要一抬爪，就可以把他撕扯成碎片。

　　“我刚才已经说过了，人类是十分排异的，如果那个修女执意保护你，她会受到什么样的待遇呢，会不会也被打入异类，从而被处死呢，勾结魔物，这可不是什么轻微的罪名啊，至少因为这个罪名被处死的人类究竟有多少呢，十亿，百亿，还是千亿，抱歉，因为数量实在太多了，我记不清楚了呢。”

　　男子声音越发诡异，“所以，即使是为了修女，你也应该放弃人类的身份呢。”

　　……

　　“阿萝丝修女，这究竟是怎么回事，如果不说清楚的话，我拒绝执行这个命令。”在爱尔修女彻底疯狂之前，我赶紧稳住她，同时严肃的对阿萝丝修女说道。

　　顿时，爱尔修女感激的看向我。

　　阿萝丝修女冷静的说道：“魔物没有理智，有的只是对人类的憎恨和杀戮，这是位于它们体内的基因决定的，而当这些基因进化到一定程度的时候，魔物就会恢复理智，但可惜的是，拥有理智的同时，感情已经被淡化了，甚至可以说是消失了。”

　　“拥有理智，没有感情？”我惊讶的叫了起来。

　　“没错。”阿萝丝修女点头道：“这是最糟糕的事情，拥有了理智，不逊色于人类的智慧，却没有人类的感情，即使基因进化了，杀戮的本能还在，对于人类，它们并不会出现不忍杀害的念头，就如同人饿了要吃饭一样，魔物饿了，自然也要进食，而最后的食物……自然是人类。”

　　我隐约有些明白了，但阿萝丝修女接下来的话却令我大吃一惊。

　　“燕小北，本来这不是你所接触的东西，不过既然你遇到了，就和你说一下吧，拥有理智，没有感情的魔物，我们一般称呼为……使徒！”

　　使徒，多么熟悉的一个名字。

　　曾经在废弃都市，差一点让我们全灭的使徒，魔物的进化种，直到现在，听到这个名字，我依旧反射性的有些害怕。

　　“这么说……保尔是使徒？”如果真的是这样，那我必须转身就跑，现在的我，遇到使徒之后，结果就是被秒杀，没有任何悬疑。

　　不过阿萝丝修女很快就否定了我的猜测，“想要成为使徒，魔物必须杀戮大量的人类，吸食人类的精血补充体内的基因，促使其进化，保尔在成为魔物后，一直被我们关入医院的结界内，并没有杀过人类，所以进化为使徒的可能性为百分之零点零零零一，之所以拥有理智，大概是变异了吧。”

　　顿了顿，她用更加严肃的眼神看着我，“燕小北，一只变异的魔物，而且拥有了理智的魔物，起点很高，如果放任不管的话，也许会成为超级使徒，所以你必须杀了他。这件事情没有任何回转的余地，你必须服从命令，否则的话，请上星际法庭吧！！！”

　　然后，不等我开口，阿萝丝修女就切断了联系。

　　这样的行为和平常的阿萝丝修女完全不符，平常的阿萝丝修女虽然严厉一点，但绝对不会如此不近人情，几乎不给人辩解的机会。

　　我想了想，终于有些恍然。

　　阿萝丝修女似乎在为我开脱，就算是我杀了保尔，也只是因为命令，所以就算是爱尔修女怨恨，也不会怨恨在我的身上，因为我只是奉命行事而已，如果不奉命的话，我就会进入监狱。

　　果然，爱尔修女似乎已经绝望了，捂着脸痛哭起来，泪水从她的指缝滑落，异常的凄美。

　　“爱尔修女，请带我去见保尔吧。”我深吸了口气，义无反顾的说道：“如果……如果保尔拥有人类的感情，我绝对不会伤害他，我发誓，即使为此上星际法庭也绝对不会后悔，驱魔师的责任是斩杀魔物，而不是斩杀同类！”

　　这并不是在耍帅，如果不这样说的话，我实在不知道应该用什么样的方法，才能够让爱尔修女带我去见保尔。

　　如果……如果对方真的拥有人类的感情，我想我绝对无法下手。

　　……

　　“已经决定了吗？”山洞内，男子大笑起来，他身边的魔物缓缓站了起来，向外面走了出去。

　　男子笑的越发大声，“对，就是这样，去杀人吧，把最后的慈悲给舍弃吧，只有这样子，你才可以成为我们的一员啊。”

　　魔物离开山洞，朝着一个方向狂奔起来，男子紧追在魔物的身后，身体悬浮在距离地面几厘米的高度，速度快的不可思议，几乎一眨眼就超过了魔物，把它远远的甩在身后。

　　“来吧，庆祝我们的同伴再次增加一员，用血的盛宴来迎接我们的同伴吧！”

　　……

　　当我和爱尔修女来到一座山洞的时候，山洞内部空空荡荡，没有魔物。

　　我诧异的看向爱尔修女，发现对方似乎也非常的慌乱，不明白到底发生了什么事情，只是对着空荡荡的山洞大喊着保尔的名字。

　　无人回应。

　　很快，我就从外面发现了魔物的脚印，一路朝着某个方向前进。

　　我带上爱尔修女，展开光明之翼，一飞冲天，一路上跟着脚印前进，不停的飞行，大约十几分钟后，临近了森林的边缘，突然听到了一声震耳欲聋的咆哮声。

　　这是属于魔物的咆哮声，很其他的魔物没有什么不同，充满了暴虐，还有无边的杀意。

　　顿时，我感觉自己的衣襟被爱尔修女狠狠的抓了一下，她似乎听出了这个咆哮声是属于谁的，脸色蓦然变得苍白起来。

　　当我们两个冲出森林，来到距离森林不远的某条高速公路上时，顿时都呆住了。

　　鲜血，无尽的鲜血，粘稠的几乎汇集成一条河流。

　　尸体，还有无数的尸体，这些尸体叠加在一起，足足有七八米高，一只巨大的魔物踩着这些尸体上，血红的双眼尽是恐怖的杀意，锋利的牙齿被都是血迹，口腔内部似乎还残留着人类的肢体。

　　“为……为……为什么啊！！！”

　　爱尔修女崩溃了，她对着魔物大吼起来，“为什么要杀人啊，你明明答应我不杀人的，为什么要杀人啊，保尔，保尔……”

　　魔物冰冷的看着爱尔修女，似乎不认识对方一样，眼神中没有愧疚，不安，难过，什么都没有，有的只是暴虐的杀意，冰冷的目光。

　　果然和阿萝丝修女说的一样，都是一些只有理智没有感情的魔物吗？

　　看着对方那双冰冷的眼瞳，我放下爱尔修女。

　　“请退后，这一次我必须要杀了它！”

　　爱尔修女慌了，她抓着我的肩膀，乞求道：“这一定是误会，绝对是误会，保尔她答应过我，不会杀人的，绝对不会杀人的。”

　　我推开爱尔修女的手，圣力轰然爆发，狂暴的力量在瘦弱的身体里肆意游走，血液都沸腾了起来，铺天盖地。

　　我感觉自己的杀意越来越冷，圣力却越来越暴躁，在咆哮，在嘶吼，在奔腾。

　　这一次，我绝对不会放过这只魔物。

　　拥有理智，没有人类的感情，这只已经变异的魔物如果不在这里死掉的话，也许真的会在不久的将来成为超级使徒。

　　这可是建立在无数人类的尸骸之上，所以……它必须死啊。


第024章 正式驱魔师

　　保尔是一只没有感情只有理智的魔物，这是肯定的事实。

　　它杀了很多人类，在一条高速公路之上，我看到了一片尸山血海，还有这只站在尸山血海之上的魔物。

　　下一刻，我瞬间从原地消失，光明之翼展开，裁决之刃凝结出一把巨大的斩舰刀，高达十米的斩舰刀从天空落下，如果不是保尔躲得快，这把斩舰刀可以在第一时间就把它切成两半，死的不能再死。

　　“给我去死啊，你这个魂淡！”

　　我控制着巨大的斩舰刀，再次朝着保尔斩了下去，轰的一声，地面瞬间出现一道巨大的刀痕，保尔却在第一时间躲避了这一刀。

　　拥有理智就可以判定强弱，不会像以前的魔物一样，傻傻的和我战斗。

　　这是一个比以前所有魔物都更加难缠的魔物，如果不小心的话，也许会被它给咬死也说不定。

　　我深吸口气，把心底的愤怒全部压下去，目光冰冷的注视着这只魔物。

　　“抱歉，爱尔修女，接下来发生的事情可能会让你十分讨厌，但我必须这么做，即使不为自己，也为了这些死去的人们。”

　　斩舰刀的身体太大，攻击力虽然强，但想要击中这只拥有智慧的魔物，显然不是蛮干就可以的，我和不少魔物战斗过，但也是第一次和拥有智慧的魔物战斗，所以以往的经验对我的帮助被压到了一个极限。

　　我必须熟悉和这个拥有智慧的魔物之间的战斗，从而找出它的规律，以及破绽。

　　幸运的是，对方在变异之前，一直被关在圣殿医院之内，和驱魔师的战斗经验是零，比我还要差一点。

　　驱魔师的手段，战斗的方式，圣术的种类，它可以说是一无所知，所以我现在就应该利用对方的茫然，给予它致命的一击，否则一旦对方有所警惕，必然会繁衍出许许多多的麻烦，我绝对不想要见到这个样子。

　　散去斩舰刀，我再次用圣力凝结出一把长弓，金色的箭矢上圣炎熊熊燃烧，拉弓搭箭，箭尖瞄准了保尔的身体。

　　我并不善于射箭，但在废弃都市也用心练过几天，而且身体的原主人也曾经对射箭下过一番功夫，虽然最后决定使用十字剑，但底子还在，使用弓箭也算是顺手。

　　而且保尔的身体巨大，就算没有射中头部，也应该可以射中身体。

　　抱着这个念头，我猛然松手，崩的一声，箭矢瞬间化成一道流星，嗖的飞射向保尔，圣炎轰然爆发，燃烧的更加剧烈起来。

　　随后我冲了上去，仅仅的跟随在箭矢之后，如同一道流光，双手握住圣力凝结出来的超级大刀，高高跃起。

　　就在我跳起来的刹那，箭矢轰的一声击中了保尔的身体，魔物和圣力格格不入，再加上圣炎的特性，几乎是在一瞬间，保尔就痛苦的咆哮起来，身体踉跄的向左移动几步，快要跌倒的样子。

　　机不可失，失不再来，我看准机会，在跳到空中的刹那，双手刀狠狠的朝着保尔的头部斩了下去，千钧一发之际，保尔疯狂的移动自己身体，我的两把刀虽然没有斩下保尔的头颅，却在它的身上砍出了两道巨大的伤口。

　　鲜血混杂着碎肉飞溅出来，似乎在这个时候，我还听到了爱尔修女的撕心裂肺的叫声。

　　她在说什么，我没有听到，因为保尔这个魔物的咆哮声音实在太大了，大的几乎把所有的声音都压了下去。

　　一击得手，保尔受到了巨大的伤害。

　　我不敢怠慢，双刀疯狂的斩了出去，一刀又一刀，几秒钟内，在保尔的身上砍出了一连串的刀痕，鲜血不停的飞溅出来。

　　不过对方的身体实在太过于巨大了，巨大到我砍出的这些刀痕在对方的眼睛里，大概类似于被小刀划了一下的效果，虽然很疼，但还不会波及都生命。

　　不过那熊熊燃烧的圣炎却给对方造成了极大的伤害，保尔没有魔眼，无法熄灭圣炎，所以在它的身上燃烧的圣炎正在逐渐的扩大，企图以星星之火可以燎原之势，彻底的把保尔烧成灰烬。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　无法忍受这种痛苦的保尔剧烈咆哮起来。

　　它彻底的狂暴起来，一双血红色的眼瞳瞪着我，我可以从里面感觉到一股前所未有的杀意在逐渐的凝结，阴冷的杀意就如同北极的冰雪，似乎只需要看一眼，就可以把对方彻底的冻成冰块。

　　保尔开始反击了。

　　我没有看到它屠杀这些人类，所以不太清楚对方到底有什么可怕的能力，一直在提防着对方的反击，直到看到它眼瞳内的杀意后，这种提防一瞬间提升到了顶点。

　　保尔的身体突然消失了，从我的眼前一瞬间就消失了。

　　就在我惊愕的刹那，保尔突然从我的后面出现了，一只巨大的爪子狠狠的拍了过来。

　　这种小范围之间的高速移动彻底出乎我的意料，对方的爪子也非常的锋利，如果不是我在一瞬间一口气布下了十重结界，大概已经被保尔的爪子给拍成了肉酱，就算如此，这十重结界依旧噼里啪啦如同玻璃一样碎裂了。

　　有了十重结界的阻挡，当爪子拍在我的身上时，力量已经减少了很多，我虽然飞了出去，但只是吐了口血后，身体断了几根骨头，也没有受到太大的伤害。

　　当圣力如同小河一样哗哗流淌过身体时，断裂的骨头已经愈合，身体再一次充满了爆炸性的力量，毫不示弱的看着对方。

　　嗖！

　　保尔再次消失，有过一次经验后，我虽惊不乱，弹指间再次布下十重结界，同时用圣力凝结出一个巨大的盾牌，死死的挡在自己的面前。

　　轰！

　　当十重结界被对方噼里啪啦打碎后，爪子再次降临，就好像一只遮天巨掌，狠狠的拍了下来，不可抵挡的把盾牌拍碎，不过保尔的爪子也因为反震力，有了一个短暂的停滞，我趁着这个机会展开光明之翼，一飞冲天。

　　与此同时，我召唤出无数的羽毛。

　　洁白的羽毛带着淡淡的光芒，如同纷纷飘扬的大大雪，铺天盖地的落了下来，遮盖了这一片的天空。

　　每一根羽毛上面，都燃烧着一团团圣炎，好像要把羽毛燃烧殆尽一样。

　　“接受审判吧，罪恶的魔物！”

　　无数的羽毛开始围绕着我旋转起来，远远望去，如同一团星云，美丽的令人窒息，即使如此，周围近五十米的范围全部被羽毛所占据。

　　“开始吧。”我低笑了起来。

　　这是从战斗一开始就设置好的死局，一旦和保尔接近，就使用这种方法，让对方无法闪躲，用无数的攻击被对方覆盖，然后彻底的消灭。

　　旋转的羽毛如同箭矢一样，一根一根的射了出去，保尔无法闪躲，几乎在一刹那间就被铺天盖地的羽毛击中身体，四面开花，圣炎燃烧的更加旺盛。

　　吼！

　　就在此时，保尔咆哮一声，冲向了死去的人类尸体，一张嘴，一口咬下去，至少有三十具尸体被它咬碎，吞进了肚子里。

　　咕噜咕噜咽下去后，一丝丝红色的光芒从保尔的身上散发出来，开始抗拒圣炎的入侵，身体某些部位一些微弱的圣炎甚至已经被红色光芒铺面。

　　随后，保尔再不犹豫，一口一口的吃掉尸体。

　　红色光芒越来越盛，几乎形成一个巨大的蛹，把保尔包裹了进去。

　　圣炎纷纷被扑灭，再也无法对保尔造成伤害。

　　我尖啸一声，圣力轰然爆发，形成一把巨大的斩舰刀，朝着巨蛹就斩了下去，只听叮的一声脆响，令人惊愕的事情发生了呃，斩舰刀居然没有斩破巨蛹，甚至被震飞了出去，在半空旋转了几圈，插进地里。

　　天空在此时突然暗了下来，原本晴朗的天空突然被不知道从什么地面飞了的乌云遮盖，眨眼间就有几道闪电劈了下来，随后而来就是轰隆隆的闷雷声。

　　暴风雨，随时都有可以降临。

　　血蛹出现后，保尔就彻底的沉寂了，但周围的血液仿佛被血蛹吸引，诡异的朝着血蛹的方向倒流而去，随后，血蛹越来越大，越来越大，到了最后，我看到一个巨大的血蛹出现在自己的面前。

　　和巨大的血蛹比起来，我就好像站在高楼大厦前的人类，渺小到了极点。

　　“保尔！”爱尔修女突然走进了战场，一步一步向血蛹走来。

　　我皱了一下眉头，展开光明之翼，冲到爱尔修女的面前，一把抱住她，带着她飞出几公里，扔到了一个安全的地方，不顾对方的呼喊，又返回血蛹的身边。

　　现在，即使傻子都知道，吃了很多人类后，保尔这个魔物开始进化了。

　　至于对方会不会突然进化成使徒，我并不担心，使徒的能力我见识过，绝对不是吃几百具尸体就可以进化的。无疑，进化后的保尔能力会大大的增加，想要杀掉对方的几率就越小，越发不可能。

　　所以我绝对不会傻傻的等到对方进化完毕后，在和我决一死战。

　　打破血蛹，阻止对方进化，甚至在这个时候一击必杀，就是我的打算，为此，我早已经有了准备。

　　我开始用圣力凝结出一把巨大的长枪，这把巨枪大约在二十米左右，上面燃烧着熊熊圣焰，枪尖的前方，无数羽毛旋转，形成了一个螺旋通道。

　　三种圣术结合在一起，威力巨大。

　　但这还不够，我又在自己的心脏内安置了力量之源，无穷无尽的力量随着心脏传向四肢百骸，就连握着巨枪的手也变的越发有力起来。

　　四种圣术结合，我不知道威力到底会强到上面地步，不过这已经是我的极限了。

　　同时使用四种圣术，我感觉自己的大脑已经超负荷运转起来，头脑一阵一阵的发晕，甩甩头，我摆出投掷的姿态，不停的深呼吸。

　　呼气，吸气，呼气，吸气，呼气，吸气……

　　每一次呼吸，就会有一股力量顺着全身传递到握着巨枪的右手上，慢慢的，这股力量越来越大，越来越大，乃至于到了最后，我感觉自己呼气吸气的时候，都发出了宛如雷霆一样的响声。

　　轰隆！

　　突然间，血蛹开始异变，竟然扑通扑通发出如同人类心脏一样的跳动声。

　　是时候了，在不出手的话，保尔就会出来了。

　　而且，我感觉自己的力量已经凝结到极限，如果不爆发出来的话，自己就会被这股巨大的力量反噬。

　　霹雳！

　　一道闪电从天空落下，闷雷轰隆隆的回荡在天际。

　　与此同时……

　　大雨，倾盆而下。

　　“射！”

　　我发出如同雷霆一样的叫声，鼓起全身的力量，把手中的巨枪投掷了出去，目标是那个巨大的血蛹。

　　没有留情，也绝对不会留情。

　　长枪化成一道流光，顺着螺旋通道前进，无数的羽毛飞快的旋转起来，结合巨枪的推进力，爆发出了最恐怖的一击。

　　只听扑哧一声，枪尖摧枯拉朽的贯穿了血蛹，然后刺中了里面的保尔，但巨大的推进力并没有就此终结，而是继续前进，直接把保尔从血蛹里带了出去，飞出上百米后，轰隆一声插进地面。

　　长枪之上，保尔发出了痛苦到极点的咆哮，哗哗而下的大雨冲刷着保尔身上的血液，却无法熄灭那如同净化罪恶的圣炎。

　　在巨枪的攻击和圣炎的燃烧下，保尔的咆哮越发凄厉起来，回荡在天空之上，久久不散。

　　不过这只是垂死挣扎而已，这一击几乎耗尽了我全部的力量，如果它还不死的话，我就会死的说。

　　在我紧张的注视下，保尔的挣扎越来越弱，咆哮也越来越低，直到最后它一动不动的挂在巨枪下，任凭圣炎燃烧着巨大的身体，我才松了口气。

　　大雨依旧在下，倾盆而下。

　　我一屁股坐在地上，没有半点的力气移动了。

　　不知道过了多久，一阵急促的跑步声从背后传来，刚一扭回头，就看到狼狈的爱尔修女，她一路跑来，要多狼狈有多狼狈，头发散乱了，鞋子不见了，就连碍事的修女服也被撕成了布条装。

　　当她看到挂在巨枪上的保尔时，整个人都傻了，呆呆的站在雨中。

　　我恢复了一点力气后，联系上飞船，碧斯修女在十分钟后，终于匆匆赶到，一下飞船看到爱尔修女后就高兴的大叫起来。

　　死死的抱着爱尔修女，完全无视了在一边的我。

　　……

　　当我们回到大教堂后，负责接待我们的是阿萝丝修女。

　　从飞船上走下来，阿萝丝修女就快步走了过来，“辛苦了，三位，还有，很高兴你没有任何事情，爱尔修女。”

　　爱尔修女冷淡的看了阿萝丝修女一眼，转身就走。

　　碧斯修女冷哼一声，敌视的扫过阿萝丝修女，追上了爱尔修女，两个人并肩而行，逐渐消失在众人的视界内。

　　在飞船上，她已经知道了阿萝丝修女曾经对保尔下达必杀的命令，所以自然不会对阿萝丝修女有什么好脸色，即使知道对方是自己的上级，这也是碧斯修女的性格。

　　“抱歉，她们只是一时接受不了而已。”看到阿萝丝修女黯然的脸色，我赶紧安慰起来。

　　说到底，我还是支持阿萝丝修女的决定的。

　　也许是站着说话不腰疼，也许是事不关己高高挂起，我无法理解爱尔修女对保尔那种深沉的爱，我只是知道，保尔是魔物，杀害了很多人类，所以我杀掉了她，即使不知道事后如何面对爱尔修女，我还是杀了它。

　　“安心吧，这种事情我已经习惯了。”

　　阿萝丝修女并没有我想象的失落或者沮丧，很快就重整了精神，“恭喜你，燕小北见习生，通过了这次的试炼，说明你已经拥有成为正式驱魔师的资格呢。”

　　“哦？哦！”我一时间不知道该说些说明好，慌乱的答了几句，觉得自己简直糗到了极点。

　　好在对方并没有在意，而是说道：“现在，请好好的休息一下，等你休息完毕的话，请通知我，莱卡特主教会为你亲自颁发正式驱魔师的徽章。”

　　“我明白了，替我感谢一下莱卡特主教的关心。”

　　“我会的。”

　　结束对话，我返回自己的房间，昏天暗地的睡了一天一夜，直到第二天上午，才苏醒过来，整理了一番后，才联系阿萝丝修女。

　　阿萝丝修女并没有立刻带我去见莱卡特主教，而是先带我去吃过早餐，又给我一身正式驱魔师的衣服，直到我换好衣服后，才来到莱卡特主教的房间。

　　和往常没有什么两样的奢华房间内，莱卡特主教望着桌子上的一枚徽章发呆。

　　等我们进来后，对方才惊醒过来。

　　“早上好，莱卡特主教。”

　　“早上好，燕小北驱魔师。”

　　见习生三个字已经被去掉，取而代之是驱魔师三个字，这代表着对方已经正式承认我的身份，也代表着我从菜鸟正是蜕变成驱魔师集体中的一个新人。

　　当对方亲自把徽章戴在我的胸口上后，缓缓退后几步。

　　“燕小北驱魔师，从现在开始，你就是真正的驱魔师，人类的守护者，你是否会为此奉献出自己的生命，保护人类，保护自己，保护所爱的人。”

　　我缓缓的半跪下来，把右手放心心口，握住自己千辛万苦得来的徽章，沉声道。

　　“在神的光辉下，我会战斗，一只战斗，直到生命消逝，心跳停止的那一刹那。”

　　自从，我终于成为了真正的驱魔师。


第二卷 驱魔师和不死魔女


第001章 葬礼

　　八月，骄阳似火。

　　但这一天，天空很阴暗，被无边无际的乌云遮盖，看不见天空。

　　当地时间，上午七点三十分。

　　我从睡眠中苏醒过来，下床洗漱干净，换上了一身黑色的衣服，略显庄重。

　　今天是八月二日，不是什么特殊的日子，但今天却是保尔的葬礼，葬礼的举办人是爱尔修女本人。

　　实际上从几天前，我就从碧斯修女的嘴里得知，爱尔修女想要为自己的亡夫，也就是保尔举行一个盛大的葬礼，并且在葬礼上和保尔结为夫妻。

　　也就是说……冥婚。

　　保尔是魔物，被我亲手杀死，尸体被圣炎燃烧成了灰尘，被雨水冲刷的干干净净，不论爱尔修女如何努力，也找不到了。

　　所以，葬礼内的棺材……是空的，这是一个衣冠冢。

　　作为杀人凶手，我原本是没有资格参加这个葬礼的，不过昨天碧斯修女却突然闯入了我的房间，把邀请函亲自交到了我的手上。

　　“我也不知道她到底是怎么想的，不过既然她执意要把这个给你，我也不想阻拦，去还是不去，你自己决定吧。”

　　同时，碧斯修女是这么跟我说的。

　　碧斯修女嘴里的她自然是爱尔修女，至于为什么邀请自己这个杀了她挚爱的凶手，我不知道，思考了一夜后，我决定参加这个婚礼。

　　时间是上午七点五十，一切准备就绪的我，出门了。

　　葬礼举行的地点是圣罗兰大教堂的外围，内部不是没有墓地，而是因为葬在墓地的都是驱魔师，魔物是没有资格进入这片土地的，即使保尔是爱尔修女的恋人，也不可以。

　　乘坐悬浮列车，很快就出了大教堂的结界，列车行驶了大约一个小时左右，抵达了墓地。

　　下车后，我才发现墓地公园已经人山人海，每个人的胸口都带着一朵小白花，穿着肃穆的黑色礼服，三三两两的聚集在一起。

　　有人在说笑，有人在哭泣，有人面无表情的站立在那里，似乎在等待着什么。

　　“你也是保尔的朋友吗？”就在此时，温和的声音突然从一边传来。

　　我扭头循着望过去，看到一个黑色短发男子站立在不远处，蓝色的双瞳注视着我，脸上还带着一丝丝哀伤的笑意。为什么笑意会用上哀伤这个词语，我不知道，只是看到男子脸部表情的一瞬间，这个比拟就自动的浮现在我的脑海里。

　　“你是？”

　　“乌鸦，我是保尔曾经的同伴，是一条战线上的同伴。”男子叹了口气，目光望向远方，“曾经我以为他会是我们的一员，但没有想到他居然会……”

　　“请节哀。”我不知道如果这个人知道我就是杀害了保尔的凶手，会是什么样的表情。

　　男子摆脱了哀伤，看着我脸上微微闪烁过迟疑的神色，“恕我无知，请问你也是保尔的朋友吗？我似乎没有见过你的说。”

　　“不，我不是，我是爱尔修女的朋……同事！”事到如今，还有什么资格称自己是她的朋友，同事就可以了。

　　乌鸦恍然的点了点头，羡慕道：“原来如此，他们还是如此的恩爱呢，真是羡慕啊，能够为彼此毫不犹豫付出生命的情侣。”

　　“这就是真爱。”我说道，乌鸦赞同的点了点头。

　　没有过多久，仪式开始了。

　　同一时间，冥婚也开始了。

　　主持婚礼的不是其他人，而是碧斯修女，她一脸严肃的对着穿着黑色婚纱的爱尔修女说道：“爱尔，请问你愿意嫁给保尔为妻，不论他今后贫穷，富贵，健康，疾苦，都会一心一意爱着他吗？”

　　“我愿意！”

　　碧斯修女点了点头，再次说道：“即使你会受到恶毒的咒骂，众人的鄙夷，唾弃，刁难，都不会后悔吗？”

　　“不会。”爱尔修女淡淡的说道。

　　碧斯修女并没有宣布婚礼结束，而是突然又为了一次。

　　“即使你今后再也不会有其他的爱人，即使你今后会孤苦个过完自己的一生，即使你今后不再拥有真正的幸福，都不会后悔吗？”

　　这一刻，我猛然明白了，碧斯修女似乎并不赞同冥婚，所以想要打断对方的婚礼，即使背负上捣乱，不识大局等等骂名。

　　“我不会后悔。”爱尔修女做的斩钉截铁。

　　碧斯修女忍不住哀求道：“求求你，求求你在考虑一下吧，爱尔，这事关你的一生啊。”

　　爱尔修女微笑起来，似乎想到了什么好的事情，笑的很开心。

　　“我爱他，碧斯，我愿意为他付出自己的一生，这件事情并没有什么好犹豫的，所以……宣布吧。”

　　碧斯修女无奈，最终宣布了婚礼就此结束。已经死去的保尔和爱尔修女结为夫妻。

　　冥婚结束后，葬礼开始举行。

　　无人的棺材被放进了事先挖好的大坑内，铁钎开始动工，一钎一钎的把泥土扔进大坑内，很快就覆盖了棺材，填满了大坑。

　　过程内，每一个人都会上前对碧斯修女说节哀顺变。

　　这里面究竟会有多少人真心说出这句话，没有人知道，当轮到我的时候，我什么都没有说，我不知道该如何对她说话，又该说些什么。

　　节哀顺变吗？这句话堵在我的嗓子眼，怎么也说不出来。

　　我并没有认为自己做错了，保尔是魔物，它杀了很多人类，所以我才杀了它，我没有做错，但我就是不知道如何面对爱尔修女。

　　“别用这样的表情看着我，你并没有做错什么？”爱尔修女体谅了我的难处，苍白冰冷的手抚摸着我的脸庞，微微笑了一下。

　　笑容很凄美，隐藏着令人心碎的过往。

　　“所以，我不会责备你什么，不是吗？”

　　“谢谢。”最终，我说完这句话，离开了。

　　走到墓园的出口，我忍不住回头望了一眼，恰好看到那个名为乌鸦的男子正在和爱尔修女对话，两个人不知道说些什么，爱尔修女的脸上满是震惊。

　　轰隆！

　　大雨，就在这一刻，倾盆而下。

　　……

　　回到大教堂后，我依旧感觉心情很低落，干什么事情都提不起劲来，脑袋里一只回想最后离开墓园看到的画面。

　　到底乌鸦和爱尔修女说了什么，她的脸上为什么会露出那样震惊的脸色。

　　到底……说了什么事情呢。

　　“燕小北驱魔师！”

　　我一边走着，一边想道“对方既然是保尔的朋友，和爱尔修女对话似乎没有什么不对，但为什么我会有一种不好的预感，似乎觉得要发生什么事情一样，这到底是怎么回事，会不会是我思考的太多了，太过于神经质了？”

　　“燕小北驱魔师，你……啊！”

　　一声惊叫突然响起，然后我猛的感觉自己撞到了什么软绵绵的东西上，身体不由自主的向前倒了下去，重重的摔在了软床上。

　　呃……软床？

　　大路上哪来的软床？

　　当我蓦然回神，冷汗如同瀑布一样流了下来，阿萝丝修女躺在冰冷的地面，我死死的躺在她的身上，肌肤接触，右手似乎碰到了什么不该碰的地方，五根手指几乎都陷了进去，美妙的触感如同电流一样，穿过全身。

　　“燕小北驱魔师！”往常温和的声音在这时变得无比冰冷，好像从南极吹来的风，几乎把人冻结成冰块。

　　“呃……哈哈，哈哈哈，这时误会啊，阿萝丝修女，这绝对是误会，是天大的误……”

　　扑通！

　　心脏传来异样让我五指不由自主的握紧，却忘记了自己的五根手指还停留在阿萝丝修女的胸部上。

　　扑通！

　　“燕小北，你……”

　　咦，阿萝丝修女在说什么，为什么我听不到，为什么眼前突然模糊了起来，为什么我会变成……这个样子……

　　为什么眼前会……一片漆黑……

　　“咦，燕小北，你这么了燕小北，到底发生了什么事情，燕小北你不要吓我啊，燕小北，燕小北，燕小北！！”

　　……

　　当我再次睁开眼睛的时候，面前坐着的，是名为林夕的医生，据说是非常有名的医生，医术很好，很受人们的期待和尊敬。

　　不过，为什么我会见到她啊，明明记得自己……啊咧，总觉得自己似乎忘记了什么事情，我看着自己的右手，五只轻轻的合拢，为什么感觉自己似乎遗憾的忘记了一些非常美妙和重要的事情。

　　“哟，你醒了，少年。”

　　“这种像似看破了人生一样的称呼到底是怎么回事，还有我为什么会在这里啊。”

　　面对我的质问，林夕医生摆摆手，“别这样严肃，放松一下，你是被阿萝丝修女长送到这里的，至于为什么会被送到这里，应该很清楚把。这里可是医院，健康的人怎么可能会踏入这样的地方啊。”

　　和那个时候一样，林夕医院依旧藐视所有的医生的职业装，把白大褂抛弃在某个角落，穿着黑色的风衣，黑色的丝袜，带着黑色的蕾丝手套，总之很性感的样子。

　　这样的医生，真的没问题吗？

　　林夕医生在桌子上写了些什么，然后一个虚拟屏幕被弹了出来，上面依旧是我的身体三维图，和一些数据。

　　“少年，和上一次比起来，你的身体似乎又变差了很多啊，尤其是这里！”

　　她指着心脏说道：“这里东西似乎又一次超负荷的使用过了呢，在这样下去的话，你就算是在下一秒就暴毙而亡我也不会奇怪呢，真是的，现在的少年就一点都不珍惜自己的生命吗？”

　　如果可以的话，我真的希望自己可以活一千岁，一万岁。

　　鬼才不会珍惜自己的生命啊。

　　狠狠的在心底吐槽后，我小心翼翼的问道：“听你这么说，问题似乎越来越严重了呢，可不可以打一个比方，到底严重到什么程度啊。”

　　“呃……让我想想。”林夕有节奏的敲打着桌面，眼睛微微眯了起来，样子似乎更加的妩媚动人。

　　“少年，打一个比方来说，你的身体已经严重到就算是大口大口呼吸空气，都有可能给心脏造成负荷，而停止跳动啊。”

　　“这么严重？”我被吓了一跳。

　　“当然是骗人的。”林夕说道：“不过，大起大落什么的，还是少经历一点，情绪太过于激动的话，心脏搞不好真的会坏掉哟。”

　　“听你这种说法的方式，我就感觉自己肯定会少活三年。”

　　我没好气的看了对方一眼，问道：“不过话又说回来，圣殿那里，真的有治好我身体的能人吗？”

　　“怎么可能。”毫不犹豫的就给否定了，“使用【生命献祭】这个圣术当场死掉的人不计其数，但事后幸运活下来的，却不止你一个，圣殿的人从古代研究到现在，依旧没有解决这个问题，想要治好是不可能的事情啊，少年。不过……”

　　峰回路转，林夕继续说道：“想要延续自己的生命，也不是太难的事情，这个难题虽然没有攻克，不过一些让心脏暂时恢复的手段倒是研究出不少，不过治疗的价格比较惊人一点就是了。”

　　“惊人，有多少？”卖掉手中的魔眼，大概会有十亿到二十亿左右，应该可以支付治疗的费用了吧。

　　“是多少，让我想想，大约是十亿到二十亿左右吧。”林夕不经意的说道。

　　“林夕医生？”我囧囧的看着她。

　　“什么？”

　　“其实你压根就是在窥视我兜里的钱吧。”

　　哈啊？虽然对方是一脸迷糊样子，但我总感觉对方似乎知道了什么？要不然也不会爆出这么“恰好”的一个数字吧。

　　“话说少年，十亿到二十亿左右，可不是什么小数目啊，你真的可以支付起这笔巨大的费用吗？”林夕皱眉问道。

　　“应该可以吧？”我有些不确定。

　　应该可以？林夕用意味深长的眼神看了我几眼，笑道：“看不出来，你还是一个有钱人呢，少年。”

　　“哪里，只是意外的发了一笔小财而已。”

　　“哦，是魔眼啊！”

　　“你果然知道！”我恨的牙痒痒，对方竟然敢如此戏弄我。

　　“冷静一点少年，我不是说过了吗，情绪太激动的话，对你的身体不好，还有，魔眼的事情，只不过是我刚刚猜到的。”

　　林夕玩弄着自己的发梢，笑眯眯的说道：“最近几天，阿萝丝修女好像从哪里弄来了一対魔眼，正在四处寻找买家，对于没有出门就拥有魔眼这件事情，大家都很好奇啊，刚才有听到你说发了一笔小财，很容易让人联想到这上面啊。”

　　顿了顿，林夕又说道：“不过啊，你居然能够斩杀拥有魔眼的魔物，少年，你要比我想象的还有强很多呢。”

　　“如果可以的话，我还真想把这种强用在你的身上呢！”

　　我没好气的说出了这句话，谁知道对方似乎误解了什么，脸色一下子就红了起来，拼命的玩弄自己的发梢。

　　“虽……虽然我确实喜欢强硬一点的，但少年啊，这……会不会有些太早了，我还没有心理准备啊！”

　　我不是什么纯洁的少年，前世的时候也被很多人污染过，大概可以理解这句话之中所包含的意思，但正是因为理解，我才感觉有些不可思议。

　　对方突然扭扭捏捏，太早什么的，心里准备什么的……不会又是在耍我吧。

　　联想起对方说话时那种一紧一松，令人心脏一上一下的风格，我感觉这种可能性有百分之八十左右。

　　所以我很快就收拾了一下子自己的心情，和对方告辞了。

　　结果我离开医院没有多远，对方就追了上来。

　　“下班的时间已经到了呢，如果不介意的话，和我一起走一段如何。”

　　我点了点头，同意下来。

　　结果对方得寸进尺，又拉着我进入一家饭店，点了几个菜，说什么既然已经晚上了，一个人吃饭不觉得太寂寞吗，如果两个人的话应该会非常开心吧。

　　因为肚子确实有些饿了，我也没有反对。

　　结果对方又说吃饭喝酒是不分家的，所以强行要了一瓶珍藏一百年的红酒。

　　说起来，在这个时代，一百年的红酒真的好便宜啊，和地球的那个时代比起来，一百年的红酒只是普通，四百年的才算是高等，八百年的是极品，一千年的才是酒中之王啊。

　　吃饭的时候，对方频频喝酒，却又以我的心脏不好，不能喝酒为由，一个人霸占了所有的红酒，即使喝的脸蛋红扑扑的，也没有放手的打算。

　　“说起来，接下来的时间内，我们也要像今天这样，好好的相处呢。”

　　接下来的时间？

　　对方似乎话中有话。

　　我想了想，问道：“这到底是怎么回事啊。”

　　“咦？”对方显得很惊讶，喝的红扑扑的脸蛋，配合一双睁得大大的眼睛，看着我的样子充满了惊奇。

　　只见她歪着脑袋说道：“难道莉莉什么都没有跟你说吗？”

　　莉莉，阿尔托利亚，她有什么要和我说吗，我摇摇头，表示不知道。

　　对方随即恍然，“这样啊，那么既然莉莉没有跟你说，我也不好意思说呢。”

　　一瞬间，我几乎想要跳起来把这个魂淡给掐死。


第002章 星云号

　　八月五日，保尔葬礼结束后的第三天。

　　魔眼终于找到了买家，有一个匿名者从阿萝丝修女的手里花了二十二亿买走了这対魔眼，比我想象的还要多出两亿。

　　阿萝丝修女告诉，这是一个急切需要魔眼的人，否则他也不会出如此高的价格。

　　交易结束的那一刻，我的账号内，就多出了二十二亿星币。

　　有了这笔巨款，治疗身体的费用就不需要担心了，我在下午空出一点时间，想要找到阿尔托利亚，和她一起去真正的圣殿，这是我和她的约定。

　　不过……

　　“哎，阿尔托利亚离开了？”巨塔的大厅内，我错愕的看着面前的骑士。

　　“是的，亚瑟大人已经在几天前离开了圣罗兰星系。”年轻的骑士有着一丝不苟的短发，锐利的眼神就好像巨鹰捕捉食物时的那种眼神一模一样。

　　对方一眨不眨的看着我，问道：“请问你就是燕小北驱魔师吗？”

　　“是的。”

　　骑士用那就没错的眼神看着我，点了点头道：“其实，亚瑟大人在离开的时候，曾经留下一段留言，她嘱咐过我们，如果一名叫做燕小北的年轻驱魔师来这里找她的话，请她去找林夕医生就可以了。”

　　虽然不找到为什么，不过听到这个名字，我就有一种不好的预感。

　　和年轻的骑士分开后，我依照阿尔托利亚的留言，来到圣殿的医院，找到了正在休息的林夕医生。

　　“哟，少年，你来了啊。”

　　“能不能别这么叫我，总感觉自己好像平白无故的小了一个辈分。”我苦笑道，对方却不以为然的看了我一眼，叹口气道：“真是没有爱的少年呢，拥有我这个漂亮美丽的大姐姐，你有什么不满么？”

　　“没有那个姐姐会用少年这个词语来称呼自己的弟弟吧。”我吐槽了。

　　“所以才说你无爱啊，少年。”

　　“我揍你哟。”

　　光是和这个家伙说话就让我筋疲力尽，我只好祭出自己的杀手锏，结果对方和前几次一样，听到我粗鲁的话，脸色莫名其妙的红了起来。

　　“对了，我今天找你来，是为了阿尔托利亚的事情，她为什么要我来找你。”

　　“当然是为了你的病情啊，除了我之外，还有谁对你的病情了若指掌。”对方理所当然的说道：“接下来的一个月内，就有我和你一起去圣殿看病了呢，少年。”

　　我已经懒得纠正她的口癖，“为什么是你陪我去啊，阿尔托利亚呢，为什么她会突然离开啊。”

　　谁知道对方一摊手说道：“很抱歉，这其中的缘由我也不知道呢。”

　　我摆摆手，“本来也没有指望你回答，不过真的是你妈，要陪我一起去。”

　　“当然，我已经把一切都搞定了呢，每天上午，星云号载人飞船就会在空港登录，到时候我们就登上这艘飞船，一直抵达圣殿。”说着，把一张卡片从口袋里掏出来交到我的手里。

　　“给你，这个就是星云号的船票，千万不要弄丢了哟。”

　　看她的样子，似乎连拒绝都不会给我，我只好把船票放进口袋，“那么，明天见。”

　　“明天见。”

　　就在我出门的时候，一不小心和某个医生撞击在一起，两个人几乎同时倒地。

　　“对……对不起，都是我心不在焉。”

　　“是你啊，见习生。”

　　就在我急于道歉的时候，对方却说出了一个令我感觉有些耳熟的声音，我猛然一抬头，恰好看到了一张熟悉的笑脸。

　　“你是……王医生？”

　　我曾经见过这个医生，但对方似乎对我有一个超级大的误会，直到现在还没有解除的说。

　　“见习生，你又来医院了啊，果然是因为玩的太过火了吗，既然如此，为什么不找我，要知道，我可是这方面的专家啊。”

　　专家你妹啊，这完全是你一厢情愿的想法啊。

　　“哦，原来是王医生啊，为什么会在这里，你和少年认识吗？”与此同时，林夕乱入。

　　“哦，是林夕医生啊，原来如此，见习生，你要对林夕医生下手吗？”

　　“不，我完全没有这个想法。”我赶紧辩解。

　　“什么下手？”林夕不解的问道。

　　王医生推了推眼镜，意味深长的说道：“见习生啊，就是身体被下半身所主宰，但男人啊，也必须拥有承认的勇气，这才是游戏的中心，永恒的主题啊。”

　　越来越不明白你究竟在说些什么了。

　　“不，王医生，我可以向你保证，事情绝对不是你所想象的那个样子。”

　　“不不不，你不需要向我解释。”王医生和蔼的笑着，指着林夕道：“你应该向她解释。”

　　“你们到底在说些什么啊。”林夕越来越糊涂了。

　　“对不起啊，林夕医生，我似乎打搅你们了呢，你们继续，我这就走。”觉得自己已经提醒完毕，应该功成身退的王医生转身走了几步，又突然停下来。

　　“对了，林夕医生，游戏结束的话，就来我的办公室走一趟吧，我有一个病例想要和你谈一下，可能会占用你几天的时间。”

　　林夕为难的看了我几眼，拒绝了王医生，“对不起啊王医生，我明天就要和少年一起去圣殿治疗他的身体，可能会请一个月的假期，无法帮上你的忙。”

　　王医生哦了一下，脸上浮现出了然，会心的微笑，“原来如此，是我太不知趣了呢，抱歉啊，林夕医生，我一直以为少年是虐待狂，没有想到……唉，真是没有想到啊。”

　　这种蛋疼的对话到底是怎么回事。

　　这种鸡对鸭讲的对话到底是怎么回事啊。

　　王医生走后，林夕用一种非常奇特的眼神看着我，“虐……虐待狂？”

　　随你怎么想好了，我已经是无力解释了。

　　我不说话，对方似乎以为我默认了，眼神越发奇怪起来，激动，害羞，不安，似乎还有一点点的期待？脸色也越来越红，就连身体都轻微的颤抖起来。

　　不会是被吓死了吧。

　　“林夕医生，你没事……”

　　啪！

　　我刚想要去摸她的头，却被对方猛的拍开了手，“别……别碰我。”

　　“是是是。”我一边点头，一边后退，“看不起我这个虐待狂是吧，我这就走不行吗，真是的，为什么我必须要受到这样的指责啊。”

　　感觉自己越来越悲催的我，马上离开了医院。

　　这一天，就这么浑浑噩噩的过去了。

　　八月六日，也就是隔了一天的早上，还在睡眠中的我接到了林夕的通讯。

　　“为什么还在睡觉，快一点给我起来啊，少年，这样下去，你会迟到哟。”

　　通讯是和她一起吃饭那一天交换的，原本以为昨天过后，她已经不会在联系我了呢，但看样子对方似乎已经忘记了昨天的事情。

　　我穿好衣服，洗漱干净，出门后，在医院的门口见到了林夕医生。

　　和平常没有什么区别的打扮，不管什么时候都显得性感的林夕看到我后，立刻走了过来。“别说话了，再不快一点真的要被星云号拒之门外了。”

　　一边说着，她一边拉着我的手，坐上了一辆悬浮跑车。

　　“你的。”我惊讶的挑了挑眉。

　　“不贵，三千万而已。”说着，林夕熟练的发动了跑车，跑车逐渐悬浮起来，飞到距离地面大约有十米左右的高度时，车尾突然爆发出璀璨的火焰。

　　一股恐怖的推力蓦然降临，就好像一只巨手，死死的把我按在座位上，一动不能动。

　　林夕的跑车几乎在一刹那间由静到动，进入了音速行驶状态。

　　以每秒三百一十四米的速度离开了大教堂，出了结界后，林夕再次提速，两倍音速，三倍音速，四倍音速……

　　一直到六倍音速，跑车的速度才逐渐稳定下来。

　　不愧是三千万的高级跑车，速度和激情同在，深受死神的青睐。

　　每秒近两千米的速度，如果真的出了什么事情，我想我绝对不可能活下来，这一刻我深深的感觉到了科技是如此的伟大，人类时如此的渺小。

　　好在林夕的架势技术不错，我们一路狂飙，朝着公路前进，没有遇到什么阻拦。

　　一个半小时候，抵达了这颗星球的空港。

　　巨大的空间槽内部，一艘艘飞船被巨大的钳手死死的固定在半空中，金属的平台上，人类人往，巨大的喧哗声不绝于耳。在最中间的空间槽内部，我看到了一艘超越了所有飞船，华丽的几乎令人难以用语言来形容的巨大飞船。

　　这艘飞船通体是蓝白色，流畅的曲线让它看起来就如同一只充满了斗志的巨鹰，翱翔于天空之上，无所畏惧。

　　这艘飞船十分巨大，光是宽度就在几百米开外，长度更是超越了八千米，分好几层，巨大无比，内部奢华的难以想象。

　　这就是我们将要乘坐的星云号，前往圣殿的载人飞船。

　　林夕告诉我，这艘飞船不但看起来华丽，而且还装载了一些只有在大型母舰上才拥有的超给力武器，如离子光炮，反物质湮灭炮，以及最强大，不会轻易动用，一旦动用就会秒杀一颗星球的……空间震荡光波。

　　有了这些武器，即使碰到太空海盗，也不必害怕。

　　星云号从制造出来到现在，在宇宙中航行了大约有八十年的时间，没有一次失误，也曾经消灭了无数股打它注意的海盗。

　　没有其他比这个更加安全的飞船了。

　　林夕拍着飞船巨大的身体，跟我这么说道。

　　飞船登机时间打了，我和林夕检查过船票后，登上了这艘飞船，从长长的金属通道走出去后，展现在我们眼前的不是金属化的房间，而是一片巨大的公园。

　　脚下是纯白色的地板砖，不远处还有游泳池，花坛，露天餐厅等等地方。

　　登上飞船的人全部都是衣冠楚楚的男女，有娇贵的大小姐，有严谨的绅士，有欢快跑步的小孩，有练嗓子的少女，还有一对遛狗的老年夫妇从我们面前走过，恩爱的样子从他们脸上的笑容就可以看清楚。

　　这里，简直就是另外一个世界。

　　“虽然我曾经听说过，但没有想到这里似乎比我们想象的还要奢华啊。”林夕说道。

　　“咦，你们来过这里吗？”我诧异的看了她几眼。

　　对方更想要说话，一个穿着黑色制服的男子突然走了过来，“请问，是燕小北先生和林夕女士吗？”

　　“请跟我来，你们的房间已经准备好了，这边请。”

　　跟着男子从另一侧的通道离开后，我们进入了船舱内部，坐上电梯，在第五层的客房找到了自己的房间。

　　男子自称是这艘飞船的服务人员，一边走一边向我们介绍这里的结构。

　　第一层是巨大的公园，就是我们外面看的那个。

　　第二层是休闲娱乐场所，包括赌场，游戏厅，棋牌室，歌厅，阅读室，篮球场，网球场……

　　第三层是餐厅，其实不光是餐厅，还有酒吧，咖啡馆，冷饮店等等。

　　第四层是一些巨大的大厅，一般是用来举行酒会，舞会，宴会。

　　第五层就是客房。

　　除了这五层后，还有一个地下一层，那里就是整个飞船的核心，一切命令都在这里发布，飞船的动力室，船长室，还有一些机密都在这里。

　　如果没有特殊的卡片，是不可能进入地下一层。

　　这里禁止任何成员参观，如果违反了这个命令，必然会被囚禁起来，严重一点的就是被驱逐出这艘飞船。

　　领着我们找到房间，男子就告退了。

　　我和林夕自然不可能住一个房间，她就在我的左侧，我的门牌号是5089，她的是5088，而我右侧的是5090。

　　到底是谁住在这里不清楚，我也没有太大的兴趣就是了。

　　刷卡打开门，我和林夕道别一下，就走进自己的房间，顺便用脚把房门关上。

　　房间内部的装扮延续了整艘飞船奢华的风格，打扮的就如同一个美丽到极点的贵妇，含蓄保守却又一股别样的风情，令人十分舒心。

　　更加令我满意的是，这里可以转化风格。

　　只需要轻轻的按一下遥控的按钮，就可以瞬间改变这里的风格。

　　刹那间，墙壁的颜色在改变，不光如此，地板居然变成了石板，天花板消失不见，取而代之的一片天空，房间内的沙发，桌子都隐蔽起来，变成了一座高台。

　　仅仅几秒钟，我就感觉自己身处一座巨大的天空舞台之上。

　　天空都多多白云，周围被云层包围，出了一个高台之外，四周都是令人舒服的轻风。

　　逼真的全息投影，就连天空的云层都在飘动，而不是一动不动如同死物一样挂在天空之上，令人烦闷。

　　连续又尝试了几种风格后，其中包括森林之梦，火山之炎，冰宫风雪，山峰之巅，深海碧蓝，我终于感觉有些腻味了，把房间变回原样。

　　就在这时，房门被人敲响了。

　　打开门，林夕站在我的面前，邀请我共进午餐。

　　匆匆吃了过一顿午餐后，我返回房间，开始积累圣力，恍惚间，我似乎有感觉到了那个巨大的宇宙，回到了母亲怀抱的温暖感。

　　圣力在体内缓缓增加，一丝丝如同有清泉不停的注入圣力海，虽然着巨大的圣力海比起来，清泉实在不值一提，但积少成多的道理我还是懂的。

　　今天增加一点，每天增加一点，后天增加一点……总有一天，我的圣力海就会彻底的变成不逊色于任何人的圣力海，如同汪洋一样，通天彻地。

　　虽然我很想再一次使用狂信者的修炼方法，但飞船上似乎不太合适，所以我不得不放弃这个想法，改用平常的修炼方法来积累圣力。

　　恍恍惚惚间，飞船似乎震动起来。

　　我蓦然停止修炼，睁开了眼睛。

　　只听叮咚一声，悦耳的声音传遍了飞船的每一个角落。

　　“欢迎各位乘坐星云号载人飞船，本次补给已经完毕，马上即将起航，马上即将起航，请各位乘客不要担心，尽情享受本次航行的乐趣。”

　　一连广播了三次后，声音才缓缓消失。

　　几秒钟中，整艘飞船都处于一种轻微的颤抖状态中，可能是即将脱离空间槽，产生的轻微颤抖，不过不要紧，没有任何的不妥。

　　几分钟后，飞船成功脱离空间槽，缓缓向太空驶去。

　　十二分钟后，飞船正式离开大气层，进入太空，速度缓缓提升，很快就超过了三百倍音速，并且稳步向上提升。

　　和飞船比起来，悬浮跑车的速度简直就像是蜗牛。

　　最终，飞船提升到亚光速才稳定下来，保持这样的速度继续前进。

　　从圣罗兰星系抵达圣殿，路程遥远，大约有几百万光年，不过为了缩短路程，我们会在三天后抵达一座空间站，进行空间跳跃，然后三天后在经过一次跳跃……

　　如此反复，大约经过十次空间跳跃，行驶一个月的时间，就会抵达圣殿。

　　实际上，飞船本身也可以经过空间跳跃，但空间跳跃所需要的能量巨大，不能够联系跳跃，而且空间站所设置的跳跃机器，有无数精密仪器加工而成。

　　每一次跳跃，都是飞船本身跳跃的百倍距离。

　　所以才会在茫茫宇宙之中，设立无数的空间站，不但可以进行补给，打捞落难的船只，也可以节约能量，一举多得。


第003章 人生百态

　　星云号驶入太空的第一天夜晚。

　　我刚准备睡觉，房门突然被人敲响，啪啪啪的声音极富有节奏。

　　门外站着的是林夕，穿着和往常一模一样的衣服，“哟少年，现在就准备睡觉了吗，真是浪费呢，夜晚这才刚刚开始啊。”

　　我看了一眼时间，晚上十一点半。

　　“夜晚的话早已经过去了，我先要睡觉了，如果没事的话，请回吧。”

　　“真是冷淡的回答呢，少年。”林夕轻叹了口气，拉着我的手，也不管我同不同意，一路拉着我向第三层走去。

　　“少年哟，我现在就让你见识一下，真正的夜晚到底是什么吧。”

　　我顿时哑然。

　　第三层，酒吧。

　　星云号的客人大约有数万人，而这个酒吧占据了进两成的人，虽然不能说拥挤不堪，但也是人山人海，举目望去，除了人还是人。

　　林夕拉着我来到吧台，“服务生，给我一杯蓝色冰雪，少年，你要什么？”

　　我扫视了一眼，说道：“来杯饮料吧。”

　　林夕一副我就知道的样子，捂着额头对着服务生道：“上等的蓝兰水。”

　　很快，林夕要的东西就被送了上来，两杯蓝色的水从外表上来看，似乎没有什么太大的区别，不过一个里面加着许多的冰渣，一个什么也没有。

　　林夕把没有加冰渣的饮料推了过来，“给你，你要的饮料。”

　　我点点头，尽量注视着饮料，不让周围劲爆的音乐干扰自己的耳朵，也许是不习惯这里，总感觉自己和这里格格不入。

　　算了，我还是回房吧。

　　一口气把饮料喝完，我向林夕表达了自己的想法，对方露出颇为扫兴的表情，摆摆手道：“那么，晚上两点再来接我吧，少年。”

　　接你妹，你就抱着自己的酒杯，烂醉死在这里吧。

　　离开酒吧，我转身回到了五层，电梯门刚一打开，一个黑影就扑了过来，我吓了一跳，右手反射性的轰了出去。只听碰的一声闷响，我的拳头毫无阻碍的击中了对方的腹部，对方直接倒飞了出去，扑通一声倒在地上，一动不动。

　　呃……

　　我小心翼翼的走了过去，看到一个拥有一头黑色长直发的女生躺在地上，浑身上下散发着浓郁的酒气，就算是站在她的身边，都有种喝醉的感觉。

　　到底喝了多少酒才会拥有如此可怖的酒气啊。

　　呼……呼……

　　平稳的呼吸声，同时也是标准睡觉的声音。

　　得出这个结论，我不禁囧了，对方只是被我打睡了过去，而不是打昏了过去，这种结论突然让我有种脱力的感觉。

　　“醒醒……醒醒……喂，喂！”

　　“我喝不下了~~”

　　我没有让你喝啊，我只是让你醒醒啊，看到对方似乎并没有打算苏醒，我不客气的伸出手，死死的捏住她的鼻子。

　　几分钟后，对方的脸色红了起来，张大嘴巴不停的吸气，但令我诧异的是，对方并没有苏醒过来的趋势。

　　又过了几分钟，对方终于迷迷糊糊的睁开了眼睛，“音……音被怪物咬掉了鼻子的说。”

　　“你醒醒，醒一醒啊。”

　　“哦，原来是表哥啊。”少女迷糊的可怕，“表哥，音真的喝不下了啊。”

　　我说过了，我没有让你喝啊。

　　无奈之下，我只好抱起这个少女，准备把她带回自己的房间，就在此时，电梯门突然叮的一声又被打开了，一个服务员走了进来。

　　我们四目相对，相顾无言。

　　服务员看了我怀里的少女，突然开口道：“客人，你这样让我们很困扰啊，星云号不提供这样的服务，但对不认识的少女出手，可是犯罪啊。”

　　“才没有出手。”我把自己遇到少女的事情仔细的解释了一遍。

　　服务员一边点头一边说道：“原来如此，你只是不小心遇到了这个喝醉的少女，因为不忍她睡在地上，才想要把她抱回自己的房间，对吗？”

　　“确实如此。”

　　“是我误会了客人呢，对不起。”服务员现实很诚恳的对我道歉，然后才说道：“我们星云号每一个客人的身上都会有一张房卡，这代表客人的房间号，只要找到它，事情很容易解决。”

　　因为我是第一次乘坐星云号，所以不怎么清楚呢。

　　我找了找，终于在少女的腰部找到了一个钥匙扣，上面确实有房卡，房卡的号码是……5090，真是熟悉的号码啊。

　　拍了拍头，我才猛然想起来，这个不是我隔壁的房间吗？

　　房间的主人原来住着的是这个少女啊。

　　接下来我和服务员一起，把少女送回了自己的房间，然后才返回自己的房间。洗了一个澡，吹干头发后，就躺在床上迷迷糊糊的睡了过去。

　　一觉醒来，已经是第二天的早上。

　　虽然外太空没有早上和夜晚之分，但人类的生物钟是非常强大的，手腕上的时间显示的是上午七点多一些。

　　洗漱了一下，我准备去餐厅吃一些早点，然后回来修炼圣力，结果刚一开门，就看到自己的门前躺着一个和的烂醉如泥的女人。

　　如果不是因为这个女人身上的衣服很眼熟的话，我第一件事情就是把这个垃圾扔进垃圾桶，让她自生自灭。

　　真是的，为什么阿尔托利亚会让我和这样的家伙一起同行啊。

　　“喂，喂，醒醒，给我醒醒。”

　　“唔……呃……我还要喝啊。”

　　现在的女人都这么了不起吗，喝酒就像是喝水一样，眉头也不皱一下，我叹口气，把林夕浮起来，拉进自己的房间，结果旁边突然传来了一个尖锐的女声。

　　“变态，你想要做什么？”

　　变态？哪里，哪里？

　　我左顾右盼，没有发现变态，倒是发现一个黑色直发的少女冷冷的注视着我，那双眼瞳散发出厌恶的气息，一点也没有掩饰。

　　“我在问你话呢，你在做什么，变态先生。”

　　“请问，你在和我说话吗？”

　　“这里除了你之外，没有其他人了吧，变态先生。”

　　我承认，自己现在的行为确实有点让人误会，一个大男人对一个烂醉如泥的女人出手，闹出什么样的误会也不足为奇，但听到对方一口一个变态先生，变态先生的叫着，心里十分的不舒服啊。

　　“现在变态先生要做一些变态的事情，小孩子的话请不要观看，会影响身心发育，你还是回家结婚去吧。”

　　我不耐烦的摆摆手，就像是赶苍蝇一样。

　　似乎这样的行为触动了少女某跟敏感的神经，对方的眼睛一下子就睁的大大的，目不斜视的看着我。

　　“小孩子！你才是小孩子，你全家都是小孩子啊！！”

　　“是是是，我知道我是小孩子，你是大人，那么我可以做我的事情了吧。”我实在不想要和对方争吵。

　　结果对方却得寸进尺，得意洋洋的把双手抱在胸前，“不可能，既然我已经看穿了你的行为，怎么才能够让你的变态行为得逞啊，你这个变态先生。”

　　啊啊啊，我承认，我确实火大了，被对方给惹火了。

　　“你叫音对吧，你是哪知眼睛看到我做出了变态行为啊，给我仔仔细细的说清楚！！”

　　没错，这个少女就是我昨晚见到的那个喝醉酒，被我一拳打睡过去，住在我隔壁的少女，我一直以为对方是一个天然系，结果她用实际行动告诉我，她是一个傲娇系。

　　“你你你你你你……你为什么会知道我的名字啊！”

　　对方震惊莫名，眼神逐渐变得恍然起来，“原来如此，原来你不但要对这位姐姐出手，也要对我出手啊，居然连我的名字都调查了，看样子绝对不能够留下你。”

　　一瞬间，我似乎感觉到这个名为音的少女身上，散发出一种古怪的气息，十分的不舒服，令人压抑，想要放声大叫，却喊不出声音来。

　　这是杀气，令人疯狂的杀气。

　　“音，你在这里做什么。”咔嚓一声，一个房间门被打开，冰冷的声音从走出来的男子嘴里说了出来。

　　音身体一僵，杀气忽然消散，无影无踪，仿佛从来都没有出现。

　　“呃……没，没什么，什么都没有。”音哈哈大笑起来，转身走到男子的身边，“走吧，一起去吃早餐。”

　　男子点点头，和音一起向电梯走去，转身的刹那，我感觉他似乎瞟了我一眼，眼神冰冷的如同常年不化的冰雪，光是站在哪里，就如同一座冰雕，不停的散发着冷气。

　　摇摇头，我苦笑着把林夕拖回了自己的房间。

　　……

　　电梯内，少女一脸不高兴的看着冷冰冰的男子，“为什么打断我，那个人可是连音的名字都知道了，说不定是敌人！”

　　“你多疑了。”冰冷男子冷淡道。

　　“我不信，他肯定调查过音，音的名字都被他掌握了，那是个危险人物。”

　　面对少女的质疑，冰冷男子淡淡的说道：“那是你昨晚喝醉酒后，告诉他的。烂醉的你还是被他送回了自己的房间。”

　　音一下子就傻了眼。

　　男子继续说道：“音，别忘了我们的目的，是把藏在飞船上的那个东西找出来，带回去给大人，别给我节外生枝，知道吗？”

　　音不甘心的撅起嘴，却没有在反驳。

　　……

　　餐厅内，我一边享用着早餐，一边回忆着刚才发生的事情。

　　毫无疑问，那个叫做音的少女身份散发出的是杀气，我曾经在刹那小姐的身上见识过同样的气息，不过比起刹那小姐来，音的杀气就弱了一点。

　　现在的女孩子都这么了不起吗，一个个都杀气腾腾的。

　　唔……虽然有点在意，但对方却向我释放杀气，这说明自己在对方认识中，绝对不是什么朋友，就算是在意，还是不要扯上什么关系为好。

　　我这么想着，同时把最后一块早点送入嘴里。

　　“先生。”身边传来一个磁性的声音。

　　我扭头看了一眼，是一个穿着服务员制服的男子，“依照我们星云号的习惯，每一次有新的乘客加入，都会开一次宴会，时间的今晚九点，如果有兴趣的话，先生是否可以光临，这是请帖。”说着，就把一份邀请函递了过来。

　　我接过邀请函大致看了一眼，和服务员说的没有太大的出入。

　　“我明白了，你下去吧。”

　　“那么，期待你的光临，先生。”恭敬的鞠了一躬，服务员缓缓退了下去。

　　说实话，我并没有参加这个宴会的打算，之所以手下这份邀请函，也是为了林夕做打算而已，以林夕的性格，大概不会放过这个机会吧。

　　早餐结束后，我返回房间继续修炼圣力。

　　圣力海在一点点的扩大，虽然这种扩大十分不明显。

　　恍恍惚惚间，感觉时间依旧差不多了，我结束了修炼，刚走出卧室，就看到一脸苍白的林夕坐在沙发上，手里举着邀请函看了一遍又一遍。

　　“怎么样，很有兴趣？”

　　“当然。”

　　林夕一点也不掩饰自己的爱好，微笑着说道：“少年，你不去吗？”

　　我摇摇头，“不喜欢那种气氛，所以不去了。”

　　“真是遗憾。”林夕摇摇头，突然把邀请函往桌子上一仍，“既然如此，我也不去了。”

　　这个回答完全出乎我的意料，难以置信的问道：“为什么？”

　　“偶尔放松一下也好，每天都因为这些忙碌的话，人生还有什么意思？”林夕淡淡的说道，一张脸似笑非笑的看着我，“说起来，我昨天明明很期待某人来接我，结果却完全没有人来啊，医生我很伤心哟。”

　　就算你再伤心我也绝对不会去接你的。

　　这句话自然不可以说出口，我咳嗽了一下，说道：“现在什么时间了。”

　　“午餐的话，刚刚过去了。”

　　因为刚刚修炼完毕，身体被圣力洗礼，充斥，并没有任何不适和饥饿感，所以并没有要吃饭的冲动，转身为自己倒杯水，我坐在林夕的对面。

　　“吶，林夕医生，你上次说可以让我多活几年，到底是怎么回事。”

　　林夕说道：“啊，那个啊，因为太麻烦了，所以嘴巴实在说不清楚，等你到了那里，就自然而然的清楚了。”

　　你这么一说，我到底越来越想要知道了啊。

　　别给我卖关子啊。

　　但对方似乎已经打定主意不再多言，我也不好意思强迫对方开口。

　　林夕突然站起来说道：“身上黏糊糊的，我要去洗澡，要一起吗，少年。”

　　“哎，可以吗？”这种调戏我已经习惯，我装作大吃一惊。

　　“只要不发泄兽欲的话。”对方完全没有因为我的主动被吓倒。

　　“那么就一起吧。”我站起来就开始脱衣服，同时偷偷观察对方的反应，林夕看也不看的向浴室走去，我正犹豫是不是要跟上去，对方却已经把外面的黑色风衣随手扔了出去，一边走，一边脱。

　　进入浴室的时候，还诧异的回头看着我，“怎么了，为什么不进来。”

　　“不，还是不用了。”我摇摇头，华丽败退。

　　离开房间后，我来到了第一层的公园，随便找了一个座位坐了下来。

　　屁股还没有坐稳，一对情侣就走了过来，“不好意思，这里已经有人了。”情侣中的男子指着我身边的书籍，音乐盒说道。

　　“抱歉。”我赶紧站起来，对方也不好意思笑了起来，“哪里，是我们不对，我们刚才去买了冰激凌，原本是想要女朋友在这里等我，没有想到她也追了上来，这不是你的错。”

　　说着，狠狠的瞪了身边的女子一眼，说是瞪，但眼里并没有怒火，而是说不尽的甜蜜。

　　女孩子嘻嘻笑着，把头枕在男子的肩膀上，很是恩爱的样子。

　　和这对情侣道别后，我再次在找到了一个空无一人的位置坐了下来。

　　这次没有人来赶我走，不过我还没有捂热屁股下面的地方，就有一个人跑了过来，“不好意思，那个，我有一件事情想要拜托你，可以吗？”

　　这个人不等我开口就把事情噼里啪啦的说了出来。

　　“其实，我和自己的妻子吵架了，因为昨夜在酒吧泡的太晚，回到房间的时候，领口有一个女人的唇印，结果被我的妻子发现了，但我可以对神发誓，我昨天绝对没有和任何女孩子勾搭，但我的妻子并不相信我的话，所以……我期望你可以揍我一顿吗？”

　　“哈啊？”我睁大了眼睛，难以想象这个古怪的要求。

　　对方似乎也意识到自己的语病，赶紧解释道：“因为不论我如何解释，我的妻子都不相信我，所以我才没有办法啊，你假装扮演那个嘴唇印男朋友，上前狠狠的揍我一顿，这样的话，我相信我的妻子应该会原谅我。”

　　原来如此，是苦肉计啊。

　　不过……

　　“这样真的可以吗？”我有些担心的望着男子。

　　“没关系的。”男子拍着我的肩膀说道：“我无法承受失去妻子的痛苦，我爱她，胜过我的一切，区区小伤，区区小伤……绝对没有问题。”

　　我点点头，既然你都这么说了。

　　男子大喜，“我就在那边，请三分钟后过来。”转身跑出几步，男子又停了下来，“那个，如果可以的话，请手下留情。”

　　“我会的。”我点头，对方终于放心下来，转身跑开。


第004章 生死斗

　　三分钟后，我开始移动脚步。

　　拐了一个弯，很快就锁定了距离我大约有五十米左右的男子，他低声下气的围绕着一名穿着蓝色长裙，双手叉腰，满脸不耐烦的女人。

　　好了，就要开始了。

　　为了不让戏演砸了，我拍了拍自己的脸蛋，努力装出一副凶神恶煞的表情，大步走了过来，“你这个王八蛋，竟然敢……”

　　“你这个王八蛋，竟然敢调戏我的女人！！！”

　　轰隆隆的声音突然从远方传来，一个满脸横肉的男子迈开脚步，身体犹如一阵风一样刮了过来，嗖嗖嗖嗖的就冲到了男子的面前，在男子错愕的目光中，突然出现的凶人一拳就砸在了男子的脸上。

　　碰！

　　这一拳很重，男子的脸部在拳头砸中的一瞬间都变形了。

　　随后，男子整个人如同炮弹一样横飞了出去，从女子的身边掠过，翻滚出了十几米的距离，再也没有站起来。

　　女子被眼前发生的一切吓呆了，十几秒钟后才放啊啊啊的声尖叫起来。

　　这一刻我无比佩服这个深爱着自己妻子的男人，居然找了不止我一个的临时演员来表演苦肉计，乞求妻子的原谅。

　　我也不能够落后啊。

　　深吸一口气，我飞快的跑了上去，“魂淡，居然给勾引我的女朋友。”

　　我愤怒的咆哮着，三步并作两步，刷刷刷的就冲到了男子的身前，一脚踢中男子的腰部，把他整个人都踢飞起来。

　　看似凶狠，不过用的都是巧劲，我只是把男子轻轻的挑了起来而已。最大的痛苦也只不过是在身边落地时和地面碰撞而产生的冲击力罢了。

　　然后，我大刀阔斧的骑在男子的身上，一巴掌就删了过去。

　　“让你调戏我的女朋友，让你勾引我女朋友，让你发贱，让你发烧，让你发浪，让你发神经，让你M……”

　　我每说一句话就给他一巴掌，噼里啪啦的声音响个不停。

　　所有人都呆住了，等我扇的手都累了，蓝衣女子才尖叫着冲了上来，一把把我推开。

　　女子爬在男子的身上痛哭，我感觉自己应该功成身退，才向着凶人男子打了一个眼神，两个人都悄悄的离开了。

　　“兄弟，打得好！”凶人男子对我竖起了大拇指。

　　我谦虚道：“哪里哪里，还是你演的好，要不是你给我做了一个示范，我都怕自己给演砸了，现在他们两个应该和好了吧。”

　　“什么演砸了？”凶人男子愣楞的看着我。

　　我一愣，感情这位兄弟还在演戏啊，真是够敬业的，“我说兄弟，你该不会是哪里的专业演员吧。”

　　“哈啊。”凶人更加迷茫了。

　　这时我终于察觉到了不对，小心翼翼的问道：“我说，那个男人真的调戏了你女朋友。”

　　“那还有假。”凶人瞪起一双骇人的眼睛，恶狠狠的说道：“那个家伙喝醉之后抱着我女朋友老婆老婆的叫着，是个人都不能忍吧，你说是不是。”

　　呃……

　　就算你这么说，我完全不知道应该如何回答你啊。

　　调戏什么的，我只有被调戏的份，还有，我不认为哪个魂淡敢去调戏我身边的女人，不知道为什么，我身边出现的女性都没有一个是简单的角色。

　　阿尔托利亚，阿萝丝修女，刹那小姐，夏洛特，林夕这些都不需要提了，就算是我认识那个李沐妍学姐，也彪悍的在黑化后把我柴刀了。

　　和凶人分开后，我转回去看了吵架的夫妻一眼，看到他们似乎已经冰释前嫌，恩恩爱爱的样子，我转身悄然离开，虽然过程有了一些波澜，但结局还是好的。

　　又在外面呆了一会，返回自己的房间，林夕已经洗完了，穿着黑色的浴衣坐在沙发上，翘着二郎腿正在剪指甲。

　　“你回来了。”看到我回来后，林夕笑着站了起来，“来，这边坐。”

　　我顺着她的意思坐在沙发上，目光一扫，看到了桌子上多出了一封邀请函。

　　“刚才服务员送来的。”林夕一边把手放在我的肩膀上按摩，一边问道：“感觉怎么样，是不是很舒服。”

　　确实很舒服，林夕的一双小手柔若无骨，不轻不重的在我的肩膀上按摩着，我只感觉身体很舒服，魂都仿佛要脱离身体，飘了起来。

　　太舒服了，不愧是有名的医生，光是着按摩的一手绝活，就可以让她的财路源源不绝。

　　“吶，和我一起去参加今天晚上的宴会好不好。”

　　看到时间差不多了，林夕开口问道。

　　“我不是说过了吗，我对那个没有兴趣。”我摇摇头。

　　“不过我却听到了一个你应该感兴趣的事情。”林夕突然弯下腰，胸口那丰满的乳房压在了我的肩膀上，“我听说啊，今天的宴会，可能会死人哟。”

　　我心头一惊，扭头看着她，“你是说有人会在宴会上杀人？”

　　“不是杀人，是生死斗。”

　　“哈啊？”

　　生死斗是富人们发明的一种游戏，为了打发无聊的时间，每一次旅行或者出差，富人们都会带上一群厉害的保镖，当两个富人相遇之后，就会让自己的保镖和对方的保镖在擂台上进行生死斗。

　　赢得一方可以获得奖金，输的一方可以获得补贴，对于拿命来拼，在刀尖上讨生活的保镖来说，生死斗不算什么大不了的事情，所以这种游戏很快就风靡了整个上流世界，成为了一种非常普遍的游戏。

　　“这种游戏真的可以吗？”我听后不禁有种目瞪口呆的感觉。

　　“有什么不可以。”林夕不以为然的说道：“保镖本来就是危险的职业，一不小心就会丢掉自己的生命，而遇到生死斗的话，不但输赢，都可以获得高额的金钱，所以不止是富人，就连保镖都热衷于这样的游戏，我还听说，有的保镖根本就是为了参加这样的游戏，才接受富人的雇佣。”

　　从古到今，人类就拥有自相残杀的恶劣本性，所以就算是听到了有生死斗这样的游戏存在，我也只是惊讶了一下，就接受了。

　　而且林夕说的也让我有些意动，我点了点头，表示自己会参加今晚的生死斗。

　　……

　　于是，到了晚上。

　　邀请函上所写的时间是晚上八点，我和林夕在七点半吃过晚餐后，就来到了宴会的现场，宴会布置的十分豪华，流水线一样的美食整整齐齐的摆放在桌子上，让客人们自行享用。

　　在宴会的中心，放着一个巨大的笼子。

　　笼子的颜色黑中带着一丝暗红的血色，就好像常年的鲜血浸透在上面，平添了几许血腥的感觉，就好像一只潜伏沉睡的凶兽一样。

　　宴会上人来人往，大多数都十分兴奋，讨论着接下来的生死斗，我走过人群，偶尔也会听到“不是吧，怎么可能，越来越期待了，可怕”等等，令人感觉到不祥的字眼。

　　参加宴会的人大多数都是冲着生死斗来的，有不少人似乎知道了一些内幕。

　　不过这些宴会的场地还真是开阔啊，差不多有几个足球场大，东南西北各自挂着一个巨大的屏幕，全程播放生死斗的过程。

　　我观察了半天，终于找到了几个和这里格格不入的家伙。

　　其中一个就是名为音的少女，她穿着浅蓝色的上衣，运动裤，兴奋的做着准备运动，在她的身边就是那个冰冷的男子，穿着一身黑色燕尾服，手里还举着一杯红酒。

　　除了这两个人外，还有几个穿着奇怪装束的人。

　　最显眼的就是一个浑身散发着蛮荒气息，全身除了一个裤衩外什么都没有穿的少年，头发很长，几乎达到了小腿部位，浑身上下到处都是密密麻麻的疤痕，野性十足。不光是少年的气息野性，就连他的一双眼瞳都不停的闪烁着危险的气息，就好像一头并不驯服的狼，一只饥饿的野狼。

　　还有就是一个穿着黑色衣袍，把身体隐藏在衣服下，就连手都看不见的人。

　　这个人静静的站在人群中，似乎根本不存在，人们都下意识的忽略了这个人的存在，我看到短短几分钟后，有不少人都差一点撞在这个人的身上。

　　除了这几个外，就是一个大汉。

　　虽然穿着黑色的礼服，但感觉就好像一只披着羊皮的狼，右手拿着红酒，左手却带着白色的手套，随意的垂落下去。

　　以上，就是我注意到的几个家伙。

　　每一个都给我一种古怪的感觉，似乎如果他们放手大开杀戒的话，除了我和林夕外，这里就会化成血色的海洋，没有人可以存活下来。

　　“吶，少年，你在想什么啊。”如风的话语飘入了我的耳朵里。

　　我扭过头，才看到站在我身边的林夕，她似乎从来都没有打算改变自己的衣装，即使今天这样的宴会，也没有任何改变的打算。

　　“少年，我在问你，你究竟在想什么？”

　　“没……没有必要回答你。”直到对方的脸几乎贴在我的脸上，我才蓦然回神，慌慌张张的退后几步。

　　“真是纯情的反应呢，少年。”对方像是恶作剧得逞，嘻嘻笑了起来。

　　纯情你妹！你这个H医生。

　　我没好气的瞪了她一眼，正要说话，一声愤怒的低吼突然从人群中爆发了出来。

　　随后，那个野性十足，散发着远古蛮荒气息的少年就好像失控了汽车，冲入了人群之中，不少男女和他撞击在一起，结果统统被撞飞出去。

　　蛮荒少年的目标很明显，他笔直的冲了上去，目光冷冷的盯着一个银发贵公子。

　　英俊的面孔，纤细的身材，冷漠的表情，还有高高在上的轻蔑眼神，银发贵公子就好像一个生来就是注定要成为大人物的摸样，俯视一切，蔑视一切。

　　人群发出了惊呼，有人狂呼“危险，请躲开，卢克王子殿下！！”

　　银发贵公子无视了一切惊呼，从容不迫的转身，低声道：“擒下他！”

　　嗖！

　　又有人冲了人群中，如同一把利剑，把蝗虫一样的人群笔直分开，比蛮荒少年快一步抵达了银发贵公子的身边，对着冲上了的少年踢出了一脚。

　　啪的一声脆响，空气都被踢爆，激荡的狂风如同利刃一样，切割空气，把蛮荒少年的头发吹的笔直竖起，飘舞在半空猎猎作响。

　　这一脚力量十足，出脚的速度也快的惊人，角度也实在刁钻，长驱直入蛮荒少年的咽喉，似乎想要把少年一脚踢死。

　　蛮荒少年反应极为迅速，右手飞快的挡在咽喉前，硬生生的挡住了袭击者的一脚。整个人却被脚上所爆发出的力量震飞，双脚悬浮，脱离地面。

　　人群中终于有人回过神来，愤怒的咆哮道：“大胆，竟然敢袭击卢克殿下，哈曼路禁卫长，把这个人拿下！”

　　哈曼路禁卫长就是踢飞蛮荒少年的人，也是我先前颇为在意，左手带着白手套，穿着黑色礼服，如同披着羊皮的狼的那个大汉。

　　哈曼路并没有听从那个人的命令，而是转身看向银发贵公子，卢克殿下。

　　卢克冷漠的点点头，命令道：“拿下他！”

　　哈曼路利索的脱下外衣，仅仅是这一个普通的动作，但整个人的气势都变了，就好像一只脱下了束缚的野兽，开始露出自己锋利的獠牙，浓郁的杀气铺天盖地的向四面八方扩散出去。

　　蛮荒少年甩了甩手臂，面色逐渐凝重起来。

　　眼前一场大战就要发生。

　　“住手！”沙哑的声音穿过人群，空气中的温度似乎都刷刷刷的往下掉，人群顿时整齐的分成两排，让出一条宽阔的通道，出现在所有人面前的，是一个穿着白色制服，留着络腮胡的老男人。

　　“船长，是船长来了。”有人高呼。

　　高傲的，不把一其他人放在眼里的卢克也对着络腮胡老男人点了点头，“好久不见了，赛斯船长。”

　　“好久不见了，卢克殿下。”络腮胡船长回应了一声，随即面色一肃，“为什么要挑起事端，如果有解决不了的问题，可以在生死斗上一并解决。”

　　卢克不亢不卑的回答，“事情并不像你所想象的那样，就连本人也是一头雾水，我相信船长一定会明白其中的缘故，为我解开这个疑惑。”

　　络腮胡船长又回头看向蛮荒少年，“是你先动手的吗，少年。”

　　“真是讨厌，居然模仿我说话。”林夕不满在我身边嘀咕。

　　我哭笑不得。

　　“是的！”少年承认了。

　　“为什么要这样做。”船长继续问道。

　　蛮荒少年指着卢克说道“妹妹，我的，他，掳走了！”

　　蛮荒少年的声音有着断断续续，星际语言并不标准，似乎苦练过一段时间，带着浓浓的土音。

　　顺便说一下，我当时穿越过来的时候，如果不是星际语言和中文的发言有些类似，表示自己还需要学习很久的说。

　　“啊拉，真是讨厌，居然在这里遇到了人口贩子。”林夕厌恶的看着卢克，低声对我说道。

　　星际时代，星系繁多，数十万的星球更是孕育了无数璀璨的文明。

　　并不是每一个人星球上的人类都进入了星级时代，还有一些原始星球处于蛮荒文明，甚至封建时代，不过这些星球都被保护了起来。

　　但还是有些不法分子前往这些星球偷偷的抓人，用来贩卖，人口贩子就是这样一个职业，不过这样的职业大多数都被通缉，等待他们的是无止尽的监禁。

　　当然，如果这些人口贩子的地位崇高，就算是星际特警也要睁一只眼闭一只眼，只要不闹的人尽皆知，是没有人敢对这些人动手的。

　　林夕低声问我，“吶，要不要把他给抓起来。”

　　虽然星际特警不敢动手，但如果是驱魔师的话，只要有足够的证据，我甚至可以当场把他斩杀，不会有任何人敢阻拦我。

　　这……就是驱魔师的特权，凌驾于王国军队之上的特权。

　　世界上永远不缺乏表示衷心的人，蛮荒少年刚刚说完，就有人急不可耐的跳了出来，“这这这这是何等的愚蠢，竟然敢诬陷卢克殿下是人口贩子，大胆！！”

　　其他人也纷纷出声支援。

　　“没错，卢克殿下是何等的尊贵，怎么会从事那种下贱的职业。”

　　“少年哟，你可不要冤枉好人啊。”

　　“在这艘船上，谁不知道，卢克殿下可是好人啊。”

　　蛮荒少年凶狠的瞪着卢克殿下，不为所动。

　　就在这时，一个胖子施施然的走了出来，“阿鲁克，退下！”

　　蛮荒少年顿时急了，扭头看着胖子说道：“他，我妹妹，救救她！”

　　“我知道，我知道。”胖子一边点头一边温和的笑了起来，“可是，伟大仁慈的卢克殿下怎么可能是人口贩子，阿鲁克，你认错人了，不过……”拖着长长的话音，胖子狡猾的说道：“卢克殿下可是尊贵的王子殿下，拥有你所想不到的特权呢。”

　　胖子扭头看向卢克殿下，低声笑道：“卢克殿下，不如这样吧，我们来一场生死斗如何，我的阿鲁克和你的哈曼路禁卫长，如果我们输了，阿鲁克任凭你处置，如果我们赢了，卢克殿下就当帮一个忙，替阿鲁克寻找一下他的妹妹如何。”

　　简单直接的言语，所有人都看出这个突然出现的胖子在逼宫。

　　这家伙是谁？居然敢对一个王子用这样的口气说话。


第005章 争斗

　　“南阳张，混沌学会的会长，起始和终结的创造人，在星际的地位上不逊色于任何一个王国的王者，区区一个王子，绝对不可能反驳他的要请。”

　　果然，林夕刚在我耳边解释完毕，卢克就点了点头。

　　“既然张先生有这样的兴趣，哈曼路，你要小心一点。”

　　“是的，殿下。”

　　胖子也爽快的笑了起来，拍拍手道：“快人快语，我喜欢，卢克殿下还是这么爽快，那么……我们现在就开始吧？”

　　“可以！”

　　宾客们开始后退，络腮胡船长站出来，打开宴会场地中央的铁笼，蛮荒少年恶狠狠的瞪了卢克一眼，嗖的冲了进来，一声声低沉的咆哮从少年的嘴里发出，如同万兽的嘶吼，野兽在咆哮，凶悍的蛮荒气息轰的爆发出来。

　　不少人被这股凶悍的气息震退。

　　卢克面无表情的看着哈曼路，眼瞳闪烁着全部都是残忍的杀意。

　　哈曼路既然是卢克的贴身保镖，自然知道自己的主人已经愤怒到了极点，半跪在他面前，“请放心吧，殿下，属下会用那个少年的鲜血来洗刷你的耻辱。”

　　说完，就站起来走进了笼子内。

　　络腮胡船长随手把笼子关上，咔嚓一声之下，没有特殊的密码，这个铁笼不会被开启，直到其中一个认输，或者死亡为止。

　　周围的宾客开始兴奋起来，一个个面色潮红，露出兴奋的神情。

　　铁笼中，蛮荒少年突然咆哮一声，发疯的冲向哈曼路，速度很快，力量十足，每一步踏在地面上，都会发出碰的一声闷响，好像古时候战鼓被敲响的声音一样。

　　哈曼路不躲不避，直到蛮荒少年冲入自己三步范围内后，突然出脚，还是和先前一样的踢击，脚尖由下到上，在半空划出一道凶残的弧线，瞄准了蛮荒少年的咽喉，想要一击毙命，速度快的不可思议。

　　几乎在蛮荒少年刚进入三步这个范围，哈曼路的脚尖距离蛮荒少年的咽喉已经不足十厘米，激荡的狂风冲击在蛮荒少年的咽喉上，几乎让他窒息。

　　与此同时，蛮荒少年右手再一次出现在咽喉处，用掌心挡住了哈曼路的一脚，不过这一次，蛮荒少年并没有被踢退，而是在碰的一声闷响中，硬接下了这一击。

　　一瞬间，我似乎看到蛮荒少年的全身都微微发颤，不过他倔强的没有退后，而是选择了继续进攻。

　　此时，两个人的距离只有三步，转瞬即逝。

　　一脚无功而回，哈曼路眼瞳剧烈收缩起来，不过脸上依旧冰冷，如同岩石一样僵硬。

　　碰！

　　蛮荒少年再次踏出一步，两个人的距离不足两步，蛮荒少年发动了攻击，他踢出了右腿，不过不是朝着哈曼路的咽喉，而是腰部。

　　腰部是人体最柔软的一个部位，蛮荒少年踢出的右腿撕裂空气，发出刺耳的呼啸，不少人脸色大变，如果这一脚踢中哈曼路的腰部，不管他有多么强大，脊柱骨都会被踢成粉碎，落败身亡。

　　千钧一发之际，哈曼路带着白手套的左手向下一挥，如同战刀出鞘，哧啦一声，空气如同画卷一样被撕裂，和蛮荒少年的右脚狠狠的碰撞在一起，发出碰的一声爆炸。

　　当蛮荒少年的右脚踢中哈曼路的左手时，哈曼路脸色大变，整个人不由自主的横飞了出去，这一脚所蕴含的力量，竟然把他整个人都踢飞了。

　　蛮荒少年用实力证明自己的强大，凶残。

　　这样一来，哈曼路也必须认真起来了呢。

　　不过事情并没有发生任何的改变，在我的眼睛里，蛮荒少年依旧占据着绝对的上风，把哈曼路打的几乎喘不过气来。

　　被一脚踢飞后，哈曼路摔倒在地面，滚了好几圈才勉强半跪在地上，直起上半身，想要快速站起来。

　　但蛮荒少年却没有给他时间，几乎在哈曼路挺起上半身的刹那，蛮荒少年就冲到了他的面前，再次踢出一脚，空气再次被撕裂，发出比上次还有刺耳的呼啸，蛮荒少年一脸杀气，浓郁到了极点。

　　不得已之下，哈曼路只能交叉双手，放在自己的胸前，挡住蛮荒少年这凶猛的一击。

　　碰！

　　刹那间，哈曼路再次被踢飞出去，整个人飞了三、四米高，成为了一个漂浮在半空之中的靶子，而蛮荒少年并没有放弃攻击的大好机会，身体半蹲下，双脚用力在地面一蹬，嗖的弹了起来，在半空中来了一个转体，右脚如同战斧一样劈向哈曼路。

　　轰！

　　这一脚侧面踢中了哈曼路的肩膀，他如同炮弹一样被踢飞了出去，撞击在铁笼的侧面，只听咚的一声爆响，铁笼走剧烈摇晃起来。

　　蛮荒少年这一连串的动作实在太过于帅气，导致很快宾客都噼里啪啦的鼓起掌来。

　　我不由自主看向卢克，却发现他脸上依旧冷漠，似乎并不将输赢放在心上。

　　这时，林夕低声对我说道：“如果哈曼路就这么轻易被击败的话，那么这个王国也就完了呢，那个人可是拥有鲜血杀戮者的称号呢。”

　　鲜血杀戮者？从字面上来看，是一个非常凶悍的称号啊。

　　林夕点点头道：“这个称号，可是哈曼路绞杀了数十万的反叛者，才得来的称号，他的实力，绝对不是区区一个不知名少年就可以击败的。”

　　也许是因为哈曼路被击败，蛮荒少年紧盯着卢克，并没有上去给对方致命一击，在他的背后，哈曼路无声无息的站了起来。

　　人群顿时发出了一声声充满了惊慌和难以置信的低呼。

　　当蛮荒少年感觉不对，转身往回看的时候，哈曼路依旧逼近他的身边不足一米的距离，哈曼路弯下腰，一张坚毅的国字脸几乎和蛮荒少年贴在一起。

　　碰！

　　蛮荒少年猝不及防，被哈曼路打飞了出去。

　　这一拳已经动用了庞大的力量，蛮荒少年几乎是在飞出去的同时，吐出一大口鲜血。

　　“在战场上，居然还没有确然敌人死否死亡，就放弃战斗，天真，愚蠢！”

　　哈曼路毫不留情的训斥着蛮荒少年，鲜血从额头滑落，看样子蛮荒少年的那一击给他造成了伤害。

　　哈曼路一步一步迈出脚步，走的非常沉稳，一直走到蛮荒少年的面前，才停了下来。也许是刚才那一击实在太重了，导致蛮荒少年现在都没有力气站起来，他不停的挣扎着，就好像落水的旱鸭子，难看到了极点。

　　哈曼路一脚踩在蛮荒少年的头上，似乎只要稍微一用力，就可以把蛮荒少年的头颅如同踩西瓜一样，踩成稀巴烂。

　　而他似乎也正打算这么做，脚上的力量逐渐加大，蛮荒少年的头颅似乎都发出了咯嘣咯嘣的脆响，似乎随时都有可能如同西瓜一样被踩烂。

　　就在此时，胖子的声音突然又插了进来。

　　“阿鲁克，看样子你似乎要输了呢，要不要我向卢克殿下求情，绕过你这条狗命，然后乖乖的回到你的家乡，告诉你的父母，我害怕死掉，所以没有找到妹妹，夹着尾巴逃回来了。”

　　一瞬间，蛮荒少年眼瞳内爆发出了惊人的杀意和不屈。

　　他的右手一把握住踩在自己头颅上的脚，力量之大，整条手臂的青筋如同一条条扎龙浮现，仰天咆哮，盘根交错。

　　宴会场地内部，所有人都听到了一个奇异的声音。

　　那是骨头不堪重负，即将崩溃，临死前发出的悲鸣，唯一可以确定的是，悲鸣的来源不是少年的头颅骨，而是哈曼路的小腿骨。

　　蛮荒少年在这一刻爆发出的力量，令人为之侧目。

　　咯吱……咯吱……

　　骨头在呻吟，在崩溃，在哀鸣……

　　哈曼路脸色蓦然一变，全身的力量集中在右脚上，轰然爆发，想要把蛮荒少年的头颅第一时间踩成稀巴烂，解决这一次的危机。

　　可是在死亡的威胁下，蛮荒少年的力量更加强大，瘦小的身体内所蕴含着和体格完全不符的力量，不论哈曼路如何努力，都不能够踩碎蛮荒少年的头颅。

　　相反，蛮荒少年正在一寸一寸的抬起哈曼路的右脚，死里逃生。

　　抬起哈曼路的右脚，蛮荒少年猛然一偏头，身体向左边滚了出去，在也没有任何力量的阻止，哈曼路的右脚轰的一声踏在地面上，顿时，地面四分五裂，无数裂纹以右脚为基点，向四面八方扩散出去。

　　没有一击踩死蛮荒少年，哈曼路趁胜追击，一脚一脚对准蛮荒少年的头部踏了下去，砰砰砰的声音响个不停，一个又一个脚印在地面上出现，蛮荒少年不停的翻滚，借此躲过哈曼路的追击，一次次和死亡擦肩而过。

　　短短几个呼吸间，天平逆转。

　　原本占尽上风的蛮荒少年陷入了危局，随时都有可能被哈曼路一脚踩死，很快，两个人一躲一追，距离铁笼已经不足十米。

　　攻防交换，高潮迭起，宾客们都发出了一阵阵惊呼。

　　胖子会长笑眯眯的，似乎并没有看到蛮荒少年的危机，好像占尽上风的不是哈曼路，而是蛮荒少年一样。

　　卢克面色冰冷，也没有什么表示，如果仔细看的话，就会发现他的眼神中所深藏的一丝轻蔑，对胖子会长的轻蔑，对蛮荒少年的轻蔑。

　　“你觉得他们谁能赢？”林夕低声问我。

　　我摇摇头，表示自己也不清楚。

　　林夕又问道：“如果你上场的话，能不能打赢他们？”

　　我无语的看了她一眼，说道：“你觉得公平吗，我和他们？”

　　我所掌握的圣术，全名是“圣殿对魔物专用术式。”简称圣术，从最开始，我就和他们站立在一个不对等的高度。

　　我的圣术威力巨大，是用来斩杀魔物，而不是用来杀人。

　　别看蛮荒少年和哈曼路如此凶猛，但如果对上魔物的话，会被秒杀，没有丝毫悬疑，以人类之身战胜魔物，就如同神话，传说一样，不切实际。

　　不过我倒是听说过，爱尔修女的爱人，保尔曾经斩杀了一只魔物，成为了传说，可惜他是一个悲催的传说。

　　现在想起来，那个时候的他能够斩杀魔物，大概是魔物已经受到了极为严重的创伤，导致他捡了一个天大的便宜吧。

　　战斗，越发激烈了。

　　在死亡的步步紧逼下，蛮荒少年终于奋起反抗，他抓住一个机会，身体突然柔若无骨，如蛇一样在地面滑动起来，这种诡异的行动让他一瞬间就从哈曼路的脚下游走，拉开了一定的距离，飞快的站了起来。

　　下一刻，蛮荒少年突然咆哮一声，弯下腰的瞬间，所有人的眼睛都仿佛产生了一种错觉，好像眼前站着的不是蛮荒少年，而是一头啸傲山林的老虎。

　　吼！

　　老虎突然朝着哈曼路扑了过去，无视距离，扑到哈曼路的身上，张开血盆大口，咬向哈曼路的咽喉。

　　哈曼路神情不变，右掌轰的一声劈下，仿佛化身一把锋利的长刀，想要把老虎的头颅一分为二，斩断一切，抹杀一切。

　　老虎不得已之下后退了回来，这时的人们才发现哪里有什么老虎，只是蛮荒少年在模仿老虎攻击的方式而已，在蛮荒之中长大的少年以狩猎为生，不知不觉间拥有了这一身诡异的本领。

　　一击无果后，两个人似乎了解对付的实力，没有轻易开启战端，都静静的站在原地，似乎在等待什么？

　　胖子会长一脸笑容，不知道在想什么。

　　卢克则冷漠如冰，端着一杯红酒慢慢的品尝，好像不把胜负放在自己的心上。

　　络腮胡船长饶有兴趣的注视着战斗的两人，眼神不停闪烁，似乎有无数念头不停的在脑海里滚动。

　　而黑色斗篷神秘人退到一个角落，完全没有注意到这场战斗。

　　少女音和冷漠男子低声谈话，也没有注意这场战斗，因为距离太远，所以我不知道他们到底在谈些什么。

　　至于林夕，则不停的喃喃着“无聊，好无聊啊，真的很无聊啊”之类的话，一边打着哈欠，一边寻找可口的美酒。

　　至于其他的宾客，似乎已经被这场战斗吸引，一个个聚精会神，目不转睛的盯着铁笼内的战斗。

　　铁笼内，蛮荒少年终于忍受不住这样的沉默，出击了。

　　与此同时，哈曼路发出了胜利的微笑，左手的白手套突然崩裂，仿佛被无数锋利的小刀切割，化成飘零的花瓣，翩翩飞舞。

　　暴露在人们视界中的，不是左手，而是一只……机械手。

　　蹦蹦蹦蹦……

　　在所有人惊骇的目光中，机械手的手指弹出一根根锋利的指刀，刀锋在灯光的照耀下，闪烁着冰冷的光芒，就好像要刺入人体的心脏，所有人都忍不住心底发冷。

　　蛮荒少年似乎没有预料到突如其来的变化，脸色变得无比难看，而就在这个时候，哈曼路的双脚如同安装了弹簧，嗖的弹向蛮荒少年。

　　机械手张开，抓向蛮荒少年的脖子，如果抓实了，锋利的指刀可以在一瞬间就把蛮荒少年的脖子给切成几段。

　　无奈之下，蛮荒少年只能改变角度，身体向左一侧，和哈曼路擦肩而过，即使如此，身上依旧留下了几道血痕，鲜血如同泉水一样涌出。

　　胖子会长第一次变色了，面色难堪的说道：“卢克殿下，战斗中使用机械手臂，似乎不怎么光明正大吧。”

　　卢克淡然一笑，“你在说什么啊，会长，即使是机械手臂，也是哈曼路本身的实力啊，不对吗？而且哈曼路安装这只机械手臂已经有一年的时间了，没有得到这个消息，是你的错啊。”

　　胖子会长的脸色越发阴沉起来。

　　胜利的天平明显开始向哈曼路一方倾斜，有了机械手臂，哈曼路的攻击无疑越发恐怖，蛮荒少年一次次被逼入绝境。

　　如果不是他机智百出，以难以想象的方式一次次的化解危机，大概早已经被哈曼路给分尸，成为了一滩烂肉。

　　不过这样下去，战败是迟早的事情。

　　战斗到现在，蛮荒少年阿鲁克的身上已经多出了好几道吓人的伤口，不停的喘着粗气，体力也在飞快流失，用不了多久，就会力竭身亡。

　　反观哈曼路，脸色越发轻松起来，他现在根本不急着杀掉蛮荒少年，而是在实现刚才对卢克的誓言，用蛮荒少年的鲜血洗刷卢克所受到的耻辱。

　　胖子会长慢慢的闭上眼睛，过了一会才涩声说道：“卢克殿下，我们认输了，请放过阿鲁克吧。”

　　虽然胖子会长的地位高于一个王子，也可以不把他放在眼里，却不能够强行命令对方，因为卢克背后所站着的是一个王国的主宰，地位不再他之下的王者。

　　卢克不为所动，“会长大人，你刚才不是已经说过了吗，如果你们输了，阿鲁克就任凭我处置，会长大人不会要反悔吧。”

　　胖子会长一瞬间睁大了眼睛，怒视着卢克。

　　“卢克殿下，凡事请留三分，如果做得太过分的话，会造成很多不可挽回的事情。”

　　不过虽然胖子会长实在指责卢克，但配合他刚才的那种反应，总会让人又一种丧家犬悲鸣的意味。

　　卢克却丝毫没有感觉到那股愤怒，冷漠的对哈曼路下达了命令，“别玩了，杀掉他，哈曼路。”

　　哈曼路恭敬的回答：“是的，殿下！”


第006章 暴跳如雷

　　“啊啊啊，越来越让人不爽了。”

　　卢克下达了杀掉蛮荒少年的命令，让林夕在我的耳朵嘀咕起来，神色十分不满。

　　她突然低笑起来，眼神微微眯成一条细缝，“吶，少年，我们不需要帮他一下吗，野性的男孩子我也不讨厌哟。”

　　就算你这么说……

　　“这种如同水性杨花一样话还是不要说出来比较好啊。”我低声对她说道。

　　“啊拉，少年，你在吃醋吗？”林夕抚摸着自己的脸，低笑起来。

　　自恋的家伙。

　　我轻叹了一口气，林夕轻轻的对准铁笼里面，哈曼路的机械手臂一挥手，紧接着，令人感到诡异的事情发生了。

　　那只原本刺向蛮荒少年咽喉的机械手臂，突然在半空中一转，抓向自己的腹部，锋利的指刀轻易的在哈曼路的腹部留下了五道血痕，鲜血流个不停。

　　我诧异的看了她一眼，刚才似乎并没有感觉到圣力的气息，她是怎么做到的。

　　突如其来的变故让大部分人都呆住了。

　　哈曼路捂着自己的伤口踉跄后退，满脸难以置信。

　　蛮荒少年突然从地上一跃而起，右拳灌注了自己身体全部的力量，狠狠的砸在了哈曼路的胸口，咔嚓一声脆响，哈曼路的背部都凸了出来，心脏被打爆。

　　呃……呃……

　　他似乎想要说什么，但大口大口的鲜血涌了出来，声音全部被鲜血所吞没，身体软软的躺在地上，死掉了。

　　卢克一脸铁青，眼瞳内闪光四射，似乎想要说什么，最后冷哼一声，转身就走。

　　胖子会长却因为突然的峰回路转，哈哈大笑起来，“吶，卢克殿下，先前的约定请不要忘记啊，真是不好意思呢，发生这样的事情，阿鲁克还真是命大呢。”

　　宾客们却发出了对这次生死斗不满的抱怨。

　　“真是的，这算什么啊。”

　　“为什么哈曼路会突然自残，难道他脑残了吗？”

　　“啊啊啊，真是无聊的比赛，原来以为会十分精彩的说。”

　　林夕听着众人的抱怨，笑的十分开心，似乎因为自己所做的事情十分得意，她轻轻的挑起下巴，双手交叉抱在胸前，眼睛似乎在询问我。

　　“怎么样，我干的漂亮吗？”

　　我扰扰头，低声在她耳朵边问道：“刚才的事情，你是怎么办到的。”

　　“只是简单的应用而已。”她说着意义不明的话，迈着优雅的步伐从我身边走过，如果放弃那个令人头疼的性格，现在看起来和贵族的大小姐没有什么区别。

　　哈曼路死亡后，人们似乎因为生死斗虎头蛇尾的结束而感到失望，很快就散去了，不多时，巨大的宴会场地只剩下区区几个人而已。

　　络腮胡船长早已经打开铁笼，蛮荒少年也被胖子会长接走，现在正有几个服务员从门外走进来，手里拿着各种各样的工具，处理哈曼路的尸体，清除留在地上的血迹。

　　我刚才也打算离开这里，不过林夕却因为有事，让我在这里等一下，她一个人围绕着铁笼不停的乱转，奇特的行为勾引起了我的注意力。

　　“你在做什么？”

　　“这个，好像是用陨铁制造的哟，少年。”她指着铁笼说道。

　　“那又如何？”

　　陨铁确实比其他的金属要硬很多，数量也很稀少，不过并不是什么管制品，更不是禁品，只要有钱的话，这些东西还是可以买到的。

　　林夕莫名其妙的叹口气了，“少年哟，你就不能够发挥一下自己的想象力吗，生死斗只是一个游戏，保镖又不是魔物，为什么为了一个游戏，会使用这样昂贵的东西，你不觉得很奇怪吗？”

　　“那只是个人的兴趣吧。”我不以为然。

　　“算了，就当你说的有理。”林夕看到我没有什么热情，又恢复了懒洋洋的神情，“走吧，吶，再回去之前，不先去喝几杯吗？”

　　“抱歉，没空。”

　　“真是无趣呢，少年，酒可是世界上最好的东西，能够让你忘记时间，忘记忧愁，忘记一切不开心的事情，酒啊，可是人类之友哟。”

　　“不，你太夸张了。”

　　我微微吐槽，强行拉着她返回房间。

　　一进门，我直接把门反锁，“继续刚才的话题，陨铁打造的铁笼，有什么问题吗？”

　　“啊咧，那不是个人兴趣吗？”

　　“那可真是奢华的兴趣呢。”我咳嗽了一声，摆摆手说道：“好了，我道歉，刚才那里还有人，所以不想引起注意，你现在可以说了。”

　　“抱歉啊，我现在有些困了，这件事情还是明天在谈吧。”

　　林夕绕过我，打开门，返回了自己的房间，没有一点的留恋。

　　对此，我只能苦笑。

　　隔天，是航行的第三天，今天就是进入空间站，进行超远距离的空间跳跃，上午八点，我刚从睡梦中醒过来，就听到一阵急促的敲门声。

　　啪啪啪啪啪啪的声音好像招魂一样，十万火急如狂风暴雨。

　　打开门后，就看到一身整洁的服务员满脸焦急的看着我，“很抱歉在这个时候打扰你，先生，但是船长突然下达了命令，所有人必须在九点之前赶到会议室开会，可以吗？”

　　“开会，发生了什么事情吗？”

　　“呃……具体情况小人并不清楚，只有在会议开始后，船长才会正式宣布。”

　　“我明白了。”点了点头，我看了一下手表，“九点钟吗，我会参加的。”

　　“十分感谢。”服务员朝我鞠了一躬，走向左边，开始敲打房门。

　　十几秒后，房门咚的一声被打开，少女音满脸凶恶的大吼道：“到底是谁做这种恶作剧，想要死么？”

　　强烈的气势顿时把服务员压了下去，那不足一米五的身高爆发出极大的魄力，服务员几乎被压弯了腰，冷汗从额头上哗哗的流了下来。

　　“十……十分抱歉打扰你的休眠，但是……但是这是船长命令，希望小姐您可以在九点钟之前赶到会议室开会。”

　　“船长命令？那是什么？”少女音像看着傻瓜一样看着服务员，“那种无聊的事情和我无关，不去不去！”

　　更加过分的是她还一边挥舞着手，就像是赶苍蝇一样敢服务员。

　　“但是……但是……”服务员很为难的看着少女，最终一咬牙说道：“船长说了，如果有客人拒绝的话，就把他塞进炮筒里直接发射出去！”

　　这个船长真是凶残啊。

　　“哦呀，真是凶残的船长呢，居然想要把客人塞进炮筒里发射出去，他的脑袋没有毛病吧，还是说已经灌满了水，连最简单的顾客至上的道理都已经忘记了，真亏你们星云号还是首屈一指的豪华飞船呢。”

　　少女冷嘲热讽，气势十足的盯着服务员。

　　服务员被她瞪的冷汗直流，弱弱的说不出一句话来。

　　我看不下去了，提醒道：“那个，他只是奉命行事，如果你有抱怨的话，还是去对那个船长说吧。”

　　“不要你的提醒，我也会这么做的，变态先生！”少女音狠狠瞪了我一眼，随即回到房间，碰的一声关上了门。

　　服务员对我露出一个感激的表情，擦了擦冷汗，去敲下一个房门。

　　我返回自己的房间，洗了个澡，换好衣服，来到餐厅吃过早餐，直到差十五分钟到九点的时候，才慢悠悠的来到了会议室。

　　星云号的乘客多大几万，听起来是一个简单的数字，但当所有人都汇集到一起的时候，顿时有了一种挥袖如云，挥汗如雨的大气。一眼望去，巨大的会议室内部，密密麻麻的全部是人，一排排的椅子整整齐齐的摆放，纵横交错。

　　虽然有很多人不满，但大部分的乘客还是聚集到了这里，只是有一小部分人完全无视了络腮胡船长的话，其中包括和我同行的那个林夕医生。

　　现在的她，大概还在抱着酒瓶谁懒觉吧。

　　一想起那个不负责任的家伙，我就有些头疼。

　　上午九点钟，络腮胡船长准时的出现在会议室，他一出现，顿时遭到了无数乘客的围攻。

　　“到底是什么事情，请给我解释清楚。”

　　“船长，居然想要把我塞进炮筒里发射出去，你好大的胆子。”

　　“真是的，给我一个说法吧，船长。”

　　乘客们群起激昂，轰轰烈烈的把络腮胡船长包围起来，无数人汇集在一起，形成一种强大的气势，顿时向络腮胡船长当头压下。

　　这些乘客中，有的是身价亿万的富豪，有的是手握一方兵权的诸侯，有的是身居高位的议员，还有的是铁血冷酷的军人……

　　这些人汇集在一起，虽然没有说话，但无形的压力却更加庞大，但络腮胡船长似乎完全没有感受到这些庞大的压力，面不改色的走上讲台，开始调整话筒。

　　乘客们没有放过他，把他里三层外三层的围绕起来，个个凶神恶煞，很显然是被服务员传达的那句话给激怒了。

　　居然敢把我们塞进炮筒里发射出去，你以为你是谁？

　　每个人都带着这样的念头，神色不善的看着冷静的络腮胡船长。

　　“安静！”就在此时，调整好话筒的络腮胡船长突然发飙了，一声咆哮通过话筒的放大，几乎在一瞬间传遍了整个会议室，轰隆隆的声音如同响彻天际的闷雷，在每个人的耳朵回荡着，不少人痛苦的捂着耳朵蹲了下去。

　　络腮胡船长神色不变，继续说道：“诸位，很抱歉今天把你们召集到这里，我现在又一件非常重要的事情要向大家宣布，希望诸位可以配合我，安静一下，保持会议室的秩序。”

　　也许是络腮胡船长的严肃神情感染了所有人，大家都闭上嘴巴，无数目光如同利剑一样刺了过去，即使络腮胡船长在冷静，眉头也不由微微抽搐了几下。

　　“昨天晚上，生死斗结束后，发生了一件大事，混沌学会的张会长，死在了自己的房间内，凶手下落不明！”

　　络腮胡船长并没有卖关子，而是直截了当的说道：“我们怀疑凶手就在乘客之中，为了各位乘客的安全，接下来我们会采取一些行动，这是我们星云号第一次发生如此恶劣的杀人事件，所以，我们绝对不会放过凶手，诸位，接下来的几天内，我们可能会找你们一一谈话，希望大家配合，以上，我说完了。”

　　宣布了这件事情后，络腮胡船长并没有停下来回答乘客们的发问，而是直接离开了会议室，把所有人都甩在了原地。

　　几秒钟后，一片寂静的会议室顿时如同炸了锅，乱成了一团。

　　混沌学会的会长，地位可以比拟一个王国的王者，这样的大人物死了，可不是什么小事情，就算是上报纸的头条新闻也绰绰有余了。

　　而事情也如同络腮胡船长说的一样，他们很快就展开了行动。

　　“星云号信誉一向良好，发生了这样恶劣的事情，如果不尽快找出凶手的话，好不容易搭建起来的名声和信誉很有可能在一瞬间崩塌，如果这样的话，他们被航空业淘汰也是理所当然的事情吧。”

　　林夕的房间内，搞清楚了到底发生什么事情的林夕，端着酒杯，缓缓分析道。

　　“你就不能放下酒杯和我说话吗？”

　　“少年哟，喝酒和分析这件事情没有什么太大的关联吧。”

　　“我可不想听你的醉话。”

　　“安心吧，我不想说的事情，绝对不会说的。”林夕咯咯笑道：“我的酒品可是非常的良好哟。”

　　我叹了口气，决定不再这个话题上继续纠缠下去，“回归正题吧，你认为是谁杀了混沌学会的胖子？”

　　“这个嘛？”林夕喝了口酒想了想，“很多人都有可能吧，混沌学会树大招风，那个胖子好像也有不少的仇人，死在这里也不足为奇，当然，这也只是其中一个猜测罢了。”

　　“其他的猜测呢？”我问道。

　　“其他的猜测？我想想，大概还有星云号的仇人吧！”

　　这个答案倒是出乎我的意料，“为什么会这么说。”

　　“星云号在这个行业内，可是首屈一指的超级飞船，遭到其他飞船的嫉妒也是很正常的事情吧，所以为了毁坏星云号的信誉，采取雇凶杀人的方法，胖子只是倒霉的成为了这个替死鬼罢了。”

　　“你这么一说，我顿时感觉那个胖子好可怜啊。”

　　林夕似笑非笑，转身又为自己倒满了酒杯，“有什么好可怜的，混沌学会发展到今天这个规模，暗地里做的坏事也不比其他人做的少，胖子就算是死了，拍手称快的人比怒骂的人要多得多啊。”

　　“也就是说他的人品不好了，怪不得那么多大人物不杀，光杀他一个。”我恍然的点了点头。

　　林夕想了想，说道：“第三种可能性，杀他的人不是混沌学会的仇人，也不是星云号的仇人，而是那个卢克。”

　　我不由皱起眉头，“昨天胖子确实得罪了他，但还没有过一天就动手，会不会有些太明显了，卢克不会那么傻吧。”

　　“就是这个。”林夕突然说道。

　　“哈啊？”

　　“就是因为你们所有人都有这样的想法啊，认为卢克不可能这么傻，做出这样的事情，所以才不会怀疑他，万一他就是利用了你们这一点，才杀了卢克呢？”

　　“你这么一说，确实很有道理。”

　　我赞同的点了点头，问道：“还有没有第四种可能性了。”

　　事实上我也只是随口一问，没有想到林夕居然回答了。“第四种可能性很小，但也不是没有发生的可能性。”

　　“是什么？”我一下子来了兴趣。

　　“很简单，有人想要在这里做一些见不得人的事情，要挑起大家的猜疑，混乱，所以就杀了人，只要是大人物，可以吸引注意力的话谁都可以，胖子只不过是适逢其会，被当成了献祭的羔羊罢了。”

　　你这么一说，胖子岂不是更加可怜了。

　　这都是倒霉催的啊。

　　“不过你认为那一种可能性最大？”我问林夕。

　　林夕想也不想的就回答道：“从表面上来看，卢克雇凶杀人的可能性很大，其次就是星云号的对手，第三就是混沌学会的仇人，而第四种可能性是最小的一种。”

　　“不过我听说事情的发展往往会出乎意料，说不定第四种的可能性就是答案呢。”

　　这一刻，我自然不知道，自己只不过是这么随口一说，居然猜中了，等我明白过来的时候，事情已经发生到一发不可收拾的局面。

　　林夕对我的说法有些不以为然，不过也不争辩什么，“就当你说的有理吧，少年。”

　　我也知道自己只不过是看小说看多了而已，不过转念一想，我突然笑了起来。

　　“少年，你在笑起来。”

　　我一边笑一边说道：“连你都认为卢克雇凶杀人的可能性是最大的，那么你猜现在的他究竟在做些什么呢。”

　　林夕淡淡的说道：“如果这件事情真的是他做的，那么他现在应该会得意洋洋，如果不是他做的，那么他现在应该会……”

　　“会什么？”我追着问。

　　林夕嘴角扯出一丝笑意，把杯中的红酒一饮而尽，说出了四个字。

　　“暴跳如雷！”


第007章 可以请你去死吗？

　　“碰！”

　　随着一声沉闷的响声，价值三十万星币的名贵酒杯被狠狠的摔在地上，四分五裂。

　　卢克一双狭长的眼眶内露出了令人心寒的冷芒，随手哗啦把一大推的酒瓶全部挥到地上，不解恨的一脚一脚踩了下去。

　　一股股令人陶醉的酒香肆意飘荡在豪华的房间内。

　　在卢克的身后，两个穿着黑色外衣飞男子半跪着，低着头，一脸的冷汗，身体不停的颤抖着，似乎因为卢克的愤怒而感觉到由衷的害怕。

　　其中一个男子抬起头，忍不住劝解道：“殿下！你……”

　　“闭嘴！”

　　只可惜连话都没有说完，卢克就冷冷的打断了他的话。

　　过了很久，当卢克把所有的怒气都发泄干净后，狼藉一片的房间内，卢克坐在还算完好的沙发上，目光冷冷的注视着两个半跪的男子。

　　“哈鲁斯。”

　　“属下在。”刚刚想要开口劝解的男子说道。

　　“你说，到底是谁杀了那个魂淡张。”

　　“这……”在事情没有定性之前，能够怀疑的对象很多，身为王国的副禁卫长，哈鲁斯也犯了难。

　　“你呢。”卢克把头转向另一个人。

　　“属下……属下……”冷汗顺着男子的脸颊不停的滑落，男子拼命的搅动脑汁，却始终没有给出一个可以过关的答案。

　　直到卢克不耐烦的发出哼哼的声音，才猛然反应过来，一个劲的磕头，“属下该死，属下该死，属下该死，属下该死……”

　　砰砰砰的磕头声响亮无比，不一会男子的额头一片血迹。

　　“算了，你起来吧。”感觉自己似乎在为人所能，卢克强行按下涌上胸口的怒气，慢慢的开口说道。

　　“感谢殿下的大恩大德，感谢……”男子颤抖的抬起头来，才发现自己的衣服已经湿透了，大气都不敢出一声，心底却庆幸自己逃过一劫。

　　“哈鲁斯，现在你有答案了吗？”卢克又把话题踢回了哈鲁斯的身上。

　　这一次哈鲁斯并没有迟疑，而是果断的说道：“杀了混沌会长的人是那个少年！”

　　“那个野蛮的少年，阿鲁克，因为失血过多狂性大发，没有受过教育，不知礼数，和野人无异，所以混沌学会的张会长不幸遭到了他的毒手！”

　　卢克不置可否的恩了一声，在也没有说话。

　　就在此时，啪啪啪的敲门声从外面传来，紧接着是一个清脆的声音，“卢克殿下，船长想要和你单独聊一聊，可以吗？”

　　“当然可以！”卢克换上了一副略带笑意的面孔，从两个男子身边走过，一步一步走了出去。

　　……

　　卢克，卢克，卢克，卢克，卢克……

　　念着不标准的发音，蛮荒少年静静的躺在一间房间内，琥珀色的眼瞳内闪烁着惊人的仇恨，仿佛有一团前所未有的剧烈火焰在熊熊燃烧，无法扑灭。

　　过了一会，他艰难的从床上做起来，一步一步的向门外移动。

　　步伐虽然很小，但一股危险的气息从他的身上慢慢释放出来，逐渐增加，浓郁的杀气如勃勃流动的泉水，一点一点的凝聚着。

　　当少年带着满腔愤怒打开门后，门口站着的是两个服务员，其中一个冷漠的说道：“船长有命令，在四十八个小时内，不准你离开自己的房间，一步也不可以。”

　　蛮荒少年齿牙咧嘴，退后一步似乎想要关上门，低头的刹那，眼瞳内惊人的杀意一闪而逝，没有人察觉到这股令人生畏的杀气。

　　潜而不发，只待风云际会，一飞冲天。

　　……

　　接下来的几天，每个有嫌疑的人都会把找去和船长了解，短短三十天内，络腮胡船长自然不可能和几万人全部面对面交谈，所以经过对方的重重排查，认定有能力行凶的人被选定了出来，其中就包括了我以及……林夕。

　　找我谈话大概是空间跳跃之后，第二天的事情了。

　　当时的我正在修炼圣力，房门突然被人敲响了，敲门声低沉，缓慢，却非常的有力，咚咚咚如同敲打鼓面一样，震人心弦。

　　我打开门后，站立在门口的是一个穿着白色衣服，脸形消瘦的男子，他留着一头适中的短发，让他整个人看上去很精神，一双碧绿色的眼瞳十分苛刻的看着我，似乎在上下打量什么，一直没有开口说话。

　　“请问，你是……”我轻微皱了一下眉头，不悦的问道。

　　男子身后的服务员回答道：“尊敬客人，这位是我们的大副，船长大人这几天因为太过于劳累，今天的谈话由大副进行。”

　　直到这时，消瘦男子才缓缓开口，“鄙人雷因哈特。”

　　“燕小北！”我淡淡的回答道。

　　雷因哈特点点头，紧紧的盯着我，“不请我们进去吗？燕小北先生。”

　　我原本是不打算让这个人进来的，他的目光太过于无礼，那种看待犯人一样的目光实在让人提不起任何好感，不过对方既然已经提了出来，我勉强笑了笑，侧开身体，让对方走了进来。

　　雷因哈特和两个服务员走进来后，雷因哈特不客气的坐在了沙发上，好像房间的主人一样，发号施令，“请坐，燕小北先生。”

　　我坐在他的对面，脸色不善的看着他。

　　“请不要拥有这么明显的敌意，燕小北先生，我们这一次来只是想要简单的了解一些情况，希望你可以配合我们。”

　　雷因哈特翘起二郎腿，双手交叉放在膝盖上。

　　“可以。”

　　“那么，我们开始吧。”他这么说完，背后的两个服务员立即拿出了笔记和钢笔，开始记录我们之间的对话。

　　“前几天，混沌学会的张会长被杀，这件事情你知道吧？”

　　“恩，我参加了你们船长那个召开的会议。”我点点头，说道。

　　雷因哈特裂开嘴，露出一个笑意，“那么，我可以冒昧的问一下，张会长被杀害的那一天晚上，你在什么地方吗？”

　　“我在房间内。”

　　“有谁可以证明吗？”

　　“没有人！”

　　“原来如此，没有人可以证明啊。”雷因哈特的笑意越发明显起来，碧绿色的眼瞳也越发苛刻，语气也不客气起来。

　　“燕小北，你可以跟我说一下，你当时在房间里都做了一些什么事情吗？”

　　“这是什么意思？”我厌恶的看向他，“你该不会以为是我杀了张会长吧，我可是连他都不认识，没有杀人动机。”

　　“杀手杀人，也不需要任何动机。”雷因哈特说道。

　　“我也不是杀手！”

　　“没有人说你是杀手，我只是打一个比方。”雷因哈特无辜的耸耸肩。“对了，你还没有告诉我，你那天晚上到底在房间内做了什么事情。”

　　“我有必要告诉你吗？”我感觉眼前这个人越来越让人讨厌了，说话也不客气许多。

　　“那么，我可以认为你当晚根本就不在房间，而是去了什么地方吗？”

　　“这算什么意思。”

　　“因为你根本连载房间内做了什么事情都说不出来，真的很可疑啊。”

　　“雷因哈特！”我拍案而起，愤怒的看着他，“你这是什么意思，你是在说我就是杀了张会长的凶手吗，你想要栽赃我吗？”

　　雷因哈特赶紧摇摇头，脸上却带着令人厌恶的笑意，“请冷静一点，客人，我并没有这么认为，如果……你坚持的话。”

　　他的最后一句话终于令我彻底的愤怒了。

　　“给我滚出去！”我指着门口大声吼了出来。

　　雷因哈特慢悠悠的站起来，说道：“这令我很为难啊，客人，我们之间的谈话还没有结束，你擅自就把我赶出去，我……”

　　“闭嘴。”我冷冷的打断他的话，“想要找我谈话，让你们船长来，现在！你马上给我滚出去，否则我就不客气了！”

　　如果他再敢有半句废话，我就动手把他直接踢出去。

　　结果，雷因哈特并没有给我发飙的机会，而是整理了一下衣领，带着微笑走了出去，走出房间的时候，还随手关上了房门。

　　“这一次的谈话如此不愉快，真是可惜啊。”

　　可惜你妹！

　　雷因哈特走后，我慢慢的坐了回来，下意识感觉到一丝不对劲。

　　雷因哈特不过是船长的副手，没凭没据竟然敢和客人如此说话，甚至已经把我当成嫌疑人来对待，这种行为和态度已经超出了一个副手职责范围。

　　就算是船长，在没有确凿的证据下，也不可能随便怀疑任何一个人，用这样的语气和客人说话，但雷因哈特不但做了，而且做得十分过分，他……到底在想些什么，为什么要这么做，其中应该有什么理由才对。

　　从谈话中，我就明白，那个人绝对不是什么脑残，相反，他的脑子比普通人要聪明很多，谈话也很有技巧。

　　想了半天没有什么答案后，我离开自己的房间，敲响林夕的房门。

　　没有人回应。

　　是不在吗？会不会又去喝酒了。

　　这么想着，脚步很自然的走向电梯，向第三层走去。

　　第三层的酒吧内，因为前几天的杀人事件，人数似乎一下子少了很多，上一次来到这里的劲爆音乐已经被淡淡的轻音乐取代，三三两两的人群坐在一起，高谈论阔，酒杯交错，有人在哈哈大笑，有人在埋头痛哭。

　　走过人群，我一边扫视着整个酒吧，一边向吧台走去。

　　“先生，需要什么吗？”酒保微笑着和我打了一个招呼。

　　我描述了一下林夕的外貌，性格，低声问道：“你有没有见过这个人？”

　　“没有。”酒保想都没有想就回答了。

　　“你再好好的想一下。”

　　酒保笑了，指着自己的脑袋说道：“根据先生你的描述，那个人应该是一个大美人吧，我这个脑袋不仅能够调出美味的酒，也能够记住一个个的大美人，如果她真的来到这里，我绝对不会忘记的。”

　　我哦了一声，不再争辩，转身走出了酒吧。

　　林夕不在自己的房间，甚至连酒吧都不在，这种出乎了常理的事情让我的大脑一下子有些乱了，我已经完全猜不到她现在会出现在什么地方。

　　就在这个时候，少女音出现了。

　　她从酒吧隔壁的房间内走了出来，我记得那个房间好像是……露天茶会？

　　“什么啊，原来是变态先生呢。”少女音看到我后，脸上很自然的浮出一丝厌恶。

　　因为林夕的事情，我实在没有心情和她吵架，没有理她，直接从她的身边走了过去。

　　“站住！”少女音突然叫住了我。

　　我诧异的扭回头，疑惑的看着她。

　　“那个……那个……”一直变态先生变态先生这么叫我的少女不知道为什么，突然扭扭捏捏起来，脸色绯红的走到我身边。

　　“那个……”她似乎想要说些什么，却非常的迟疑，那个了半天，也没有说出一句完整的话。

　　“如果没有什么事情的话，我还有事，再见了。”

　　我刚说完这句话，少女音一下子就爆发了出来，“有事，有事，我有事找你！”

　　“有什么事情？”

　　“跟我来！”她毫不避嫌的拉起我的手，一路快步前进。

　　这算什么，明明是变态先生这么叫着，却又没有丝毫矜持的拉着我的手，这个女孩子未免也太奇怪了一点吧。

　　“我说，拉着变态先生的手，没有关系吗？”

　　少女则以开朗的声音回答我，“只拉手不接吻的话，音是不会怀孕的。”

　　就算是接吻了，你也不会怀孕啊。

　　因为这句话有些调戏的问道，更因为我和少女音还不是很熟，所以我并没有说出来，而是默默的在心里吐槽了一下。

　　很快，少女音带着我抵达了俱乐部。

　　这是为了乘客们方便单独谈话开辟出来的房间，少女音向我解释，这里似乎很受乘客们的欢迎，私密空间不担心受到任何人的窥视。

　　少女音带着我进入一个无人的房间后，利索的把门反锁，双手合十，举过头顶，“拜托了，这是我一声的请求，求求你一定要答应我啊。”

　　“就算你这么说，结果连什么请求都没有告诉我，我怎么答应你啊。”少女的思维实在是太过于跳跃了，我感觉自己似乎已经跟不上了。

　　明明对我表现的十分厌恶，却又哀求我答应她的请求。

　　真是的，任性也要有一个限度啊。

　　我很想拒绝对方的请求，并且用最冷酷的方式，不过话到了嘴边，却变成了，“抱歉，我没有时间，你还是找别人吧。”

　　虽然同样是拒绝，不过方式却柔和了很多。

　　“哎~~”少女音拖着长长的音节，不满的看着我，“小气！”

　　这根本就不是小气的原因啊，我和你根本不熟，也不过是见了几次面，交谈了几次，怎么可能答应你那个所谓一生的请求啊。

　　我冷下脸，想要从她旁边走开，不过却被少女音伸手拦了下来。

　　“今天如果不答应的话，我是绝对绝对绝对绝对不会放你走的。”一连说出四个绝对，可见少女的决心恐怖到什么地步。

　　即使如此，我依旧没有答案，开玩笑，为什么我要答应她啊，万一她那个请求不合理到极点该怎么办？

　　于是，我们僵持在了原地。

　　过了一会，少女音逐渐不耐烦起来，最后大声说道：“今天你要是不答应我，我就死给你看！”

　　“那你就死吧。”

　　“咚！”

　　我刚赌气说完这句话，少女音就以令人吃惊的速度一转身，狠狠的撞击在门上，发出了巨大的响声，她的动作快的我根本来不及阻拦，眼睁睁的看她撞了上去。

　　也许用力太过于凶猛，少女音的头部被弹了起来，扑通一声倒在地上。

　　我赶紧蹲下去探察了一下，顿时松了口气，少女音只是昏迷了过去，醒来后大脑也许会有一定的脑震荡，但不会有生命危险。

　　安心的同时，我又有了一丝的为难，少女音的行为太过于可怕，甚至令我有了一定的心理阴影，仅仅因为一句气话就毫不犹豫的转身撞门，从某种行为上来说，完全可以用“极端”两个字来形容她。

　　不过与此同时，我有对她的请求有了一丝好奇，到底是什么样的请求，才能够让她豁出自己的生命，也不惜低声下气的请求我这个在她眼里完全是个变态的人来完成啊。

　　经过一段紧急包扎，我救醒了少女音。

　　“吶，变态先生，你可以答应我的请求吗？”即使是醒来，第一件事情也挂念着这个吗，突然间有了一点小小的感动呢。

　　我不在拒绝，而是说道：“如果我可以办到的话，我会答应你。”

　　驱魔师的任务是斩杀魔物，同时也是为了消除不幸才诞生的职业啊。

　　“太……太好了呢。”少女音露出了一个灿烂到极点的笑容。

　　“其实啊，事情是这个样子啊。”

　　少女音低声说道：“我有一个朋友，受到了很严重的伤害，所以我很想要就她，但我却不知道该如何就她，后来有人告诉我一种很好的方法，如果按照这个方法的话，我就可以救她了，所以我才想要拜托变态先生啊。”

　　原来是为了救人啊，我心底微微松了口气，说道：“那个，如果可以的话，我愿意帮忙，就是不知道该如何帮助你。”

　　少女音顿时惊喜的笑了起来，兴奋的握了握拳头，“没关系的，如果是变态先生的话，应该可以很好的帮助我，其实我对你的请求只有一个。”

　　少女音的神秘令我的好奇心膨胀起来，“说吧，是什么。”

　　微微一笑，少女音用甜美的声音说出了一句话。

　　“拜托，可以请你去死吗？”


第008章 胖子的死亡真相

　　呃……也许是我听错了，总之，我刚才似乎听到了非常了不得的拜托。

　　请我去死什么的。

　　呵呵，一定是听错了，哪有人不顾自己的生命，拜托我去死什么的，太不可思议了，没错，一定是听错了，绝对听错了。

　　“吶，你可以在说一遍吗，我刚才似乎听错了。”

　　少女音用开朗的微笑说道：“可以哟，我拜托变态先生，你可以去死吗！”

　　咬字很清晰，发音很清楚，没错，少女音似乎拜托我去死，就在我错愕的时候，少女音原本满脸的笑意顿时化成了一腔杀意，右手一抖，一道冰冷的锋芒在刹那间穿过越不足十几厘米的空间，刺到我的咽喉。

　　一瞬间，我几乎以为自己就要死了，但下意识的布下了三层结界，阻挡在我的面前，这个动作让我死里逃生。

　　乒的一声脆响，第一层结界被轻易的贯穿，冰冷的锋芒也稍微停顿了不足一秒钟，就继续前进，一往无前的速度和力量，空气都被刺穿出一个小洞，环形的涟漪围绕着冰冷的锋芒扩散出去。

　　乒！

　　又是一声脆响，第二层结界再次被击碎，不过少女的右手终于无法前进，被第三层结界阻挡了下来，即使如此，第三层结界身上到处都是龟裂，显然也撑不了多久。

　　不过我终于回神，疯狂后退，和少女音保持了一定的距离，直到现在，我才看清楚，少女音的手中握着一把类似于骨刺的东西，刺尖非常的锋利。

　　自从我死里逃生之后，少女音不满的看着手中的骨刺，“切，驱魔师什么的，果然都是一群怪物，最讨厌了。”

　　“要说怪物的话，你才是吧。”我终于冷静了下来，心脏虽然还是扑通扑通的剧烈跳动着，但总算可以分析眼前的事情了。

　　“只有魔物才可以攻破的结界在你的手里连破三个，你到底是什么人。”

　　虽然以往确实见过少女音身上爆发出来的阴冷杀气，但却没有放在心上，直到这个时候对方突然表现出这样可不的战斗力，才让我心惊万分啊。

　　少女音对我的质问丝毫不予理会，反而用一种乐在其中的声音说道：“你猜呢，变态先生。”

　　“装可爱也没有用啊。”我冷漠说道，大脑却不停思考起来。

　　从少女音的身上没有发现魔物的气息，所以排除对方是魔物的可能性，而且刚才的那一击也没有感到任何能量的波动，就好像少女凭借的只是身体的力量而已。

　　但结界甚至可以硬抗子弹而不会崩溃，却被少女音随意的一击破坏了三个，这样的身体，未免太也强大了一点吧。

　　都怪自己是穿越者，对这个世界了解的太少，太片面，否则一定可以猜出对方的身份，现在却两眼一抹黑，太令人头疼了。

　　“变态先生你似乎猜不到呢，明明这么容易就可以猜到的说。”少女音狡猾的笑了起来，我不敢轻信她的话，因为连真假都分辨不出来。

　　“我有一个问题想要问你。”

　　“可以啊，不过回不回答就看我的心情了。”

　　我面无表情的点了点头，虽然不抱什么希望就是了，“为什么要我去死，我们有仇吗，还是你认为只要是驱魔师，就得去死。”

　　少女音笑了起来，“变态先生真是不老实了，这可不是一个问题啊，而是三个问题呢。”顿了顿，就在我以为对方不会回答的时候，对方却说道：“嘛啊，看在变态先生如此可怜的份上，我就告诉你吧，反正也不是什么大不了的事情。”

　　少女音把骨刺最尖锐的刺尖指向我，解释道：“其实，我刚才说的话都是实话啊，我确实有一个朋友必须要救她，她现在落入了一个坏人的手里，我呢，必须帮助那个坏人做很多很多坏事，才可以救她，所以……”

　　“这和我没有关系吧。”我打断道。

　　“有关系的。”少女音说道：“我这一次来飞船上，也是要做坏事的，不过我没有想到，原本很顺利的任务，居然会碰到很多意外的因素呢，虽然有人警告我不要节外生枝，但是啊，我总觉得如果你在的话，会妨碍我做坏事，所以，就只好请你去死了。”

　　看到少女音马满不在乎的神色，我就知道对方有着自己的行为准则，绝对不会因为其他的事情放过我，不由警惕万分。

　　“话也说了很多了，变态先生，现在，就请你去死吧。”

　　就在少女音扑过来的刹那，我抢先动手了，一连布下十重结界，顿时把少女音困在结界内部，一边召唤出漫天光羽。

　　和我想象的完全不一样，少女厉害的不是自己身体的力量，而是我认为那个锋利的骨刺，它不知道是用什么东西做的，简直可以称谓圣术的克星。

　　十重结界在少女使用骨刺的冲锋下，轻易破碎，与此同时，骨刺也散发出一股蒙蒙的白色光芒，没有邪恶的气息，但也没有神圣的气息。

　　一连破坏了十重结界，少女音快速向我冲了上来，漫天光羽在我的指挥下，如同利剑一样，悬浮在半空，如同机关枪一样，尾部对准少女发射了出去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　少女音面对密密麻麻，如同暴风雨一样个袭击，竟然直接冲了上来，没有丝毫的躲避，双手交叉护住头部，光羽射在少女音的身体上，可以射穿魔物坚硬身体的光羽，射击在少女的身上，居然发出了叮叮叮的脆响。

　　就好像子弹射击在合金之上一样，火花四溅，但却没有一颗子弹穿过合金。

　　刹那间，少女音已经穿过光羽，冲到了我的面前，她握紧骨刺向我刺来，脸上还带着游刃有余的微笑。

　　我不得不再次躲避，不管是骨刺，还是少女的身体，都太过于诡异了。

　　我从来没有听说过啊，只靠身体就可以硬抗下圣术的人类存在。

　　不过这个时候也无暇思考这个问题，生死的边缘，我的身体已经超过思维，率先动了起来，这是本能在战斗。

　　右脚向前踏出一步，在少女迈出脚步的同时，把她抬起的右脚硬生生的踩了回去，右手同时如同鞭子一样挥出，噼里啪啦的音爆响起，我的右手快她的骨刺一步，击中了少女音的脑袋。

　　咚！

　　我感觉自己好像击打在一块百炼之钢的身上，叮的右手震荡，几乎失去知觉，好在对方终于被我击退，身体嗖的一声倒飞了出去，狠狠的砸在了背后的大门上。

　　轰隆一声，大门被砸碎，漫天木屑飞溅，将少女音的身体掩盖。

　　在圣力的作用下，我的右手飞快的恢复过来，同是举步追了出去，等我穿过破碎的大门，进入走廊后，发现走廊内空空荡荡，没有一个人。

　　少女音，跑掉了。

　　……

　　当我愤愤不平的返回飞船第五层，想要破开少女音的房门，直接杀进去的时候，林夕突然从她的房间里走了出来。

　　“啊拉，你回来了呢，少年！”

　　我维持着冲击房门的姿态，看着她。

　　“你的兴趣终于觉醒了吗，少年，半夜三更硬闯陌生少女的房间，这可是犯罪啊。”

　　“不用你管！”我停止冲击，“而且这也不是三更半夜，更不是犯罪，对方可是差一点杀了我啊。”

　　“虽然我已经料到你会掩饰，但如此低劣的借口，真亏你说得出口呢，少年。”林夕摇摇头，一副我很为你头疼的样子。

　　我终于放弃和她讲道理的打算，问道“你去是什么地方了，我一直在找你？”

　　“找我，有什么事吗？”

　　“有一点。”我点点头，“去你房间说，我有些头疼。”

　　“好吧。”林夕打开房门，让我进去。

　　一进到她房间，我就迫不及待的把刚刚发生的事情彻彻底底的说了一遍，不管是雷因哈特的态度，还是少女的请求，身手，实力。

　　“原来如此，发生了这样的事情啊，怪不得你的脸色这么难看。”

　　林夕难得没有喝酒，坐在沙发上，翘着二郎腿，丝毫不顾自己春光大泄，从我的角度望去，一眼就可以看到对方风衣下面的黑色蕾丝内裤。

　　“雷因哈特，音，去死的请求，驱魔师。”喃喃着这几个字眼，林夕似乎想到了什么，却又不敢肯定。

　　她缓缓说道：“说起来，就在刚才，我也被人叫走，审问了呢。”

　　我努力把自己的目光从对方的黑色蕾丝内裤上移开，艰难的吞了口口水说道：“对方也审问你了，是谁啊。”

　　“就是那个络腮胡船长。”林夕说道。

　　“他也怀疑你是傻了张会长的人？”

　　“不是，他只是客气的问了我几个简单的问题，我回答完毕后，对方就让我离开了，并没有向雷因哈特一样，为难我。”

　　真好呢，美女的待遇就是和咱不一样啊。

　　看着我一脸不平的摸样，林夕笑了起来，似乎有意，又似乎无意的暴露更多的春光，说道：“这才是令我更加困扰的地方啊。”

　　“哈啊？”我不明所以的看着她。

　　“问题太简单了，这些问题根本就不可能得出任何的结论，如果怀疑我的话，就应该问更加尖锐的问题，如果不怀疑我的话，又何必找我来浪费时间，他那个样子，简直就像是在走程序一样。”

　　林夕深深的皱起眉头，似乎被对方的行为弄糊涂了。

　　那种不合理的询问，根本无法解决任何事情。

　　不过一时之间，她也想不出什么异常，只是隐隐感觉事情有些不对劲而已，至于到底是什么对方不对劲，她一时也说不上来。

　　于是，事情就这么被搁浅了下来。

　　飞船上，询问还在继续，不时有人被船长请去单独谈话，但很快就被放了回来，而那个企图杀掉我的少女音，从那天失踪后，我就再也没有见过她的面。

　　倒是时不时的，会和那个冰冷的男子碰面，不过就算碰面，也只是点点头而已，并没有任何的异常，对方也没有对我表现出杀意或者敌意，就好像陌生人一样，亏我在见他的时候打起十二分精神，生怕他也说出什么惊世骇俗的言论。或者干脆出手，一击就把我给击杀了。

　　再然后，飞船进行了四次空间跳跃，满打满算，也在太空中飞行了十二天。

　　张会长的死亡让这一次旅行蒙上了一场阴影，即使距离他死亡已经有了很多天，阴影依旧没有消失，笼罩在众人的头顶。

　　这种情况一直持续到飞船航行的第十四天。

　　轰隆一声巨响，打破了沉寂般的安静，震动了整个星云号。

　　那个时候大约是凌晨吧，我正在睡觉，突然一声巨响把我给吵醒了，星云号第五层的隔音措施非常好，除了敲门声之外，就算你在走廊内放鞭炮，也传不到房间里面。

　　但这声巨响简直太大了，就好像平地一声巨雷，甚至还伴随着巨大的冲击力，乃至于房门都咯吱作响，似乎随时都有可能崩坏。

　　从熟睡中惊醒，我惊异不定的听着外面的接二连三的巨响，慢慢走下床，来到门前，打开了一条细缝。

　　顿时，喧闹的声音透过这条细缝，传了进来。

　　“拦住他，拦住他！！！”

　　这是某个男子凄厉的咆哮，声音已经彻底的扭曲，走调，宛如女子的声音一样尖锐，就好像世界上最恐怖的事情正在他的身上发生一样。

　　我眯起眼睛，看到一个男子从我的眼前匆匆走过，从我面前走过来的男子很惊慌，但努力保持镇定，看起来非常的……变扭。

　　是卢克，那个不知道什么王国的王子殿下。

　　在他的身边，还有两个男子，两个人都很惊慌，其中一个发出凄厉的咆哮。

　　“拦住他，魂淡，给我拦住他啊啊啊。”

　　碰！

　　一声闷响传来，一个人影突然从三个人的头顶飞过，重重的摔了下去，紧接着，就是一阵低沉如同野兽一样的咆哮。

　　随后，蛮荒少年从我的眼前走过，追了上去。

　　等他们走后，我才打开门，恰巧的是，林夕也和我在同一时间打开了门。

　　“哟，少年，我终于想到了这件事情到底有什么环节出问题了。”林夕似乎很高兴，得意的指着消失的蛮荒少年他们。

　　紧接着她就说道：“从头到尾，我们都没有见过那个胖子的尸体啊。”

　　她这么一说，我顿时也反应了过来。

　　生死斗结束的第二天，络腮胡船长突然召集了所有人，告诉我们，那个胖子被人杀刺杀了，因为他的表情太过于严肃，郑重，我们所有人都认为胖子已经死了。

　　接下来，就是一系列的谈话和寻找犯人。

　　可惜的是，没有一个人见过胖子的尸体，他被人用什么武器杀死的，在几点几分被人杀死的，死前是什么样子，和什么人接触，都是非常重要的线索。

　　但是，络腮胡船长只是一味的找人交谈，谈话，完全不去检查这些线索，也没有出示胖子死亡后的任何证据，哪怕是连一张照片都没有。

　　这简直太可疑了。

　　事实上，除了他之外，没有任何一个人知道胖子的死因，为什么会死。

　　只是一味的猜忌，猜疑，没有人想要见胖子尸体……不，也许有人想到了，不过却被络腮胡船长以种种方式和理由拒绝了。

　　“所以，你认为胖子没有死？”因为在走廊上谈这样的话题太过于敏感，我进入了林夕的房间，至于外貌蛮荒少年和卢克之间的恩怨，自然会有人管。

　　林夕并没有肯定，而是说道：“说到底，这只是一种猜测罢了，也许胖子真的已经死亡了。”

　　“既然如此，我们干脆找络腮胡船长，让他带我们去看看胖子的尸体。”

　　“不要！”出乎意料，林夕否决了我的提议。

　　“为什么？”

　　“少年，尸体好什么好看的。”林夕笑着说道：“如果胖子真的死了，和我们没有任何关系，反正凶手也不是我们。如果胖子没死，我们这样贸然的去找络腮胡船长要尸体，简直就是告诉络腮胡船长，我们已经怀疑你了，到时候产生的麻烦可是一大堆啊。”

　　说着这里，林夕笑望了我一眼，“所以，还是沉默吧，少年。”

　　我沉默的点了点头。

　　各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。

　　林夕打的就是这样的主意，不过……这样的话，会不会太凄凉了一点。

　　这个世界如果人人都献出一点爱的话，会和谐很多啊。

　　我摇摆不定，林夕笑而不语，最终我还是妥协了下来，不再去管这些烦心的事情。

　　隔天，我听到了消息。

　　昨天蛮荒少年企图杀害卢克殿下，被飞船的保卫人员逮捕，被关押起来，而蛮荒少年也已经承认，杀害了胖子的凶手，正是他本人。

　　至此，这件恶劣的死亡事件，正式落幕了……才怪。

　　就在所有人都以为这件事情已经落幕，被关押的蛮荒少年将会为这件的行为付出代价，悬疑的案件告破，生活就会恢复平静的时候。

　　雷因哈特突然找到了我，还带着一大堆的保卫人员。

　　“燕小北先生，根据阿鲁克的证言，我们认定你在张会长的死亡上扮演了协助者，所以正式逮捕你！”


第009章 那件东西

　　严格来说，星云号的保卫是没有资格抓捕乘客的，即使是船长，也只有在飞船受到危机的时候，才有资格囚禁，或者抓捕任何危及到飞船的嫌疑人。

　　很明显，我的存在并没有对飞船的存在构成威胁，不过雷因哈特还是强行把我给关押了起来，地点在第一层公园的下方，负一层某个房间。

　　雷因哈特抓捕我的时候，我本来想要反抗的，不过林夕说想要看一看他到底在搞什么鬼，所以我也就任凭他们把我带到了这个房间。

　　不过接下来，我和林夕都失算了。

　　原本以为，凭借我驱魔师的力量，飞船内应该没有什么地方可以困住我。

　　结果直到我被关入这个房间后，才突然发现自己居然被困住了。

　　一开始我被关进来的时候还不觉得有什么不对，不过接下来的几天，雷因哈特仿佛消失了一样，从来都没有出现过，连审问都没有审问，直接想要把我困死。

　　在第四天没有见到雷因哈特后，我终于用光了所有的耐心，直接暴力破坏，想要闯出去。

　　轰隆隆的爆炸过后，房间的大门光滑如新，没有一丝被破坏的痕迹。

　　也就是此时，我才反应过来，自己似乎中计了。

　　也不直到这个房间在制造的时候，加上了什么材料，居然连圣术都无法破坏。

　　圣力凝结出的长剑连钢铁都可以一分为二，但劈在门上，除了摩擦出一连串的火花外，什么都没有留下。

　　光之剑羽轰击在上面，根本没有半点用。

　　其他的攻击手段也被我一一尝试，才发现自己真的被囚禁了。

　　“咳咳，燕小北先生。”就在我苦思冥想该如何逃出去的时候，房间内突然响起了雷因哈特的声音。

　　声音从房间的天花板上传了出来。

　　“四天没见了吧，燕小北先生，不知道你是否对这个房间满意？”

　　雷因哈特的声音带着一丝说不出的得意，似乎能够困住一位驱魔师对他来说，简直就是无上的光荣。

　　我不为所动，冷冰冰的说道：“雷因哈特，你这是什么意思？”

　　一艘载人用的飞船内部居然拥有可以困住驱魔师的房间，怎么想都真的，这根本就不是一个普通的飞船吧。

　　“什么意思？燕小北先生真喜欢开玩笑，自然是为了乘客的生命安全，我才迫不得已的把燕小北先生关进这个房间内部啊，毕竟一个驱魔师如果大开杀戒的话，整艘飞船内部，应该没有人可以抵挡狂性大发的驱魔师大人吧。”

　　雷因哈特似乎在自我嘲笑。

　　我淡然道：“你太小看一个驱魔师的力量了，这个房间可以困住我多长的时间，一个星期，还是两个星期，我可以保证，在飞船抵达终点之前，我一定可以闯出去，然后杀了你，雷因哈特！”

　　说到最后，我丝毫不掩饰自己的愤怒，斩杀魔物而凝聚起来的杀气轰然爆发。

　　雷因哈特似乎被我吓住了，良久没有回话。

　　过了几分钟，天花板的喇叭内传出了另一个声音，“咳咳，这里是音，这里是音，下午好啊，变态先生。”

　　我一愣，随即恍然大悟。

　　“原来是你啊，你和雷因哈特是一伙的？”

　　“人家才不会和这样的家伙是一伙的。”少女音似乎因为我的话感到苦恼，“音已经说过了，音是被雇佣的哦，只是和这个家伙同路而已。”

　　“你想要怎么做？”我问道。

　　音笑了起来，“自然是让变态先生答应我的请求了。”

　　“那种荒唐的请求，鬼才答应你啊。”

　　居然让我去死，我虽然命不久矣，但也不想要就这么死掉，所以自然不可能答应少女音的求情。

　　“怎么会……变态先生，如果你不答应音的请求，音会很苦恼啊。”

　　卖萌也没有用，我闭起眼睛不理会他们两个，开始修炼圣力，当自己再一次把消耗的圣力补充完毕后，就不停的攻击房门，直到它被破坏。

　　“吶吶吶，变态先生，求求你答应音的请求吧。”

　　“变态先生，音是好孩子，音会在你每年的这一天祭拜你的啊。”

　　“魂淡，答应音的请求啊。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊，我现在就去杀了那个女人，让她和你一起做一对同命鸳鸯！”

　　说完，少女音似乎离开了，踏踏踏的脚步声逐渐远去。

　　我毫不担心的笑了笑，林夕那天神秘的改变了哈曼路的机械手臂，导致哈曼路战死的时候，我就明白这个家伙不是普通的医生。

　　那种诡异的能力，即使是音，也未免可以杀掉她。

　　接下来的一天内，我把状态调整到了最佳状态，对着房门发起了如同狂风暴雨一样的轰炸，一刻也没有停下来。

　　直到圣力消耗的干干净净后，我再次修炼，然后圣力恢复，再一次狂轰滥炸。

　　一连反复几次后，就算是在坚实的房门都松动起来，最后在我狠狠的一脚飞踹下，房门轰隆一声脱离门框，飞了出去。

　　我想自己这几天的行为大概已经被雷因哈特看在眼里，就连脱困都瞒不了他，所以不敢耽搁时间，直接向电梯的方向冲去。

　　“等等，请等等……”

　　路程刚冲到一半，一个声音突然从某个房间内传了出来，有些耳熟。

　　我停下脚步，返回去透过房门的小孔望进去，顿时发现里面被关押的人居然是络腮胡船长。

　　现在这个络腮胡船长似乎很失意，落魄，看到我望过来，顿时高兴的大叫起来。

　　“驱魔师大人，驱魔师大人，请等一下，我有话要说。”

　　“我的大副雷因哈特已经背叛了我，他想要把那个东西交给魔王的信徒，驱魔师大人，请驱魔师大人一定要保护好那个东西，不能让那个东西落入魔王信徒的手里啊。”

　　那个东西？魔王的信徒？我越来越糊涂了。

　　“不过，你先告诉我，为什么会知道我是驱魔师。”我问道，知道我身份的人应该只有雷因哈特，少女音，林夕，也许那个冰冷的男子也知道。

　　不过，我可从来都没有在络腮胡船长的面前暴露出自己的身份啊。

　　“哈啊？驱魔师大人你在说什么啊？”我惊讶，但络腮胡船长似乎比我更加惊讶，“圣殿的人，应该都可以清楚的知道对方的身份吧？”

　　“圣殿的人，你也是？”我越来越惊讶了。

　　络腮胡似乎明白了什么，苦笑起来，“原来如此，驱魔师大人你还是一只菜鸟啊。”

　　我脸色微微一僵，“我是新人还真是抱歉啊。”

　　对方也知道自己失言了，顿时低下了头，“抱歉，是我的错，圣殿对外一级执事，严冬，见过驱魔师大人，大人，现在我只能够摆脱的也只有大人您了，请务必保护好那个东西，不要让那个东西落入魔王的信徒手里啊。”

　　圣殿对外一级执事？

　　我听说过这个称呼，好像是专门负责辅助驱魔师，提供情报，帮助的专用人员。

　　一般来说，告诉驱魔师什么地方有魔物的出现，提供就餐，车票等等服务，有时候也帮助圣殿和外来的势力谈判，以至于能够让驱魔师更好的修炼，不为一些细节小事而分心。

　　执事，在很久的时候，也被叫做管家。

　　以地位来说，一级执事，已经算是一个了不起的高位了，负责的大大小小事项多的数不胜数，手下也拥有一大堆的人马，如果把圣殿比喻成一个国家的话，一级执事的地位，就和外交大臣差不多。

　　“证明你的身份，严冬！”我自然不会因为对方的一句话就相信他。

　　严冬微微点头，从口袋里掏出了一个黑色的徽章。

　　徽章的样式古朴，图案很复杂，是一把十字剑刺入在一只人形魔物的胸口，魔物拥有两只翅膀，和地球上的恶魔很相似，但又不完全像。

　　这就是执事徽章，和我的驱魔师徽章差不多。

　　我点点头，说道：“告诉我，那个东西在什么对方，是什么？”

　　严冬说道：“大人请从右边走，一直走到尽头再往左拐，然后抵达尽头后，会有一扇电子门，密码是19375921，打开电子门后，大人自然就可以看见那个东西了。”

　　顿了顿，严冬继续说道：“大人，那个东西是我们浪费了数十条驱魔师的生命才封印的，所以请求大人一定要保护好，千万不能够让那个东西落入其他人的手里，尤其是雷因哈特的手上，他是魔王的信徒，我们圣殿的背叛者。”

　　“我明白了。”我点点头，开始向严冬指出的对方跑去。

　　不一会，一扇电子门出现在我的眼前，与此同时，我看到雷因哈特已经站在电子门前，得意洋洋的看着我。

　　狭长的通道内，无数道激光阻挡在我们之间，隔绝了我的去路。

　　“真是遗憾了，燕小北先生。”雷因哈特指着自己耳朵的一个黑色物体说道：“你们之间的对话我已经听到了，密码我也知道了，所以这件物品，我得手了。”

　　一边说着，一边对着密码锁按下密码。

　　滴的一声，密码提示错误。

　　雷因哈特满脸难以置信，“怎么可能，我不可能听错！”

　　我冷笑，布下十重结界，迈入激光区内，哧的一声，激光轻易的把一层结界割裂，势如破竹的冲入第二层结界。

　　无数道激光扫了过来，第一层结界几乎在刹那间就破碎不堪，第二层，第三层，第四层，第五层……

　　仅仅的一个眨眼间，就有五层结界被交错纵横的激光割裂成碎片。

　　我一边冲刺，一边增加结界，结界每增加一层，就有两层结界被激光摧毁，幸好激光区只有区区十米的距离，瞬间就冲了过去，如果在长一点，我估计自己也许就会如同结界一样，被激光切割成微粒。

　　我穿过激光区，冷笑的看着惊慌失措的雷因哈特。

　　“你以为严冬说出的真的是密码？你以为圣殿对外一级执事的智慧只有那么一点点，你以为世界上只有你最聪明？别笑死人了啊！”

　　我一脚重重的踢在他的腹部，剧烈的冲击几乎把雷因哈特的腹部内的器官踢成碎片，他痛苦的捂着肚子跪在我面前。

　　紧接着，我又一脚侧踢，直接把他踢在墙壁上，“垃圾，别把你的小聪明和智慧相提并论啊，你这个瘪三！”

　　毫不客气的一脚把他踹晕，我对准密码锁按下了真正的密码。

　　19375921这一连串的数字只不过是严冬随口说出的假密码而已，真正的密码在他拿出来的执事徽章上显示了出来。

　　徽章的背面写着严冬成为一级执事的日期，那才是真正的密码。

　　滴的一声，密码验证通过。

　　电子门缓缓的打开了，出现在我面前的是一个简简单单的房间，除了一张桌子外什么家具都没有，桌子上放着一个精致的盒子，不过现在盒子已经被打开了，里面的东西也不翼而飞。

　　在桌子的旁边，站立着一个拥有一头绿色长发的女子，穿着白色的类似于囚徒的衣服，懒洋洋的舔着自己的手指。

　　对于女子的出现，我大吃一惊，但更加震惊的是盒子里的东西。

　　“把东西交出来！”

　　房间里除了盒子就是这个绿发女子，我可以肯定严冬给我的东西已经被这个女人给拿走了。

　　“什么东西？”对方眨眨眼。

　　“盒子里的东西？”我语气不善，眼神透露出一丝丝金色光芒。

　　“啊，那个东西已经吃掉了。”

　　吃……吃吃吃吃……吃掉了！！！

　　我霎时间就被对方满不在乎的态度给镇住了，严冬给我的东西居然被对方给吃掉了，这玩笑开大了吧。

　　“你开什么玩笑啊，把东西给我交出来啊。”

　　“真是纠缠不休的男人，不是说已经吃掉了吗？”绿发女子露出回味的表情，舔了舔嘴唇，“味道还不错。”

　　……

　　……

　　就算味道还不错，你也不能吃了它啊，那个东西可是无数驱魔师用生命封印的危险东西啊。

　　我纠结的看着绿发女子的肚子，如果在这里开膛破肚的话确实有些血腥，但也不能够让这个女人就大摇大摆的带着这个东西走出去吧。

　　一瞬间，我猛然想到了林夕。

　　以她的医术，从绿发女子的肚里取出这个东西似乎不是什么问题吧。

　　“跟我走！”我一把拉住她，女子也没有挣扎，而是说道：“真是强硬呢，你也是来签订契约的吗？”

　　契约你妹！

　　我吐她一脸槽，拉着她一路向飞船的第五层跑去。

　　“你要去什么地方啊，变态先生。”

　　刚拐过转角，少女音就出现了，阻挡在我的面前，“看样子你似乎也找到了东西呢，可以把她交给我吗？”

　　“怎么可能啊。”我挥手召唤出无数光羽，光羽在我的指挥下，汇集在一起，纷纷飞舞过去，围绕着少女转动起来，速度越来越快。

　　少女音刚迈出脚步，光羽就缩紧了几寸，当她走出第五步的时候，光羽已经变成了一条锁链，把她的手脚完全束缚。

　　“从兴趣上来讲，你确实是一个变态呢。”我身边的绿发女子说道。

　　变态你妹！

　　我再次吐她一脸槽！

　　对于这个把东西吃惊肚子里的女人，我可是没有一点点的好感。不过我到现在还是不清楚，她到底是怎么进入房间里面的。

　　对方似乎一点也不在意我的心思，说道：“不是要带我走吗？”

　　我顿时反应过来，这些问题先丢在一边，还是带着这个女子快一点找到林夕比较好。

　　只要能够把她肚子里的东西取回来，什么都无所谓。

　　一个一级执事都如此重视的东西，绝对不是什么简单的东西，而且前前后后也搭上了很多条驱魔师的生命。

　　一想到这样重要的东西居然被这个女人吃掉了，毫不犹豫的吞进了肚子里，我就有一种恨不得掐死她的冲动。

　　你丫的不是小孩子吧，什么东西能吃不能吃应该分的很清楚了吧。

　　为什么要把那个如此重要东西吃进自己的肚子里啊，魂淡。

　　在无比的碎碎念中，我拉着绿发少女赶紧逃跑。


第010章 信念和圣力

　　根据我对少女音的了解，光之剑羽所形成的锁链虽然可以困住她，但也只有短短几分钟的时间而已。

　　所以我立刻拉着绿发少女从她身边跑了过去。

　　但实际上我还是低估了少女音的厉害，短短几十秒的时间，对方就蹦的一声直接把所有的锁链都崩成粉碎，追了上来。

　　“变态先生，你逃不了的啦。”

　　少女音从后面打出一拳，一股无形的气浪轰然冲击过来，宽阔的通道内，风起云涌，无数噼里啪啦的声音响了起来，就好像空气都被这一拳打成了碎片。

　　我不敢回头，一连布下十重结界。

　　结果这十重结界根本就没有任何作用，如同脆弱的玻璃一样，发出十声脆响，先后粉碎，根本无法阻止少女音的拳劲。

　　我被如此凶猛的一击吓了一跳，这股力量即使我使用了力量之源这样的圣术，也不可能打出来，太凶悍了。

　　无奈之下，我只好停止逃跑，把绿发少女甩到身后，双手连连交叠，结界一层层出现在我面前，几乎在刹那间，就布下了近百重结界。

　　好在这一击虽然凶猛，但还是被这近百重结界挡了下来。

　　不过与此同时，少女也追了上来，她的身体简直比金刚还要硬，剩余的结界被她一碰就碎，哗啦啦的冲到了我的面前。

　　光明无量，圣剑裁决！

　　我低声发出一阵长啸，声音犹如海浪一样连绵不尽，体内的圣力也开始汹涌澎湃，发出一阵阵海浪冲击沙滩的声音。

　　一把锐利到极点的金色长剑从我的手上浮现出来，神圣的气息轰然爆发，其中还似乎弥漫着一种公正，审判，裁决一切不公的味道。

　　这是裁决之刃和圣剑审判这两种圣术的结合体，爆发出来的力量即使我这个始作俑者也被吓了一跳，辉煌的金色长剑仿佛无坚不摧，不管什么出现在我的面前，我都可以凭借这一把剑把一切毁灭。

　　斩！

　　有了这把剑，我顿时气势高涨，朝着冲上了的少女音狠狠的斩了下去，对方的身体坚硬到我无法想象的地步，所以这一击绝对不可以有留情的想法。

　　果然，少女音不顾一切的追上来，似乎没有任何躲避的打算面对劈过来的一剑选择了硬碰硬，弓身，出拳，整个人如同一把离弦之箭，攻了上来。

　　轰隆一声巨响，金色光剑和少女音的拳头撞击在一起，如同彗星撞地球，天地大冲撞，无形的气浪挂起，袭击四面八方。

　　我顿时感觉撞击的身体仿佛都要被少女音的拳头给击碎了，身体狂震不止，一连退出好几步，脸色苍白的毫无血色。

　　不过对方也不这么好过，整个人如同炮弹一样飞了出去，虎口似乎受了伤，右手血流不止。

　　第一招就把对方击退，我不敢有丝毫停留，拉着绿发女子逃跑，少女音马上就追了上来，一边追一边说道：“在这里，你绝对不可能逃跑啊，变态先生。”

　　我自然不会听她的胡说八道，朝着电梯的方向前进。

　　就在我们两个人接近电梯的时候，少女再一次追了上来，令我诧异的是，对方并没有一口气攻上来，而是抓向我身边的绿发少女。

　　我头也不回的向后一挥，再次斩出一剑。

　　这一剑撕裂了空气，隐隐间似乎有一种碾碎一切，斩断一切的意念充斥在内，少女音不敢硬接，急忙收回抓出的右手。

　　就此机会，我转身连连斩出金色长剑，每一剑都斩向对方的胳膊，脖子，腰部等部位，逼迫的少女一退再退，很快就退出了十几步，趁这个机会，我展开光明之翼，嗖的一下就返回了绿发女子的身边，带着她躲进了电梯内部。

　　少女音脸色一变，大步追了上来。

　　与此同时，电梯缓缓关闭，不过以少女音的速度，很可能在电梯关闭前冲进来，我把长剑转为长枪，枪尖带着摧毁一切的气息，朝着少女狠狠的投掷了出去。

　　嗖！

　　长枪仿佛跨越的时空，一个瞬间就出现在少女音的胸口，叮的一声撞击在少女音的身上，虽然没有贯穿对方的身体，但庞大的冲击力还是把她直接轰飞了出去。

　　电梯，缓缓关闭，向上启动。

　　这一次和少女交手，我好像领悟了什么，虽然短暂，但圣术的力量似乎变大了很多，而且我当时战斗的时候，脑海里不停的浮现出一种以前从来没有过的意念。

　　裁决之刃，裁决一切不公，一切邪恶，一切污秽。

　　这一丝丝的意念加身，圣术的力量就增加了好几倍，即使少女也不敢无视。

　　其他的圣术也似乎有了这样的变化。

　　圣力似乎……不仅仅是圣力，而圣术也没有我想象的那么简单。

　　如果再一次交手，我似乎可以引领更多，不过当务之急却是从眼前这个绿发少女的肚子里取出她吃掉的那个东西。

　　叮！

　　很快，电梯就抵达了第五层，缓缓打开了门。

　　开门的一刹那，一张冰冷的脸出现在我们的面前，和音在一起的冰冷男子用冻结一切的阴寒目光扫视了过来，看到绿发少女的刹那，眼神顿时迸射出惊人的光芒。

　　我心底顿时一沉，不等男子反应过来，就发起了攻击。

　　这么近的距离什么都来不及，我本能的轰出了自己的拳头，在圣力的加持下，拳头上隐隐爆发出一丝璀璨的金色光芒，而这个时候，我升起了一个怪异的念头，如果把裁决之刃这样的圣术加持在拳头上的话……

　　心念一动，拳头上顿时多出了一种轰破一切邪恶，打破一切不公，阴暗，罪恶，黑暗，即使在强大，依旧会在光明到来的那一刹那消失。

　　“你找死！”冰冷男子脸色一冷，五指张开，向我拍出一掌，掌心内仿佛出现了一个洞穴，无尽的寒气从洞穴内滂湃汹涌而出，空气的温度快速下降，几乎一个眨眼间，我就可以看到无数的雪花劈空出现在空气内。

　　轰隆！

　　太恐怖了，这股寒气和我的拳头撞击在一起，顿时冻结了圣力，我的拳头结上了一层薄冰，并且不停的蔓延，刹那间就从手腕蔓延到了肩部上。

　　整条胳膊顿时失去了所有的知觉，充斥在胳膊内的圣力也消失不见，仿佛依旧不属于我，没有了半点联系。

　　冰冷男子加大寒气的输出，薄冰继续蔓延。

　　他想要把我冻成一座冰雕，看到男子冰冷的眼瞳，我顿时明白了对方的打算，又惊又怒，圣力海的所有圣力仿佛被激怒了一样，掀起了滔天巨浪，化成一条长龙冲了出来，瞬间游走全身，来到了被寒气冻结的地方。

　　给我破！我不顾一切的催动圣力，圣力长龙顿时发出一声巨大的咆哮，一头冲进了寒气的地区。

　　圣力组成的长龙比我想象的要恐怖的多，冲入体内的寒气几乎在和它接触才瞬间，就节节败退，如同冰雪遇到阳光，一寸寸被蒸发了。

　　不一会，冻结到脖子的薄冰开始消退，胳膊，手肘，手腕，拳头，指头……一路逼了回去，甚至还有余力的反攻进冰冷男子的体内。

　　一瞬间，冰冷男子赶紧收回拳头，向后退去。

　　我趁着这个机会飞起一脚，直接踢在他的脸上，啪的一下狠狠把他踢飞了出去，身体化成一道利剑，龙行虎步，再次朝倒飞出去的冰冷男子轰出一拳。

　　光明，神圣，净化一切的气息从拳头上爆发出来，如同一轮太阳升起，所过之处邪恶蒸发，黑暗退避，只留下冰冷男子苦苦挣扎。

　　冰冷男子出手的一刹那就让我吃了一个大亏，如果不是刚刚明白圣力的一丝玄奥，大概早已经被冰冷男子冻成了冰雕，现在我占据了上风，怎么可能就这样轻易的放过他，自然要穷追死打，不给他任何还手的机会。

　　“欺人太甚啊！”

　　冰冷男子大怒，但这个时候落入下风，只能够任我压着打。

　　我步步紧逼，圣力的妙用被我察觉，每一次攻击，威力都大上了几分。

　　原来圣力是最原始，最光明的力量，可以演化出一切，再以圣术辅助，千变万化。

　　更加重要的是，圣力诞生于脑海，和信念有着天生的联系，一个人如果信念强大，就算没有任何力量，也可以训斥鬼神，咆哮天地。

　　信念加上圣力，这两者的结合，圣术所爆发出的力量就不是一加一等于二这么简单，而是几何般的增长。

　　刚才和少女音战斗的时候，我就有一种豁出去的信念，结果和圣力结合在一起，顿时发出了强大的变化，击退了少女。

　　现在又和这个冰冷男子战斗，信念之力和圣力再次结合在一起，融为一体，我终于明白了圣术的奥义。

　　“神没有说过，凡事邪恶，必将退散。”

　　我淡淡笑了起来，有种明悟的欢喜，圣力海的圣力似乎都有一种脱变成龙的感觉，整个人好像可以一步登天，羽化成仙。

　　“但是，在吾等的眼里了，却容不下邪恶。”

　　我缓缓凝结出一把圣力之剑，金色圣剑没有丝毫光芒，却有着一种摧毁一切邪恶，任何邪恶在这把剑的攻击下，都会腐朽，灰飞烟灭的气息。

　　冰冷男子脸色越发阴沉，连连退后。

　　“太迟了，给我去死吧！”我仅仅的盯着他，挥出这一剑。

　　金色圣剑顿时无限延长，撕裂了天花板，斩破所有的阻碍，狠狠的斩在冰冷男子的身上，哧的一下斩断了他的肩膀。

　　如果不是他躲得快，这一剑应该可以把他整个人都劈成两半。

　　更加令我惊讶不是他的反应，而是隔壁被斩下来之后，对方就好像打破的罐子，一丝丝令我厌恶，恨不得毁灭的气息从他的断臂处流露出来。

　　而且胳膊脱离身体后，并没有红色的血液飞溅出来，而是一缕缕如同黑丝一样的气体包裹着他的断臂，再一次接回了身体上，几秒钟后，裂痕逐渐愈合，随后冰冷男子的胳膊就完好无损的接了回去。

　　这货绝对不是人类，人类不可能拥有这样诡异的能力。

　　而且刚才令我厌恶到极点的气息，不似魔物的气息，却比魔物的气息还要令我讨厌，恨不得彻底的毁灭。

　　一时间，我的脑海里跳出了一个词，脱口道：“堕落者。”

　　堕落者，信奉魔王的人类，抛弃了人类之心，人类的身体，成为了拥有媲美驱魔师的怪物，因为已经不是人类，所以才有可能做到这样的事情。

　　冰冷男子冷笑起来，“在你们驱魔师的眼睛里，我们当然是堕落者，但你们驱魔师在我们的眼里，又何尝不是力量的傀儡，神的走狗！”

　　我反驳道：“放弃了人类的心灵和身体，你们不是堕落者，又是什么？”

　　冰冷男子自豪道：“我们可不是人类那种脆弱的物种，你刚才没有看到吗，多么强大的身体，即使被斩下胳膊，我依旧可以接回去，人类那种东西，能够拥有这样完美的身体，这样强大的力量吗？”

　　“我们是进化者啊，是脱离了人类，比人类更加高等的进化者啊，千百年后，只要我们战胜了圣殿，历史之上，我们就是最伟大的存在，是引领人类走向无限光明的先驱，圣贤，甚至于……神！”

　　“先驱？圣贤？”我忍不住笑了起来，“如果你们真的可以统治人类的话，说不定千百年后真的有可能发生这一幕呢，毕竟人类的历史都是有胜利者书写的，不过啊……”

　　我像是看小丑一样看着他，“得道多助，失道寡助，现在如同老鼠一样，已经烂透了的你们居然还想要战胜圣殿，这种春秋大梦真的没有压力么？”

　　也许这一句戳中了对方的痛楚，冰冷男子顿时咆哮起来。

　　“你懂什么，你什么都不知道，你根本一点也不明白啊，魂淡！”

　　“要是感觉明白你们的话，我也就疯了呢。”我不再犹豫，挥舞着圣力凝结的长剑杀了过去。

　　毁灭吧，毁灭吧，毁灭吧，一切邪恶，不洁，黑暗全部毁灭吧。

　　腐朽吧，消失吧……

　　当我挥起长剑的时候，脑海里仿佛响起了这样的语言，圣剑越发璀璨起来，气息也越发强大，冰冷男子再次被我逼上了绝路。

　　这种语言仿佛最古老的语言，是开天辟地的第一个音节，古老的难以想象。

　　宏大的气息逐渐攀上了一个巅峰，一股无形的气浪以圣剑为中心，荡漾出去，这股气浪碰到冰冷男子的刹那，男子就忍不住低吼起来，一丝丝黑色的气息不停的从他身上蒸发出来，他整个人越发狂暴起来。

　　“该死，该死，该死，该死……你该死啊！”

　　冰冷男子咆哮着，站立在原地，不闪不躲，用胸口接下了我一剑，圣剑没有半点阻碍的穿透对方的心口，从后辈钻了出来。

　　与此同时，男子的心口迸发出了前所未有的寒气，这股寒气似乎可以媲美绝对零度，这股寒气只是刚刚出现，空气中就飘起了纷纷扬扬的雪花。

　　这是真正的雪花，整个走廊仿佛被一股阴风刮过，寒冷的气流几乎要冻结一切。

　　冰冷男子这么做，显然是想要拼命了。

　　我疯狂的后退，但寒冷的气流却诡异的朝我挂了过来，速度不比我后退的速度慢，甚至还要快上一线。

　　我不停的布下结界，一层层的结界如同墙壁一样，在我的面前升起。

　　但恐怖的事情发生了，寒流直接无视了结界，以极快的速度眨眼间就追上了我。

　　千钧一发之际，我猛然转化圣力，一股圣炎冲天而起，燃烧一切邪恶，净化世界所有黑暗，圣炎煌煌，烧尽罪恶。

　　寒流和我身上的圣炎撞击在一起，顿时发出了烧红的铁块扔进冷水内的声音，嗤嗤的响个不停，甚至还有白烟冒了出来。

　　我感觉自己的体内似乎有一丝丝冰冷的气息钻了进来，但眨眼间就被圣炎燃烧成灰烬，蒸发的无影无踪。

　　见到这种情况，我顿时大喜，不敢有丝毫怠慢，全力把圣力转化为圣炎，金色的圣炎顿时一涨再涨，灼热的气浪一圈圈的扩散出去，漫天的雪花一瞬间就被蒸发一空，就连空气都扭曲了起来。

　　整个走廊内，寒气顿时消失不见。

　　当白色的烟雾散去后，冰冷男子已经不知所终，原地只剩下了黑色的灰尘。

　　这时，绿发女子走到了我的身边，开口道：“他已经死掉了。”

　　我微微愕然，“怎么死的？”

　　“心脏被刺穿，又强行使用自己无法控制的力量，被力量反噬，死掉了。”

　　“你怎么知道，还有，你到底是谁，为什么可以进入那个房间？”

　　我一连问了好几个问题，对方却没有回答我，反而直接无视道：“喋喋不休的男人会让人讨厌。”

　　“就算被你讨厌也无所谓，回答我的问题？”我刻意爆发出一股强大的威压，向女子压去。

　　“我饿了。”

　　“哈啊，不是已经吃了……不对，你到底是谁啊，回答我的问题啊。”

　　我看着这个一点也不在意自己威压的绿发少女，不由十分头疼。

　　这个家伙未免也太自我了吧，比林夕还要任性的说。


第011章 魔王的新娘

　　本来吧，依照我的想法，带着这个不知名的绿发少女找到林夕后，立刻为她开膛破肚，把肚子里面的东西取出来。

　　虽然听起来很血腥，但林夕是一个好医生，会保住她的生命。

　　但事情很快起了变化。

　　我虽然找到了林夕，不过对方再一次喝醉了。

　　抱着酒瓶躺在床上，不时还会打一个酒嗝，这样的状态能够开刀做手术的话，那就见了鬼了。

　　为什么要在这么重要的时候喝成这个样子啊，魂淡。

　　我满怀怨念，不过一点也无法传播到林夕的身上，对方睡的很香，脸色因为喝多了酒，而有些红润，一头长发散落在床上，嘴唇轻轻蠕动，红色的光泽十分诱人。

　　这么一看，我顿时发现，原来林夕也很漂亮的说。

　　就在我思考着到底是把她强行叫醒，还是让她继续睡下去，直到睡醒应该如何做的时候，耳边突然传来一个声音。

　　“名字？”

　　“燕小北。”我心不在焉的回答了。

　　“职业是驱魔师吗？”

　　“恩。”

　　“说起来你带我到这里就是为了向我炫耀这张睡脸吗？”

　　当我反应过来的时候，才发现自己居然被绿发少牵着鼻子走，而绿发少女找了一个位置坐下来，居高临下的看着我。

　　我赶紧甩甩头，看着她说道：“你是谁，为什么会出现在那个房间里。”

　　貌似这个问题我已经问过了很多次，不过对方一直没有给我直接的回答，而是以纠缠不休的男子会被女孩子讨厌这样的方式混了过去。

　　所以这一次我绝对不可以心软，更不可以让她混过去，用锐利到极点的目光看着她，盯着她，直到她肯说实话为止。

　　绿发少女沉默下来，过了好一会才突然说道：“CC。”

　　“哈啊？”

　　“我的名字。”

　　好古怪的名字，不过星空无限，奇怪的名字多了去了，如果每一个古怪的名字都要吐槽的话，我这辈子什么都不用做，光吐槽得了。

　　“你怎么进入了那个房间，可以告诉我吗？”

　　“你好像搞错了什么，燕小北。”她用一种十分淡然的眼神看了我一眼，“我并不是自愿进入那里，而是被抓进去的。”

　　“为什么？”

　　“因为我是魔女。”

　　她用非常简单的语言描述出了自己的身份，不过我却彻底的糊涂了，“魔女，那是什么东西？”

　　“魔王的新娘。”CC说道。

　　“这个笑话一点也不好笑。”我严肃的看着她。

　　“正好，我也讨厌不好笑的笑话。”CC笑了，“说不定我们很合得来。”

　　魔女，魔王的新娘，我眼前的绿发少女，付出了很多驱魔师的生命，封印的东西，一连串的关键词在我的脑海里蹦了出来，慢慢的形成了一个完整的锁链。

　　“顺便问一下，我进入房间的时候，你在吃什么？”

　　“那还用问，自然是午餐了。”CC用看白痴的目光看着我。

　　“所以我才问啊，你吃的午餐到底是什么东西啊。”我抓了抓自己的头发。

　　“披萨，虽然味道很不错，不过最喜欢的还是虾仁披萨啊。”似乎想起来什么，CC笑容满面的看着我，“说起来你刚进入房间的时候，看到我吃完披萨的样子很吓人，果然，你也很喜欢披萨，看样子我们似乎越来越合得来了呢。”

　　不，我们一辈子也合不来，我讨厌披萨！！

　　一瞬间，我泪流满面。

　　现在我终于明白了，严冬告诉我的那个重要的东西就是眼前这个少女，而不是她吃进肚子里的披萨。

　　东西这个词语真是暧昧呢，居然让我弄出了这么大的误会，如果不是林夕恰好喝醉的话，我现在已经打晕了CC，顺便让林夕替她开刀了吧。

　　这一刻，我无比感动的看着喝醉过去的林夕。

　　你真是伟大啊，醉也醉的这么是时候，我已经不知道该用什么样的语言才赞美你的强大了啊，林夕医生。

　　不过啊，我突然想起眼前这个CC居然是让很多驱魔师付出了自己生命才封印的魔女，看样子似乎弱不禁风，一路上跟着我也没有反抗，她真的是这么强大的存在吗？

　　“那种怀疑的眼神是怎么回事，燕小北！”很自然的问话了，一点也没有身为阶下囚的自觉。

　　“不，没什么，不对，我是说，你既然身为魔王的新娘，应该很厉害吧。”

　　“如果你单纯的指力量的话，我确实很厉害。”CC说道：“因为活了很久，比人类厉害一点也是理所当然的事情吧。”

　　对方似乎在说着在自然不过的事情，一点也没有要隐瞒的意思。

　　“厉害到什么地步？”

　　CC想了想，打了一个比喻，“就好像身为驱魔裁决者的你，如果我没有被封印的话，应该可以灭杀成千上万个你吧。”

　　呃……真是讨厌的比喻，还有就是……

　　“那个驱魔裁决者是什么意思，我只是驱魔师哟。”

　　CC诧异的看了我一眼，似乎在问难道你什么都不指的吗，真亏你能够走到今天这样的地步呢？

　　我很自然的忽略了对方眼中的嘲讽，说道：“请认真的回答我。”因为感觉驱魔裁决者这个不知道到底是什么东西的称呼，和我现在的情况有着很重要的联系。

　　“驱魔裁决者，指的就是你这样的人，明悟了信念和圣力的联系，从各个方面都非常出色的驱魔师，可以被冠上裁决者的称呼，不过这也是很久以前的称呼了，现在的圣殿，大概早已经取消了这样的称呼吧。”

　　“为什么？”我更加好奇了。

　　“因为驱魔师的战斗方式已经改变了啊，说起来你居然坚持走这样古老的道路，还真是吓了我一跳呢。”

　　这已经不是第一个人说我的战斗方式很古老呢，到底是怎么回事。

　　啊啊啊，因为穿越的时间很短，大部分都在修炼圣力，很多事情都没有弄明白啊。

　　不过眼前这个人不是圣殿的人，不会怀疑我的身份，所以好不容易有这个机会，我抓紧一切机会，把不知道的事情全部问了出来。

　　“那个，古老的道路，到底是怎么回事？”

　　CC的眼睛越发好奇了，似乎在看什么稀有物品一样，“原来如此，你什么都不知道啊？”

　　我赶紧点头，“我确实什么都不知道，所以才想要问你。”

　　“我饿了。”突然间，对方改变了话题。

　　我不满的瞪了她一眼，“不是才吃了披萨吗？”

　　“那一点根本不够，我要吃披萨，虾仁披萨。”对方似乎很执着于虾仁披萨，念着这四个字的时候，还特意的家中了读音，眼睛一眨不眨的看着我。

　　我看得出来，在吃到披萨之前，她似乎不打算在开口了。

　　这是威胁，赤裸裸的威胁，你绝对不可以妥协啊，燕小北。

　　我不停的为自己打气，身体却擅自动了起来，拨通了外面的通讯，“喂，是服务部吗，我突然想要吃披萨，虾仁披萨，对，请给我来三张，不对……是十张！”

　　我恶狠狠的看着CC，你不是喜欢吃披萨吗，我就给你吃，吃到你吐为止。

　　很快，披萨就被送了进来。

　　当服务员退出房间后，我从卫生间走了出来，现在的我在其他人的眼睛里，应该还是杀人犯，被关押的杀人犯。

　　如果就这么大摇大摆的出现在这里，一定会引起慌乱吧。

　　算一下时间，雷因哈特应该还没有苏醒，毕竟我那一脚用的力道可不轻。

　　少女音倒是早应该追了上来，不过她既然到现在还没有出现，就应该是不会轻举妄动了，刚才的战斗，我们谁也没有占到便宜，她的神经就算再大条，也应该考虑一下后果。

　　所以我们有充足的时间解决一下我不知道的东西。

　　“现在，你应该说了吧，古老的方法到底是什么意思？”我看着已经动手吃披萨的某绿发女人说道。

　　CC一边吃着热气腾腾的披萨，一边说道：“古老的方式，就如同字面上的意思，是非常古老的战斗方式，现在大概已经没有人使用这样的战斗方法了吧。”

　　“没有人使用了，为什么？”话一出口我就感觉自己似乎白问了。

　　既然没有人使用这样的方法战斗，自然有更好的方式取代了现在这样的战斗方式吧。

　　果然，CC说道：“因为诞生了新的战斗方式，所以古老的东西被舍弃了。”

　　“也就是说，我一直都喝社会脱节了吗？”

　　CC似笑非笑的看了我一眼，“吶，燕小北，你看起来似乎很沮丧。”

　　“那让当然的了，落后就要挨打啊。”这可是一代伟人说过的话，我深信不疑。

　　“因为知道自己现在的战斗方式很古老，所以才会沮丧吗，原本还期待自己与众不同，不过知道事情真相后，却又产生了一种自我厌恶的情绪，里面似乎还夹带着一丝不服气，但又有羡慕新的战斗方式，渴望自己能够变强。”

　　哎哎哎，我难以置信的看着她，原来自己的表情就这么丰富吗？

　　“因为活了很久，所以看得比较多一点而已。”CC用这样的解释回答了我的疑问。

　　顿了顿，CC感叹道：“你可真是什么都不知道啊。”

　　“嘛啊，因为我一直在修炼圣力，两耳不闻窗外事，所以才会造成今天这样的局面。”我解释道。

　　CC恍然的点了点头，“原来如此，怪不得会成为驱魔裁决者，不过你也不需要太过于担心，古老的战斗方式，并不是因为威力小而被遗弃的。”

　　“和现在的战斗方式比起来，我觉得还是古老的战斗方式强大一点。”

　　恩？我猛然抬起头，不明所以的看着她。

　　CC说道：“现在的驱魔师只修炼圣力，已经把信念的力量完全抛去，对付一些魔物还好说，如果对上使徒的话，不凭借人海的力量，很难击败使徒呢，明明过去的驱魔师可以力敌使徒的说。”

　　在接下来的一问一答中，我明白了很多事情，把他们一一归类，做了一个简单的整理，顿时轰然开朗。

　　大约在距今的几千年前，驱魔师的战斗方式还是我现在所使用的战斗方式。

　　圣力和信念之力兼修，凭借自身的力量，就算是力敌使徒，击杀使徒的人也有很多，不过那个时候这样的驱魔师很少，因为相比较圣力，信念之力更加难以修炼。

　　完全没有任何的典籍，修炼方法，只是凭借个人的感觉和道路，一步步成长而已。

　　不过后来，一件事情改变了整个圣殿。

　　那就是圣结晶的发现。

　　圣结晶是一种天然的矿石，更加可怕的是，这种矿石的作用力居然是增幅圣力，越是纯净的圣结晶，增幅的圣力就越恐怖。

　　据说，圣殿内部有三颗纯净度百分之百的圣结晶，这三个圣结晶被制作成了武器，如果我得到其中任何一个武器，凭借圣结晶的圣力增幅，可以简单的秒杀使徒。

　　虽然纯净度百分之百的圣结晶很少见，甚至百分之八十以上也非常少，但百分之五十以下的却不算是稀有物品。

　　圣结晶的出现，填补了驱魔师圣力不足的弱点。

　　于是，大量的圣结晶武器被开发了出来，普通的驱魔师拿到这种武器，圣力一般可以增幅三到五倍左右。

　　这样一来，以前很多不可战胜的魔物就会被轻而易举的斩杀。

　　在很久以前，使徒出现后，低阶的驱魔师根本派不上用场，能够和他们匹敌的只有圣力和信念之力兼修的驱魔裁决者。

　　而且，能力稍微低一点的驱魔裁决者也派不上用场，就像是我这样的，虽然可以被称为驱魔裁决者，但仅仅是刚刚明悟了信念之力而已。

　　如果和使徒对上，一百个我都会被秒杀。

　　真正能够和使徒对着干的驱魔裁决者，只有真正掌握了信念之力的人才可以。

　　很可惜的是，这种人很少，很少。

　　所以，某个地方有使徒出现后，圣殿都会急急忙忙的派遣驱魔裁决者去征讨使徒，有时候就算是紧赶慢赶，等赶到的时候，使徒不是早已经走了，就是制造了惊天血案。

　　这种尴尬的情况，一直到圣结晶的出现才算是结束。

　　圣结晶武器的多种多样化，在加上增幅圣力的能力，简直就是一大杀器。

　　到了现在，只要有我这样刚刚明悟了信念之力的驱魔师，二十个人，在带上二十把不错的圣结晶武器，就可以和使徒硬碰硬了。

　　就算没有明悟信念之力，只要有五十个圣力海媲美我的驱魔师，再加上五十把圣结晶武器，依旧可以和使徒硬碰硬。

　　我现在的圣力海比以前强大十倍，如果在增幅五倍左右，威力大的惊人，五十个这样的我，和使徒硬碰硬绝对不是什么不可思议的事情。

　　说实话，刚才CC说我走的道路很古老，而且成为了驱魔裁决者什么的，我确实有些暗喜，认为自己挺不错的，结果后来她告诉我，像我这样明悟了信念之力的驱魔裁决者，圣殿没有几百万也有几十万，根本就不稀奇。

　　圣殿所缺少的，是真正掌控了信念之力的驱魔师。

　　过去缺少，现在就更加缺少了。

　　因为有了圣结晶，刚刚明悟了信念之力的人组队就可以和使徒战斗，所以在信念之力上下功夫的人就越来越少了。

　　现在的驱魔师一枚追求的是圣力的强大，少了信念之力，甚至连圣术都依旧抛弃，圣力的修炼时间无疑增加了数倍乃至于数十倍。

　　等到了最后，圣力庞大的一种程度时，再加上一把不错的圣结晶武器的增幅，即使一个人也可以和使徒硬碰硬，甚至斩杀使徒。

　　听完了CC的讲解，我突然发现，信念之力似乎没有什么作用。

　　虽然它却是可以增大圣术的威力，但有了圣结晶武器的多种多样化，不逊色于任何圣术，难怪没有人会下苦功去修炼信念之力，走这种古老的道路了。

　　这么一想，突然发现自己似乎悲催了。

　　我一边苦笑，一边开始想，自己是不是也应该弄一把圣结晶武器，从今以后，在武器上下功夫，而不是一味的依赖圣术了。

　　不过我还有些在意的是，为什么CC会认为那种古老的战斗方式比现在的战斗方式要强大的多。

　　“答案不是明白的嘛。”CC理所当然的说道。

　　“圣结晶看似强大，当今的战斗方式也确实很有效率，但前提是这些人全部都靠着自己的圣结晶武器而已，万一某一天，他们失去了武器，只有圣力而不修习圣术的他们，要怎么办。”

　　这句话就好像是在说，剑客没有了剑该怎么办一样。

　　对此，我不以为然。

　　如果是剑客，自然会爱护自己的剑，丢掉自己的剑就如同掉丢了自己的生命，应该不会有这么傻的人出现吧。

　　现在，我唯一不明白的就是为什么阿尔托利亚会给我那件圣道武装。

　　如果说她并不知道我会明白圣道武装的真正含义，为什么我后来使用古老的战斗方式斩杀魔物时，她一点也没有提醒我的打算。

　　这里面，似乎有着什么隐秘的理由，她到底在想些什么啊。

　　如果真的有什么理由的话，和我直说不就好了，为什么什么也不提，就好像什么事情都没有发生过。

　　还是说，她认为我是心甘情愿走这样的道路的？

　　她认为我什么都知道，还是选择了这样的道路，才没有和我说什么？

　　不知不觉间，我越来越头疼了。


第012章 新邻居的嗜好

　　自从把CC从地下一层的房间内带出来后，已经过去了好几天。

　　距离飞船抵达目的地还有十天的时间，期间风平浪静，什么都没有发生。

　　我曾经返回过地下一层一次，络腮胡船长已经不再那个房间内，掌控着这艘飞船的人依旧是雷因哈特，不过他本人似乎并没有找我麻烦的打算。

　　而且也宣布了我是无辜的，让我可以随意在飞船内走动，不再需要呆在房间内不出来。

　　另外，少女音和络腮胡船长严冬一起不见了，甚至我旁边的房间内换了一个叫克里斯蒂娜的新人。

　　我曾经观察过她几天，并没有从她的身上发现什么不妥，看样子似乎是一个非常开朗，自信，热情，大方的女孩子，就是爱好有些古怪罢了。

　　克里斯蒂娜是在三天前的下午住进我隔壁的房间，当时我一直在房间里修炼圣力，同时思考自己到底应该顺着现在这条路走下去，还是和其他的驱魔师一样，拿上一把圣结晶武器，耀武扬威。

　　圣结晶武器并不是什么稀罕货，如果我愿意的话，随时都可以买上一把，甚至还可以找到武器工房给我定做一把。

　　嘿咻，嘿咻……

　　就是在这个令我十分纠结的时候，外门传来了一阵怪音。

　　我一开始以为是少女音回来了，赶紧跑出去，结果看到的是一个有着一头红发长发，穿着淡黄色的外衣，牛仔裤的女孩子，手里还提着一个巨大的行李。

　　那个行李巨大到即使比起一头牛也不会逊色的程度，而这个女孩子却仅仅比行李高出二十厘米左右。

　　“啊拉，这位先生，可以帮我个忙吗？”正在对行李伤脑筋的女孩子看到我的出现后，顿时高兴的朝我挥了挥手。

　　“可以到是可以。”我点点头走了过去，轻松的提起了这个行李。

　　行李很大，有着和它的体型相配的重量，即使对于一个男生来说，也有些沉了，不要说这个看起来很柔弱的女孩子了。

　　“行李，很重吧？”女孩子很不好意思的说道。

　　“还好，在可以承受的范围内。”我这么一说，女孩子顿时睁大了眼睛，看起来她似乎对自己行李的重量有着非常明确的了解，顿时对我竖起大拇指。

　　“你的力气真大呢，都怪妈妈了，因为人家是第一次出远门，所以把很多用不着的东西都硬塞了进来，啊啊啊，真是讨厌啦，总把人家当小孩子一样看待。”

　　我笑了笑，没有说话。

　　“这边这边！”女孩子率先走到我旁边的房间，拿出卡打开了门。

　　我顿时愣了一下，“你住这里。”

　　“对啊，有什么不对吗？”

　　“不，没有什么。”我摇摇头，却对这个女孩子一下子就上心了，这几天没有见少女音，还以为她一直躲在房间内不肯出来，结果现在才发现，少女音退房了，而这个女孩子却突然住进了这个房间。

　　巧合，还是阴谋？

　　我无法确定，但还是决定仔细观察一下这个女孩子。

　　把行李送到这个房间后，女孩子殷勤的为我倒了杯水，“对了，这次真的要感谢你，我叫克里斯蒂娜，你呢？”

　　“燕小北。”

　　对方念了一遍这个名字，笑了起来，“燕小北，不错的名字呢。”

　　“我也感觉不错。”说完这句话，我马上和对方告辞，转身来到了林夕的房间。

　　这几天CC一直和林夕住在一起，所以我一般有事都是来这个房间找她们。

　　我把刚才遇到的事情仔细的说了一遍，希望林夕帮我分析看看。

　　“会不会是你想多了而已，少年。”因为林夕没有见过克里斯蒂娜，所以不以为然的说道：“这只不过是个巧合吧。”

　　我苦笑，“我也希望是这样。”

　　少女音的转变令我一惊一乍，现在已经有了轻微的多疑症。

　　晚餐的时候，我刚准备出门，就有人啪啪啪的敲响了我的房门，速度很快，显示出这个敲门人并不是一个稳重的人。

　　“太好了，还以为你已经出去了呢，燕小北先生。”

　　打开门后，看的克里斯蒂娜站在门前，一张脸笑的十分开心。

　　“有什么事情吗？”

　　“是这样的，因为今天下午的事情，作为谢礼，我可以邀请你今天晚上和我一起共度晚餐吗，燕小北先生。”

　　我本来是想要拒绝的，不过随即想起自己要观察这个人，顿时把拒绝的话咽了回去。

　　“好啊，当然可以，在什么地方。”

　　“这个……跟我来就知道了。”克里斯蒂娜笑的很神秘。

　　飞船的餐厅很大，可以同时容纳数万人同时进餐，不过我和克里斯蒂娜并不在餐厅用餐，而是绕过餐厅，进入了某个分歧的走廊，上面还贴着闲人免进的标牌。

　　克里斯蒂娜好像根本没有在意这个标牌，直接走了进来，走廊的尽头，是一扇红木漆门，材料的话……似铁似玉，十分神奇，摸上去似乎还有一丝温热感。

　　克里斯蒂娜告诉我，这扇门是用一种名为铁玉木的树木制成的，一时间我不禁感叹星空之大，无奇不有。

　　铁玉木的门上，还有用红色字体表示出来的八个大字，“闲人免入，后果自负！！！”

　　其实，打不打这个标题根本无所谓，因为这扇门上有一个电子锁，一般人根本进不了这里面。

　　就在我奇怪克里斯蒂娜为什么要带我来这里的时候，她熟练的在电子锁上输入了一连串的密码，然后咔嚓一声，门被打开了。

　　看着我惊讶的表情，克里斯蒂娜说道：“因为很老爸来了很多次，已经熟练了，请进吧！”

　　就在我猜测这扇门后会有什么，是陷阱，魔物，敌人，还是各种各样武器和杀手的时候，一个袖珍版的餐厅出现在了我的面前。

　　这个餐厅不大，大约可以容下不到五十人共同就餐，但是装修的无比豪华，比外面的餐厅要豪华几倍，几十倍，几百倍。如果说这里的餐厅是皇家宴会的话，那外面的餐厅就是一家快要倒闭的小酒馆。

　　两者的差距，就是如此的巨大。

　　我难以置信，飞船上居然会有这么一个地方。

　　“这里是？”我傻傻的看着克里斯蒂娜，希望她可以给我一个解释，而对方也没有让我失望。

　　“这里是国中国啦。”

　　如果从字面上的意思，但是可以理解了。

　　国中国，餐厅中的餐厅。

　　在这里就餐的人，不是一国的重要人物，就是某个巨无霸集团的总裁之类，再不然就是地位高贵到无法想象的人。

　　总而言之，在这里就餐的人，无论哪一个放在外面，跺跺脚星空都要震动一下的风云人物。

　　根据克里斯蒂娜的解释，我对这个袖珍餐厅有了一定的认识，甚至还在这里面看到了卢克，不知道那个王国的王子殿下。

　　以他的身份确实可以进入这个餐厅，怪不得一直没有才外面的餐厅见到他，还以为他一只在自己的房间内就餐，看起来并不是这个样子啊。

　　跟着克里斯蒂娜坐在一个角落，我对这个女孩子的身份有了一丝好奇。

　　按照她说的话，能够进入这里的人都是大人物，那么克里斯蒂娜的身份绝对不简单了，说不定可以从她的身份中就可以判断出她是敌是友。

　　所以我漫不经心的问出了这个问题，对方似乎根本没有想到我的用心，不好意思的说道：“其实……其实我的全名是克里斯蒂娜·艾尔利克啦。”

　　从她的表情和语气来看，艾尔利克似乎是一个了不起的姓氏。

　　但是很遗憾，我对这个姓氏什么的，完全不了解，就算她这么说，不知道的还是不知道啊，不过就这么傻傻的看着她也不是一个问题，所以我哦了一声，略带佩服的说道：“原来是艾尔利克家族的人啊。”

　　“你的样子，似乎完全不知道艾尔利克代表什么呢！”结果被对方一眼就看了出来。

　　我只好尴尬的笑了几下。

　　“真是的，什么无人不知，无人不晓，老爸也真是喜欢吹牛。”少女很碎碎念的编排着自己老爸的不是，然后对我说道：“那么，炼金重工你总该听说过吧。”

　　我本来想说知道的，不过触及到对方那一双认真的眼瞳，只好老实的说道：“抱歉，我一点也不知道。”

　　克里斯蒂娜顿时无奈的叹了口气，“炼金重工是这个星空下第三大飞船制造商，制造出的飞船，战舰多的数不胜数，甚至于巨无霸级别的星空要塞也有能力制造，就连你脚下的这艘星云号，也是炼金重工的产物。”

　　因为没有听过这个巨无霸，所以就算是克里斯蒂娜的讲解，我也只是感觉这个炼金重工似乎很厉害，但具体厉害到什么程度，也没有一个具体的印象。

　　不过既然敢号称星空下第三飞船制造商，肯定比我想象的要巨大的多吧。

　　克里斯蒂娜继续说道：“炼金重工内部，一共有一百三十多位股东，而我们艾尔利克家族占据着百分之三十的股份，成为了第一股东，而第二股东只占据着百分之五的股份，也就是说，只要我们艾尔利克家族没有犯下巨大的错误，我们就会一直掌控这个炼金重工。”

　　“那个，和我说这些，真的可以吗？”我有些疑惑的问对方。

　　“你在说什么话啊，这些只是基本资料吧，你随便链接虚空网络，都可以查到啊。”

　　原来如此，我恍然的点了点头。

　　这一顿晚餐很美味，食物比起外面的来美味很多倍，差一点把我的舌头都咽下去。

　　直到现在，我一直认为克里斯蒂娜只是一个热情，大方，开朗，自信的女孩子，并没有意识到对方的古怪。

　　直到……她遇到林夕医生的那一刻为止。

　　她和林夕的见面，使我们吃过晚餐的第二天早上。

　　当时的我修炼完圣力，准备把早餐叫到林夕的房间内，因为CC的缘故，我们为了防止这个魔女逃跑，或者被人救走，一直严加看管，寸步不离。

　　对方也十分配合，没有逃跑的打算，只是吃饭的时候出了披萨外，什么都不吃。

　　这让我对她的味觉有了一种怨念。

　　叫过早餐后，我来到林夕的房门前敲门，恰好克里斯蒂娜从她房间里走了出来，“啊，早上好，燕小北先生。”

　　“早上好，克里斯蒂娜。”和她打过招呼后，林夕就打开门。

　　这一瞬间，被克里斯蒂娜看到了。

　　其实，看到了就看到了，并不是什么了不起的事情，不过接下来发生的事情，却让我目瞪口呆，瞠目结舌。

　　就在我想要走进林夕房间的时候，一阵风突然从我身边吹过，我还没有反应过来，就感觉自己的脖子被人勒住了，身体轻飘飘的飞舞起来，眼前的景色以极快的速度向后退去，几乎一个刹那，林夕什么的，就消失在拐角了。

　　等双脚落地后，我拼命的咳嗽起来，刚才脖子被勒住的刹那，还以为走进要死了的说。

　　“那个……那个……你没事吧，燕小北先生。”克里斯蒂娜担忧的看着我。

　　“不，没事，我没事！”如果不是余光看到勒住我脖子的是克里斯蒂娜，我早就反击了。

　　“我说克里斯蒂娜小姐，你刚才在做什么？”

　　“那个……那个……”对方突然扭扭捏捏起来，和昨晚的开朗大方完全是两个极端。“其实……其实，我只是突然有一个问题想要问燕小北先生你。”

　　对方指着我的鼻子说道。

　　“哈啊？”

　　我诧异不解，克里斯蒂娜却突然抓住了我的手，“燕小北先生，请老老实实的回到我，刚才那个美人……是谁？”

　　美人？是指林夕吗？

　　“你指的是林夕吗？”我问道，从某种意义上来说，林夕确实是美女没错。

　　“原来她叫林夕啊！”克里斯蒂娜一脸感叹，仿佛看到了什么美好的东西，就好像和尚见到了佛主，道士见到了飞仙，青蛙看到了王子一样。

　　“她是燕小北先生的什么人，恋人吗？”克里斯蒂娜又问。

　　“那种恋人要折寿的啊。”我吐槽道。

　　“原来不是啊。”克里斯蒂娜笑的越发开心起来，我看的心底一阵阵发冷。

　　“我说克里斯蒂娜，你该不会是……”

　　“没错，我对林夕小姐一见钟情了！”

　　“一见钟情？”我瞠目结舌，目瞪口呆，过了几秒钟才反应过来，“克里斯蒂娜，原来你是男孩子啊！”

　　“口胡，人家是货真价实的女孩子啦。”

　　也许是害怕我不相信，克里斯蒂娜突然抓住我的手，放在了自己的胸部上。

　　从对方胸口传来的触感，柔软，硕大，我感觉自己的五根指头仿佛都要陷进去，不由自主的捏了起来。

　　“这下你相信了吧。”

　　我傻傻的点了点头。

　　这种货真价实的触感，是女孩子没错，只有女孩子的胸部才这么柔软，不过……

　　“克里斯蒂娜，林夕可是女人啊。”

　　“我看到了。”克里斯蒂娜点头，说道：“我才不要喜欢男孩子啊。”

　　好吧，我承认自己落伍了，女孩子喜欢女人居然能够如此光明正大的说出来，看来我还是太嫩了啊。

　　“吶，吶，燕小北先生，你可不可以把那个美人介绍给我啊。”

　　因为林夕总是给我添麻烦，所以我抱着应不应该给对方也添一些麻烦的打算，在思考了几分钟后，义无反顾的答应了下来。

　　“没问题，可以哟。”

　　“真是太感谢你了。”克里斯蒂娜高兴的不得了，“对了，我还有一件事情。”

　　“什么？”

　　只见克里斯蒂娜把红红的脸扭到一边，说道：“你也应该摸够了，可以把你的手从我的胸部上拿开吗？”

　　……

　　……

　　“抱歉！”

　　回去的时候，我还在怀念克里斯蒂娜的胸部，这是我第一次摸女孩子的胸部，原来女孩子的胸部比我想象的更加柔软啊。

　　而且，也更加的有手感。

　　“看你的样子，似乎碰到了什么好事呢，少年。”林夕的房间内，她一边泡茶一边看着我说道。

　　“我的表情就这么明显吗？”我想要严肃一点，但嘴角却止不住的向上翘。

　　“不是表情，而是眼睛，那种春意荡然的眼神，就好像摸到女孩子的胸部一样。”

　　“呃……对了，林夕，我有一个朋友想要见你，不知道你有没有时间。”我一边把头扭一边，一边擦了擦不存在的冷汗。

　　“朋友，什么朋友？”林夕愣了一下。

　　我在这里有朋友她怎么可能不知道，所以听到我这么一说，自然就愣了。

　　“只是一个刚刚认识的朋友，就是昨天和你说的那个克里斯蒂娜，听说过艾尔利克家族的人。”

　　“艾尔利克家族？”林夕显然知道对方，“就是那个炼金重工的艾尔利克家族？”

　　“没错。”

　　“哎，原来那个克里斯蒂娜居然有这样的来头啊，和我见面，你们的关系不错嘛。”

　　“刚刚认识的。”我谦虚的说道。

　　“你们，对方为什么想要见我？”

　　“这个嘛。”我学着克里斯蒂娜神秘一笑，“你去了就知道了，去了的话，会有意想不到的惊喜哟。”


第013章 死后复活

　　听了我的话，林夕自然去见了克里斯蒂娜。

　　晚餐归来之后，林夕显得有些凌乱，脸色娇红，似乎遇到了什么令她心烦意乱的事情，走进房间后一个劲的盯着我。

　　那双极度具有杀伤力的眼睛盯的我全身不自在。

　　“说吧，你到底都知道些什么？”林夕坐在沙发上，没好气的说道。

　　“什么知道什么？我什么都不知道。”这个关头如果承认的话就是傻子。

　　林夕也没说什么，只是恩了一声，说了一句原来如此，随后就一个劲的笑，诡异的笑容让我全身发冷，感觉自己仿佛被什么束缚了手脚，脖子后一阵阵发凉。

　　CC似乎明白了什么，也看了我几眼，吃着自己的披萨不说话。

　　当天晚上，我睡觉的前被克里斯蒂娜叫了出来。

　　“如果可以的话，能陪我喝杯咖啡吗？”

　　大半夜的你喝什么咖啡，发神经还差不多。

　　这句话我当然不会直接说出来，不过面对克里斯蒂娜那种乞求的目光，还是点点头答应了下来。

　　很快，我们就来到了袖珍餐厅。

　　这个时候的餐厅内部没有多少人，除了我和克里斯蒂娜之外，仅有几个服务员，客人们一个都没有，环境很安静，舒缓的音乐仿佛如同催眠曲一样，飘荡在空气中。

　　“吶，克里斯蒂娜，你……”

　　点了两杯咖啡，克里斯蒂娜就开始发愣，过了十几分钟，我终于忍不住开口说话。

　　“啊，抱歉，我失态了。”不愧是有钱人家的大小姐，虽然爱好有些古怪，不过举止还是很端庄，有礼貌。

　　“发生了什么事情吗？”

　　“有一点。”克里斯蒂娜苦笑起来，“其实……林夕小姐拒绝了我的求爱。”

　　她咬着嘴唇，似乎很不甘心的样子。

　　嘛啊，这也是理所当然的事情，如果她接受了你的求爱才是奇怪的事情啊，毕竟林夕在怎么无节操，也是一个正常的女人，虽然有时候会说一些奇怪的话，而且你们才认识不到一个下午后，就想让她接受你的求爱。

　　用屁股想都知道这是不可能的事情吧。

　　“吶，燕小北先生，我是不是有什么地方做的不够好，林夕小姐才会拒绝我啊。”

　　呃……就算你这样说出来，我搅拌着咖啡，尽量用不伤害她自尊心的语言说道：“不，你已经很好了，优秀的家世，开朗的性格，很有魅力。”

　　“那她为什么会……”克里斯蒂娜急急忙忙的说道。

　　“听我说，听我说，不要打断我。”我赶紧做出一个暂停的手势。

　　对方恍然的点了点头，脸色不好意思的红了起来，“抱歉，燕小北先生，我太心急了。”

　　我表示理解，继续说道：“克里斯蒂娜，就像是我刚才说的那样，你很好，也很有魅力，喜欢你的人一定很多吧。”

　　克里斯蒂娜点了点头。

　　我笑着说道：“这样一来，你已经证明了，你很不错，很好，所以林夕拒绝你不是因为你做的不够好，也不是因为你魅力不够。”

　　“那……”她似乎又想要说些什么，不过马上就闭上嘴巴，没有打断我。

　　说到这里，我也不禁有些头疼，林夕拒绝克里斯蒂娜是很显然的事情，但我应该怎么说她才能明白其中的关键啊。

　　想了想，我决定稳当一些。

　　“其实啊，林夕拒绝你的原因很简单啊，因为她喜欢男人。”

　　克里斯蒂娜不由有些吃味，“喜欢男人？为什么要喜欢男人啊，明明那些那人都是非常肮脏的生物，简直连人类都算不上。”

　　你这句话让坐在你面前的我情何以堪啊。

　　我尴尬的看着她，对方似乎也明白了自己说了些什么，脸色顿时红了起来，“啊！抱歉，真的十分抱歉，我不是在说你，因为我从来都没有把燕小北先生当做男人看待！”

　　这句话更加伤我自尊心啊。

　　要不是明白对方不是故意说说出这些话，我简直就要暴走了。

　　魂淡，不带这么坑人的。

　　克里斯蒂娜脸色更加红了，这一回就连耳根，脖子都染上了一层淡淡的绯红，整个人看起来就如同一颗熟透的蜜桃一样诱人。

　　一阵难堪的沉默后，我再次开口，企图摆脱了这种情况。

　　“说……说起来为什么克里斯蒂娜你会喜欢女孩子啊。”

　　“那个……那个……H！”

　　咦？咦？我说了什么不该说的话吗，为什么被人冠以H之名啊。

　　难道说这个问题时禁忌，根本不应该问出口吗？

　　克里斯蒂娜掩饰的端起咖啡喝了一口，不知道是太急还是太快，顿时被呛住了，一个劲的咳嗽起来，我赶紧递过几张餐巾纸。

　　“谢谢！”

　　“不客气。”

　　几分钟过后，克里斯蒂娜总算恢复了刚才的活力，说实话，忧郁的样子根本不像是她啊，虽然我们认识还没有太长的时间。

　　“燕小北先生，其实，我有一件事情想要拜托你。”

　　“啊？啊，什么事情！”

　　一听到拜托这两个字，我就心惊肉跳，那个少女音拜托我去死的请求把我吓了一个够呛，现在听到克里斯蒂娜也有事情要拜托，顿时有种拔剑砍人的冲动。

　　“请转告林夕小姐，今天晚上发生的事情全都是我不好，做出了那样的事情，我想请求她能够原谅我，你可以帮我转达一下吗？”

　　今天晚上发生是事情？

　　难道你们不是单纯的吃饭，而是做了一些什么。

　　我的脑海里顿时蹦出了很多很多不和谐的画面，中出，妊娠，皮鞭，蜡烛，板凳……

　　咳咳……有些远了，我马上回神，说道：“好，我一定替你转达。”

　　“谢谢！”克里斯蒂娜顿时笑的无比开心，明媚的笑容仿佛可以触动人心，我马上产生一种“能看到这样的笑容也不枉今夜晚一点睡觉”这样的感觉。

　　……

　　隔天，我向林夕转达了昨夜克里斯蒂娜的话。

　　结果对方只是用“哦，就是这样吗，真是无聊啊，少年。”这样的话把我给打发了，看样子一点也没有把克里斯蒂娜的话放在心上。

　　真为克里斯蒂娜感觉悲哀呢，居然喜欢上这样一个人。

　　“吶，CC。”撇开克里斯蒂娜的事情不谈，我转向另一边正在剪指甲的绿发女子，“你怎么看这件事情。”

　　CC抬起头，从她的眼神里我看到对方完全没有把我们之间的对话听到耳朵里。

　　我不由叹了口气，这个女子太自我了。

　　不过考虑到对方是魔女，魔王的新娘，拥有这样高贵的身份，确实不需要听我们之间的对话，毕竟对方全盛时期，似乎可以秒杀成千上万个我呢。

　　不过居然只靠区区几十个驱魔师就把她给封印了，到底那几十个驱魔师强大到了什么地步啊。

　　一想到这里，我不就产生了一些好奇。

　　犹豫了几下后，我还是问了出来，“CC，封印你的那些驱魔师，都是一些什么人啊。”

　　“为什么会问这个？”对方终于有反应了。

　　“只是有些好奇罢了。”我期待的看着她，希望她可以解释一下，不过这种期待并不多就是了。

　　“只是一些普通的驱魔师而已。”似乎没有打算隐瞒什么，CC用事不关己的语气说道：“其中最强的比你要强不少，但最弱的不如你。”

　　“这么弱？”我难以置信。

　　“没错，以那个队伍的实力，如果遇到使徒还可以活命，遇到全身时期的我，弹指就可以杀掉，不过那个时候的我恰好不再状态罢了。”

　　“不在状态？为什么啊。”

　　“因为我刚刚死掉了一次！”

　　我满头雾水的看着她，“死掉一次的意思是什么意思。”

　　“字面上的意思，死掉了一次就是说我被杀掉了，头颅和身体分家，心脏被贯穿，四肢都被卸下，脱离了身体。”

　　为什么突然会有这种猎奇一样的发展啊。

　　“你的意思是说，你死掉了，然后又活了？”我不可置信。

　　CC用一个轻描淡写的“恩”字回答了我的问题，把死后复活这种惊天动地的事情说的就好像吃饭喝水一样的平凡。

　　就连一边听着我们谈话，一直没有发表意见的林夕都看了过来，用一种令人不寒而栗的目光紧紧盯着CC。她这种目光很容易让人联想到疯狂的科学家，为了实验不惜一切，就是走上犯罪的道路，灭绝人性也不会眨眼的屠夫。

　　我警惕的看着她，“喂喂喂，不要给我想多余的事情啊。”

　　林夕扭头，似笑非笑的看着我，“少年，我可没有你想象的那么疯狂啦。”

　　我不信的哼了一声，又看向CC，死后复活，这种事情真的有人可以做到吗？不过一想到对方是魔王的新娘，是魔女，如果拥有这样的身份，死后复生这样的事情似乎也不是什么不能接受的事情呢。

　　毕竟我连穿越这样的事情都可以碰上，也算是另类的死后复活吧。

　　“不过话又说话来，CC，你到底是被谁杀死的啊。”能够秒杀成千上万个我的你，居然被人杀死了，这个人真是恐怖。

　　“是魔王！”

　　“哈啊？”我似乎听到了一个不应该听到的词语。

　　CC面无表情的说道：“是魔王，应该算是我的新郎吧，从你们人类理解的角度上来讲。”

　　“魔王杀了你，他为什么要杀了你啊。”我越来越不明白了。

　　“撒，谁知道呢。”CC似乎不想说下去，给了一个暧昧的回答。

　　这种回答真恶心人，我恨不得一巴掌把她给拍死。

　　林夕也是一副吃了苍蝇一样的表情，该这么说呢，非常的……恶心。

　　就在我想该怎么样才能够让对方开口的时候，CC突然从沙发上站起来，向卧室走去，“我累了，先去睡觉，吃饭的时候叫我，记住我要吃披萨。”

　　披萨你妹啊！

　　我在心底狠狠的对她吐槽。

　　午餐的时候，我再次接到了克里斯蒂娜的邀请，对方似乎也邀请了林夕，不过林夕需要看守CC，所以只有我和她一起。

　　克里斯蒂娜有些失望，但却没有抱怨什么。

　　用餐过后，我带着几张披萨，返回了林夕的房间。

　　比起大餐厅做的饭，袖珍餐厅的食物才算是美味，就连披萨也是，CC吃的很欢快，一个人把所有披萨全部吃光了。

　　那可是五个人的饭量啊。

　　……

　　平静的几天过去了，当星云号再一次进行空间跳跃之后，我们距离圣殿已经越来越近了。

　　现在星云号已经在太空中航行了二十七天，进行了九次空间跳跃。

　　三天后在经过一次空间跳跃的话，我们就会抵达圣殿。

　　不过在此之前，雷因哈特突然发布了全飞船通告。

　　星云号马上会停留在一颗名为“绯红之翼”的星球上进行补给，这也是最后一次补给，这一次补给的时间大约是一天，乘客可以随意下飞船游逛这颗星球，不过请在一天后准时返回星云号，临时星云号就会起飞。

　　任何在规定时间没有抵达的乘客，就会错失乘坐星云号的机会。

　　所以，请务必遵守时间。

　　以上。

　　这就是通告的全部内容，通告一发出，我就看到很多人开始向第一层的公园汇集，准备下飞船，游逛绯红之翼这颗星球。

　　我本来是想要留守星云号，不出去的，不过林夕似乎很想要去这颗星球上逛逛，用跃跃欲试的表情看着我。

　　与此同时，克里斯蒂娜也敲响了房门。

　　“林夕小姐，你在吗？你一定在吧，其实我是来邀请你和我一起观光绯红之翼的，不知道林夕小姐你有没有时间。”

　　真是强硬的邀请，不过林夕似乎没有反感。

　　最后，林夕还是和克里斯蒂娜一起走了，去观光绯红之翼。

　　“绯红之翼星球到底是怎么回事，为什么一提起这颗星球，林夕的脸都变了，好像很激动的样子。”等房间只剩下我和CC的时候，我终于发问了。

　　CC说道：“女性的天堂而已。”

　　女性的天堂？从字面上就可以感受的到，这颗星球对女性来说，似乎拥有极大的吸引力，甚至可以被城之外天堂什么的。

　　我想要CC解释的更清楚一点，不过对方却让我链接虚空网络，不再多做说明。

　　我只好上网查了一下。

　　绯红之翼星球，别名女性的天堂，因为这里的产业全部和女性有关。

　　这里只卖女性的衣服，不卖男人的衣服，这里只卖女性的首饰，女性的皮包，女性的鞋子，女性的……

　　总的来说，这是一颗彻彻底底为女性服务的星球。

　　从衣服，到美容，到生活，到房子，到医院，再到其他许许多多的产物，商品，生意，全部都是为女性设计的。

　　医院只有女子医院，房子很女性化，美容院从来不向男人开发，衣服更不要说了……

　　绯红之翼是一颗观光性比较强的星球，不管从什么方面来讲，都很女性化，因为这里是女性的天堂。

　　虽然并没有要求男性止步什么的，不过这颗星球上男女比例高到你无法想象的地步。

　　1比100000

　　十万个女性里面，只有一个男人而已，而且更恐怖的是，这里的男人都是来旅游观光的，因为这颗星球不欢迎男性定居。

　　在这里定居的人，只有女性。

　　就算是牛羊什么的，都是雌性的，配种什么的根本不需要，以这颗星球的实力，牛羊等消耗品，又无法自行生产的必需品，一般都是从外面进口的。

　　不管怎么说，这里都是女性的花园。

　　如果这里的女性想要结婚，就必须搬出去，去其他星球定居，和家人生活在一起，因为这里不欢迎男性定居。

　　虽说星空之大，无奇不有，但这种极端性的星球，我还是第一次见到。

　　看着闭目养神的CC，我问道：“这里是女性的天堂吧，CC，你一点也不想去看看吗？”

　　当然，我只是想要试一试对方的稳重是真是假而已。

　　就算是她想要去，我也绝对不会同意。

　　在那个人多的地方，万一对方跑掉了，我找谁去。

　　现在还是老老实实的呆在这里，等待补给完毕，然后星云号起飞，一路抵达圣殿，把她交给圣殿的其他人，才算是圆满完成了络腮胡船长严冬的请求。

　　“不过话又说回来，你真的一点也不想去绯红之翼吗？”我再次问了一遍。

　　“我可以下去吗？”

　　“当然不可以。”我想都不想就拒绝了。

　　“那么，你想要我说什么。”

　　呃……虽然这件事情对她确实有些残忍，不过这也是没有办法的事情，绯红之翼的人太多了，一不小心她就会跑掉吧。

　　我尴尬的咳嗽了几声，不再说话。

　　房间顿时陷入了一阵安静的沉默中，CC双手抱着曲卷的小腿，把头埋进膝盖处，似乎在想着什么事情。

　　我一边观察着她，一边打着哈欠，不知不觉间，睡意朦胧。

　　不对，不可以睡，怎么可能睡觉啊，我还要看守着这个人，不可以睡觉，绝对……不……可以……不……呼呼……

　　啪啪啪！

　　迷迷糊糊中，似乎听到了什么声音，我想要睁开眼睛，但眼皮在这个时候却好像用千斤重一样，不论如何努力也睁不开，慢慢的……又睡了过去。

　　直到……


第014章 追逐、误会

　　啪！

　　一声清脆的响声回荡在空旷的房间内，我感觉自己突然从辉煌的宫殿内部庭院中掉落下去，周围的后宫们还发出一声声惊呼。

　　下一刻，脑袋碰的一声和地面撞击在一起。

　　“好痛！”剧烈的痛楚袭击了我毫无防备的脑袋，顿时跳了起来。

　　宫殿庭院式的房间内，百花盛开，绿草茵茵，空气中扑鼻而来的香味弥漫在周围，和这个景色一点也不和谐的是面前一张相当生气的脸。

　　“林夕！”看着这一张柳眉倒竖的脸，我顿时想起了很多事情，“CC呢，CC在什么地方？”

　　我惊慌的打量着四周，除了我和生气的林夕外，空无一人。

　　“有关这件事情，我还想要请少年你回答我呢。”林夕笑的很渗人，似乎还有黑气在她的背后不停的冒出来。

　　“你该不会是趁着肚子饿了，就把CC小姐吃掉了吧。”

　　“我是哪里的妖怪吗！”

　　“那么，CC小姐在哪里？”

　　呃……她这么一问，顿时就把我给问住了，CC不再房间内，很显然已经逃跑了，至于什么时候逃跑的，已经完全没有印象了。

　　“真是的，因为半路上突然突然感觉有些不安，才返回这里，果然出事了呢，真是个笨蛋呢，少年！”

　　因为这件事情确实因为自己的疏忽，所以没办法反驳。

　　“给你这个。”林夕把一张纸条递了过来。

　　我接过来看了一眼，上面写着一行字，“我去外面一下，会准时回来。”

　　不用说，绝对是CC留下来的。

　　去外面转一圈，然后准时回来，这种话我鬼才相信啊，既然有这么好的机会逃跑，鬼才愿意继续在呆在这里受到我们的看管。

　　“这算什么？”我愤愤不平的说道。

　　林夕瞪了我一眼，“你准备在这里一直等下去吗，少年！”

　　“怎么可能！”我转身向外面走去，开门的时候说道：“对了，你检查一下飞船，看看CC是不是还在飞船里，我去外面找一下。”

　　“可以！”林夕点了点头。

　　从飞船第一层的公园出去后，我踏上了一条全金属建成的走廊，走廊的尽头就是绯红之翼星球的星空港口平台。

　　因为一些巨型的宇宙飞船实在不适合降落在星球上，所以这类型的星空港口一般都建立在几千米的高空之上。

　　平台内部是一个巨大的原型广场，穹顶和周围的墙壁全部都是用强化玻璃建成，一眼就可以看到广阔的星球表面，有巨大的城市，蜿蜒的河流，起伏的山脉，一望无际的平原，以及……一些令人惊叹，变化多端的云层。

　　“对不起，打扰一下，请问你有没有见过一个穿着白色衣服的绿发少女，大约有这么高，看起来很冷漠的样子！”

　　“没有。”

　　“是吗，抱歉！耽误了你的时间。”

　　“不客气。”

　　因为这个星球太过于广阔，所以我只好逮人就问，问他们有没有见过CC，可惜效果不是很好，一连问了很多人，都没有一个人见过CC。

　　“那个，可以打扰一下吗，我有一个朋友走失了，她是一个穿白色衣服的绿发少女，大约这么高，看起来有些冷漠。”

　　“不知道，没有见过！”

　　又是一个令人失望的回答。

　　我不放弃，震了震精神，脚步匆匆的都向下一个人。

　　“抱歉，你有没有见过一个……”

　　“没有没有，别打扰我。”

　　……

　　“抱歉，我想要问一下，你见过一个穿着白色衣服的绿发少女，大约这么高，看样子很不容易接近，有些冷漠。”

　　“小伙子啊，她是你什么人啊。”

　　“是我朋友，大爷你见过她吗？”

　　“谁是大爷啊，我今天八十九，老当益壮啊。”

　　“抱歉，是我不对，不知道大爷你见过她没有？”我饱含期待。

　　“这个嘛……没有！”

　　……

　　“那个，你好，大姐姐，我想要问一下……”

　　“一个绿发的少女，对吧？”

　　“对对对，就是她。”我意外的看着眼前这个穿着黑色衣服的御姐，喜出望外的说道：“大姐姐你见过她吗？”

　　“半个小时前，刚才这里经过，因为她提醒我掉了东西所以有深刻的印象呢，那个女孩子满脸冷漠，好像很难接近的样子，不过心眼不坏。”

　　黑色衣服的美人御姐拥有一头齐腰的波浪金发，带着黑色边框眼镜，看起来很知性的样子，而且胸部很大。

　　“那个是我朋友，我和她走时了，大姐姐你可以告诉我她去了哪里吗？”这么快就有了回音让我精神一振，迫不及待的问道。

　　“是你女朋友吧，真是一个美人呢。”黑发御姐笑了起来，“她大概是从哪里走的，现在应该已经离开了星空港口。”

　　一听到CC离开了港口，我心里顿时咯噔了一下，这里的人已经很多了，如果对方离开港口，前往其他地方，追上去的希望就越发渺茫了。

　　一时间，我不禁有些沮丧。

　　“看你的样子，似乎在苦恼追不上自己的女朋友吧。”黑衣御姐说道。

　　其实我很想提醒她，CC不是我女朋友，不过看到满眼的笑意，我就知道不管自己怎么说，对方都不会相信了。

　　黑发御姐信心满满的说道：“我猜，如果她从那里离开的话，一定是去了红翼之城，你现在如果马不停蹄的追上去，说不定可以追到哦。”

　　“十分感谢！”有了这个提醒，我恍然，转身就跑。

　　红翼之城是这个星球十二个旅游城市之中排名第三的城市，平均人流量达到了数千万，是一所商业化气息十分严重的巨大城市。

　　绯红之翼星球，红翼之城，从名字上就可以想象出，这个城市很不简单。

　　做着升降梯踏入星球的表面上，我马上招来了一辆悬浮飞车，坐了上去，“红翼之城，麻烦你快一点，我赶时间。”

　　“好咧。”司机麻利的发动汽车，悬浮飞车顿时如同一道闪电，嗖的一声就从原地消失了，速度很快进入五倍音速。

　　十二分钟，红翼之城已经近在咫尺。

　　这座城市的建筑物和其他城市的建筑物都差不多，一栋栋高楼大厦拔地而起，直入青云，每一座建筑之间都有天梯联系，四通八达，看起来就如同一张网一样，密密麻麻不满了整个虚空。

　　这个城市内部，悬浮飞车川流不息，上上下下如同漂浮在不同的高度，轨道，互不干扰，速度恢复了正常速度，不时有一些车辆擦肩而过，甚至还有一些人从车上跳下来，落入下方的悬浮飞车上，继续前进。

　　高楼大厦之间，一些虚拟影像浮现，车辆不时穿过这些影像，没有发生车祸。

　　我让司机在一栋大楼的顶部停了下来，刷卡后离开。

　　即使我按照黑衣御姐的指示来到了这里，才恍然发现，在这个人口流动超过千万的城市内部，想要找一个人，无异于大海捞针。

　　根本就是不可能的事情。

　　甚至一路上我看到了很多绿发女子，但都不是CC。

　　我难以想象，如果能够在这里找到CC的话，和中了奖比起来，简直就是两个不同等级的赌博啊。

　　从这座名为百货商贸的大厦内走出来，我一路前进，眼睛左看右看，企图瞎猫碰上死耗子，结果没有发现CC，突然被两个穿着制服的女子给盯上了。

　　这两个女子都是二十多岁，刚才还一直站在街道的一边交谈什么，结果我再次发现她们的时候，她们两个已经跟在我的身后，鬼鬼祟祟的。

　　不会是贼吧。

　　我每天微微一皱，虽然并不惧怕普通人，但现在没有惹麻烦的必要，我不由加快脚步，想要甩掉这两个女子。

　　我加快了脚步，对方也加快了脚步，并且和我不断接近。

　　我的余光甚至注意到其中一个跟在我身后的女子把手伸到腰后，似乎想要拿出什么东西，眼神中透着一股冷意。

　　我不由再次脚步，从一路竞走瞬间变成了小跑，然后变成狂奔。

　　果然，身后的那两个女子也不由自主的狂奔起来，其中一个拿出一个球形物体，对我大吼道：“站住，马上给我站住！”

　　我越来越惊讶了，她们如此张扬居然没有人管，甚至一路上的行人还纷纷给她们两个让道，仿佛非常惧怕她们两个人。

　　黑社会这种东西，不管在什么地方都存在呢。

　　我一边咂舌，一边加快速度，距离一寸寸的拉开，就在此时，拿着球形物体的女子奋力一甩，把手中的黑色小球甩了出来。

　　咔嚓……咔嚓……

　　黑色小球顿时分离成两半，却没有掉在地上，而是诡异的漂浮在半空，一路追了上来，分离的空隙中间，似乎还不时有电火花迸射出来，发出噼里啪啦的脆响。

　　这是什么东西啊！

　　我从来没有见过这样的东西，不由警惕起来，同时右手屈指一弹，一道金色的圣力被我射了出去，碰的一下吧黑球小球击飞。

　　但很快，分离球又飞了回来，电流似乎越发充足了，蓝色的电火花在阳光下闪烁。

　　她们两个如此张扬的行为几乎吸引了街道两边很多人的注意，很多人用奇特的目光注视着我们，骚乱似乎也越来越大。

　　我一咬牙，转身凝结出一把圣剑，狠狠的斩在分离球的身上，直接把这个怪球砍成两半，“来吧，不怕死的就来吧！”

　　自从成为了驱魔师，黑社会，黑帮什么的，已经完全不会放在眼里。

　　既然你们执意不肯放弃，我就好好的教训一下你们这些人。

　　两个制服女终于停在了我的面前，其中一个气喘吁吁的对我说道：“居然敢反抗，你的胆子不小嘛”

　　我冷笑道：“没有你们的胆子大，光天化日竟然敢做出这样的事情。”

　　“这是我们的职责。”说我胆子很大的制服女得意洋洋。

　　我越发痛恨这些人了，为了一己之私做出这样的事情，还不知悔改，“既然如此，我就给你们上一课吧，让你们知道现在还是法制社会！”

　　“既然知道是法治社会，还敢和警察动手，哼哼，你的胆子简直比星球还要大啊。”

　　另一个制服女神色不善的看着我，咬牙切齿。

　　“我打的就是你们这些警察，我……警警警警……警察！！！！”我目瞪口呆，瞠目结舌，顿时石化在原地。

　　“现在知道害怕了，晚了！”制服女冷笑的看着我，一步一步上前。

　　“虽然不知道是怎么回事，但我可以肯定，这是误会啊，绝对是误会啊。”我一步一步后退，企图说服两个警察。

　　“误会，既然是误会，就和我到警局里说吧。”

　　两个警察不给我反驳的机会，带上手铐，一左一右押着我来到了警局里。

　　因为这里是女性的天堂，所以警局里的警察全部都是女性，没有一个人男人。

　　“哟，回来了呢，南云，樱华。”刚踏入警局的大门，迎面就走了一个叼着烟卷的熟女。“这个人是……”

　　她用疑惑的目光看着我。

　　“这个人一路上鬼鬼祟祟，最后还企图袭击警察。”我左手边不知道叫南云还是樱华的女警察说道。

　　“所以说，这个是误会啊！”

　　熟女恍然大悟的看着我，“原来如此，辛苦你们了，现在的色狼还真是多呢。”

　　“别给我下结论啊，我不是色狼，这只是误会啊！”

　　“老实点！”右手边的女人狠狠的瞪了我一眼。

　　“别在意，南云。”熟女说道：“现在的男孩子都很早熟，这也不是什么大罪，谁让我们这里是女性的天堂啊，还有你，boy，在监狱里要好好的认罪，大概十天八天就会出来吧。”

　　“所以说，别擅自给我定罪啊！”

　　这里的女人一个比一个自我，我用圣力直接破坏手铐，准备好逃跑的打算。

　　如果真的无法谈拢，我觉得我只有逃跑这一种办法了，毕竟我不可能在这里真的待上十天八天的，更不可能把这些女警察全部击倒。

　　“你这个家伙，竟然敢……”被称为南云的女警看到我破坏手铐，吃了一惊，但更多的是前所未有的愤怒。

　　另一个樱华女警也同样如此，“居然还敢在警局放肆，看来你必须接受调教呢。”

　　调教你妹啊，别给我用那样暧昧的词语啊。

　　“你们两个，给我等一下！”突然间，喜欢抽烟的熟女伸手阻止了她们，对我说道：“跟我来，我想要和你单独谈谈。”

　　“李丽莎队长，不可以啊。”

　　“没错，这家伙是变态。”

　　两个女人越来越夸张了，对我的看法都已经扭曲了。

　　“好了好了，我知道自己在做什么，跟我来吧，boy。”前半段是对两个女警说的，后半段自然是对我说的。

　　事情突然峰回路转，我觉得跟上去也没有什么坏处，就老老实实的跟在对方的背后，一直到进入了警局的某个办公室。

　　“喝水还是咖啡！”熟女，李丽莎问道。

　　我心头一跳，不明白对方到底想要做什么，所以没有回答。

　　大概是因为自己的问题没有回音，李丽莎抬起头看了我一眼，笑了起来，“戒心很重呢，boy，没关系，我是不会害你的，驱魔师大人。”

　　看大我惊讶表情，李丽莎指着我的手，“刚才破坏手铐的那种力量，就是圣力吧。”

　　“你知道？”我越发惊讶。

　　“嘛啊，因为我的丈夫也是驱魔师呢。”李丽莎想起了自己的丈夫，笑的很甜蜜。“他的名字叫南华，就是刚才你见到的那个南云的哥哥，一个笨蛋呢，总是在神的光辉下，在神的光辉下说着令人忍俊不禁的事情，真的很笨呢，那个笨蛋。”

　　看样子对方似乎很喜欢自己的丈夫，虽然一直笨蛋笨蛋的叫着，但脸上的温柔不管是谁都可以看得出来。

　　大概是因为对方也是和驱魔师有关的人，我微微放下了一丝戒心。

　　“燕小北，我的名字，今年刚成为驱魔师。”

　　“是新人啊。”对方这一次没有在问我，而是递过来一杯清水。

　　跑了这么长时间，我也有些干了，一口气把水喝完，放下杯子，“那个，南华，你的丈夫呢，你不和他住在一起吗？”

　　李丽莎脸色顿时一暗，“他死了，死在魔物的手里，据说是为了保护自己的学生。”

　　“抱歉！”

　　“不是，这不关你的事情。”李丽莎赶紧摆摆手，“说说吧，为什么会和南云她们两个起冲突，还有你为什么会出现在这里，难道这里已经出现了魔物？”

　　说道最后，脸色都变得严肃起来。

　　“不是，不是。”我赶紧摆摆手，“其实是因为一些私人的事情，和南云冲突，也都是一些误会。”

　　我简单的诉说了一下起因，经过，结果。

　　李丽莎顿时笑了起来，“原来如此，黑社会啊，原来你时这么看待我们警察的啊。”

　　“所以都说了，这是误会啊！”

　　对方呵呵笑个不停，笑的我十分不好意思，不过我也不可能在这里继续待下去，还要在飞船起飞的时间截止前，找到CC的说。

　　我连忙起身告辞，不过李丽莎却拦住了我。

　　“如果你是因为找那个女孩子的话，我们可以帮助你哟。”


第015章 搜索

　　绿发，白衣，一米七五左右，脸色冷漠的少女。

　　有了这样的条件，在这个城市里找人就显得轻松了许多，科技发展到现在这个地步，找人的手段也多的数不胜数，如果我可以提供一些更加详细的资料，估计就会更加轻松，快捷。

　　不过就算如此，五分钟后，李丽莎给了我一个回复。

　　“八分钟前，我们发现了你嘴里所讲诉的少女，一共有八人，你过来认一下吧。”

　　我一边惊叹于现在科技的强大，一边跟在李丽莎的身后。

　　进入了一间屋子后，墙壁上全部都是一些虚拟屏幕，上面到处都是绿发白衣的少女，其中有八个巨大的画面围绕着我们展开。

　　很快，我就认出了左手边的少女，正是CC。

　　“就是她！”我指着CC说道。

　　李丽莎看了一眼，对着虚空说道：“调查一下这个人现在所在的位置。”

　　瞬间，所有的画面全部不见，但下一刻，有关CC的画面就层层叠叠的冒了出来，眨眼间布满了整个房间，把我们两个包围了起来。

　　“根据卫星传回来的报告，这个女子大约在一分钟前进入了双子商贸，现在依旧呆在里面没有出来。”

　　一个悦耳的女声响了起来。

　　“双子商贸？”我诧异的看着李丽莎。

　　不等她说话，悦耳的女声就回答道：“双子商贸是我们红翼之城的巨头企业之一，占地一共有五万七千平方米，高六千米，每天的人流量多达数万人。”

　　李丽莎点点头，说了声就这样，然后转头看着我，“怎么样，要我送你过去吗？”

　　因为不知道这个双子商贸具体在什么地方，所以我没有拒绝李丽莎的好意，“那就麻烦你了，李小姐。”

　　“叫我李丽莎就可以了。”对方豪爽的笑了起来，“相反，我叫你燕小北，你不介意吧。”

　　“这个自然！”

　　“很好，走吧！”

　　李丽莎和我认识的很多女孩子不同，首先她是一个成熟的女人，比起CC，林夕，克里斯蒂娜都要成熟。这一点不只是指身体上的成熟，而是指心灵上的成熟，结婚的女人从各个方面来讲，都非常的会照顾人。

　　当然，对方的身体也很成熟。

　　前凸后翘，肌肤如玉，水嫩有弹性，走起路的时候，屁股一扭一扭的，充满了诱人的风情，一头黑色的齐耳短发，笑起来的刹那，母性的气息扑面而来，令人无法抵抗。

　　这样的美妇，应该就是小说中那些极品了吧。

　　往往都是一些H小说中的女主角，因为生活的压力和丈夫的冷落，不甘寂寞的出轨，陷入了背德的深渊而无法自拔。

　　不对……我到底在想些什么啊，笨蛋。

　　敲了敲脑袋，我赶紧快步跟在李丽莎的背后，上了她的悬浮飞车。

　　熟练的发动飞车，李丽莎一边开车，一边和我聊天。

　　“说起来，那个女孩是你的女朋友吗？”

　　“不是。”我无法告诉她，CC是我的看管的类似于犯人一样的存在，所以含糊其词。

　　不过李丽莎对这方面似乎很有兴趣的样子，一个劲的问，“既然不是女朋友，为什么还要这么关心对方，难不成你暗恋对方？”

　　“果断不是！”我言出如山，斩钉截铁。

　　“猜错了啊。”李丽莎丝毫没有打听他人隐私的罪恶感，依旧兴致勃勃，“既不是喜欢对方，也不是女朋友，boy，你该不会是一个变态吧。”

　　我无力吐槽，说道：“请放过我吧。”

　　李丽莎顿时妩媚的笑了起来，看我的眼神颇为暧昧。

　　“事先说一下，我虽然找那个女人有迫不得已的理由，但我们之间绝对不是你所想象的任何一种关系。”

　　我赶紧事先声明。

　　“是吗？”李丽莎颇为失望的说道：“我还以为对方是你的犯人呢。”

　　我惊讶了，脱口道：“为什么会知道？”

　　“原来如此，是这样啊。”李丽莎点了点头，说道：“是从你的身份中猜到的，既不是你的女朋友，也不是暗恋的人，你也不是什么变态，却又十分紧张对方，在联系上你那个驱魔师的身份，就算是猜测也不是什么稀奇的事情吧。”

　　话是这么说没错，不过从这些细碎的线索中就得出如此大胆的结论，李丽莎也不是什么普通人呢。

　　该说，对方不愧是干警察这一行的吗？

　　我们一路聊了几句，很快就抵达了双子商贸，李丽莎找了一个停车的位置，把飞车慢慢的落在地上，并没有急着出去，而是联系上了警局。

　　“怎么样了，对方的回复如何。”她问道。

　　“不行！”悦耳的女声听起来有着说不出的垂头丧气，似乎受到了很大的打击，“对方以不能够泄露客人的机密为由，拒绝了我们的网络接入双子商贸的监控系统，态度很强硬。”

　　李丽莎似乎早已经预料到了这样，思考了一下说道：“让我来说吧。”

　　她挂断了警局的通讯，又联系上了另一个人。

　　虚拟屏幕从通讯器里跳出，一个美丽的女人出现了，这个出场的女人拥有一双令人难以忘记的剑眉，英气勃发，脸色清冷，但似有极大的魄力，杀戮果断。

　　在女子的背后，是一个类似是办公室的背景，还可以看到一扇巨大的落地窗，以及角落的一些盆景。

　　“好久不见了，绫瀬恒子。”李丽莎笑着打了一个招呼。

　　女子面无表情的看了李丽莎一眼，眼神冷淡，似乎和看到了一块石头一样没有任何的改变，“确实很久不见了呢，李丽莎。”

　　李丽莎也不虚伪，直入主题，“我们这里出现了一些麻烦，有一个想要找的人进入了你的双子商贸，所以需要连接你们的商贸的监控系统，找一个这个人，你也知道，你们这个商贸太过于巨大，人口流动量太多，如果没有监控系统的帮忙，我们很难找到那个人。”

　　“我拒绝。”

　　相比较李丽莎的干脆，对方也非常的果断，想都不想就拒绝了，“做生意讲究的就是诚信，如果我们随意把客人的行踪机密泄露给其他人，很容易被客人告上星际法庭，那个时候，双子商贸的信誉就荡然无存，我不能冒这个风险。”

　　两个人说话的时候都认真的看着对方的眼睛，似乎在交锋，我甚至隐隐约约看到一丝丝电火花的出现。

　　“啊拉，真是严谨的商人呢，你这样可是在妨碍我们公务啊。”

　　“如果必须要检查的话，请拿出警局的相关证件。”

　　因为这是极为私人的事情，所以自然不可能拿出证件，不过李丽莎一点也不着急，“证件的话回头给你补上，现在的事情很紧急啊。”

　　“没有证件，我绝对不会答应。”对方显然咬死了，没有证件的话，一切免谈。

　　我不禁有些失落，抬头看了一眼高达六千米的巨型建筑，这栋建筑如此高大，大约有两千多层，如果一层一层的找，什么时候才能够找到CC啊。

　　李丽莎和名为绫瀬恒子的女性一直在唇枪舌剑，但双方一直没有谈拢，最后绫瀬恒子终于不耐烦，擅自切断了通话。

　　“等你有相关证件的时候在来找我吧。”

　　丢下这么一句话，脾气大的不可思议。

　　李丽莎苦笑的看着我，“抱歉啊，接下来可能要麻烦一点了。”

　　何止是麻烦一点，不过对方已经为我做了这么多的事情，而且也非亲非故的，我已经很感激了。

　　“哪里的话，不需要道歉，因为你已经帮了我很多忙，我才是，要谢谢你的说。”

　　从一个城市，变成一座大厦，范围缩小了何止百倍，如果这个时候依旧埋怨对方的话，只能够用人渣来形容这样的魂淡了。

　　李丽莎再次接通警局的通讯，下达了命令，“给我监视好双子商贸的周围，如果目标人物一出现，马上告诉我们。”

　　“是，队长！”

　　传达下通知，李丽莎开门下车，“好了，现在我们进去吧。”

　　我点点头，从另一边下车，和对方并肩而行，一路走进了双子商贸，从门口走进入，一个巨大的商场出现在了我的眼前。

　　广阔无边的商场一眼根本望不到边，四通八达的通道分布其中，商贸的一楼大多数都是卖首饰，化妆品，以及一些家用商品，如电视，冰箱，服务性机器人什么的。

　　虽然说不上千奇百怪，包罗万象，不过胜在数量繁多，一时半会根本逛不完这座巨大的商场一楼。

　　这时，我才对占地五万多平方米有了一个模糊的概念。

　　太夸张了。

　　李丽莎似乎以及习惯了这样的事情，对我说道：“我从这里走，你从那边走，半个小时后在这里汇合。”

　　我点点头，和李丽莎背对而行。

　　从来到这个星空开始，我就知道这里并没有什么占据资源管理，也没有什么人口膨胀，更没有寸土寸金之说，至今为止，发现的可以居住人类的星球很多，多到一个人拥有一百万平方米的土地也毫不夸张的地步。

　　所以这个时代的建筑总是大的惊人。

　　不管是我们的圣罗兰大教堂，还是这里的双子商贸，都非常的巨大。

　　仔细看来，我们就好像生活在一个巨人的世界，人类和这些建筑比起来，就如同蚂蚁一样渺小。

　　一路走来，不管是服务员，还是店长，都是一些美女，莺莺燕燕，婀娜多姿，有的大胆开放，有的热情如火，有的直接扑了上来。

　　“先生，请问你需要……”手里还拿着一款新式的化妆品。

　　“我是男的。”我指着自己说道。

　　美女推销员点点头，“我知道。”

　　“这是给女人用的吧。”

　　“如果你想用的话，也不是不可以。”对方看我的眼神就如同看一个变态。

　　我吐槽道：“为什么明知道我是男的，还要给我推荐这样的产品啊。”

　　美女服务员振振有词的说道：“难道你不需要给自己的女朋友买一些化妆品，让她感受到你对她的爱意有多么的深刻吗？”

　　“我不觉得这样她就会感受到我的爱意。”我当然不会承认自己没有女朋友。

　　“但是，吝啬的男人是得不到女人的好感啊。”

　　十分沉重的一击，我突然感觉自己的心脏好像被狠狠的揍了一拳，整个人莫名其妙的丧失了所有的力气。

　　这句话的杀伤力未免也太巨大了一点吧。

　　“先生，先生，先生你没事吧。”

　　“没……没事。”我努力的挺起胸膛，“对了，不知道你们这里最时尚，最好用，最贵的化妆品是什么，可以给我看一下吗？”

　　“当然可以！”美女微微一笑，带着我来到柜台。

　　不一会，我拎着两个手提包，继续前进。

　　“先生，请问你需要……”又被一个人拦住了。

　　三分钟后，我的手里再次多出了两个手提包。

　　“先生，请问你需要……”第三个人出现了，几分钟后，我的手里再次多出了两个手提包，感觉自己好像已经买了很多东西一样。

　　半个小时后，当我和李丽莎汇集在一起时，对方愕然的看着我的打扮。

　　“你这是……”她诧异的看着我，不光是手上，连肩膀上，胳膊上，脖子上到处都是手提包，里面放着密密麻麻的商品。

　　“呃……其实我也不知道到底是怎么回事，只是不知不觉就多出了这么多东西。”

　　我颇为无辜的说道，真的，我只是在找人而已，为什么一个又一个的美女过来搭讪，推销东西，然后又莫名其妙的感觉自己如果不买的话，这辈子都有可能找不到一个女朋友，这些推销员的口才真是太可怕了。

　　想到这里，不由哆嗦了一下。

　　“你……算了，还是把这些东西放了再说！”李丽莎似乎想要说些什么，不过放弃了，我和她返回车上，把手提包全部放在车上，又返回了双子商贸。

　　CC似乎还在里面，一点也没有要出来的意思。

　　因为一楼小部分已经收索完毕，在加上我刚才被彻底的缠住，没有任何的进展，李丽莎没有和我分开，而是两个人一起行动。

　　五万多平方米的面积巨大无比，光是用走的就花费了进三个小时的时间。

　　这还是我可以使用了一些加快速度的圣术，否则我们根本不可能在三个小时内走完这些路线啊。

　　尤其是一些走廊徘徊曲折，更加坑爹。


第016章 非法入侵

　　就这样曲曲折折走了三个小时，我和李丽莎才逛完了第一楼。

　　这个时候我不禁有种极度脱力的感觉，第一层楼要用三个小时走完，那么再往上还有大约两千多层楼，需要六千多个小时，我哪有这么多的时间尽情浪费啊。

　　李丽莎似乎也感觉不能够在这样下去，她决定冒险。

　　“按照我对双子商贸的了解，监控室应该是在地下三楼，不过要进入地下三楼，必须拥有经理级别的工作证。”

　　“非法入侵？”我颇为诧异的看着这个警察。

　　“除了这个，你还有其他的选择了吗，boy。”

　　我沉默不语，思考再三，决定听从李丽莎的建议。

　　“这就好办多了，现在我们就去找双子商贸的经理吧。”李丽莎笑了起来，“当然，普通方法的话，我们大概见不到这里的经理，不过用其他的方法的话……”

　　这一刻，我感觉对方很邪恶的笑了起来。

　　在第一楼左手边的某个角落，有一家卖首饰的店面，黄金在这个时代并不值钱，贵重的首饰都是用一些稀有的矿石打造而成。

　　从外面看上去，这些首饰不但精美华丽，而且闪耀光滑，有一点像石头，也有一点像玉，璀璨夺目，令人目眩神迷，不能自已。

　　我跟在李丽莎的后面走进这家首饰店，李丽莎似乎很有兴趣的打量起来。

　　几个推销员一窝蜂的围了上来，把李丽莎包围在中间。

　　“夫人，你真是美丽夺人呢，和我们这款最新的深蓝之恋很相配呢。”

　　“啊拉，真的吗，那我一定要看一下。”李丽莎笑的合不拢嘴。

　　“夫人，我们这款秋叶金华也不错，你要不要也看一下。”

　　“当然。”李丽莎丝毫没有谦虚。

　　对话围绕着购物和推销转了起来，李丽莎宛如一个富贵人家的女子，仪态大方，面对推销员们的恭维，一丝不落的全部接了下来。

　　不一会，她已经试过了很多首饰，但均不满意。

　　一个推销员看到这种情况，眼神微微一转，开口道：“夫人，我知道有一款首饰绝对和你相配，配上你简直就如同女神下凡，人间绝色，艳盖风华。”

　　李丽莎眼神一亮，惊喜道：“真的吗？”

　　“当然是真的，不过就是……”推销员支支吾吾起来。

　　李丽莎恍然，说道：“价格并不是问题，我需要的只是可以配得上我的首饰，你明白吗？”

　　推销员大喜，恭敬的说道：“请夫人稍等，我马上把它取出来。”

　　不一会，匆匆走开的推销员返了回来，手里多出了一个蓝颜色的盒子。

　　“夫人，你要的东西已经带来了，请过目。”推销员递上盒子，李丽莎连忙去接，就在这个时候，杯具发生了。

　　两个人的双手一碰，发生了静电现象，推销员和李丽莎同时收手，蓝色的盒子啪的一声掉在了地上，里面的一款蓝色项链飞了出来，重重的摔在地上。

　　一瞬间，推销员的脸色都白了，没有丝毫血色。

　　李丽莎看到这种情况，赶紧说道：“不要急，不要急，把你们经理找来，我会和她说明情况，如果可以谈妥的话，我会卖下它。”

　　六神无主的推销员赶紧点头，转身去找经理了。

　　原本还有些羡慕的其他推销员见到这种情况，一个个松了口气，露出如释重负的眼神。

　　李丽莎捡起地上的项链，从外表看起来，这个蓝色的项链宛如大海一样宁静，但里面似乎酝酿着数不尽的危险和风暴。

　　隐隐间，我似乎还可以看到似乎有一种海底风暴在逐渐成形。

　　巧夺天工，璀璨耀眼。

　　虽然上面标价是两千万星币，不过李丽莎告诉我，这样的价格有些偏高，如果砍价的话，大约一千五百万就可以买到。

　　像这里的推销员，就算是打工一辈子，也不可能买得起这样昂贵的项链，所以才在失手跌落这条项链的时候紧张成那个样子，连是否破损都没有确定，轻易的被她的话摆布。

　　“不过，还真是美丽啊，这样的东西！”

　　李丽莎的眼神中闪烁着动人的光辉，似乎也被这件美丽的首饰吸引。

　　我咳嗽了一声，说道：“如果你喜欢的话，我可以买下来送给你。”

　　“哎？哎！买下来送给我？？？”李丽莎被吓了一跳。

　　我点点头，“因为很多事情上都受到你的帮助，如果可以的话，请让我买下来送给你，算是谢谢你对我的帮助。”

　　李丽莎认真的想了想，最后还是摇了摇头，“这样不就等于我是在携恩图报吗，boy，谢谢的你心意，不过礼物太贵重了，我不能要！”

　　“真的吗？”我看着她说道：“如果说是贵重的话，我倒是没有什么感觉，和我的财产比起来，这些只是九牛一毛而已。”

　　我现在多多少少也算是一个有钱人了，二十多亿的星币，和一千五百万星币比起来，确实不是一个级别。

　　李丽莎这一次没有在动摇，而是坚定的说道：“就算如此，对我来说，这也是非常贵重的东西，一辈子都无法拥有的东西。”

　　我还想要在劝说一下，不过看到有人向这里匆匆走来，顿时闭上了嘴巴。

　　李丽莎立即迎了上去，说道：“你就是这里的经理吧。”

　　穿着白色工作服的长发女子冷静的说道：“我是爱丽莎，一楼的大厅经理。关于刚才的事情，我已经从李娜那里听说了，客人是要买我们的深海风暴，对吧。”

　　李丽莎举起项链，“深海风暴，和这款首饰很贴切的名字呢，不过我不打算买了！”

　　“哎？”大厅经理楞了一下。

　　李丽莎解释道：“事情是这样子的，我今天来到这里是为了挑选首饰，不过看了很多，也试了很多，都没有满意的，后来这位推销员告诉我，有一款不错的首饰还没有取出来，很适合我。”

　　李丽莎指着大厅经理背后的推销员，继续说道：“你要知道，女人对首饰是没有任何抵抗力的，听到有新的首饰，我自然要尝试一下，后来由于我的缘故，盒子不慎倒落在地上，里面的东西也甩了出来。”

　　说到这里，李丽莎晃了晃手中的项链，“一开始，我以为这款首饰因为我的缘故被摔坏了，所以才说出那番话，不过后来她离开后，我检查了一下，项链完好无损，虽然美丽，但却不适合我，所以我才不想买了。”

　　从头到尾，李丽莎没有说过推销员的一句不是，把问题全部揽在自己的身上，一是为了增加话中的可信度，二是为推销员减轻责任吧。

　　“不过，盒子毕竟是因为我的失误而损坏，我就按照价格赔偿，可以吗？”

　　因为不合适，所以不想买，而且项链也没有损坏，严格说起来，卖家并没有吃亏，只不过李丽莎这种反复的情况令人恼火。

　　不过大厅经理似乎并没有因为李丽莎的反复生气，而是微微一笑，“原来如此，我明白了，不过客人你并不需要太过于自责，这样的失误哪里都会出现，区区几个盒子，我们还赔得起，遗憾的是没有让客人你找到满意的商品，是我们的是错，请见谅。”

　　我微微一愣，多看了这个穿着白色工作服的大厅经理一眼。

　　双子商贸能够在许许多多的企业中脱颖而出，成为巨头企业的原因，我似乎也明白了一些，真诚，宽容，温馨，以及周到的服务和人性化的管理。

　　一时间，我不禁感叹万分。

　　李丽莎说起客套话似乎非常的熟练，和对方聊了起来，从东到西，从南到北，天上飞的，地上走的，海里游的……

　　大厅经理也很耐心的和李丽莎客套，并没有一点的不悦。

　　在其他人的眼睛里，这两个人似乎好像多年不见的老朋友一样，聊的越发起劲。

　　半个小时候，在我的提醒下，李丽莎才和对方依依不舍的告别。

　　我们从左边走，对方从右边离开。

　　“接下来呢，我们该怎么做！”虽然对李丽莎这种莫名其妙浪费时间的行为有些不满，但一想到对方的种种帮助，我一点指责的心情也提不起来。

　　“似乎很生气呢，boy。”李丽莎笑了起来。

　　“不，一点也不。”我实话实说。

　　李丽莎也不在意，微微一笑，“好了，接下来的事情就简单多了。”说着，她又看了看通讯仪，上面什么也没有。

　　“既然没有接到通讯，就说明你找的那个女人还在这里，行动吧，boy！”

　　“行动是指？”

　　我茫然的看着李丽莎，李丽莎脚步一转，绕了一个圈，向着大厅经理离开的方向追了上去，好像有目的似的一直走，没有丝毫停留。

　　几分钟后，周围的人越来越少，我们两个进入了一条空旷的走廊，周围杂乱的声音顿时消失不见。

　　沿着走廊前进，很快就来到了一间挂着经理办公室的木门前。

　　木门没有上锁，我们很轻易的溜了进去。

　　房间内部没有我想象的豪华，但也算是别雅，有书桌，有沙发，有书柜，有盆景，一眼望过去，这里不像是办公室，而是一间休闲的场所，和沙龙很相似的地方。

　　“我们来这里干什么？”

　　李丽莎说道：“等人。”

　　就在此时，门外突然传来一阵清脆的脚步，有人逐渐接近这里。

　　李丽莎指了指房间中央的椅子，示意我坐上去，自己悄悄的藏身在门后。

　　不一会，木门吱呀一声被推开了，先前遇到的大厅经理走了进来，看到坐在椅子上的我顿时一愣，她身后的李丽莎蓦然暴起，右手如刀，狠狠的砍在她的脖子上。

　　顿时，大厅经理昏了过去。

　　几秒钟后，李丽莎从她的身上搜出了工作证。

　　“走！”

　　在李丽莎的带领下，我们两个进入电梯内部，李丽莎随手把工作证插进一个插槽内，滴滴想过两声后，一个虚拟屏幕弹了出来。

　　李丽莎选择了地下三楼，电梯轰的动了起来，缓缓下落。

　　电梯打开后，出现在我们面前的是巨大的地下房间，内部有许许多多的虚拟屏幕，上面显示着这栋大厦无数角落的画面，另外，还有一些人在忙碌不停。

　　更加令我惊讶的是，我们的正对面，有几个穿着黑衣服的女子整齐的站在一起，目光不善的看着我们。她们的背后浮现着一个巨大屏幕，上面一直播放着我们两个如何击昏大厅经理，来到这里的画面，从各个角度。

　　为首的黑衣女子上前一步，“可以解释一下，你们为什么要这么做吗？”

　　“其实，我……”

　　“我们只是好奇而已，地下三楼到底有些什么。”

　　我还没有开口，李丽莎就率先打断了我的话，笑眯眯的说出了一点也不靠谱的理由。

　　“很好。”黑衣女子说道：“希望你在面对警察的时候，也可以面不改色的说出这样的理由。”

　　“当然可以。”李丽莎脸色不变的回答。

　　我不由自主的叹了口气，警察这中人，还真是肆意妄为啊。

　　李丽莎提醒道：“你不打算动手吗？”

　　我愣了一下，“对这些普通人动手，会不会……”

　　擅自进入这里已经是我们的不对，如果在动手的话，这样和入侵者有什么区别……呃……好像我们已经算是非法入侵了。

　　我蓦然回神，身体如电一样射了出去，十几年的锻炼，再加上圣力的作用，我的身手绝对不是这些女人可以阻挡的，就算对方似乎也身经百战。

　　一出手，我就不在掩饰，几步踏到黑衣女子的面前，右手去扣对方的肩膀，想要一举擒获对方，让其他人投鼠忌器。

　　黑衣女子肩膀一抖，身体闪电般退后一步，右手甩出，电光火石之间已经抵达我的咽喉，她似乎一点也不在意我的生死，一出手就凶残到了极点，普通人的咽喉，绝对无法阻挡这一击，会被打成粉碎。

　　我心底一怒，对黑衣女子的凶残有了一丝恼怒，出手也不再客气，脚步一转，就出现在黑衣女子的背后，在她反应过来的刹那，右手就捏住了她的脖子。

　　现在，只要我轻轻用力一捏，就可以把她的脖子捏成粉碎。

　　“不要动！”看到其他人还有冲上了的打算，我爆喝一声，“还有谁敢乱动，我就捏碎她的脖子！”

　　但接下来发生的事情让我傻了眼。

　　其他的黑衣女没有一个人在乎我手中女子的生命，纷纷扑了上来。

　　出手一个比一个凶残，有人挥舞着短刀，想要割破我的咽喉，有人拿着匕首，要刺破我的眼珠，还有人徒手挖向我的心脏，更加凶残的是最后一个女子，站在我的背后一脚踢出，毫不犹豫的瞄准我的下体。

　　我浑身寒毛倒立，瞬间布下三重结界，把所有攻击都阻挡在外面。

　　叮！

　　一个女子手中的匕首在距离我眼珠不过几厘米的地方突然被无形的隔膜挡了下来，女子脸色大变，瞬间毫不犹豫的后退，同时还把匕首甩了出来，袭击我的嘴巴。

　　哧！

　　挥着短刀的女子在结界上划出一道璀璨的火花，手里的断刃顿时崩裂，飞出去的半截断刃插在了天花板之上。

　　最后一个出脚的女子更惨，碰的一下踢在结界上，因为用力太过于巨猛，脚骨咔嚓一声骨折了。

　　其他人纷纷后退，惊异不得的看着我。

　　骚乱发生不过短短几十秒的时候，黑衣女子部队意外的落入下方，其他原本专心致志工作的女人终于抬起头，纷纷扬扬的议论起来。

　　“奇怪，对方是什么人，竟然把黑珍珠部队击退。”

　　“不知道，不过看样子很厉害啊。”

　　“没用的，黑珍珠可是战场上的强大部队，怎么可能被击溃。”

　　“接下来这个人很快就会被黑珍珠部队给杀掉吧，真可怜。”

　　听到黑珍珠部队的时候，李丽莎的脸色也微微变了一下，不过随即又恢复了过来，对我说道“boy，小心一点，对方是黑珍珠，可是战场上叱咤风云，以一百人击溃了一万人的强大陆战部队。”

　　我颇为意外的看了这些黑衣女子一眼，数了数，这里一共有十个黑衣女子，如果正面迎敌，岂不是可以击溃一千人？

　　但是，在魔物的眼睛里，一千人也好，一万人也好，如果没有强力的杀伤性武器，根本不是魔物的对手，向她们现在这样，使用冷兵器的话，不到十分钟就会被魔物给全部虐杀。

　　和魔物一样，我在面对这些人的时候，也有着压倒性的优势。

　　如果我认真的话，就算是杀了这些人，也不过是分分秒秒的事情而已。

　　如果有可能，我不希望用这样的方式来解决。

　　“我只是来找人的，不想要杀人，所以，请配合我。”我对其他女子说道。

　　“我想要找一个绿发，白衣的女子。”

　　没有人搭理我，这些女人只是哦了一声，都露出看好戏的表情。

　　我重复了几遍，依旧没有回答。

　　“这样是没用的，boy，她们不认为你可以战胜黑珍珠部队，所以不会听你的话。”李丽莎一言说出了所有人的心里。

　　我难以置信，“就算我手中有人质也不行吗？”

　　“黑珍珠部队虽然看起来和人类无异，但她们不是人类啊！”李丽莎苦笑着说道。

　　“什么！！！”


第017章 啪啪啪的生活

　　黑珍珠部队不是人类，绯红之翼这个星球上，根本不是什么秘密。

　　她们虽然在外表上和人类有着百分之百的相似，但身体内部却完全不同，心脏，胃部，肝部……都是人工制品。

　　总体上来说，这些黑珍珠部队都是生化人。

　　当然，这只不过是我的理解而已，实际上黑珍珠部队和生化人还有着微妙的区别，不过不是人类就对了。

　　就算是她们的大脑，都是依照设定好的程序来运转。

　　所以才不会在乎我手中人质的威胁，不过是一群消耗品而已，坏掉的话，重新制造一个替代，很方便的东西，唯一的缺陷就是造价不菲，而且每年也要花费大量的保养费对她们进行日常维护。

　　当然，在双子商贸这样的大公司看来，制造这些黑珍珠部队作为保卫，十分划算，不管是造价费，还是维护费，在这些大公司的眼睛里，都是九牛一毛。

　　在明白了对方并不是人类后，我也松口力气，彻底放开了。

　　一用劲把手中人质的脖子捏成粉碎，果然响起的并不是咔嚓的脆响，而是金属扭曲的咯嘣声，似乎还有一些零件飞了出来。

　　我随手把这个报废的黑珍珠甩出去，右手凝结出一把长剑，三两下把它斩成几段。

　　李丽莎告诉我，如果不把这些家伙彻底的肢解，对方还会继续攻击，直到不能够动弹为止，能够以一百人击溃一万人的陆战部队，这种打不坏的特性也是其中主要的原因之一。

　　随后，我身形如电，带起一连串的残影，出现在其他黑珍珠的面前，把她们一一肢解，大获全胜。

　　如此轻松的获得胜利，我咧嘴一笑，对着其他人说道：“现在可以帮助我了吗？如果你们也不想像她们一样。”

　　这句话当然是开玩笑的，我在心底对自己一个人说道。

　　剩余的工作人员你看我，我看你，每个人的脸上都带着不可思议的表情，黑珍珠的强大她们可是亲眼所见，现在被如此轻易的全部击溃，简直就像是在做梦一样。

　　李丽莎拍着手走了过来，“果然，你们很强啊！”

　　我笑了笑，也没有否认，驱魔师和普通人类本来就有着本质的区别，圣力这种超越了科学的超自然力量，普通人是不可能抵抗的。

　　在我的威胁下，众人即使不愿意，也不得不快速行动起来。

　　很快，CC的图片就出现在我的面前。

　　“你要找的人现在的位置是999层楼，东三区的一家普通超市内。”一个穿着红色外衣，梳着马尾辫的女子面无表情的看了我一眼，报告道。

　　我和李丽莎点了点头，回到了电梯内，在电梯内关闭前第一个刹那，我突然说道：“如果我在999层楼找不到她的话，你们全部都要被……”

　　电梯关闭，声音没有传出去。

　　不过这样已经足够了，我就怕这些人在我们坐上电梯的时候擅自通知CC，让CC逃离东三区的超市。

　　有了这个威胁，对方自然会顾虑自己的安全，从而放弃通知CC。

　　“不错的技巧！”李丽莎夸奖了我一下。

　　我羞涩一笑，这个想法也是突然从脑海里冒出来的，不算什么。

　　经过五分钟的上升，电梯终于抵达了999层楼。

　　在李丽莎的带领之下，我们两个快速向东三区的超市移动。

　　不一会，我们跨进标志着超市的门槛，两个人一左一右包抄式行动，务必堵截到CC。

　　一想到自己马上就把再次逮捕CC，我不禁松了口气，一直悬着的心也慢慢放进了肚子里，不过一想到因为CC的擅自行动，而使自己落入如此被动的局面，我就感觉有些恼火，不停的寻思着找到CC后，应该如何让她反省自己的错误。

　　打她一顿？这种办法很老土，虽然好用，不过我却不打算使用这种暴力的方法。

　　说她几句？但一想到对方那种冷淡，我行我素的性格，大概根本不会听进去吧。

　　那么，我该怎么办。

　　惩罚的话，一想起对方连死掉都可以活过来，惩罚也没有什么实质性的效果吧。

　　“咦，燕小北？”

　　就在我左思右想，应该如何让CC认识自己的错误时，一个人突然挡在了我的面前。

　　“为什么你会在这里？”克里斯蒂娜出现了。

　　“呃……克里斯蒂娜，为什么你会在这里。”

　　“我想，这应该是我问的问题吧。”克里斯蒂娜叹口气了，叉着腰说道。

　　“我，我吗？我是……我是……我是来买这个的。”随手把身边的某件商品拿过来，我企图混过去，CC的存在，可不想让这个人知道啊。

　　不管怎么说，都不想让这个普通人搀和进我们这个危险的世界。

　　但是，克里斯蒂娜的脸色为什么突然红了起来，说话也支支吾吾的，“原来……原来你喜欢这样的东西啊。”她用颇为同情的眼神看着我。

　　这样的东西是指？

　　我看了看自己手中的商品。

　　丰胸药！！！

　　“呃……其实我拿错了，我喜欢的不是这个，而是这个。”轻描淡写的把这件商品放回去，我拿了货架上的另一件商品。

　　精美的包装盒外面是一个女性的图案，而且还是怀孕的女性图案。

　　如果忽略图案上的三个大字的话，也许会非常的和谐。

　　安胎片！

　　克里斯蒂娜看我的眼神越来越古怪，越来越……

　　我一个劲的告诉自己要安定，要淡定，不管怎么说，安胎片从某种意义上来说，比丰胸药要好很多。

　　“你……想要这个？”克里斯蒂娜问道。

　　我点点头，面不改色的说道：“恩，就是这个，我买回去给林夕使用的。”

　　“林林林林……林夕小姐。”克里斯蒂娜彻底的吃惊了，颤抖的指着我，“你们原来是这样的关系啊，你们……”

　　“请不要多想，我和林夕不是你所想象的情侣关系，更不是男女朋友。”我赶紧否认。

　　“那你为什么要买这个。”克里斯蒂娜满脸不信。

　　我：“……其实，我们只是炮友而已。”

　　我到底在说些什么啊，混蛋！

　　哎哎哎哎哎哎！！！

　　克里斯蒂娜惊叫起来，“你们……你们……”

　　看着已经面红耳赤克里斯蒂娜，我赶紧自己越来越淡定，“需要那么惊讶吗？这只是很正常的事情吧。”

　　“正……正常？？”

　　“当然，慢慢旅途中，一对男女相互吸引，她没有男朋友，我也没有男朋友，偶尔做这些啪啪啪的事情很奇怪吗？”

　　我反问道。

　　“很奇怪，当然奇怪了！”克里斯蒂娜努力的反驳道：“你们既然不是男女朋友，怎么可能做出这样的事情？”

　　“为什么不可以做出这样的事情，我们虽然不是男女朋友，但也没有男女朋友啊！”

　　“就算是这样……就算是这样，你们，你们……”

　　“我们怎么了？”我已经不知道自己究竟在说些什么了，决定跟着感觉走。

　　“一个未娶，一个未嫁，在一起在正常不过了，就算一起做啪啪啪的事情也是水到渠成的事情吧，再怎么说，我们都是追逐着自身欲望的男女而已。”

　　“但这样和禽兽有什么分别。”

　　“当然有区别。”我振振有词，“禽兽只在发情期发情，而我们可以随时随地发情。可以随时随地啪啪啪，啪啪啪什么的，最喜欢了。”

　　……

　　……

　　坏掉了，我已经彻底的坏掉了。

　　当这些话说出口的时候，我才发现自己究竟说出了什么了不得的话。

　　“哎，原来你这么喜欢啪啪啪啊。”有声音传来。

　　我张口接道：“当然喜欢了，不喜欢的话为什么还要啪啪啪，男女在一起，除了啪啪啪之外，还有做什么，聊天，交谈，这些都可以在啪啪啪的同时进行吧。”

　　“只要是女孩子，都可以和你啪啪啪？”

　　“只要女孩子愿意，我随时可以哟，我们一起啪啪啪，然后一起逛街的时候啪啪啪，开放的时候啪啪啪，去海边的时候啪啪啪，去宾馆的时候啪啪啪，开车的时候啪啪啪，坐车的时候啪啪啪，做飞船的时候也可以啪啪啪，早晨的时候啪啪啪，晚上睡觉的时候也要啪啪啪，生命的运动就在于啪啪啪啊。”

　　这货不是我，这货不是我，说这话的人绝对不是我。

　　太可怕了，我居然可以面不改色的说出这么无耻的话来，绝对不是我，绝对不是我。

　　“那么，我也可以和你啪啪啪？”

　　“当然了，我不是说过了吗，我……咦！！！！！”我错愕的看着克里斯蒂娜，她却错愕的看着我的背后。

　　我心头一寒，蓦然转身，就看到了一脸恍然的CC。

　　“C……CC！！你什么时候过来的！”我感觉自己就好像一只被囚禁在寒风中的小鸟，难不成刚才的对话不是和克里斯蒂娜，而是和CC……

　　“就在你乱发情的时候。”

　　我：……

　　“燕小北先生，这位是……”与此同时，克里斯蒂娜终于反应过来。

　　我虽然不愿意CC和克里斯蒂娜见面，不过双方既然已经见面了，在掩饰的话，就把大家都当成傻子了。

　　叹了口气，我介绍道：“这个人是……”

　　“可以啪啪啪的对象。”CC说道。

　　我赶紧点头，“对对，可以啪啪啪的……才不对，我们不是这样的关系吧！！”

　　“真是遗憾呢！你不是说只要女孩子愿意就没问题吗？”

　　愿意你妹，没问题你妹，别给我看玩笑啊，克里斯蒂娜可是会当真的啊。

　　我扭头看向克里斯蒂娜，对方脸色苍白，勉强笑了一下，“没关系的燕小北先生，其实我并不是一夫一妻的坚定支持者。”

　　你看，已经彻底的误会了吧。我狠狠的瞪了CC一眼。

　　CC心平气和的说道：“那么，你也加入吧，大家一起啪啪啪。”

　　啪啪啪你妹啊，别给我在说话了啊，你这个魂淡！！！！！！！！

　　我现在已经恨透了CC，我行我素的行为，不负责任的发言，到底给我添加了多少麻烦，你究竟知道不知道啊。

　　克里斯蒂娜已经彻底的混乱了，眼睛内部都变成了一圈一圈的。

　　“可是……林夕小姐……但是……我……太太寡廉鲜耻！！！”

　　说完，克里斯蒂娜转身跑掉了。

　　直到对方的背影完全消失在我的视界内，我才彻底的松了口气。

　　“CC！我有事情要问你。”

　　“没有问题啊，啪啪啪的话！”

　　“给我认真一点啊！”我一把拽过她，目光紧紧盯着她的目光，“我现在非常认真的问你，别给我打马虎眼。”

　　我从来没见仔细看过CC的眼神，直到现在才突然发现CC的目光非常的混沌，我看不清楚里面到底是什么，有什么会表达出来。

　　她就站在这里，不过我却无法从对方的眼睛里看到我的影子。

　　“为什么要逃跑，CC。”

　　这个问题很白痴，对方是囚犯，如果有机会的话，肯定会逃跑吧。我一开始的问题原本是你究竟用什么方法催眠了我，不过目光触及到她的目光是，却变成了这个问题。

　　“我有留下字条吧。”CC回答。

　　那种事情，我才不会相信啊！

　　不过相处了这么多天，我也大约知道CC的性格，如果不想说的话，你是绝对问不出来的，所以我放弃了继续纠缠下去，那样太难看了。

　　不过既然找到了CC，也没有理由在继续待下去了，我决定和李丽莎汇合，然后迅速离开双子商贸，甚至红翼之城，返回星云号飞船。

　　“你来的正好，我要吃披萨！”CC指着某个方向说道。

　　“擅自离开的你没有资格吃披萨！”我否决了她的提议。

　　CC哦了一声，向披萨的方向走去。

　　我被气的够呛，“不是说过了我，我才不会给你买披萨啊。”

　　CC依旧是波澜不惊的点了点头，我行我素的前进。

　　我害怕对方逃跑，赶紧追了上去，一路仅仅跟在CC的后面，来到卖披萨的地方。

　　CC爬在玻璃上，看着柜台里面的披萨，眼神都亮了起来，嘴里不是发出一声声赞叹，“哦，原来还有这样的味道啊”“唔，到底怎么样”等等。

　　店长微笑的看着CC，“客人，需要披萨吗，那么请一定要尝尝我们最新出炉的全新可口披萨，由七种不同口味的酱汁调味而成，上面还有满满一层虾仁，鱼丸……等等海鲜，非常的美味哟。”

　　虽然不知道这样的披萨味道到底如何，不过我看CC的表情，明显已经动心了。

　　“给我十个。”

　　“好的！”店长一边麻利的给CC包装了十个，一边说道：“盛恵890星币！”

　　“找他付账。”CC指着我说道。

　　“我才不给你付账啊！”

　　店长的脸色一下子就阴沉下来，不善的看着我，“客人，请不要让我为难啊。”

　　“是她吃了你的东西吧，不是我吃了你的东西啊！”我悲愤欲绝，不要因为你也是一个女人就给我肆无忌惮的袒护CC啊。

　　店长越发不高兴起来，“客人，你这样做我真的很为难啊！”

　　看样子对方已经赖定了我，不给我丝毫反驳的机会。

　　“嘛啊，既然如此，这位小姐的帐，就有音来付吧！”

　　突然间，一个奇怪的女孩子出现了，替CC结账。“在这里相见真是偶遇呢，我来接你来了，魔女大人！！”

　　奇怪的少女穿着一身吉祥物的衣服，很萌很动人。

　　不过我还是从对方的语气中听出了少女到底是什么人。

　　少女音，在星云号飞船上突然失踪了少女，曾经和我交战，谜一样的女子。


第018章 变态

　　总体来说，少女音很神秘。

　　除了她那个古怪的性格之外，她的实力，她的背景，她的来历，她的过往，乃至于她的名字，我都不知道。

　　所以，她很神秘，神秘到令我有些心惊。

　　虽然在星云号的地下一层有过短暂的交手，我看似占据了上风，但我可以肯定，少女音根本没有认真动手，理由很简单，那就是我出尽全力，却没有伤害到对方一根毫毛，也许伤害了，不过我不知道。

　　所以当少女音出现在这里时，我本能的感觉到自己仿佛踏入了早已经安排好的陷阱一样，十分的烦躁。

　　“魔女大人，音可是诚心诚意的来接你的哟，可以和音一起走吗？为了表示自己的诚意，音甚至都给你付账了啊。”

　　少女音用悦耳的声音恳求着CC。

　　我心急道：“不可以跟他走！”

　　少女音顿时扭头看了过来，“真是的，变态先生，请不要阻拦音好不好，这样的话，音可以不杀你哟。”

　　哎？

　　我心头一震，看向少女音的眼神，她那双眼神突然迸射出两道令人心悸的杀意，一瞬间，对方的眼瞳转变为蓝色眼瞳，如同天空一样湛蓝，宝石一样璀璨。

　　魔眼！！！

　　看到对方眼瞳转化的刹那，我的心脏几乎快要跳出来。

　　阿萝丝修女的提醒还在耳边回荡。

　　看到蓝色魔眼的时候，请不要犹豫，马上转身逃开，否则会没命的。

　　轰！

　　就在我稍微犹豫的刹那，大脑就好像突然被巨大的锤头狠狠的砸中了，一个瞬间，我甚至感觉自己的脑袋被砸瘪，圣力海不停的轰鸣，一道道圣力轰然爆发，溃散，冲天而起，然后崩溃。

　　几个刹那间，我感觉自己眼前一黑，身体不由自主的摔倒，彻底失去意识的一瞬间，似乎感觉CC担忧的眼神望了过来……

　　“客人……客人，客人……”

　　当我醒过来的时候，发现自己躺在一张长长的沙发上，沙发的周围是一间宽敞明亮的办公室，似乎还有听到两个人在对话。

　　“真是抱歉，在这里发生了这样的事情。”

　　“不不不，这只是意外而已，没有人会料到这样的事情发生。”

　　“感谢你的理解，不过说到底还是因为我们的安排不妥善的缘故，请一定让我们做出补偿。”

　　……

　　我甩甩头，脑袋似乎还残留着一阵阵的轰鸣，慢慢的从沙发上坐了起来。

　　“啊，你醒了！”惊喜的声音从背后传来。

　　我缓缓转身，“你是……李丽莎？”

　　人影长长的舒了口气，“看样子你似乎没有什么事了，太好了。”

　　“不，一点也不好！”我抚摸着自己的头部，虽然摸上去是圆的，但感觉上脑袋已经变成了一块铁饼一样的东西。

　　真是太糟糕了，我不禁苦笑起来。

　　蓝色魔眼的威力远远超出我的想象，只不过是看了我一眼，就把我给彻底的解决了，怪不得阿萝丝修女让我遇到蓝色魔眼的时候，转身就跑。

　　原本还以为即使不敌，依旧可以抵挡几分钟的说。

　　太自大了，虽然因为好运让圣力海扩大了十倍，也不代表自己的实力也猛地扩大了十倍啊，这一回就当做是一个教训吧。

　　“这里是什么地方？”

　　“是999层楼的办公室，你刚才因为通风不顺昏过去了。”李丽莎一本正经的说道，不过眼神却充满了笑意。

　　我理解的点了点头，遭到袭击的事情不能说，所以换了一个话题，“我昏迷了过久。”

　　“半个小时而已。”

　　不算太久，看样子对方只是给了我一个警告，并没有下杀手，否则现在的我就是一具尸体了。

　　不过我实在想不通，那个口口声声请求我去死的少女音，为什么会轻描淡写的放过我，对方在飞船上就曾经对我下杀手，很显然并不顾及我这个驱魔师的身份，那么，为什么不趁机杀了我。

　　我思考了半天，只得出一个答案。

　　虽然不知道当时到底发生了什么，不过看样子时CC救了我。

　　那个时间，那种情况，能够救下我，除了她之外，没有其他人了。这样一来，不就是欠了对方好大一个人情吗？这可让我怎么还啊，我不禁苦恼的敲了敲头。

　　“再敲的话，会坏掉哟，boy。”

　　“坏掉就换一个好了。”我淡淡的笑了笑，问道：“怎么样，有那个女孩子的消息吗？”

　　李丽莎惊讶的看着我，“虽然不知道你到底为什么会变成这个样子，但和那个女孩子有关吧，即使这样，还要一口气追上去吗？下一次也许真的会死啊。”

　　“不然怎么办，看着她落在其他人的手里，受到折磨？”

　　我不肯定想要抓捕CC那些人的目的是好还是坏，不过我情愿往坏处想，不管怎么看，CC那种不死的特性，都非常值得研究吧。

　　在我前世的地球上，就有不少人为不死而疯狂。

　　我相信，就算是这个星空下，也有不少的人渴望长生不老，永生不死，所以抓住CC后切片研究的可能性占据了百分之五十以上。

　　所以，不去救她的话，心里会很不安啊。

　　我露出坚定的表情，李丽莎叹口气说道：“随你喜欢吧，驱魔师都是笨蛋，笨蛋！你是笨蛋，他也是笨蛋。”

　　她嘴里的那个笨蛋，就是为了拯救自己学生而死的老公吧。

　　虽然对方把我和她老公相提并论很不妙，不过现在也管不了这么多了，“李丽莎，可以告诉我，那个女孩究竟在什么地方吗。”

　　李丽莎说道：“在前往星际港口的路上，对方的样子很悠闲，一点也不着急呢。”说着，她联系上虚空网络，通讯仪上顿时射出一道光线，一个虚拟屏幕在半空徐徐展开。

　　屏幕上所显示的画面是一辆悬浮飞车，镜头拉近，坐在驾驶位的少女音出现在我的视界内，她现在已经换上了一身可爱的衣服，带着可爱的帽子，摇头晃脑的，似乎在听音乐，嘴里还嚼着什么东西。

　　在少女音的身边，CC抱着自己的膝盖，不知道在想些什么。

　　“对方的速度并不快，距离抵达星空港口应该还有一段时间，如果我们现在全力追上去，可以拦截住对方，不过，你真的确定要这么做吗？”

　　我微微一窒，随即点了点头。

　　“真是的，你们一个两个。”李丽莎抱怨了一句，就不在说些什么。

　　我尴尬的笑了笑，说道：“麻烦你了，李丽莎。”

　　“就算是我说不愿意，你也不会停止吧。”李丽莎双手抱胸说道。

　　我点点头，不管她这么说，我都会去救CC，而且CC是从我的手上被带走的，我就有义务把她带回来，更何况对方可是我的救命恩人啊。

　　“走吧。”李丽莎不再多说些什么，率先走出了办公室，我赶紧跟了上去。

　　一路出了双子商贸，我们坐上飞车，李丽莎发动飞车，犹如一道流光，瞬间就消失在原地，一路飞驰而去。

　　很快，飞车就达到了十二倍音速。

　　出了城市后，在空旷的高速公路上，李丽莎再次加速，因为四周看起来就好像只有我们一个人，所以根本不需要担心撞车什么的，飞车的最终速度抵达到十五倍音速。

　　声音的速度是每秒314米，十倍音速是3140米，十五倍的音速更加恐怖，飞车就好像真的成为了一道流光，刹那间就跨越了数十公里，以人的肉眼，根本无法追上这样的速度。

　　高速公路的两边是大片大片一望无际的田野，青色的麦苗正在茁壮成长，阳光折射下，就好像一片片草地，微风催过，小麦如同海浪一样起伏，向远方扩散出去。

　　李丽莎一路说并没有和我说话，似乎在专心开车。

　　我闭上眼睛，看起来像是在闭目养神，不过大脑却飞快的转动起来，不停的演算我和少女音交手的胜算。

　　不过，不管我如何演算，那双恐怖的魔眼都是一个难以跨越的障碍。

　　只是被那双魔眼轻轻看了一眼，我就昏迷的半个小时，我难以想象，如果那双魔眼威力全开的话，会强大到什么地步，我该不会被……秒杀吧。

　　一想到有这样的可能性，我就笑不出来。

　　无论如何，也笑不出来。

　　“追上了。”就在我分心的时候，李丽莎突然开口了。

　　哎？我抬起头，目光直视前方，隐隐可以看见一个黑点，这个黑点太小，和指甲壳差不多大小，如果不注意的话，还真没有办法发现。

　　李丽莎慢慢的把速度降了下来，不让对方发现。

　　“真的要去吗？”

　　“恩！”我点点头，不去的话，我过不了自己心里这一关。

　　“非去不可？”

　　“恩！”我再次点点头。

　　“燕小北？”

　　我哈啊了一声，转头看向李丽莎，对方却突然把脸凑近，红润柔软的嘴唇狠狠的和我的嘴唇碰在了一起，一瞬间，我大脑一片空白，眼瞳放大。

　　当我反应过来的时候，才发现自己的双手停留在李丽莎的胸部上，不停的挤压，把对方的胸部捏的变换各种形状，舌头更是和对方的舌头死命的纠缠在一起，不停的吸取着对方的唾液。

　　唔……呃……恩……啊……

　　不一会，李丽莎突然推开了我，拼命的喘气。

　　我一时间不知道该说些什么好，更不知道该怎么看她，眼神一个劲的乱飘，一会看天，一会看车，一会看窗外，就是不敢看她。

　　“很生涩的吻，难不成boy你还是个雏？”

　　“啰……啰嗦！”

　　李丽莎开心的笑了起来，“boy，该不会是你的初吻吧？真是纯情呢。”

　　我脸红了，不管是上辈子，还是这辈子，都是不折不扣的魔法师，和女孩子牵手还有过一两次，但接吻的话……对我来说，还太刺激了。

　　李丽莎笑的越发开心了，“boy，如果活着回来的话，我可以考虑和你啪啪啪哟。”

　　哎？哎！！！！！！！！

　　我震惊万分的看着她。

　　“你不是很喜欢啪啪啪吗，我听到了哟，你喜欢早上的时候啪啪啪，晚上的时候啪啪啪，吃饭的时候啪啪啪，还有在……”

　　“啊啊啊，不要说了，不要在说了！”

　　那个只是大脑快要坏掉的时候说出来的话，根本不可以相信啊。

　　前方的黑点越来越大，两辆车子越来越接近，我似乎都可以看到CC的翠绿色的长发在空中飘舞，少女音似乎也从后车镜看到了我们。

　　少女音的车子开始减速，对方发现了我们。

　　李丽莎也开始减速，保持着一里的距离，一前一后缓缓行驶。

　　这时，我突然看着她说道：“那个……你喜欢我？”

　　“谈不上喜欢，只是有好感而已，因为你和我丈夫一样，都是驱魔师呢。”

　　“就因为这个要好我啪啪啪？”我不敢置信的看着她，这未免也太随便了吧，我感觉自己的脸色似乎很难看。

　　“生气了？好可爱呢，boy，你和我的丈夫真的好像啊，都是驱魔师，都是如此的年幼！”

　　哈啊，我似乎听到了什么了不得的词语。

　　“年幼？”

　　“没错，我丈夫南华啊，在年龄上比我要小十岁呢。”

　　作者，这里有变态啊。

　　看着对方没有一点隐瞒的说出自己的丈夫和自己冲击性的事实，我不禁瞠目结舌，但我还是嘀咕了对方的变态程度。

　　“怎么，你看起来似乎很惊讶，我喜欢年幼的男孩子就是这么可怕的事情吗？”

　　“不，当然不是！”我赶紧摇摇头，不过怎么看女人一般都喜欢比自己年长的人吧。

　　李丽莎刚然不会看穿我的想法，继续说道：“我这个人啊，喜欢年幼的男性已经到了无法自拔的地步了，要不然你以为我为什么要帮助你，甚至不惜违法法律侵入双子商贸也要帮助你找到那个女孩子，甚至和绫瀬恒子那个家伙作对。”

　　“如果不是特别喜欢年幼的男性，你以为仅仅是因为驱魔师的身份，我就会这样帮助你吗？虽然也有这样的原因，不过重要的是你的年龄啊！”

　　“年轻人有活力，不管是在生活方面，还是在啪啪啪的方面，都非常的有冲劲，所以我才会这样帮助你啊。”

　　这种堂堂正正，明目张胆的发言，让我彻底的无语了。

　　对方那种熟透了的，如同水蜜桃一样诱人可口的风情彻底的在我眼前崩塌了，取而代之是一个彻头彻尾的变态。

　　“呃……为什么会突然说出来。”我看着她，“从一开始你就没有告诉我，是打算彻底的对我隐瞒吧，为什么现在又要说出来啊。”

　　“答案不是已经摆在眼前了吗？”李丽莎指着前方已经彻底停车，从车上走下来的少女音，“因为你这个笨蛋要去送死，我觉得如果没有机会的话，也许这第二次恋爱就再也没有机会说出口了啊。”

　　“一辈子出了自己的丈夫外，好不容易碰到了第二个令人动心的人，如果就这样什么都不说的话，我会后悔一辈子啊，boy！”

　　“你说了就不会后悔一辈子吗？”我吐槽道。

　　“至少不会心里后悔！”李丽莎淡淡的说道，认真的看着我，“对方已经过来了，给我一个答案吧，拒绝还是接受？”

　　“我下一秒可能会死哟！”我强调自己的不利处境。

　　“所以才让你快一点回答啊，接受还是拒绝，快一点，接受的话，我会在这里等你，如果你赢了，我们就回去啪啪啪，如果你输了，我就对自己这辈子的恋爱绝望！快一点回答，回答我啊！”

　　李丽莎焦急的催促起来，少女音也越走越近，“真是头疼呢，变态先生，明明已经放过你一命了，为什么还要追上来啊。”

　　“回答我啊，boy。”

　　“既然你已经追上来了，音可不能视而不见啊，变态先生。”

　　“撒，接受，拒绝，回答我啊。”

　　“现在看来，只有让变态先生你死在这里才是最好的选择呢，这一次决定没有人救得了你啊。”

　　“回答我啊，燕小北！！！”李丽莎几乎是咆哮出来。

　　我微微叹了口气，“李丽莎？”

　　“什么？”

　　“回去的时候，一起啪啪啪吧！”

　　哎？

　　就在李丽莎惊喜和错愕一起浮现在脸上的时候，我猛然下车，身体如同一道闪电一样扑向少女音。

　　既然无法抵抗少女音的魔眼，那就不让她有机会使用魔眼。

　　所以我第一击就瞄准了对方的眼睛，滂湃的圣力凝结出两把璀璨的袖里剑，一左一右插向少女音的眼睛。

　　这一击，我蓄势待发，而对方措手不及。

　　这一击，我倾尽全力，而对方满脸错愕。

　　这一击，我爆发出了前所未有的速度，整个人如同闪电，如同流光，如同狂风，跨越了进百米的距离，冲到了对方的眼前。

　　如果这一击我得手的话，破坏了对方的魔眼，胜利触手可及。

　　但假如这一击我没有得手，失败了，那么等待我的结局就是鲜血的结局了，被对方绞杀，被对手虐杀，被对方残杀。

　　怎么死亡，也需要看对方的想法和心情。

　　所以，这一击……

　　不成功，便成仁！！！


第019章 大战不休

　　我化身为风，如同闪电，以迅雷不及掩耳之势，冲到了少女音的面前，两把璀璨的金色袖里剑直刺音的双眼。

　　那一双美丽的眼瞳内有惊愕，有震惊，还有……不屑！

　　时间仿佛在这个刹那定格，等再次流动的时候，蓝色的眼瞳如同梦魇一样出现在我的面前，冰冷的如同高山之上万年不化的冰雪，冻彻心扉。

　　轰！

　　无形的力量爆发，我手中的袖里剑仿佛遇到了不可抵御的力量，瞬间崩碎成千百块碎片，向四面八方激射出去。

　　我震惊，难以置信，以至于有些绝望……对方竟然如此轻易的就化解了我的攻击。

　　“其实音也有些惊讶呢，变态先生居然会用这样的方法攻击我。”

　　少女音露出了一张纯真的笑脸，蓝色的眼瞳内却不断闪烁着惊人的杀意。

　　“如果不是音曾经吃过这样的亏，大概已经被变态先生得手了吧，好危险，好危险！”

　　一边心有余悸的拍着自己的胸部，一边戏谑的笑了起来。

　　“很了不起哟，变态先生！”

　　说到最后，少女音的眼神已经彻底的冷了下来，滂湃的杀意汇集在一股咆哮的洪流，仿佛从对方的眼瞳内奔跑了出来，然后张牙舞爪的扑向了我。

　　我疯狂的后退，同时布下一层层的结界。

　　一层，两层，三层……十层……二十层……五十层……一百二十层……

　　砰砰砰……

　　能够抵挡子弹甚至炮弹攻击的结界，在这一刻显得无比脆弱，面对那可不的杀意，如同纸糊的一样，尽数崩溃。

　　不管我如何抵抗，都是无用的。

　　杀意在咆哮，在奔流，仿佛化身为天地间最可怖的存在，不留情的绞杀而来，无形的杀意仿佛被赋予了强大的生命力，结界不断崩溃。

　　一连崩碎的无数层结界后，杀意终于有了一丝的消弱。

　　我大喜之下，毫不犹豫的施展出了自己现阶段最强的攻击。

　　滂湃的圣力如同长龙一样喷涌而出，璀璨的光芒几乎刺破苍穹，一把华丽到无法用语言来描述的长枪出现在我的手里。

　　尊贵，威严，神圣，不容亵渎，公平，公正，审判一切邪恶……

　　我右手中的长枪仿佛是神祗使用过的武器，恐怖的威压席卷四方天敌，无形的涟漪轰然爆发，以我为中心向四面八方不停的扩散出去。

　　任何物体侵入我周围十米内的范围，瞬间崩溃。

　　少女音惊讶的看着长枪，蓝色的眼瞳内流出一丝好奇，不过转眼间就被冰冷到几乎可以把海水都为之冻结的杀意覆盖。

　　我咆哮起来，圣力不断灌输到长枪之内，一股股威压如同实质一样爆发出来，横扫四面八方，如同远古的神祗降临这个天地。

　　“变态先生，你真是令音惊讶了一次又一次呢。”少女音语气不变，我却不敢有丝毫掉以轻心。

　　“不过在怎么努力也是没用的，就算是比你厉害的驱魔师，我也杀过很多哟，在挣扎下去，也不过是苟延残喘一些时间而已。”

　　指着自己的蓝色的眼瞳，少女音笑着说道：“我这双魔眼啊，拥有的能力是意念实质化，可以把恨意，杀意……等等无形的意念实质化，变成可怕的攻击哟。”

　　乒！

　　随着少女音的声音落下，我顿时受到了攻击，一股可怕的无形力量轰击在我的身上，不过很快就被长枪化解，即使如此，我依旧忍不住退后了几步。

　　意念实质化，把一些不具备攻击下的意念变成具有攻击性的能力，这个魔眼的力量未免太坑爹了吧。

　　轰！

　　我再一次遭到了攻击，再次退后数十步，几乎连手中的长枪也无法握住。

　　少女音的声音再次响起，“每次啊，当我的杀意浓烈的时候，魔眼释放出的力量就越发强大，杀意无止尽的攀升，魔眼的力量也就会无止尽的攀升哦。”

　　轰！

　　第三次攻击如期而来，我再也受不了这样的攻击，被轰飞了出去，大口大口吐着血，不过长枪依旧被我握在手里，不肯放开。

　　这是我反败为胜的王牌之一，绝对不可以放开。

　　我所学会的八种圣术之中，圣炎，光之剑羽，光明之翼，裁决之刃，力量之源，这五种在这个场面根本派不上用场。

　　剩余的三种圣术分别是我现在使用的审判之枪。

　　这个名为审判之枪的圣术有一个非常优秀的特点，就是力量集中。

　　它可以把所有的圣力集中到一点，然后彻底的释放出来，就好像原子爆炸一样，一瞬间爆发出的威力简直可以说是毁天灭地。

　　而且，更加优秀的是，这把审判之枪甚至可以把其他人的圣力都集中起来，如果这里有十个驱魔师，把所有的圣力都灌输到这把审判之枪的体内，我决定可以秒杀了少女音。

　　但可惜的是，这里只有我一个驱魔师。

　　我疯狂的把圣力灌输到长枪的内部，长枪终于在这一刻发生了变化。

　　原本璀璨的光芒顿时一收，全部内敛到枪身之内，无数精美的花纹把长枪装饰的华丽到极点，神圣的气息越发纯粹，天空中似乎还响起了令人心神宁静的圣音。

　　圣音在歌颂，在赞叹，在赞美，在祈祷，在咆哮……

　　审判之枪的威力虽然巨大，不过缺点就是完成的时间比较长一点，不过好在我在没有被少女音杀掉之前完成了这个圣术。

　　“让你久等了呢。”我提着长枪，胸口不停的颤抖。

　　可恶……从胸口传来一阵阵的刺痛，不用查看也知道我的肋骨断了好几根，已经影响到了行动，不同于皮外伤，即使有圣术的治疗，没有十分钟的时间，肋骨绝对不会愈合。

　　少女音用可爱的声线说道：“虽然有些遗憾没有在刚才杀掉变态先生，不过不要紧，在对方迎接希望的曙光之时，把对方的希望彻底破坏，降下绝望，才更加令人大快于心，不是吗？”

　　呃……这种类似于黑化的语气真的不适合你啊。

　　少女音用蓝色的眼瞳看了过来，只是看了过来而已，地面顺便片片崩溃，无数裂纹曲折前进，眨眼间就蔓延到我的脚下。

　　“给我停止啊！”我蓦然把长枪插进地面，无形的实质杀意顿时崩溃，地面的裂纹戛然而止，不再蔓延。

　　少女音拍了拍巴掌，再次看了过来。

　　我反射性的击出一枪，枪尖仿佛触碰到了什么东西，无形的力量再次崩溃，我不由长长的松了口气。

　　“干得不错啊，变态先生！”

　　就算被少女音夸张了，我也完全高兴不起来啊。

　　对方的攻击太过于可怕了，杀意虽然实质化，被赋予了可怕的攻击性，不过却是无形的，根本看不见。

　　如果不是小心翼翼的观察着少女音的眼瞳，我根本就不知道对方会什么时候攻击。

　　蓝色魔眼，太过于逆天了。

　　“变态先生，刚才只是开胃菜，现在音要来真格的啦。”少女音笑了起来，“请一定不要死……”

　　哎？

　　“……的那么快！”

　　一瞬间以为对方不想杀我的我，真是天底下最大的笨蛋啊。

　　轰！

　　无形的杀意再次冲击而来，如同海浪击天，夹缝激流，犹如银河倾泻，奔腾而来。

　　我不停的挥舞着长枪，一次次击碎对方的杀意，不过少女音只是单纯的想要杀我而已，杀意就会不断繁衍，不断攻击，根本不担心疲劳等问题。

　　我被击退了一步又一步，眨眼间就和少女音拉开了进三十米的距离。

　　对方的杀意几乎无视时间，无视空间，轰然降临，比起近战什么的，远程攻击才是她的天下啊，如果我再不拉近距离的话，绝对会被对方轻易的虐杀。

　　想到这里，我开始徒步前进。

　　不过少女音也察觉到了我的想法，攻击越发犀利了。

　　滂湃的杀意一波接一波，毫无止境，我只能退了再退，不停的后退，每一次接到对方的攻击，就会给手臂带来一分负担，眨眼间我已经退出百米开外，右手几乎颤抖的无法握住手中的长枪。

　　少女音开心的笑了起来，做出了一个拜拜的手势。

　　“音已经玩腻了呢，永别了，变态先生！”

　　轰！

　　无可比拟的恐怖杀意爆发而出，如天之愤，地之怒，刹那间我几乎已经天翻地覆，斗转星移，无尽的狂涛几乎在瞬间就把我淹没。

　　我竭力挥舞着长枪，一枪又一枪，努力保持着三寸之地，但杀意狂涛却步步紧逼，一层又一层的侵蚀而来，想要把我绞杀成飞灰。

　　这一刻，我几乎绝望。

　　差距太大了，这股恐怖杀意绝对可以把我绞杀成碎片，甚至连残渣都不剩啊。

　　嗖！

　　就在此时，一声刺耳的尖啸震动耳膜，空气被撕裂，一道璀璨的光芒划破长空，从我身边摩擦而过，射向少女音的立足之地。

　　然后是一声闷哼，似乎有人受伤了，无尽的杀意顿时如同潮水一样消退。

　　我赶紧杀出重围，眼前发生的事情却令我微微一愣。

　　少女音捂着自己的右手，似乎有鲜血流出，一张美丽的脸蛋写满了无尽的愤怒，怒视着我的背后。

　　我回头望去，李丽莎不知道什么时候下了车，手里还握着通体白色的镭射炮。

　　“你这个家伙，也要和音为敌吗？”

　　“为敌？算是吧，好不容易看上了一个愿意和我啪啪啪的家伙，如果就这样被你杀了的话，这辈子只能做寡妇了啊。”李丽莎耸耸肩，小心翼翼的注视着少女音。

　　“因为这样的原因和音为敌，你会后悔的，你这个大奶牛。”

　　“这话可轮不到你这个贫乳妹来说！”

　　说实话，少女音的胸部并不是飞机场，但和已经熟透了的李丽莎比起来，确实差了好几个层次，毕竟李丽莎的胸部已经可以算是凶器级别的存在了吧。

　　“侮辱音的人都要去死，去死，你也给音去死吧！！”

　　少女音愤怒的叫嚣起来，无可否认的是，她发起威来恐怖的不可思议，比刚才还要恐怖的杀意降临，方圆半公里的大地轰然崩溃。

　　我在千钧一发之际把李丽莎保护在身后，如果让她独自面对这样恐怖的杀意，绝对会被秒杀。

　　就算如此，也不过是拖延了一些时间而已，结局不会改变。

　　几秒钟之内，我们就被逼入了决定，恐怖的杀意如同利刃一样，一剑一剑的射了过来，大地瞬间千疮百孔，满目疮痍，我的肩膀，胳膊，小腿，到处都是伤痕，鲜血源源不断的涌出。

　　即使使用了圣力治疗，但往往旧的伤口还没有愈合，新的伤口已经出现。

　　嗖！

　　李丽莎看准时机，再次发动了攻击，璀璨的光柱射向少女音。

　　碰碰碰……一连串的闷响过来，杀意似乎弱了一点点，但也仅是一点点而已，璀璨的光柱还没有抵达少女音的面前，就被无尽杀意磨灭。

　　哧！

　　一不小心，我的大腿被杀意洞穿了一个小孔，鲜血如喷泉一样涌了出来，我顿时半跪了下去，同时用枪尾击打在李丽莎的小腿，让她也跪了下来。

　　“抱歉，把你拖进死局里。”

　　对于冲出死局我已经绝望，不过没有拯救CC，同时让李丽莎遇险是我最愧疚的事情。

　　“没什么，这样和喜欢的人死在一起也不是什么坏事。”

　　李丽莎微微一笑，说不出的美丽，“我丈夫死的时候，我就想过，如果我当时在场的话，会不会和他一起死，现在终于有机会了呢。”

　　我几乎吐血，“喂喂喂，我可不是你丈夫的替身品啊。”

　　一分心之下，杀意再次击穿我的胳膊，幸好不是握着长枪的胳膊，否则现在就要死在这里了。

　　即使如此，我单手飞快的把长枪挥舞的如同风轮一样，阻挡一次次的杀意狂潮。

　　“我知道，他是南华，而你是燕小北！”

　　李丽莎淡淡的笑了起来，“我分的很清楚，死掉的人留在我心里，但活着的人必须前进，如果和你一起前进的话，也许是一件不错的事情，不过可惜，我们似乎没有机会一起前进了呢。”

　　我不禁点点头，“真可惜啊！”

　　遇到这种的事情，不是人力可以抗拒的，少女音的可怕出乎我的意料，在没有交手的时候，我一直以为也许自己隐藏的王牌可以发挥用途。

　　但现在我明白了，就算自己使用了自己的王牌，也不过是推延了一下死亡的时间而已。

　　百米的距离，恐怖的杀意遮天蔽日，如浪滔天，不是人力可以扭转的，我现在已经知道，自己的鲁莽了。

　　千般算计，万般手段，在这个时候根本没有一点用处。

　　更何况，我也不是手段逆天的人，更不是智慧无限的人，死在这里也不是什么奇怪的事情吧。

　　“希望下一次可以遇到你吧，燕小北。”李丽莎的肩膀，大腿，被杀意洞穿，鲜血留个不停，气息越来越微弱。

　　是我的保护不力才导致了她快要死亡，不过我也不愿意她死在我的前头啊。

　　就算两个人都要死，也应该是我死在她的前面才算那么一回事啊，我毫不吝啬的用圣术给她治疗，同时开始奋力反抗。

　　“音哟，就算是死，我也要咬下你一块肉才甘心啊！”

　　我咬牙切齿，挣扎着站了起来，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

　　一刹那间，手中的长枪爆发出了最为璀璨才光芒。

　　圣力，全开！

　　圣力海的圣力一瞬间被我彻底的激发出来，原本近乎干枯的圣力海顿时发生了翻天覆地的变化，整个圣力海在我的刺激下，全盘崩溃。

　　如同原子弹爆炸一样，圣力海崩溃之后所涌出的力量顿时让我身体的伤痕痊愈，力量更是恢复到了巅峰，甚至攀越到了另一个巅峰。

　　这就是我最后的王牌，崩溃了圣力海之后，产生的强大力量。

　　这股力量是我牺牲了圣力海得来的最后一击，也是我能够翻盘的最后一击。

　　把全部的力量集中在一起，发出最后的咆哮。

　　如果我没用弄错的话，这一击绝对可以秒杀比我强大好几倍的敌人，就算是活下来，从此以后我也只是一个普通人而已。

　　不过我却丝毫没有信心击败少女音，因为对方那双魔眼完全就是犯规的存在啊。

　　一双蓝色魔眼已经恐怖到这种地步，那么圣青色的魔眼到底逆天到什么程度啊，这完全不是那最下等的魔眼可以比拟的存在。

　　嗖！

　　恐怖的力量贯穿了空气，撕裂了空间，长枪所过之处，空间似乎都被贯穿，出现了一圈又一圈的空洞。

　　也许是感觉到这一击的可怕，音的杀意越发恐怖，和长枪碰撞在一起。

　　恐怖的杀意如同磨盘一样一寸寸磨灭长枪，想要把她磨成飞灰，不过少女音最终未能如意，长枪贯穿了她的身体，把她狠狠的击飞出去。

　　千钧一发之际，少女音躲开了要害，长枪只是击穿了她的胳膊，废掉了她的右臂。

　　耗尽所有力量之后，我扑通一声瘫倒在地上，不停的喘气。

　　少女音愤怒的咆哮起来，杀意逆天，把长枪磨灭，一步一步向我走来。

　　“变态先生，音真的生气了呢，音居然被你伤到了，这可是音第一次被人类伤到啊，音啊，音啊，音一定要杀了你啊啊啊啊！”


第020章 逃跑

　　冰冷的杀意，如同海水一样蔓延，甚至发出了哗啦啦的声音，如同海浪一样一波一波席卷而来，大地崩溃的速度越发快了。

　　射出长枪后，我已经没有任何力气阻拦少女音的杀意，呆呆的看着杀意崩溃大地而来。

　　我……要死了么？

　　时间一瞬间仿佛被无止尽的拉长，沸腾的杀意似乎遥远如同天边。

　　啊啊啊，回想起自己的一生，还真是失败啊。

　　上辈子的时候，自己只不过是一个普普通通的学生，没有谈过情，没有恋过爱，就算是对同在一个社团的学姐有了爱慕之心，也不得不压下去呢。

　　因为对方喜欢的是另一个人，学院的帅哥，风云人物，背景似乎也深不可测呢。

　　像我这样的人，是不可能争得过他吧。

　　更何况，学姐对我一点感情也没有，就算是偶尔和我在一起，谈论的也全部都是那个人的事情呢。

　　再后来，好不容易把学姐的影子从心底里驱逐出去，准备开始新的生活，甚至准备退出社团，加入另一个社团的时候，却发现了那样的事情。

　　为什么他喜欢的是我？

　　我怎么可能知道啊，明明我们之间没有任何相似点的说，更没有交集。

　　回想起之间居然因为那种原因被黑化的学姐杀掉了，太搞笑了吧，这已经可以上了历史上最离奇死法的首位了吧。

　　回想起自己刚刚穿越的时候，到底是什么样的心情。

　　欣喜，愤怒，恐惧，无奈……似乎都有吧，说起来老天也算是待我不薄了，能够让我再活一次。

　　这一次，绝对不要这么坑爹的死法。

　　记得刚刚穿越的时候，暗自对自己下达了这个愿望。

　　现在也算是实现了吧，虽然是为了救人，有些自不量力，但就算是其他人讨论起这件事情，也顶多在我的印象中按上“傻瓜，笨蛋”等等……

　　再也不会出现“那个家伙因为搞基被女孩子杀掉了哟”这样的流言吧。

　　大气在轰鸣，被撕裂，思绪收敛而回，看到的是面前金属崩溃的大地似乎无法承受一根羽毛的重量，马上就要塌陷的样子。

　　要死了，这就要死了。

　　我用力一滚，滚到了李丽莎的身边。

　　不是已经下定了决心吗，就算是死，也必须死在李丽莎的面前，这是我擅自拖她下水的惩罚，也是我保护她的理由。

　　碰！

　　衣角突然被杀意崩溃，露出了洁白的皮肤，一道道血痕凭空出现，无数血珠冲天而起，下一刻，我就感觉整个身体仿佛被凌迟，一道道血液喷泉冲天而起。

　　眼前在发黑，我似乎看到了自己的死亡，身体已经不属于自己了，失去了所有知觉，一根手指都无法动弹。

　　我重重的躺在李丽莎的身上，目光却不由自主的望向了CC。

　　那个刹那，我似乎看到了CC出现在少女音的面前，手里高举着一根木棒。

　　她要做……

　　意识，就此断绝。

　　虽然我很想说全书到此完结，不过我害怕有人那板砖拍死我，所以继续……

　　……

　　浮浮沉沉的黑暗中，什么都没有，时间，空间，知觉，气味……什么都不会出现。

　　无尽的黑暗中，就连意识都断绝了。

　　“你打算就这样死掉吗？”突然间，一个声音从外面传了进来。

　　……

　　“擅自这样死掉真的好吗？”声音继续说道。

　　……

　　“吶，不想死的就回答我一声。”

　　……

　　“真是的，为什么不说话啊。”

　　……

　　“回答我的问题，燕小北！”

　　燕小北？燕小北是谁，是我吗，什么在呼唤我，我为什么会变成这个样子，我在什么地方，我遇到了什么，我……我……

　　“终于链接上了吗？还以为你要真的死了呢。”

　　“是谁在说话，是谁，是谁，是谁，是谁，是谁，是谁……”

　　“签订契约吧，燕小北！不想死的话就签订契约吧，你还有十秒钟的时间考虑哟，如果十秒钟再不回答我的话，意识……真的会彻底的消失。”

　　会消失？什么意思。我会死，不对，我已经死了，不，我还没有死么，为什么我会死，我不想死啊，不想死，不想死，不想死，不想死……

　　“原来如此，很强烈的求生欲望呢，那么好吧，满足我的愿望，和我签订契约，我就让你活过来。”

　　你是谁，你谁是，你是谁，你谁是……

　　“我？我是魔女，不死的……魔女！！！”

　　声音……不对，不是声音，是意识的波动，不知道为什么，突然明白了，这是意识的波动，我沉寂的意识就是被她唤醒的。

　　“时间不多了，签订契约吧。”

　　签订契约，要怎么做。

　　“什么都不需要做，一切交给我就可以了！”

　　下一瞬间，仿佛有什么东西硬挤了进来，大脑疼的厉害，疼的痛不欲生，疼的死去活来，疼的令人恨不得放声大吼。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　然后，吼了出来。

　　当我睁开眼睛的时候，看到的是CC明媚的眼瞳，里面似乎蕴含着一个宇宙的生灭，灿烂如同星空一样夺目，令人失神。

　　她的嘴唇和我的嘴巴接触在一起，似乎在接吻，有湿热的舌头在嘴里蠕动。

　　唔……恩……唔……

　　几秒钟后，CC离开我，站了起来。

　　“醒来了呢！”CC居高临下的看着我，从我的角度可以清晰的看到她修长的双腿，还有裙下一抹淡淡的春光。

　　黑色的蕾丝么？意料之中呢。

　　我看了看周围，发现自己躺在血泊之中，身后是李丽莎，万幸的是她只是昏迷，没有伤到太大的伤害。

　　不远处，少女音躺在地上，生死不知，旁边还有一根沾血的木棒。

　　“醒来的话我们就走吧！”CC刚一转身，还没有走几步，身体突然被无形的力量打飞，从我身边飞了过去。

　　她的胸口被无形杀意洞穿，鲜血如喷泉涌出。

　　远处，少女音挣扎的站了起来，满头鲜血，“好痛，好痛啊，居然敢伤害音，你居然敢打伤音，杀了你，音要杀了你哟。”

　　少女音抬起头，无形的杀意破空而来。

　　哧！

　　CC的右臂旋转飞出，如同被利刃切割，脱离了身体。

　　“反正上面只说是要回收，没说是死是活，就算音杀了你也没有人会责怪音，音现在就杀了你，杀给你看！！”

　　恐怖的杀意再次袭来，眼前就要把CC彻底分尸，我蓦然大吼一声“给我滚开！”

　　蹦！蹦！！蹦！！！

　　三声如大弓射箭的声音传来，无形的杀意碰撞上一层淡淡的无形防御，瞬间崩溃。

　　“什么？”少女音诧异的看着我，不可置信。

　　我缓缓从地上站起来，发现身体的伤痕已经不治而愈，体力更是充足，虽然圣力海已经崩溃消失，但我却没有丝毫紧张的感觉。

　　刚才和CC签订契约的时候，大量的信息涌入我的脑海，直到刚才我才整理过来。

　　那是非常诡异的信息，也让我再次有了信心面对少女音那双可怕的魔眼。

　　我抬起手，向下猛然一挥，一道无形的气流咆哮而出，撕裂空气，眨眼间就冲到了少女音的面前。

　　少女音迸射出杀意，将无形气流击溃。

　　“这是什么，音从来没有见过的说。”

　　其实我也不知道这是什么，不过脑海里的信息告诉我，这是一种被称为“矢量操作”的能力，可以操控一切的矢量。

　　虽然不太明白到底是什么能力，不过却意外的好用。

　　而且大量的信息流告诉我，矢量操作只不过是我能够使用的能力之一。

　　签订契约后，我一共多出了三种意义不明的能力。

　　不过我现在所能够使用，以及彻底明白的只有矢量操作这一种能力，其他的两种能力就好像镜花水月一样，什么也看不清楚，甚至连名字都不知道。

　　不过即使如此，矢量操作依旧给我了很大的惊喜。

　　这种能力从某种意义上来说，完全可以说是类似于BUG的存在，如果使用这样的能力的话，我可以和少女音战斗。

　　右脚猛然在地面用力一跺，原本千疮百孔的大地顿时崩塌，方圆五十米范围内的大地轰隆隆向下塌陷。

　　趁着少女音站立不稳的时候，我抱起李丽莎，抓住CC，在崩溃的巨石间来回跳跃，向安全的地方前进，并且不时的把脚下的巨石踢向少女音。

　　在矢量操作这种能力的帮助下，巨大的石块就如同炮弹一样飞射出去，被百忙之中的少女音用杀意全部绞碎。

　　不过因为数量实在太多的缘故，少女音被一块漏网的细小石子洞穿了肩膀，整个人惨叫一声，不由倒飞出去。

　　一击得手，我再次找到CC的脱离了身体的胳膊，飞快的逃离了这个地方。

　　即使有了这种怪异的能力，不过杀意根本没有矢量什么的说法，所以防御不能，逃跑才是我唯一的选择，不应该有任何犹豫。

　　要不然等少女音恢复过来，是一个大麻烦。

　　我一路不敢停歇，带着李丽莎和CC冲入了高速公路左边的田野里，飞快潜行，一路前进，把少女音狠狠的甩在了遥远的身后。

　　这一跑，直到天色暗淡，满天星斗漂浮在夜空之上，我才停了下来。

　　现在我距离战斗发生的位置大约有几千公里远，而且一路上不停的换方向，就算是少女音想要追上了，大概也要花费一些时间。

　　我左右抱着两个女子，手中还拿着一条断臂，迷路在了深山之中。

　　不多时，CC首先醒来。

　　即使心脏被洞穿，胳膊被砍下，鲜血流了一地，她还是顽强的复活了过来，不死的魔女这个称呼，还真是贴切呢。

　　我还是头一次看到这样的人类，不由吓了一跳。

　　CC要回自己的胳膊，接回断口处，不一会胳膊就长好了，活动自如，我当时差一点以为自己见鬼了。

　　CC醒来没过多久，李丽莎也苏醒了过来。

　　“我没死！”语气中似乎有太多的幸喜和难以置信，劫后余生的松了口气。

　　“我们这是在什么地方？”我问李丽莎。

　　对方很快就连上通讯仪，请警察局的人确定自己的位置。

　　“我们在女装山脉的东面，七彩峡谷的入口处不远的某个地方，从这里直走大约一个小时左右，就可以看到一条峡谷。”

　　“女装山脉是指什么？”我感觉这个名字有些奇特，不由随口问道。

　　“是一群变态！”

　　李丽莎解释道：“这个星球禁止男人居住，不过总会有一些胆大的人无视这条法令，想要居住下来，而且不择手段，甚至换上女装，掩饰自己的身份。”

　　“后来，这件事情曝光，无数女装的变态被揪了出来，被处于死刑，一些不愿意死掉的变态们开始逃跑，最后汇集在这里，利用这里的地形一次次击溃了前来征讨的军队，再后来，这座山脉就变成了女装山脉。”

　　我不由点了点头，还真是奇特的来历了，“也就是说，这里有男人了？”

　　李丽莎点点头，又摇了摇头，“其实我也不太清楚，因为这件事情发生在五十年前了，距今有半个世纪，逃入这里面的人应该已经死掉了，不过还不确定会不会有幸运生还的。”

　　我抱着宁可信其有的想法说道：“我们还是快一点离开吧，万一遇到那些人就麻烦了。”

　　李丽莎也表示赞同，“也对，万一有生还的就麻烦了，我们从这里走……”

　　李丽莎指了一个和七彩峡谷完全背道而驰的方向，“如果顺着这里走下去，我们应该会路过一座军营，那是为了防止女装山脉的人从里面出来而设置的军营，不过随着时间的流逝，驻扎的军队也逐年减少，现在只剩下了几百人而已。”

　　在她的带领下，我们一路前进，大约在夜色彻底降临，如墨的画卷彻底掩盖夜空的时候，一座巨大的堡垒轮廓隐隐约约的出现在我们的视界内。

　　“快到了！”李丽莎笑了起来，走了几个小时，她也有些累了。

　　至于CC，早已经趴在了我的身上，刚才她死掉了一次，复活之后，身体虚弱到了一个极点。

　　不过幸运的是，驱魔师在她身上施展的封印已经随着她刚才的死亡消散了。

　　如果有一段时间的修养，CC也许会再次成为一个恐怖的魔女。

　　不过那已经是几十年后的事情了。

　　俗话说，望山跑死马。

　　我们刚才就隐隐见到了军营的轮廓，却硬是又走了两个小时，直到凌晨三点左右，才来到了军营的大门前。

　　这扇巨大的铁门已经有许多年没有保养，到处都是坑坑洼洼，布满了铁锈，铁门两边的围墙也饱经岁月洗礼，面无全非，到处都是青草，爬墙虎等等植物。

　　李丽莎上前敲了敲大门，咚咚咚的声音在空旷的军营里回荡了很久，没有人来开门。

　　过了一会，李丽莎苦笑道：“这么久也没有人来，大概这座军营已经空了。”

　　“不是还有几百人吗？”

　　“那是一年前的消息了。”

　　“你的消息还真是落伍啊。”我不禁笑了起来。

　　“没办法，关于这座军营的事情，很少有人关心了，知道这里还有几百人，是我在一年前偶尔从新闻上看到的。”

　　李丽莎一边说着，一边调出了一些资料。

　　通讯仪弹出一张虚拟屏幕，在半空中徐徐展开，上面有大量的信息，广告。

　　李丽莎开始输入一些关键词，很快就查找到了我们想要的资料。

　　“找到了，这座军营从一个月前正式废弃了，驻扎的几百女兵撤离的干干净净，看来我们彻底的来晚了。”

　　“也就是说，这里任由我们随意使用了？”我实在想要找一张床睡一觉，和少女音大战，又跑了一下午，直到现在为止，身体每一处已经在抗议我的暴力。

　　李丽莎说道：“那也必须进入里面再说，没有人开门，我们无法进入。”

　　“这还不简单。”我抱住李丽莎，使用矢量操作能力，用力一跳，身体如同做火箭一样，嗖的一下就跳出了三十米的高度，轻轻松松的越过了围墙，进入了军营内部。

　　轻飘飘的落下来后，我放下李丽莎。

　　李丽莎惊奇的看着我，“你的眼睛怎么……”

　　“我的眼睛？”我摸了摸眼皮，“我的眼睛怎么了。”

　　“眼里有一个奇怪的红色符号。”

　　“是吗？”我也被她的话吓了一跳，这是CC突然说道：“这是契约的证明，不需要害怕。”

　　我顿时放下心来，松了口气。

　　“契约，什么契约。”李丽莎好奇问道。

　　“这件事情以后再说，我现在累了，想要睡一觉。”我婉拒回答她的问题，开始寻找房间。

　　军营虽然废弃，但除了一些必需品之外，如武器，粮食等等，很多东西都留了下来。其中包括柔软的大床，还有一些食物分解机器，淡水制造机等等。

　　不过我现在不关心这些，安排了CC和李丽莎的房间后，我就随便找了一个房间，躺在大床上呼呼睡了过去。

　　这一觉一直睡到第二天下午，我才慢悠悠的醒了过来。


第021章 龙

　　从梦中刚醒来，我就被李丽莎和CC围堵了。

　　这座军营废弃的很彻底，能够搬走的东西几乎全部搬走，留下来的都是一些没用的废品，或者价值不大的东西。

　　不过李丽莎似乎在这里发现了一个秘密。

　　“早上的时候，我想要找一些能够入口的食物，结果却发现了一个地下入口，一路径直通往地底深处，很可惜，里面似乎有什么东西，我深入几百米后，感觉到危险，又退了出来。Boy，要探险吗？”

　　“没兴趣！”我摇了摇头。

　　“真可惜！”李丽莎也不说什么，只是惋惜了一声。不过……

　　“我要下去！”CC突然这么说了。

　　我和李丽莎诧异的看着她，她淡淡的说道：“我感觉里面似乎有一些我很熟悉的东西，不过现在想不起来了，我想要下去看看！”

　　我原则上时反对的，不过CC救过我的性命，她既然想要下去的话……

　　“安心吧，没有危险！”CC又下了结论。

　　我思考再三，决定下去看看，不过必须在吃过饭之后，然后顺便和林夕联系一下。星云号需要一天的时间进行补给，我从昨天早上下船，一直到今天下午，按理说星云号已经离开了这颗星球，所以我想要确定一下。

　　很快，就连通了林夕。

　　“你在什么地方？少年。”林夕出现在屏幕上，似乎有些焦急，不过看到我后顿时安心了不少，她现在所深处的地方不像是在星云号上。

　　“我所在的地方有些偏远，不方便说，你呢，似乎不在星云号上？”因为不确定林夕身边有没有少女音的人，所以我谨慎一点。

　　“星云号已经在今天中午离开了这颗星球，我现在所处的位置是这颗星球的首都。”

　　林夕突然低声说道：“小心一点，少年，我感觉你似乎有了麻烦。”

　　“一点点，不过不要紧，很快就会解决。”为了安她的心，我只好这么说了。

　　接着，我们又聊了几句，约定下一次汇合的时间后，才结束了联系。

　　这时李丽莎领着一些东西走上来说道：“食物的话只有这些，将就一下吧。”

　　是一些压缩饼干，而且还是打开过的，似乎放了很多天。

　　“我刚才已经把细菌用食物分解器过滤了一遍，没有问题，可以食物。”说着，率先咬了一口。

　　我笑了笑，也吃了起来。

　　压缩饼干的味道不怎么样，不过很容易填饱肚子，我只吃了几块，喝了一口水，顿时感觉肚里满满的，再也吃不下任何东西。

　　解决了肚子问题后，我们三个人来到了地下通道的入口。

　　这个入口在一间实验室的柜子后面，一路向下的楼梯通往地底深处，通道的顶部有一盏盏明晃晃的灯光照亮了整个通道。

　　“就是这里了。”李丽莎看着我说道：“要小心一点。”

　　我点点头，率先走了下去，紧跟着我的是CC，最后一个是李丽莎。

　　CC很冷静，或者说她不管遇到什么事情，都没有震惊过，或许是见过的世面太大，所以这些对她来说都是小儿科吧。

　　这条通道似乎废弃了很久，阶梯上落满了灰尘，并不是刚刚废弃的样子。

　　“至少有十年了吧。”李丽莎猜测道，“不过废弃了这么久，一点气闷的感觉也没有，看来设计的时候花费了很大的功夫呢。”

　　我对这些不这么了解，没有发表看法。

　　CC似乎在思考着什么，也没有说话，李丽莎说了几句就沉默下来，空气中只有踏踏踏的脚步声，以及呼吸声。

　　寂静的要人发慌。

　　通道还在往下，已经深入了几百米，似乎并没有到头的感觉，一眼望去，还是那深不可见的地下阶梯通道。

　　“该不会一路通往地心了吧。”我被自己的猜测吓了一跳。

　　“怎么会，你太夸张了，boy。”李丽莎笑了笑，很快她就指着前方墙壁上的一个刻痕，“到了到了，我刚才就是在这里返回的。”

　　我扭头看了CC一眼，“怎么样，有什么感觉。”

　　CC摇了摇头，冷淡说道：“继续！”

　　众人一路向下，又走了很长一段时间，大约有一个小时左右，阶梯也下了大约几万层，估计也到达了大约数千米的地下。

　　突然间，一股阴冷的寒意扑面而来。

　　灯光之下，楼梯终于到头，取而代之的一条长长的走廊，阴冷的寒意就是从走廊前面散发出来的。

　　“好冷！”李丽莎穿着昨天那身单薄的警服，修长白嫩，细腻光滑的大腿暴露在空气中，吐出了一口冷气。

　　我也感觉有些冷，刚向前走了几步，CC突然靠了过来，抱住我的右胳膊。

　　李丽莎也如法炮制，抱住我的左边。

　　三个人靠近一起，顿时感觉暖和了不少，“还要前进吗？”我问CC。

　　CC点了点头。

　　走廊不长，大约有一百米左右，不过每次前进一米，冷气就加重一分，等我们走到走廊的尽头时，空气中的温度大约有零下十几度，冷的令人发颤。

　　李丽莎的眉宇见都有一层淡淡的雾气，双腿更是冰冷的可怕。

　　我眉头不由自主的皱了起来，圣力海已经消失，无法使用圣术，而矢量操作似乎对寒气不管作用，我不由心疼的说道：“不如，你退回去吧。”

　　李丽莎摇摇头，坚持和我一起走。

　　走廊的尽头是一扇电子门，厚重的电子门至少有一米厚，没有密码的话，很难进入里面。

　　不过在我的矢量操作下，连一栋大楼都可以轻易的推着移动，更何况一扇门。

　　我轻轻一拉，坚硬的电子门顿时被我拉开，刺耳的警报滴滴滴的响了起来。

　　门被打开，蓝色的光芒顿时照射了出来。

　　门后是一栋巨大的地下空间，内部放置着无数巨大是实验水罐，每一个实验水罐内部都有一个巨大的怪物。

　　“这是什么？”李丽莎似乎忘记了寒冷，目瞪口呆的看着这些水罐每部的怪物。

　　我走了几圈，仔细的感应了一下，这些怪物似乎并不是魔物，没有那种令人厌恶的气息。

　　“原来如此，是这样子啊！”CC似乎有些恍然，轻声喃喃起来。

　　这些水罐中的怪物似乎已经死亡，一个个闭着眼睛，如同雕塑一样一动不动。

　　CC走到一个试验台前，轻轻按下按钮，仪器突然发出轰隆隆的声音，其中一个水罐内部的水开始减退，很快就被抽干，水罐的玻璃缓缓上升，内部一只有着六只脚，如同老虎一样的怪物突然睁开了眼睛。

　　啊啊啊啊啊啊啊！

　　怪物发出了巨大的咆哮，仿佛在庆祝自己的新生，八只复眼依次睁开，八种不同颜色的眼珠紧紧盯着CC，流出口水。

　　CC楞楞的看着这只怪物，不为所动。

　　吼！

　　怪物扑了上来，张开血盆大口咬向CC。

　　我自然不可能让她咬到CC，从一边冲出来，一拳狠狠的轰击在怪物的身上，把它打飞出去。

　　矢量操作这种能力还真是便利，就算是被怪物击中，只要改变一些矢量，就可以轻而易举的把对方的攻击化解干干净净。

　　甚至还可以把对方的力量反弹在对方自己的身上。

　　怪物被我打飞后，并没有再次冲上了，而是小心翼翼的爬在远处，虎视眈眈的望着我们。不过我可不认为这只怪物会轻易的退走，因为对方身上一直散发着一股狂暴的杀戮气息，似乎无时无刻都想把眼前的一切生命全部毁灭。

　　“这些是什么东西啊！”我不由问CC。

　　“是合成兽！”CC淡淡的说道：“把一些动物的基因强硬的结合在一起，制造出这些杀戮过剩的怪物，很可惜，因为基因并不稳定，从长大到死亡仅仅一个星期而已，就算是放着不管，也活不长。”

　　她这么一说，我顿时松了口气。

　　我刚才那一拳少说也可以把一辆大型货车轻易的轰飞，而对方只是痛苦的哀嚎了一声就没事了，如果这些怪物真的可以长时间存活，对人类来说，无疑是一场灾难。

　　城市里的人类，大多数手无寸铁，怎么可能是这些怪物的对手。

　　而现在，即使最近的城市距离这些也有很长一段路程，就算这只怪物离开军营，也未免可以在一星期内抵达最近的城市。

　　更何况，军营已经关闭，这怪怪物在水罐里沉睡，怎么也不可能出去。

　　我快速冲向苏醒的合成兽，在它躲开的刹那一脚踹中它的胸口，把它如同炮弹一样轰飞出去。

　　随后，我再次逮住怪物，一拳一拳轰击在对方的身上。

　　轰轰轰！

　　地面都开始龟裂，无数裂纹向四面八方蔓延出去，不一会，合成兽出气多，进气少，很快就死掉了。

　　“话说，为什么这些东西会在这里面啊！”我站起来，向CC走去。

　　“这一点我大概猜出到底是为什么了。”李丽莎笑着说道，内部没有了外面的冷气，她整个人仿佛从冬眠中苏醒过来一样。

　　“制造这些合成兽，恐怕就是为了杀掉那些人吧。”

　　她指了指女装山脉的方向，说道：“女装山脉地形复杂，很适合打游击，当年军队几次进山绞杀，都被对方击溃，所以才研究出这些合成兽，放进深山里，想要把那些人全部消灭，坚决这个隐患。”

　　虽然听起来很残忍，不过我的直觉告诉我，她说的是真的。

　　“而且，我猜这些合成兽的生命之所以这么短暂，大概也是故意这么做的吧，合成兽杀光了女装山脉那些人类，然后生命抵达极限，死亡，一点隐患都不会留下，真是可喜可贺，可喜可贺啊。”

　　虽然这么说些，但李丽莎的脸上却没有一丝笑意。

　　相反，她面无表情的呸了一口，“那些人渣！”

　　“如果事情真的像你猜测的一样，那么……”我看向CC，“为什么你会知道这些是合成兽，这些东西是为了杀戮女装山脉的人才刻意被制造出来的吧。”

　　CC没有理我，继续向前走。

　　“喂，CC，回答我啊。”我赶紧跟了上去。

　　“漫长的生命让我忘记了很多事情，也经历了很多事情，有趣的事情，无趣的事情，快了的事情，悲伤的事情，半个世纪前，我似乎也在绯红之翼呆过一段时间呢。”

　　CC仿佛在感叹，又似乎在回忆什么，突然停了下来，转身看着我。

　　“如果说，这个合成兽计划是我提议的，你会怎么想？”

　　什么！！！

　　我震惊的看着CC，“这个计划，是你提议的？”

　　“没错，是我提议的，而且我才亲自参加了这个合成兽实验，用它的基因！”

　　当CC把手指向自己的身后时，我才突然发现，原来在她的身后，出现了一个巨大的水罐，比所有的水罐都要大出好几倍，里面安静的沉睡着一只巨大的……

　　龙！！！

　　这是一只黑色的巨龙，如同所有玄幻小说里的造型一样，巨大的翅膀，锋利的牙齿，黑色如同钻石一样鳞片，还有巨大的龙角。

　　我不确定这是不是真正的巨龙，因为我也经过看到过如同恶魔一样是魔物，所以对这个巨大的龙保持着怀疑。

　　“这是龙？”我看向CC，李丽莎似乎也被眼前的一幕震惊，惊讶的捂着自己的嘴巴。

　　“算是吧！”CC点头说道。

　　“算是？这是什么意思？”

　　“因为梅菲特斯是根据神话中的龙，而制造出来的超级兵器。”

　　我感觉事情越来越出乎意料了，这只龙居然是制造出来的超级兵器，谁有这样的能力，居然可以制造一头龙出来。

　　“是我的丈夫！”有关这一点，CC倒是没有任何回避。

　　“你居然有丈夫？”李丽莎震惊的不是CC的丈夫有多厉害，而是CC有丈夫这一点。

　　我不禁吐槽道：“你震惊的地方错误了吧，还有你，明明已经杀掉了你，你居然用丈夫这个称呼，傻不傻啊。”

　　“虽然对方杀了我，不过我并不怨恨对方。”CC平淡的说道。

　　我有些吃味了，明明和我接过吻，却还说出这样的话，说你坦白好，还是无神经好。想到这里，不由怪腔怪调的说道：“真是优秀的丈夫呢，到现在还让你念念不忘，不过话说回来，你的丈夫是哪一位？”

　　魔王有五位，其中男性魔王有三位，分别是死亡的哈迪斯，疾病的拉达曼迪斯，绝望的墨菲斯。

　　剩余的两位是女性，灾难的潘多拉和厄运的艾莉丝，当然，这两位可以无视，因为是女性的说。

　　传说中，墨菲斯是最英俊的魔王，爱上他的女性就会落入绝望的深渊，因为没有一个人打动墨菲斯的心，CC喜欢上她也不是不可能的事情，毕竟到现在都念念不忘。

　　而拉达曼迪斯最冷酷，喜欢用各种各样的手段来折磨人类，而这一位似乎也有可能，因为CC说过，她被自己的丈夫杀了，而拉达曼迪斯很符合这个说法。

　　最不可能的就是哈迪斯了，这位三无魔王只对死亡感兴趣，其他不感兴趣，不过最危险的地方就是最安全的地方，鉴于这种想法，说不定意外的是他呢。

　　“是潘多拉！”CC说道。

　　就在我猜测到底是三位魔王中的哪一个时，CC似乎吐出了一个怪异的名字。

　　“潘多拉是女性魔王吧CC。”我错愕的看着她。

　　“是的。”

　　“你说你的丈夫是潘多拉。”

　　“没错。”很自然的点头了。

　　“但她是女性魔王吧！”我指出其中令人纠结的地方。

　　“我从来没有说过自己喜欢男人吧。”CC淡淡的扫了我一眼。

　　越来越令人纠结了，百合之花盛开在这个星空之下，已经不可阻挡了吗，我好想也记得自己认识的某个人，似乎也对女性很感兴趣的说。

　　“说起来，CC，潘多拉为什么要杀你！”我决定放弃纠结，换了一个话题。

　　“因为它。”

　　CC看向水罐内部的龙，露出了一丝回忆的神色。“墨菲特斯是一条很特别的龙，是潘多拉最喜欢的坐骑，宠物，玩具。结果，我把它给杀了。”

　　“为什么？”明知道这头龙是潘多拉的宝贝，为什么还要杀了它。

　　“就是无聊而已。”CC淡定的说道。

　　我有些蛋疼，真的。

　　你闲的无聊就把潘多拉最爱的宠物，坐骑，玩具给杀了，不是闲的蛋疼是什么，可惜的是，CC没有那种东西。

　　所以，我蛋疼了。

　　“然后，她为了替自己的宠物报仇，就把你给杀了？”

　　“没有。”CC摇了摇头，她并没有继续说下去。

　　我看到她似乎不愿意说，也没有再问。

　　“我们走吧！”又看了几眼水罐中的巨龙，CC转身往回走。“如果墨菲特斯醒来的话，我们就走不掉了。”

　　我惊讶道：“它不是被你杀了吗？”

　　“恩，我又把它复活了！”

　　“为什么？”既然把它杀了，为什么还要复活对方。

　　“因为无聊！”

　　好吧，我承认，我再次蛋疼了，而且这一次疼的比上一次更加的厉害。

　　一路回到地面后，李丽莎小心翼翼的把洞口堵上，然后又做了一些掩饰，一些不专业的人即使来到这里，也发现不了这个机关。

　　然后，我们才放心的离开了军营。


第022章 离开

　　一路披星赶月，日行夜走，我们总算在半个月后，来到了脚下这个星球的首都。

　　双翼都市。

　　赶路的时候，我也曾经不死心的想要再次修炼圣力，没有任何进展。

　　圣力海崩坏后，体内的圣力消失的一干二净，原本储存圣力的意识海也被弄的一团糟，根本无法存储一点点的圣力。

　　在尝试了无数次都以失败告终后，我终于放弃了继续修炼圣力。

　　虽然有些遗憾自己不是一个纯粹的驱魔师了，不过我还是打起了精神，毕竟自己现在并不算手无缚鸡之力，新得来的能力并不比圣力差劲。

　　我开始熟悉自己获得的新能力，矢量操作。

　　慢慢的，我一点一点的熟悉了这个难得的能力，越是尝试，越发了解这个能力究竟可怕到什么地步，并且随着能力的熟悉，威力也越发恐怖起来。

　　如果我现在把矢量操作这个能力彻底的发挥出来，就算是星球自转也可以停滞一秒钟。

　　这种恐怖的力量甚至还要比圣力可怕。

　　当然，糟糕的地方也有一些。

　　失去圣力，如果再次受伤的话，治疗类的圣术就无法施展，伤口可能恢复的很慢。

　　这是最糟糕的一点，与之相比，其他的糟糕的地方也就没有那么糟糕了。

　　进入双翼都市，我和林夕约定在一座名为“堕天之翼”的酒店见面。

　　晚上九点，林夕匆匆的进入了我的房间。

　　“啊拉，原本以为狼狈不堪的你，似乎比我想象的还要美好一点呢，少年。”

　　看到房间内不光我和CC两个人后，林夕不由眯起了眼睛，嘴角露出一丝若有若无的笑意，扫视了李丽莎一眼。

　　我苦笑几声，站起来介绍道：“这位是林夕，我的伙伴，这位是李丽莎，给予我很多帮助的人，各种各样的意义上。”

　　林夕微微一笑，伸出右手，“初次见面，我是林夕。”

　　李丽莎伸手和林夕的手握在一起，“哪里的话，李丽莎，燕小北的爱人。”

　　爱人？

　　这个短暂的自我介绍让林夕微微一愣，不禁诧异的看了我一眼。

　　我赶紧解释，“这个……因为有很多复杂的原因，所以就不一一解释了。”

　　说实话，我对李丽莎很有好感，虽然在那个时刻答应对方的求爱时，是认为自己可能会死掉，所以才想要微微放纵一下。

　　不过现在我们都活着，这个关系让我对李丽莎有了微妙的尴尬。

　　但重要的是，在李丽莎向林夕表面她是我的爱人时，我心里并不排斥这一点，更多的是一些不好意思，羞涩，还有一点点的……窃喜。

　　不管怎么看，李丽莎都是一个美人的说。

　　虽然我是一个御姐控，但并不排斥熟女，尤其是现在的李丽莎，刚刚洗完澡，还穿着一身黑色半透明的睡衣，隐隐间可以看到对方那成熟的胴体。她坐在我身边，一丝丝令人迷醉的香气飘了过来，只是闻了几下，就有一种火焰燃烧自己身体的滚烫感觉。

　　这种感觉是我这个魔法师从来没有体会的感觉，仿佛心底有一个小小的萌动，想要化身成为某种注定被和谐的存在，然后干一些注定被和谐的事情。

　　“这一次出去后，你似乎有了额外的收获呢。恭喜你啊，少年！”

　　林夕很快就恢复了正常，一边调侃着我，一边坐在了沙发上，“好了，我们现在来讨论一下其他的事情吧。”

　　我点点头，说道：“飞船的事情，你联系的怎么样了。”

　　“很好，我联系到了一艘小型飞船，明天就可以离开，虽然没有星云号快捷，三天的路程也许会拉长到一个星期，不过没有任何危险，我打听过了，对方在这一带很有口碑，不需要担心。”

　　林夕胸有成竹的说道。

　　顿了顿，她又看了李丽莎一眼，“这位爱人同志，不知道你是要继续呆在这里，还是要和我们一起前往圣殿的中心呢。”

　　我很早就想要和李丽莎谈这个问题，不过对方似乎一直在回避，所以也没有正式的谈过，现在被林夕揭穿，我不禁有些紧张的看着她。

　　李丽莎想都没想就回答了，“我很喜欢这颗星球，不打算离开。”她转头看着我，“如果有空的话就来这里找我吧，我会想你的。”

　　说……说的也是呢，只不过认识了一个多星期的时间而已，对方怎么可能会舍弃这里的一切，和我离开。

　　但明白归明白，我还是有些沮丧，“我知道了，我也会想你的。”

　　林夕不知道为什么笑了起来，笑了一会，起身道：“接下来我就不打扰你们了，明天早上七点离开，不要迟到啊。”说着就离开了房间。

　　CC这时已经躺在了床上，看着我们说道：“出去！”

　　“喂喂喂，这是我的房间吧！”我抗议道。

　　“出去！”随手丢过来一只枕头，没有任何商量的余地。

　　最后，李丽莎又去开了两个房间，我和她的房间恰好面对面。

　　“晚安！”接过房钥匙，我打开门走了进去，背后传来李丽莎淡淡的声音，“晚安，boy。”

　　我进入房间后，很快就关灯睡觉了。

　　一直睡到早上五点，才苏醒过来，不知道为什么，心里总有一点失落，大概是因为李丽莎没有过来夜袭我吧，明明还有些期待脱离魔法师这个职业的说。

　　洗刷完毕，我瞬间把那一点小失落扔到九霄云外，因为距离林夕说的七点还有两个小时，不知道该做些什么的我再次开始修炼圣力。

　　大概还是因为不死心吧。

　　和以前一样，眉心的意识海混乱一片，即使产生了圣力，也很快就从消失了。

　　我现在的意识海就如同一个千疮百孔的游泳池，即使往里面注了水，也很快就会漏光，想要再次恢复那一望无际的圣力海，大概是没有希望了。

　　不过我还是有些疑惑，那些漏掉的圣力究竟去了什么地方。

　　严格来说，消失的圣力应该还在身体力，但我却一点也无法感觉到圣力的存在，好像自己的身体和普通人没有什么区别。

　　不过我没有继续纠结下去。

　　也许是因为有了矢量操作这个能力，我对失去圣力这件事情，并没有太过于悲伤的感觉，失落自然是有的，但距离一蹶不振还有一段遥远的距离。

　　五点半，我结束了圣力的修炼，起身离开了房间。

　　堕天之翼酒店的天台是一座巨大的玻璃茶厅，时间很早，茶厅一个人都没有。

　　我找了一个位置坐下来，俯视着整个城市。

　　堕天之翼高达九千米，是这个城市为数不多的超级建筑，从这里俯视下去，可以把城市所有的风景都一网打尽，尽入眼底。

　　因为海拔太高，茶厅的周围用了一个圆形的玻璃盖子把茶厅盖住，新鲜的空气从墙角的机器内转化出来，绿色的植物把周围点缀的生机勃勃。

　　原本茶厅的颜色过于单调，但多了一些绿色，整个茶厅就好像活了过来一样，给人一种心神气爽的满足感。

　　“你一个人在这里陶醉什么？”突然间，成熟妩媚的声音从一边响了起来。

　　我转头过去，看到的是穿着紫色皮衣，把身体每一个部位都尽情展现在我眼前的李丽莎。挺翘的臂部走动的时候一扭一晃，仿佛画出了一个个圆，说不尽的诱人，饱满的胸部上下晃动，吸引着我的目光。

　　一丝丝不安的躁动从我身体内升起，感觉自己身体的某个部位苏醒了过来。

　　我尴尬翘起二郎腿，掩饰自己的丑态。

　　李丽莎微微一笑，坐在我的对面，“我在问你，你在陶醉什么？boy！”

　　“没什么，我只是没有看过这么壮观的城市而已。”我在地球上的时候，也没有看到过一座城市能够和眼前这个城市比较。

　　数不清的立交桥，交错纵横的道路如同蜘蛛网一样密密麻麻，就算是在早上，城市刚刚苏醒的时间，已经有无数辆飞车在奔驰，纵横交错，美丽的让人震撼。

　　说起这座城市，李丽莎也不禁笑了起来，“双翼之城的结构很特殊，如果你仔细看的话，就会发现其中的奥秘。”

　　我点点头，“刚才发现了。”

　　从我这里向下望去，就可以发现双翼之城的建筑群泾渭分明，就好像两只展开的翅膀一样，每一栋建筑就是一根羽毛，丰满的翅膀仿佛要展翅高飞，直入青云。

　　我没有继续说话，因为不知道这个时候该说些什么。

　　李丽莎也沉默下来，眼珠转动，不知道在想些什么。

　　“吶，还记得吗？”突然间，李丽莎这么说了。

　　我心头一跳，隐隐猜到了什么，却不敢肯定，只能把眼睛从她身上移开，“记得什么？”

　　“我……我们约定过吧。”李丽莎嘴唇微微颤抖了一下，还是把这句话说了出来。

　　约定的事情我当然记得，如果能够回去的话，我们就啪啪啪吧。

　　我记得当时是这么说了，还以为对方已经忘记的说。

　　“要做吗？”李丽莎问道。

　　“哎，在这里？”我大吃一惊，你的态度未免也转换的太快了吧，还有真的可以吗，我们才认识不过一个多星期而已啊。

　　李丽莎站了起来，走到我的身边。

　　我有些不安，想要退后，不过对方很快就坐在了我的腿上，柔软的屁股带个我一种狠狠蹂躏的冲动。

　　她呵出的气体有着奇特的香味，我的双手已经全部湿了，流了很多汗。

　　“你似乎很紧张。”李丽莎凝视着我的眼睛，露出了一丝笑意。

　　我越发尴尬，不知道该做些什么，傻傻的点了点头。

　　李丽莎脸色的笑意越发明显起来，咬着我的耳朵说道：“没关系，放松，放松，接下来的一切交给我就可以了，boy，我会让你知道，美妙的感觉。”

　　就算你这么说，该紧张的时候，我还是会紧张啊。

　　更何况，她这么一说，我越发紧张了。

　　李丽莎的双手开始脱我的腰带，我既紧张又兴奋，心脏扑通扑通的跳了起来，“真……真的可以吗？”

　　“放心，一切由我。”

　　很快她就解开了我的腰带，然后双手上移，想要脱掉我的外套，“举起双手。”她说道。

　　我僵硬的举起双手，感觉自己越发丢脸。

　　但随着对方的靠近，身体上那种令我冲动的香味却越来越浓烈，体内的血液似乎也开始沸腾起来，轰轰烈烈的冲下了下半身。

　　“啊！”李丽莎无意中触碰到我的半身，惊叫了一下。

　　我羞愧的别过头，不敢看她。

　　真丢脸，越来越丢脸了。

　　自己是初哥，是魔法师，不知道该怎么做，丢脸什么的，也不需要害臊，但这个时候还是忍不住有些……

　　李丽莎并没有把衣服完全脱掉，而是光脱掉了一些碍事的外套而已。

　　几分钟后，我们结合在一起。

　　“唔……”我顿时感觉自己仿佛飞入了一片只有云端的高空，身体遽然紧绷起来。

　　……

　　上午七点，我和林夕，CC和私人飞船的拥有者会面了。

　　这是一个看起来只有二十多岁的御姐，长着一张美丽的面孔，身材也很不错，不过一头紫发又让我想起了今天早晨的事情。

　　虽然林夕和CC没有看出来，不过我确实已经不是魔法师了。

　　我已经踏上了成人的道路，是大人了。

　　原本还以为自己就算成为大人，也是很多年以后的事情了，不过现在突然的转职，令我不禁感叹世事的无常。

　　遗憾的是，李丽莎依旧不准备和我一起离开，而是选择了留在这里。

　　“安心吧，在你死之前，我是不会找其他男人的。”她在和谐运动结束后，这么对我说了。

　　我当然很高兴，忍不住又来了一发。

　　两个人一直折腾到茶厅的服务员到来，如果不是我耳尖，听到了脚步声，大概已经被这些服务员给发现了吧。

　　在收拾了邪恶的罪证后，我们偷偷的离开了茶厅。

　　“少年，这样可以吗？”

　　“恩？可以？可以什么？”

　　突然感觉自己的肩膀被人拍了一下，我转头看向拍我的林夕。

　　“你刚才似乎一直在发呆呢。”林夕眯起眼睛，看着我说道：“发生了什么事情，今天你的心情似乎很好呢。”

　　“那只是你的错觉而已！”我矢口否认。

　　“是吗？”林夕疑惑的看了我一眼，不再追究下去，“我们刚才和这位拉菲谈好了，她愿意把我们送到圣殿，不过价钱需要加高三倍。”

　　“为什么？”我不解的看着眼前这位紫发的御姐。

　　对方有着一双修长的玉腿，脸色冷漠，整体上看来，似乎不像是趁火打劫的人，突然提高价钱似乎有什么原因在内。

　　“很简单，因为她讨厌男人啊，少年。”林夕笑眯眯的说道。

　　“就是这样的理由？”我看向御姐，对方厌恶的看了我一眼，不动声色的避开我的眼睛。

　　这算什么，我有些生气，如果是其他原因还好，但这种理由我无法接受。

　　她既然讨厌男人，就不要拉我，我就不相信除了她意外，没有其他人愿意送我们离开这颗星球。

　　“既然讨厌男人就算了，我们走。”淡淡的看了拉菲一眼，我转身就走。

　　林夕似乎想说什么，但还是跟在我身后走了。

　　CC站立在原地不动。

　　我走了几步看到CC还站在原地，不禁头疼起来。

　　“CC，你到底想要做什么。”我强压着怒火说道。

　　“坐飞船！”

　　“我们可以做另一艘飞船。”我说道。

　　林夕摇头道：“没用的，现在这座城市里，送我们去圣殿的飞船，只有拉菲一个而已。”

　　我脱口道：“为什么？”

　　“看起来你什么都不知道啊。”林夕好笑的看着我，“以圣殿为中心，方圆三万光年的范围内，属于圣殿私有，没有任何飞船敢在未尽许可的情况下进入那里，否则下场只有被击毁一条路而已。”

　　“未经许可吗？”我从来都不知道圣殿居然有这样的规定。“那么，获得许可就可以进入了吧。”

　　“没错！”林夕点点头。

　　“怎么获得许可。”我问道。

　　“这才是问题啊。”看到我终于问到点子上，林夕给了我一个赞叹的眼神，“能够进入圣殿的飞船都是进过了无数次考察后，才给这些飞船办法了许可证，星云号拥有这样的证件，而拉菲同样拥有这样的证件。”

　　我惊异的看了一眼拉菲御姐，想到了一件很糟糕的事情。

　　“你这么说的意思是，除了这个人，绯红之翼这个星球的其他飞船都没有获得许可证？”

　　“正是如此！”

　　现在我终于明白了为什么林夕说只有拉菲才能够把我们送入圣殿内。

　　“三倍就三倍吧。”想了想，我决定妥协。

　　“跟我来吧！”看到我们谈妥，拉菲瞪了我一眼，带着我们找到了她的私人飞船。

　　这艘飞船比起星云号来说，根本就不是一个等级的。

　　大约才五十米长，整体就像是一把利刃，造型奇特，隐隐间我似乎感觉到这艘飞船拥有着不下于星云号的攻击力。

　　不过我随即就把这个荒唐的想法抛到了脑后。

　　如果这艘私人飞船都拥有星云号的战斗力，那才是笑话。

　　很快，飞船起飞了，向着茫茫星空前进。


第023章 抵达

　　拉菲的私人飞船虽然很小，但却很给力。

　　一路上安安稳稳前进，没有出一点的差错，而她本人也非常的敬业，收了我三倍的价钱后，并没有给我什么脸色看。

　　只不过面对我的时候，总是冷着一张脸而已。

　　当然，那只是她原本的风格，不管是林夕，还是CC，面对她的时候，都是一张冷漠的脸，说话也非常的冷淡，总而言之就像是一个冷美人。

　　不过身材很火爆。

　　每天吃饭的时间，拉菲都会亲自敲开我们的房门。

　　而且这里的饭菜都是她一个人做的，味道不错，虽然比不上我在星云号袖珍餐厅内吃过的美食，不过比起大餐厅的食物，有过之而无不及。

　　这样一来，我也不再计较那三倍价格的事情了。

　　过了两三天，大家似乎都有些熟络，彼此间交谈也就多了一些，不再像最开始的时候，吃过饭就返回各自的房间，一点交谈的意思也没有。

　　我们交谈的话题都有些偏向于圣殿，尤其是我很好奇她为什么可以获得圣殿的许可证。

　　一个绯红之翼星球内部，居然只有这么一艘私人飞船获得了这样“尊贵”的许可证，看很多人的眼睛里，大概是非常不可思议的事情吧。

　　熟络之后，我犹豫了几次，最终还是在一次午餐后，漫不经心的问出了这个问题。

　　“其实……这个许可证并不是我获得的，是我爷爷流传给我的。”

　　拉菲并没有太多的警惕或者诧异，轻描淡写的回答了我的问题。

　　“你的爷爷一定是一个很了不起的人。”林夕微笑着说道。

　　冷漠的拉菲提起自己的爷爷，脸上闪过一丝激动的红晕，用力的点了点头，“爷爷是最了不起的人，我从来没有见过像爷爷那样伟大的驱魔师。”

　　我惊异的看着拉菲，嘴里却说道：“哎~原来你爷爷是驱魔师啊。”

　　林夕对我说道：“这么说来，拉菲的爷爷可是你的前辈呢，燕小北驱魔师。”

　　拉菲顿时惊异的看了我一眼，犹豫道：“请问，你也是驱魔师？”

　　“只不过是一个新手罢了，和你爷爷不能比啊。”我轻轻的恭维了拉菲爷爷一句，从她的脸色看来，她似乎很喜欢别人说她爷爷的好话。

　　我们很愉快的交谈着，为寂寞枯燥的旅行添加了一丝不一样的趣味。

　　很快，一星期的旅行就要结束了。

　　圣殿所在的星球已经遥遥在望，距离我们不过几光年而已，很快就可以抵达。

　　“到我房间来！”就在距离抵达圣殿还有几个小时的路程时，CC的声音突然在我的脑海里响了起来。

　　我被吓了一跳，不过还是来到了CC的房间。

　　她的门并没有上锁，轻轻一推就推开了。

　　“进来后锁上门。”CC冷淡的说了一句。

　　我按照她的吩咐做好这件事，转身看到CC坐在床上，双手抱着一本书在看，毫无防备的把过人的身姿展现在我的面前。

　　我走过去在床边坐下，问道：“刚才的那个是什么？”

　　“意念对话。”CC放下书，看着我说道：“现在的你还做不到这一点，努力的话，十年后应该可以做到。”

　　我明智的放弃了这个话题，换了一个问题，“找我有什么事情吗？”

　　CC问道：“你打算拿我怎么办？”

　　我想了想，说道：“把你交给圣殿处置。”

　　“你就是这么对待自己的救命恩人。”CC笑了起来，似乎在嘲讽。

　　“难道你的意思是，让我放你离开？”我试探的问了一句，想要听听她的想法。

　　理智上，我想要放了她，让她永远离开。

　　她是魔女，魔王的新娘，是不死的魔女，如果圣殿知道了她的存在，肯定会把她严加看管起来，然后做出一些我所不知道的刑讯。

　　我讨厌这样，绝对讨厌。

　　更加重要的是，我对圣殿并没有太多的归属感，也没有任何的荣誉感。

　　我在乎的只是驱魔师这个身份而已，不是其他。

　　所以我对放掉CC，让她离开有着很强烈的倾向，甚至一度想要把她放了，不过CC什么也没有说，所以我一路把她带了过来。

　　现在CC突然和我讨论这个话题，我不禁开始期待CC会如何回答啊。

　　“还是把我交给圣殿吧。”

　　“为什么。”我脱口问道，“你的身份很敏感，如果圣殿知道你的存在，肯定会做出一些过分的事情，你不会不知道吧。”

　　“过分的事情，你是指折磨，还是虐杀？”

　　CC很平静的问道。

　　我不太相信世界上都是美好的东西，也不相信圣殿在得到了CC之后，会不对她做出任何的研究，仅仅把她关起来。

　　不死的魔女，实在是太诱人了。

　　古往今来，不死对于人类的诱惑力超越了任何东西，没有什么事情可以比不死更加诱人，美女不行，江山不行，金钱不行，权利也不行。

　　人类最不死的追求，不管在什么地方，都是疯狂的。

　　CC为什么会不死，我没有问过这个问题，因为这是属于CC的秘密，就算是我问了，CC大概也不会回答我。

　　但不是很多人都像我一样，他们肯定会千方百计的从CC的嘴里得出不死的秘密，对此付出所有都心甘情愿，无论多么卑鄙的手段，都会毫不犹豫的使用出来，人类，就是如此恶劣的存在。

　　人性的贪婪和残忍，不是我可以想象的。

　　我在地球上的时候就听说过很多很多例子，来到这里之后，我也不认为人类会高尚到什么地方，所以我很诧异，CC为什么可以平静对待这样的事情。

　　“不是平静，是习惯！”

　　“漫长的岁月中，我也被敌人俘虏过，也曾经几度逃过追捕，于是留下了很多变异的传说，很多人都坚信不死的魔女存在着，很多人都在不留余力的抓捕我。”

　　“我虽然强大，但并不可以对抗整个世界，所以我被捕了，被敌人擒获了。”

　　我震惊的看着CC，听着她讲诉自己的故事。

　　“在无尽的逃亡中，我记得自己一共被捕了七次，每一次都受到了残忍的对待，有人曾经把我的皮剥了下来，也有人把我的身体砍成了一百零八块，扔进了绞肉机里，绞成肉酱，还有人在我身体的每一个毛孔都插上了一根针……”

　　CC笑了起来，仿佛在诉说着和自己无关的故事，语气轻柔。

　　即使没有亲眼所见CC受到的痛苦，不过我还是被她的话吓的目瞪口呆，总感觉心里仿佛被什么东西憋住了，吐不出来。

　　“吶，CC，我放你走！”我毫不犹豫的说道。

　　“同情我？”CC用冷淡的目光注视着我，“你还早了一亿八千万年呢。”

　　我点点头，“没错，我同情你，不想让你在受到这样的伤害，所以我放你走，不可以嘛？”

　　“我不是说过了吗，小鬼，你还没有资格同情我啊。”

　　“资格这种东西，我管它去死。我就是想要放你走，我就是想要让你离开，我就是想要让你不再受到这样的痛苦，这也有错？”

　　我开始不讲道理，和CC的经历相比，我幼稚的就如同幼儿园的小朋友，太嫩了。

　　所以，我就发挥出幼儿园小朋友的不讲道理的精神。

　　把它发挥到了极点。

　　我冷静的看着CC的脸，“我同情你，放你走，不想要带你去圣殿，这是我的自由吧，难不成你还能把我这一点的自由给剥夺了？”

　　她当然不可能做到这一点，因为这只是我的任性而已。

　　“说到底，你也不过是自我满足啊。让我一个人离开，却又一点也没有思考过，如果我离开圣殿，该如何躲避那些抓捕我的人。”

　　CC似乎很失望，冷冷的说道。

　　我反驳道：“就算进入了圣殿，你还是做白老鼠，没有自由，这算什么？从来没有见过你这样的人，别人避之不及的存在，你却要一头撞上去，难道你真的以为圣殿的人不会把你当做白老鼠吗？”

　　……

　　这一次的谈话很不顺利，我和CC谁也没有达成共识。

　　我不太清楚CC为什么坚持要去圣殿，不过这一次的谈话后，CC对我的态度好像冷漠了不少。

　　“吵架了吗，少年！”下飞船的时候，林夕看出了我们之间的异样。

　　我没有理这个八卦之火熊熊燃烧的医生，转身就走。

　　拉菲的私人飞船停落在圣殿主星的大教堂之内，巨大的机场用一块一块白色的瓷砖修建而成，一眼望去，如同进入了一片白色的海洋，无边无际。

　　举目眺望，隐隐可见远处宏伟的建筑，如同指头一样渺小。

　　“很快就有人来接我们了。”拉菲下飞船之前，已经和圣殿的人联系好了，和我们站在一起安慰道。

　　不多时，一辆悬浮飞车从远处疾驰而来，很快就抵达了我们的面前。

　　飞车停下来，从里面跳出来一个穿着正统驱魔师服装，面容冷酷的男子，拉菲迎了上去，“在神的光辉下，见证我们的虔诚，空先生，很久不见了。”

　　被称为空先生的驱魔师微微点头，目光一一扫过我们，当他的目光伫立在CC的身上时，顿时迸发出一道璀璨的冷芒。

　　我微微皱眉，脚步移动，阻挡在CC的面前。

　　空先生微微一愣，随即阴冷的看向我。

　　我不亢不卑的伸出手，“燕小北，圣罗兰星系的正式驱魔师。”

　　“我在你的身上感觉不到任何圣力的波动，伪信者。”空先生没有伸出手，冷冷的甩了一句。

　　我脸色一变，对方竟然敢轻视我，我也不需要在给他笑脸，“是不是伪信者，还轮不到你来决定吧。”

　　空先生神色不变的说道：“如果不是不想弄脏这里的地面，我现在就可以给你审判，伪信者，燕小北！”

　　他越说越过分，完全不把我放在眼里。

　　“你试试看！”我冷笑起来，矢量操作能力随时准备。

　　林夕仿佛在看什么好戏一样，笑吟吟的没有任何阻止的举动。

　　最后还是拉菲硬挤入了我们的中间，“空先生，燕小北先生，这里是圣殿，禁止战斗，违反者一定会受到最严厉的惩罚，你们应该明白吧。”

　　这一点，我还真的不明白。

　　空先生微微点头，表示自己清楚。

　　因为这个冷酷的男子出现弄坏了我原本就比较恶劣的心情，我一路上一直冷着一张脸，一点也不开心的望着天空。

　　飞车疾驰，原本如同指头一样渺小的建筑，逐渐变大，呈现在我们的面前。

　　雄伟的大教堂终于完全的展现出来。

　　令人窒息的恐怖高度直入云霄，就好像一根通天之柱，贯穿了整个天地，把原本遥不可及的天和地联系在了一起。

　　圣殿的大教堂比我想象的还要大很多，圣罗兰大教堂已经算是雄伟的建筑了，现在和眼前这座建筑比起来，就好像宫殿面前的茅房，寒酸的可怜。

　　眼前这座建筑已经超越了人类想象的极限，说它是建筑，不如说是连绵不尽的山脉更加恰当一点。

　　成群的建筑此起彼伏，相邻相近，一栋栋宛如通天之柱的恐怖建筑拔地而起，直入苍穹，似乎要把天都刺破一个窟窿，大的恐怖。

　　光是那墙壁上的一块瓷砖，就会让人想象到一座小型广场，面积大的惊人。

　　真不知道这样恐怖的建筑，到底是如何修建而成的。

　　在那个空先生的载带下，我们一路来到了一栋巨大的建筑前，这栋建筑如同远古时代的皇宫一样，散发着悠久的岁月气息，仿佛从古到今一直存在于这里，古朴大气，苍凉辉煌，仿佛被人拉入了那遥远的时代。

　　“这里就是你们暂时休息的地方。”空先生率先下车，带领我们走了进去。

　　宽阔的走廊内部，一根根巨大的石柱井然有序的分布在道路的两边，支撑着巨大的宫殿，人类和这些建筑比起来，实在太过于渺小。

　　我不止一次惊叹，就算这里居住一个百米高的巨人，大概也会感觉自己的渺小吧。

　　我们歇脚的地方已经被空先生安排好，在1234楼第三区域的第七走廊的第八个，九个，十个房间。

　　我是第八个房间，拉菲是第九个，林夕和CC是第十个房间。

　　安排好之后，空先生对拉菲说道：“宿舍内的规定你很清楚，告诉他们就可以了，我还有事，先走一步。”

　　拉菲点点头，“一路顺风，空先生。”

　　“再见！”冷漠的点了点头，空先生转身离开。

　　什么啊，这个家伙，会不会太傲气了一点。

　　我不满的哼了一声，从一开始到现在，他根本就没有对我们露出任何欢迎，友好的表情，一直都板着一张脸，生人勿近的摸样。

　　“其实这也不怨空先生啦，他原本就是这也的人。”拉菲解释道。

　　“我什么都没说，你急着解释那么多干嘛。”林夕坏笑起来，“难不成你喜欢这个……”

　　碰！

　　拉菲毫不犹豫的把自己的拳头轰击在林夕柔软的腹部，“你在说什么啊，林夕小姐，你一定是累了吧，我现在就带你去休息，请好好的休息一下吧。”

　　说着，就把已经昏迷过去的林夕拖进了房间。

　　CC看了我一眼，转身走了进去。

　　我伸手想要叫住她，可又不知道叫住她之后说些什么，犹豫再三，等反应过来，对方已经轻轻的关上了门，折断了我的视线。

　　……

　　圣殿另一端，圣殿仲裁所内部。

　　空先生步伐匆匆走进了这座看似光明，但空气中却到处漂浮着令人难以想象的阴冷气息，即使温柔的阳光照射进来，也变得暗淡不少的大殿之内。

　　推开大殿左侧的一栋巨大红杉木门，一个中古世纪才会出现的圆桌会议室出现在了他的面前。

　　巨大的圆桌之上，一共坐着二十个人，空先生走进第二十一张椅子上慢慢坐了下来。

　　“既然空合已经到了，会议正式开始吧。”

　　说话的是圆桌首位，穿着一身白色的衣袍，胸口绣着一个代表着一的图案男子。

　　赞同，

　　附议，

　　开始吧。

　　其他人纷纷开口，似乎很不耐烦的样子。

　　胸口绣着七字图案的男子笑着说道：“麻烦，真是麻烦，每一次的会议都很无聊，真希望这一次会出现一些有兴趣的话题呢，是不是，大家。”

　　没有人回答，男子也不在意，嘻嘻笑着。

　　“我先来吧……”第十图案的男子刚一开口，突然被人打断。

　　“我看还是我先来吧，我遇到了一个人，相信大家都会感兴趣。”

　　空合冷酷的说道：“原本以为是一个无稽之谈的传说，没有想到居然真实的存在啊，这个人。”

　　第七男子兴趣盎然的叫了起来，“什么什么，什么传说，吶，空酱，说出来让大家听一听怎么样，空酱，空酱……”

　　为首的男子点了点头，问道：“你遇到了什么，我的孩子。”

　　空合扫视了所有人一眼，有人惊讶，有人感兴趣，有人无所谓，有人冷笑，空合嘴角弯起一丝嘲讽的弧度，说道：“我遇到了传说中的魔女，那个不死的魔女。”

　　一瞬间，一片寂静。

　　“不可能！！”有人失态的大叫起来。

　　“怎么会，怎么会……”

　　“你确定，空合你确定你遇到了她！！！”

　　不信，失态，大叫，欣喜，疯狂，场面顿时一片混乱。


第024章 世界树种子

　　“你确定是这里？”我用疑惑的眼神看着林夕。

　　“当然！”林夕点头。

　　“但是……”我迟疑了一下，正准备开口，林夕推着我的肩膀，把我推进了一间巨大的店铺内部。

　　这是一家金碧辉煌的药店，地面是一块一块白色的大理石铺成。一共分为上下两层，第一层全部是各种各样的药品，多达几千万种的药品整整齐齐的摆放在货架上，一眼望去，这些货架如同海洋一样，一眼望不到边。

　　药店的第二层格局比第一层要小很多，穿着白色大大褂的医生来来往往走动，其中穿插着一些美丽动人的护士们，个个身姿窈窕，面带微笑，楚楚动人。

　　“来，走这里。”林夕拉着我来到二楼，饶了大半个圈子，走到了一个四十岁左右的男子面前。

　　“我回来了，父亲大人。”

　　男子抬起头看了林夕一眼，随即又低下头在写些什么，“回来了啊，我很忙，下班时间在和你聊吧。”

　　林夕恭敬的说了声是，转身离开了。

　　从来没见过她如此认真的样子，总是少年少年的叫着，给人一种特别喜欢开玩笑的家伙，性格恶劣。

　　我小声对她说道：“你说能够治疗我身体的人，不会就是你父亲吧。”

　　林夕撇撇嘴，“虽然这么说自己的父亲大人不太好，不过以他的医术，确实治疗不了你的身体，能够治疗你身体的人是我师傅。”

　　“你师傅？”我微微怔了一下，问道：“你师傅是一个什么样的人。”

　　林夕的脚步突然一僵，似乎想到了什么，“这一点，你还是亲自确认一下吧，我现在就带你去师傅那里，还有……”

　　“什么？”

　　“要保护好自己啊。”

　　虽然不太明白林夕这句话到底是什么意思，不过对方已经完全闭嘴，我只好憋了疑问，跟在她的身边，一直走到了某个房间的面前。

　　“撒，进去吧！”

　　“你师傅就在这里。”

　　林夕点了点头，说道：“我还有事，就不陪你了，所以你自己一个人进去吧，有事的话，找我联络就可以了。”

　　然后转身走掉了。

　　不知道为什么，我总感觉林夕说是有事，不如说是害怕什么，有着落荒而逃的感觉。

　　我想了想，随即把这个不祥的念头驱逐出自己的脑海，抬手敲了敲门。

　　很快就有回应，“我在，进来吧。”

　　推开门走进去后，我发现这是一件很普通的房间，类似于学院的保健室什么的，简单的很，除了一张床，药柜，还有一张桌子外，似乎没有什么其他的东西。

　　呃……还有一个风华绝代的女子坐在椅子上。

　　“你就是我徒弟嘴里的燕小北吧。”

　　女子看样子和林夕差不多大，但要成熟一些，穿着白色的大褂，里面却是一件极为性感的低胸装。

　　“我是皇·诺曼莉，叫我皇就可以了。”

　　一头金发的波浪长发垂落在腰际，一双淡金色的眼瞳极具魄力的看着我，女子说是医生，不如说高贵的如同女皇一样。

　　我一时间不禁看呆了。

　　“你在看什么？”皇威严的皱了皱眉头。

　　“不，我没看……。”

　　“没有的话就给我躺下，我的时间很宝贵，没有多余的时间让你浪费。”皇用洁白的指头指了指病床，发布了命令。

　　我被她的骑士所压倒，乖乖的躺在了宽大的病床上。

　　“脱掉你的衣服。”皇再次说道。

　　我顿时吃了一惊，不过皇那种不容置疑的眼神射来，我只好脱掉了上衣。

　　“裤子也脱掉！”

　　我这次真的犹豫了，“裤子如果也脱掉的话，会不会太……”

　　皇挥手打断了我的犹豫，“你是病人，我是医生，仅此而已，还是说，你的大脑内有什么肮脏的东西在滋生，需要我清理一下吗？”

　　她那双淡金色的眼瞳看过来，我顿时感觉自己就像是被狮子盯上了猎物一样。

　　“不……不用了。”

　　摇头拒绝后，我犹豫了一下，还是脱掉了自己的裤子，除了一个四角裤衩之外，我的身上再也没有其他的衣服可以遮挡皇·诺曼莉的视线了。

　　怪不得林夕不敢进来，原来她的师傅是这样有气势的人啊。

　　皇这种严肃，高贵，不可侵犯的强势和林夕那种散漫，自由，烂醉鬼的风格完全不相同啊。

　　皇从桌子的抽屉里取出了一个奇怪的东西，在我的身上扫描起来。

　　冰冷的仪器触碰到肌肤的时候，发出了微弱的电流，苏苏麻麻的十分舒服，就好像有千百只小手在为我做按摩一样。

　　大约几分钟后，皇收起了仪器，似乎在检查什么。

　　我赶紧坐了起来，伸手拿过自己的衣服往身上套，耳边突然传了皇的冷哼。

　　“检查还没有完了，我让你穿衣服了吗，给我脱掉！！！”

　　冰冷的声音十分具有威严，我不得不再一次把穿好的衣服脱下来，放在床边，结果皇拿起我的衣服就从窗外扔了下去。

　　“你干什么？”我又惊又怒。

　　“在没有检查完毕之前，衣服是障碍。”

　　“但也没有必要扔掉吧。”

　　“没关系，检查完毕后，我会赔给你的，所以不需要伤心。”

　　“我不是在伤心啊！”我已经被这个人的性格给弄的糊涂了，如果不是她的眼神很认为，我几乎以为她在捉弄我。

　　皇没有回答，反而道：“躺下，我需要进行第二次检查。”

　　“我说啊，现在不是说检查的事情，我是在……”

　　“给我躺下！”皇好像真正的女皇一样，用不耐烦的表情下达了冰冷的命令，同时在此把仪器伸过来，把我接下来的话全部堵在了嘴里。

　　很快，第二遍检查完成了。

　　皇的眉头紧紧的皱了起来，不知道为什么，看到她的这个表情，我突然对自己的生命担心了起来，明明以前完全没有这种心情的说。

　　这就是人们常说的，死亡的恐怖吗？

　　“皇医生，我的身体是不是很糟糕。”

　　皇微微点头，“糟糕吗……也是，确实很糟糕，这样子下去，你可能随时都会死掉，身体机能早已经枯萎，真不敢相信你是一个年轻人。”

　　这种话已经不是第一次听到了，林夕就曾经和我说过，我的身体因为使用了圣术，生机已经被献祭八九不离十。剩下的一点点生机支撑着自己的身体，让我不至于立刻死去，不过死亡也仅仅是在这几年的时间罢了。

　　“也就是说，我已经没救了吗？”我不禁苦笑起来。

　　皇淡淡的说道：“你的身体虽然确实很糟糕，但并不是没有救治的可能性。”

　　我不禁睁大了眼睛，欣喜道：“我还有救？？”

　　“恩！”皇医生点了点头，“如果能够找到世界树的种子，这一点小伤并不是什么问题。”

　　这一点小伤么……不过话说回来，那个世界树的种子到底是什么东西，总感觉似乎在什么地方听过。

　　“哦，对了，皇医生，你刚才说的世界树，就是指圣殿内部那颗活了百万年的世界树，对吧？”我一拍手，恍然大悟道。

　　“没错，世界树到底是谁种下的，已经不得而知，不过这颗古树拥有庞大的生命力，它的每一颗种子都蕴含着恐怖的生机，如果把这颗种子植入的你心脏内部，大约一年的时间就可以让你的身体彻底恢复。”

　　皇说道这里，眉头微皱了起来，“不过一颗世界树的种子，价格确实有些贵了。”

　　“多少？”我估计自己的二十亿星币应该不可能拿下来。

　　“一颗世界树种子大约五千万亿吧！”

　　虽然我知道世界树种子应该很贵，但却没有想到贵到这种地步。

　　一颗星球的价值大约在三百万亿左右，而一颗世界树种子却比十个星球还要贵，这已经不是用夸张就可以来形容了。

　　我完全没有希望得到世界树的种子啊。想到这里，我不由蹲在地上画圈圈。

　　皇嘴角微微翘了起来，说道：“世界树的种子确实很贵，但如果有残缺的种子的话，你大概可以买得起吧。”

　　“残缺的种子？”我不由一愣，“还有这种东西？？”

　　“因为各种各样的原因，这些种子被破坏，内部的生机大量流失，仅仅留下一点点的生机维持着种子的存在，这些残缺的种子价格很便宜。”

　　皇估算了一下，说道：“大约在十五亿星币到二十五亿星币之间吧。”

　　我赶紧说道：“但我只有二十亿星币啊。”

　　“二十亿星币啊，不知道可不可以，你跟我来！”皇带着我离开房间，一路拐了好几个弯，来到了一个类似于资料库的房间内部。

　　杂乱的资料被随意的扔到地上，一个怪异的老头子坐在房间深处的椅子上，似乎在思考什么，手里还不停的在半空中乱写乱画。

　　“不对，这个也不对，是这个？可是又不想啊，不过有些影子，啊啊啊，越来越难以捉摸了，这到底是什么东西……”

　　皇无视了地上这些看起来好像非常珍贵的资料，一脚踩上去，走到老头的身后，毫不客气的一脚踹了上去。

　　“哈特路，我有事情找你！”

　　扑通！

　　老头从椅子上摔倒，怒气冲冲的站了起来，原本爆发出的咆哮在看到皇的一刹那，瞬间变成了如同绵羊一样的声音。

　　“原原愿来是皇小姐啊，不知道你找我有什么事情？”

　　皇也不转弯抹角，“你手里那颗世界树的种子，我已经联系好买家了，说出你的价格？”

　　老头眼睛顿时一亮，依旧用绵羊的声音说道：“二十五亿星币，少了一分都不卖。”

　　恩？皇用极度锐利的目光注视着老头，“你说什么？”

　　老头被皇的气势给压倒，不由退后几步，“我是说二十三亿的星币，我可以卖出我的那颗种子。”

　　顿了顿，他又咬牙说道：“这已经是最低价格了，少一分都不能卖！”

　　皇认真的看着对方，老头盯着巨大的压力，寸步不让。

　　良久，皇转身看向我，“事情就是这么回事了，二十三亿星币，超出了你的底线呢。”

　　我郁闷的点了点头。

　　明明差一点就可以成功的说，对方却一口咬死了二十三亿星币，这简直就算是断了我的生路啊。

　　“那个……哈特路老人家，二十一亿星币，不可以嘛？”

　　“二十一亿，你开什么玩笑啊！”看样子我出的价格超出了对方的想象，他整个人刷的一下跳了起来。

　　“滚滚滚，我没有兴趣和你这样的家伙做生意，立刻给我离开，离开！！！”

　　因为在绯红之翼的星球买了很多女性的东西，我的星际银行账号内，还剩余二十一亿九千九百三十二万。

　　就算是加上这个零头，和二十三亿还差了不少。

　　生意失败，暴怒的老头撵人，我只好退出资料库，不一会，皇医生也走了出来。

　　“抱歉，皇医生，给你添麻烦了！”

　　皇似乎也有些阴郁，摇了摇头，没有说什么。

　　这一次的交易不欢而散，没有了世界树的种子，皇医生对我的身体似乎也没有其他的办法。

　　我把自己锁在房间内整整呆了三天，才算是摆脱了死亡的恐惧。

　　这期间有过绝望，愤怒，哀嚎，还有疯狂，但三天后，我总算把自己对死亡的恐怖摆脱了。

　　总感觉自己的大脑都清晰了一点，意识海深处也有了诡异的变化，但这种变化从表面上看不出什么异样。

　　圣力依旧无法存储，从四面八方的漏洞消失不见。

　　三天后，我走出自己的房间，结果发现CC已经离开了。

　　拉菲告诉我，就在一天前，有人找到了CC，把她带走了。

　　“CC小姐看起来像是自愿离开的，她和对方说话看起来非常开心的样子，就好像久不见的老朋友。”

　　拉菲这么告诉我。

　　我突然想起CC活了不知道多长的时间，有几个圣殿的朋友也不是什么不可能的事情。

　　更何况，她那么谨慎的人，不应该就什么都不顾的闯入圣殿，也许自己担心圣殿对她不利的想法完全是一厢情愿的想法而已。

　　想到这里，我不由开心的笑了起来。

　　拉菲又说道：“CC小姐在离开的时候让我留一句话给你，说是……”

　　“她说什么了？”

　　“她说不需要担心，有机会的话还可以再见面。”

　　果然，CC那个家伙有后手啊。

　　活了这么长的时间，思维缜密到什么地步，我这样肤浅的家伙根本无法理解了。

　　老狐狸老狐狸，我想CC绝对比任何老狐狸都要狡猾吧。

　　就在我为CC的事情放下心的同一时间，林夕突然给我带来了一个好消息。

　　“哈特路同意二十亿星币把自己的世界树种子卖给你，不过多出了一个额外条件，希望你可以答应。”

　　我一边猜测到底是什么样的要求，一边和林夕匆匆赶到皇医生的房间。

　　如同保健室一样的房间内，哈特路老头拘束的坐在椅子上，手里还拿着一个古朴的盒子，仿佛几百年前的产物一样，斑驳不堪。

　　“小子，你来了！”我刚一进门，哈特路就站了起来。

　　“林夕小姐应该和你说了吧，只要答应我的额外条件，这颗世界树的种子就以而十亿星币的跳楼价卖给你。”

　　我很高兴对方可以让步，不过那个额外的条件却让我有些犹豫。

　　“并不是要你非答应不可，你可以听完我的要求，在决定要不要答应。”

　　哈特路看穿了我的心思，嘴里露出一些不屑。

　　我点点头，恭声道：“洗耳恭听。”

　　哈特路很满意的点了点头，说道：“小子，你有没有听说过圣百合学院？”

　　我摇摇头，我对这个世界很多事情都不清楚，这个学院自然也不知道。

　　哈特路老头解释道：“圣百合学院是一所超级贵族学院，建立在圣百合星系的首都，至今应该有了三万年悠久的历史，培养出了不计其数的淑女，女强人，还有各个领域的女性强者。”

　　也就是传说中的女子贵族学院，我有些了解了。

　　根据哈特路的讲解，这个女子贵族学院不但历史悠久，而且资源雄厚，更可怕的是，这颗学院所在的星系，不属于任何国家和集团。

　　圣百合星系内部的一千六百个星球，只属于圣百合学院独有。

　　总体来说，这也是一个不输给任何国家和集体的超级势力。

　　顺便说一下，我们来到圣殿时路过的那颗绯红之翼星球，就属于圣百合星系内部的一部分，是最重要的一颗能够居住人类的资源星球。

　　洋洋洒洒的介绍了一大堆关于圣百合学院的资料后，哈特路老头才转入正题。

　　“我希望你可以潜入这个学院。”

　　“呃……如果我没用听错的话，这个学院应该是一个女子贵族学院吧。”我小心翼翼的求证。

　　“没错，确实是一个女子贵族学院。”哈特路老头点点头道。

　　“但我是男的啊，你确定让我一个男生潜入一个女子学院？你不怕我刚进去就被人用乱棍打死？”

　　“没关系，我会为你整容。”皇医生淡淡的说道。

　　哈特路老头笑了起来，“这样子你就没有什么问题了吧，现在回答我，你是答应，还是不答应。”

　　答应的话就可以活下来，不答应的话，随时都会死。

　　没有人催促我，让我静静的思考。

　　半个小时候，我抬起头，“我的答案是……”


第三卷 漂亮脸蛋和超级女校


第001章 燕小依

　　“那个……我是来自圣罗兰星系的燕小依，在接下来的日子里，希望可以和大家做朋友。请多多关照。”

　　强忍着羞意，我捏着嗓子说出了令我感觉非常屈辱的话。

　　面对着全班近三十名学生，我感觉自己的脸在发烧，如果现在照镜子的话，大概就可以看到一张红彤彤的脸蛋了吧。

　　今天是我转入圣百合学院的第一天，化名燕小依的我，身份是圣罗兰星系的一家贵族之后，家族是暴发户，为了培养出贵族的气质，所以转入了这个学院。

　　办理了入学手续，见过老师之后，由老师带领着我找到了自己的班级，并且做出了简短的自我介绍。

　　原本以为自己应该没有问题的，结果现在才发现，被三十双好奇的眼睛盯着，压力是多么的巨大，巨大到我几乎都无法喘气呼吸了。

　　在一旁的老师拍拍手说道：“燕小依同学很怕生的，大家都多多照顾她才是，不允许欺负她，知道了吗？”

　　“是，老师！”全班齐声回答。

　　老师又说道：“现在大家有什么疑问的话，可以向燕小依提问，相信燕小依同学会很愉快的成为你们的朋友。”

　　“嗨嗨，提问！”老师刚说完，就有一个看起来很有元气的女孩子举手。

　　“果然是你啊，铃同学。”老师似乎也对这个女孩子没辙，只是提醒了一句，“铃同学，提议可以，但不可以问一些奇怪的话题。”

　　“老师，人家哪有你说的那么古怪啦。”铃同学不满的说了一句，才把一双散发出强烈好奇心的眼睛转移过来，刹那间，我似乎看到那双眼睛亮了一下。

　　“燕同学，我想要知道的只有一点，可以吗？”

　　我点点头，“好……好的。”

　　“好可爱！”铃同学叫了一声，点头道：“这么可爱害羞的女同学，小依，你一定还是处女吧。”

　　一瞬间，我感觉自己的脑门似乎有着崩裂错觉。

　　“呃……那个，大概！”

　　“唉~大概，大概是什么意思啊？”铃同学似乎很不满的样子。

　　“那个……因为……因为我不知道自己这方面的事情到底是怎么回事，所以……所以……”

　　“哦哦哦！”我还没有说完，她本人就擅自燃了起来，“这么纯洁，小依果然是处女啊，太好了，这样一来，全班就都是处女了呢。”

　　“等等……铃，你的话题太古怪了，给我马上停止下来！”不等我目瞪口呆，就有人气急败坏的站了起来。

　　和铃同学不同，这是一个看起来很有威严的女孩子，我似乎在她的身上看到了皇医生的影子，不过那股气势并没有皇医生强大罢了，但对于全班的女孩子来说，这还是一个很有魄力的女孩子。

　　一般来说，像这样的女孩子，都是班长之类的角色吧。

　　我低着头想到。

　　“班长，你太古板了，大家都是女孩子，怕什么啊。”铃同学完全不知道悔改。

　　我只是叹了口气，抱歉，我还真不是女孩子啊。

　　“就算都是女孩子，这种话题也马上给我停止！”班长威严的说道。

　　这时老师突然说道了，“铃同学，接下来提问的环节，你就不要参加了。”

　　“不要，不要，我还有很多问题要问小依啊，对不对小依。”

　　“唉，我……问我吗？”看到对方一下子把话题扔过来，我一时之间乱了手脚，不知道该怎么回答，不过好在班长马上给我解围。

　　“看吧，燕同学很困扰啊，所以马上给我闭嘴，铃！”

　　最终，有着双马尾的铃还是不甘的坐在自己的位置上。

　　不知道是不是错觉，她一入座，我似乎听到了全班如释重负的呼吸声。

　　“燕同学，我是高三部三年一班的班长，塞西莉亚·吉翁·艾薇塔·马格利亚，你叫我塞西莉亚就可以了。现在，我代表我们班级，欢迎你的到来。”

　　对于几次替我解围的班长，我已经把她定位好人，所以对于她的邀请，我毫不犹豫的点了点头。

　　虽然如此，但提问的环节并没有结束。

　　“燕同学，现在，我可以代表全班问你几个问题吗？”

　　“当然可以！”我回答道。

　　“那么，请问你喜欢的食物是什么？”

　　“并没有固定的偏好，好吃的东西都很喜欢。”

　　“喜欢的颜色呢？”

　　“黑色。”

　　“你平常最喜欢的游戏是什么游戏？”

　　“那个……我不是很擅长游戏。”

　　“运动呢，有什么爱好的运动？比如说篮球，足球，网球，还是……”

　　“网球！”看到她还要继续说下去，我立刻从中选择了一个，虽然我并不擅长网球，上辈子也没有玩过网球的说。

　　而且，塞西莉亚班长太夸张了，问题就如同机关炮一样，轰轰发射个不停。

　　虽然没有铃同学的古怪，但胜在数量啊。

　　“班长，冷静一点，你这样会吓坏新同学的！”好在，终于有人站起来制止班长了。

　　和元气的铃，强势的班长不同，这位站起来的女性拥有一头黑色柔顺的长发，垂落在腰间，一双眼睛如同大海一样平静，仿佛可以包容万物。阳光的照射下，晶莹如玉的肌肤洁白细嫩，如同梦幻国度的妖精一样，美丽的几乎令人窒息。

　　真真正正的大小姐！

　　不知道为什么，我的脑海里突然浮现出了这样的念头。

　　这才是纯正的淑女，具有着悠久历史的贵族后裔。

　　“是，紫苑姐姐大人。”

　　这位淑女刚说出话，就算是强势的塞西莉亚也不得不安静下来，可见她在班上似乎拥有着卓越的地位。

　　这一点，从班级上所有人信服的眼神中就可以看出来。

　　于是，在这位大人的调节下，提问的环节才算是正正经经的进行着。

　　大家的问题都相当的多，有的平淡，有的刁钻，有的古怪，还有的很普通，大约进行了半个小时的提问，这个环节才算是结束。

　　顺便说一下，我在老师的安排下坐的位置，左边是铃同学，而右边却是紫苑同学。

　　看到我一副筋疲力尽的样子，铃同学哈哈大笑道：“这就是所谓的新人洗礼，请不要在意，大家都没有什么恶意，只是单纯的想要了解一下新同学而已。”

　　我点点头表示明白，因为从提问中发现，所有人都只是好奇，如同铃说的一样，没有任何的恶意。

　　于是，一上午的时间过去了。

　　“燕同学，要和我共进午餐吗？”下课后，紫苑同学似乎要照顾刚进学院的我，提出了共进午餐提议，我自然不会拒绝，因为对学院还不是很熟悉，所以答应了下来。

　　“那就麻烦你了，紫苑同学。”

　　“那里的话，因为是同学，所以才需要相互帮助。”

　　这样的回答再次让我认识到，眼前这个靓丽耀眼的女性，是真正的淑女。

　　在紫苑的带领下，我们并肩而行，一路穿过走廊，离开教学楼，顺着石子铺成的小路走了大约有十分钟左右，穿过石子小路两边的花园，抵达了学院的餐厅。

　　这种如同星级酒店一样的餐厅是怎么回事，如果不是清楚圣百合学院的地位，我差一点就以为自己来到了全世界著名的酒店。

　　和这里的餐厅一比，我前世学院的餐厅就是渣，都是浮云啊。

　　找了一个不错的位置坐下来，穿着黑白制服的服务员就飞快的走了过来。

　　“等候多时了，主人，请问你们需要些什么吗？”

　　紫苑很随意的点了几样菜，把询问的目光投向了我。

　　“还是紫苑同学替我决定吧，因为我对这里不是很熟悉。”

　　紫苑又点了几样菜，问道：“辣一点的可以吗？”

　　我做了一个没问题的手势，把对方逗的咯咯笑了起来。

　　服务员离开后，紫苑同学对我说道：“还以为燕同学是很害羞的一个人呢，现在看起来，似乎不是那样的感觉呢。”

　　我心头咯噔跳了一下，在来之前，为了不多接触这里的女性，从而暴露自己的身份，所以给自己设定的是一个极度害羞，不喜欢多话的女孩子，刚开始扮演的还不错，现在一不小心给露馅了。

　　情急之下，我赶紧说道：“因为我是暴发户的女儿，所以在以前的学院经常被其他人欺负，所以才会变成那样的性格，但紫苑同学不一样，我可以感觉到，紫苑同学不会欺负人，不会……”

　　说到最后，我不由自主的低下了头。

　　也不知道这种说辞能不能推搪过去，心里忐忑不安，一直乱跳。

　　“原来是这个样子啊。”紫苑发出恍然大悟的声音，似乎相信了我说的话。

　　“没关系的，在这里的话，绝对不会被欺负的。”

　　我感激的点了点头，哽咽道：“谢谢你，紫苑同学。”

　　这一顿饭拉近了我和紫苑的关系，到了最后，我们交换了称呼，她称呼我为小依，我称呼她为紫苑。

　　虽然这样的发展令我感觉蛋疼，但为了自己的目的，我还是忍了。

　　下午的课，我和紫苑坐在了一起，因为课本还没有发下来，所以只能够和紫苑共用一本书，结果被人用怪异的目光盯了一节课。

　　铃同学，全名应该是苏铃，父亲是超级财团的股东，从事的餐饮行业，横跨了三四个星系，遍布数千个星球，据说学院的餐厅和食物，就是她家投资建立和提供的。

　　一天下来，花费的金钱简直就是一个天文数字，不过对于她家来说，这些大概只是九牛一毛，丝毫不需要在意的说。

　　下午第一节课结束后，紫苑离开了教室，苏铃就凑了过来。

　　“呐，呐，小依啊，你今天中午是和紫苑姐姐大人一起的吧。”

　　“是的，有什么不对吗？”

　　“因为小依是转学生，所以不知道，你要小心一点啊。”苏铃神神秘秘的说道。

　　“小心什么？”我被她弄的一头雾水。

　　“唉呀，你别管，只要小心一点就可以了。”说完这句话，她就返回自己的位置。

　　同时，紫苑走了回来，第二节课开始。

　　圣百合学院是一所巨大的集教育，实践，知识，一体化的学院，所教授的课程都是经过了无数年的实践后留下来的知识。

　　为了培养这些大小姐的情操，智慧，气质，知识等等，让她们能够成为一个出色的女子而存在的。

　　遗憾的是我是男人，所以这些知识对我来说，完全就是天书。

　　一下午的时间，完全听了一回天书，还必须假装自己可以听懂，聚精会神的听着，感觉自己仿佛快要燃烧殆尽了一样。

　　一想起自己今后的日子都要这样度过，顿时有着前途无亮的吐血感。

　　晚上，我被带到了宿舍。

　　宿舍长为我准备的房间是一栋如同别墅一样的房子，分为上下两层，一楼大多数是休息室，游泳池，台球室，音乐室，浴室，厕所，书房，厨房等等，二楼才是卧室。

　　这栋别墅内部，加上我一共有三个人。

　　剩余的两个人就是我的舍友，为了不让自己男性的身份被揭穿，看样子必须时刻注意才行。

　　就是不知道这两个舍友到底是什么样子的人，好不好相处。

　　心怀忐忑的坐在一楼大厅的沙发上，我静静等待这其他两个舍友的回归。

　　大约在八点钟左右，玄关处传来开门的声音。

　　紧接着就有两个女孩子的声音响了起来。

　　“啊啊啊，累死我了，社团的活动还真是累人，都怪你，非让我加入那样的社团。”

　　埋怨的女声听起来有些熟悉，但忘记了在什么地方听过。

　　“嘿嘿，我知道我知道，抱歉啊，静酱，硬拉你进入排球社是我的不对，所以今天晚上就让我好好的补偿你吧。”

　　这个声音倒是很陌生，不过为什么我听起来总有一种非常猥琐的感觉。

　　尤其是她在说到“让我好好的补偿你吧”这句话的时候，我突然想到了两个脸部打着马赛克的赤裸女孩子交缠在一起的和谐画面。

　　果然，我已经不纯洁了吗？

　　两个女孩子似乎并没有注意到房间内多出了一个人，越说越可怕。

　　“要死啦，你这个色女。”

　　“啊啊啊啊，生气的静酱果然很可爱啊，我爱死你了哟，静酱。”

　　“不要在这里动手动脚啊，你这个……”

　　一个衣衫半解的女孩子突然从玄关冲到了大厅，上半身的衣服的扣子已经解开，露出了里面洁白的肌肤，玲珑的曲线，还有那对饱满的胸部。

　　女孩子似乎打算说些什么，突然看到客厅内多出了一个人，顿时愣住了。

　　“什么，什么，发生了什么！”另一个女孩子也走进大厅，目光扫视一圈，落在了我的身上。

　　“你是……”

　　“那个，我是燕小依，从今天开始住在这里。”

　　这时两个女孩子才反应过来，被称呼为静酱的女孩子赶紧扣住自己的衣服，“你……你好。”

　　另一个女孩子则大大方方的对我伸出了手，“原来你就是宿舍长提过的转学生啊，你好，我叫菲莉斯·莱因哈特，你叫我菲莉斯就可以了，相反，可以叫你小依吗？”

　　“可以。”我伸出手和她握了一下，结果对方就大呼小叫起来。

　　“哦，你的手好大，好像男孩子一样，静酱，静酱快看，这个手好大。”

　　对方死活不愿意放开我的手，一直大呼小叫，翻来覆去的看了一遍又一遍，我尝试把手收回来，但对方却死死的抓住不放。

　　这中间我心脏一直碰碰直跳，生怕对方一不小心看穿我的伪装。

　　“好啦，别给我占便宜啊，你这个色女。”

　　被菲莉斯称为静酱的女孩子一记直拳，狠狠的砸在菲莉斯的头顶，菲莉斯吃痛，才心不甘情不愿的放开了我的手，转身抱住了静酱。

　　“吃醋的静酱也很可爱呢，安心吧，我的大老婆一直都是静酱哟，最喜欢你了！”

　　大老婆是静酱，这么说你还梦想着有小老婆吗？

　　我在心底狠狠的吐槽。

　　不愧是圣百合学院，百合之花遍地开啊。

　　在进过长达一小时的闲聊中，我终于弄清楚了这两个人的身份。

　　菲莉斯和林静，其中菲莉斯是贵族之后，好像是某个王国的公爵，位高权重，不过却没有继承权，因为对方还有一个优秀到令人嫉妒的哥哥。

　　林静不同，林静是普通人家的女人，圣百合学院虽然是女子贵族学院，但实际上却也有很多平民学生。

　　这些学生能够进入圣百合学院，是因为她们都是某个领域的佼佼者，被免除了学费才能够进入这所学院，否则昂贵的学费就足以让无数平民家庭破产。

　　学费虽然免掉了，但生活费还得自己赚。

　　所以这些平民学生会在学院的某个地方打工，来赚取生活费。

　　我之所以觉得林静的声音有些耳熟，是因为我今天中午曾经见过她一面。

　　在和紫苑共进午餐的时候，那个来为我们服务的服务生就是打工的林静本人。

　　知道自己服务过的人居然和自己同一个宿舍，林静也有些惊讶。

　　“这就是所谓的命运啊！”菲莉斯自我陶醉道。“当然，我和静酱的命运是任何人都无法破坏的。”


第002章 疯狂的女人

　　早上。

　　我站在镜子前，默默的看着镜子中的自己。

　　这是一张很熟悉的脸蛋，如果林夕站在这里的话，大概一眼就可以看出来，镜子中的人是我，燕小北。

　　但怪异的是，每个人看到这张脸蛋，甚至包括我自己看到这张脸蛋的时候，都会明明白白的认识到这是一张女孩子的脸，非常标准的女孩子的脸，和男孩子没有一点的关系。

　　我不死心的继续盯着镜子中的脸蛋。

　　是的，这是我，燕小北。

　　不过我从来都不知道，自己的脸蛋却显得如此的女性化，说起来这都是皇医生的功劳了，只是微微改动了一下脸部的线条和某些不重要的部位，结果就变成了现在这个样子，保持原来面孔的情况下，让这张面孔变成了一张女孩子的脸。

　　与其说皇医生的医术逆天，不如说现在的整容业还真是发达啊。

　　再三确认了这是一张女孩子的脸后，我不由脱力了叹了口气。

　　一个月前，我接受了哈特路老头子的条件，换装成女性，潜入了圣百合学院，心脏内部也被植入了那颗看起来破损的世界树种子。

　　按照皇医生的说法，这颗种子如果不从我的心脏内取出来，我这辈子都不需要担心自己会猝死，这颗种子即使无法恢复我的身体机能，但不会让我的身体再度恶化，甚至可以无忧无灾的过完这一辈子。

　　手术进行完毕后，我就开始了特训。

　　第一是学习女性的用语，第二是了解女性的爱好，第三是懂得化妆的技巧，第四是如何在女性的面前不泄露自己男性的身份，以及要注意的事项。

　　经过为期一个月的训练，我勉强合格，终于在昨天进入了圣百合学院。

　　现在，我的名字是燕小依，圣罗兰星系的某个暴发户的女儿。

　　再次确认了自己的化妆技巧，没有露出什么破绽后，我深吸了一口气，推开门走了出去。

　　“啊，早上好，依酱！”短发的活力女性嘴里还叼着牙刷，朝我很有活力的挥手。

　　这个女性的名字是菲利斯，我的舍友之一，是一个自来熟的女性，昨夜经过短暂的交谈后，已经开始以我的挚友自称，为我取了一个依酱的称呼。

　　虽然很讨厌这个称呼，我却不得不微笑的回应着，“早上好，菲利斯。”

　　当然，我讨厌的仅仅是这个称呼而已，对于菲利斯这个人却不怎么讨厌，因为这个有着一头红色短发的女孩子十分具有活力，性格也很好，并不讨人厌，而且说话举止都非常的大方得体，是一个好孩子。

　　“依酱，洗刷的话请快一点，晚了的话，我就会连依酱的早餐一起吃掉哟。”

　　“早餐，早餐不是去餐厅解决吗？”没有我本人的饭卡，你如何解决我的早餐啊。

　　菲利斯哼哼了几声，装出一副你什么都不懂的表情，“依酱，早餐的话，静酱每天早晨都会做哦，在餐厅打工的静酱做出的早餐，一点也不比餐厅的逊色啊，简直就是人间的美味，不愧是我引以为傲的新娘。”

　　总体来说，菲利斯就是这样的女孩子。

　　洗刷完毕，换了衣服，我来到楼下的餐厅，看到菲利斯和另一位马尾辫的女性已经坐在餐桌上等待我的到来。

　　“早上好，林静！”

　　这个马尾辫女性就是菲利斯口中的静酱，拥有着古典的美人气息，如同从山水画中走出来的美丽女子。

　　“早上好，小依！”林静把一份三明治，牛奶放在我的面前，“给，这是你的份。”

　　“谢谢！”我抓起三明治轻轻咬了一口，柔软的面包香味和新鲜的蔬菜巧妙的融合为一体，再加上一些被烤熟的烤肉味道，三明治果然很棒啊。

　　“林静，你将来一定可以成为一个好妻子啊！”

　　我不由对她竖起了拇指。

　　菲利斯一拨自己的短发，酷酷的说道：“静酱可是我的新娘，有这点功夫也是理所当然的事情。”

　　林静带着淡淡的微笑，没有说些什么。

　　菲利斯不满的说道：“你也说些什么啊，静酱，你不说些什么的话，人家不就像是一个小丑了吗？”

　　林静的微笑变成了苦笑，神色突然一肃，转头看着我，“小依，如果我昨天没有看错的话，昨天中午和你一起进餐的人应该是……紫苑姐姐大人吧。”

　　我点点头，“是紫苑，有什么问题吗？”

　　菲利斯顿时大呼小叫起来，“什么什么？紫苑大人？和依酱一起进餐，哇，原来还有这样的事情啊！！”

　　林静不理会菲利斯的一惊一乍，对我说道：“小依，请小心一点，如果遇到什么麻烦的话，一定要联系我们。”

　　我不由一愣，不明白她为什么会这么说。

　　不过说起来，昨天苏玲知道我和紫苑大人一起进餐后，似乎也说过要我小心的话，不过我当时以为她在开玩笑，也没有当真。

　　但现在连林静都这么说了，我不由轻轻的皱起了眉头。

　　“为什么要这么说。”

　　林静露出了为难的神色，倒是一边的菲利斯大咧咧说道：“为什么？还不是因为那个玛莎特，可恶可恶可恶可恶，那个可恶的家伙，如果敢对小依出手，我可是绝对不会放过她的。”

　　“玛莎，是谁啊？”我满头雾水的看着她们两个。

　　“是紫苑姐姐大人的一个极度崇拜者，这个家伙啊，打着为紫苑姐姐大人着想的名义，对胆敢接近紫苑姐姐大人的学生进行威吓，恐吓，甚至还有传言，她用了非常恶劣的手段逼走了一切想要接近紫苑姐姐大人的学生。”

　　菲利斯提起这个玛莎，就是一肚子的气，似乎对这个人很看不顺眼。

　　“那她为什么要这么做！”我不明白的就是这点。

　　林静叹了口气说道：“因为在她的眼里，紫苑姐姐大人是完美的，一个完美的人，是不允许被不完美的人玷污的，在她的眼睛里，学院里除了少数几个人之外，其余人都是不完美的，所以……”

　　我不禁被这样古怪的想法给弄的目瞪口呆，“这算什么，把自己的想法强加在她人的身上，这个玛莎未免也太疯狂了吧。”

　　“她就是这么疯狂的人啊。”

　　我想了想说道：“她不会是以这个为借口，想要霸占紫苑吧。”

　　菲利斯和林静相互看了一眼，同时摇了摇头。

　　“问题就在这里啊，如果她只是想要霸占紫苑姐姐大人的话，早就被其他人围攻了，但实际上这个人认为自己也是不完美的人，所以从来没有接近过紫苑姐姐大人，所以……”

　　林静的话再次让我感觉到了星空之大，无奇不有。

　　听到这里，我不禁叹了口气，“紫苑也很辛苦啊，对了，这样的事情，她知不知道。”

　　“知道！”菲利斯点了点头。

　　林静接着说道：“事实上，紫苑姐姐大人也曾经找过她好几次，希望这件事情到此为止，不要在继续下去了，虽然那个家伙每次都会诚惶诚恐的道歉，但事后却依旧做着这样的事情，一直没有放弃过。”

　　“再后来，紫苑姐姐大人也曾经严厉警告过她，但玛莎却以自杀来威胁紫苑姐姐大人，结果这件事情到了这里就不了了之了。”

　　自杀！

　　事情已经高到了这样的程度啊，我不禁越发吃惊。“不会是做戏吧。”

　　菲利斯摇摇头说道：“不是，那个家伙曾经在浴室内割腕自尽，如果不是其他人发现不对头的话，她已经死掉了，自从这件事情后，紫苑姐姐大人就彻底的死心了。”

　　林静也露出了苦笑，“所以啊，到了现在，紫苑姐姐大人身边的朋友已经少的可怜了，昨天看到你和紫苑姐姐大人一起共进午餐的时候，说实话，我还真的被吓了一跳呢。”

　　顿了顿，她严肃的说道：“不过，昨天的事情一定已经传到了玛莎的耳朵里，我担心她会找你的麻烦，小依，如果玛莎真的找你麻烦的话，一定要告诉我们啊。”

　　说实话我现在确实有些苦恼了。

　　没有想到自己昨天的一个举动居然让这样的疯狂女人给盯上了，如果她不时的对我进行突击的话，难保我男性的身份不会暴露。

　　我可以想象，如果自己的男性身份真的暴露在她的面前，不需要一个小时，这个劲爆的消息一定会传播到整个圣百合学院，这样一来，我潜入这里的目的就会被泡汤了。

　　不管如何，自己必须要解除这个麻烦。

　　一瞬间，我暗自下定了决心。

　　吃过林静做的美味的早餐，我们三个人同时出门了。

　　菲利斯和林静是同一个班级的学生，但她们就读的是美术系，而我就读的是经济系，虽然不在一个学区，不过还是可以步行一段路程。

　　在前往学区的分岔路，和两个人分开后，我肚子一个人继续前进。

　　“前方那个家伙，给我马上停下来！”

　　就在教学楼遥遥在望之时，背后突然传来了一个蛮横的女声。

　　我停下脚步回头看了过去，一个穿着和我同样款式的黑色白底校服，有着一头金色卷发的女生匆匆走了过来。

　　这个女生大约比我小一些，身高只达到我的胸口，站在我面前的时候必须抬头仰望着我，一双深蓝色的眼瞳极具魄力的盯着我，仿佛在盯着什么害虫一样，眼神中还闪过一丝不易察觉的厌恶。

　　“你就是燕小依？”

　　她说话的时候，那种傲慢的语气令我不由自主的皱了一下眉头。

　　“我是，请问你是……”

　　“你这样的臭虫没有资格知道我的名字，我今天来找你，也只是想要让你知道，紫苑结界大人着完美高贵的人不是你这种乡巴佬，土包子，暴发户的女儿可以攀上的，如果明白自己究竟有多么渺小和恶心的话，就马上从紫苑姐姐大人的眼前消失，你这个肮脏下流的鼻涕虫。”

　　金发卷发女子噼里啪啦的如同机关枪一样轰出了一大推子弹，让我顿时措手不及。

　　顿时，我就明白了眼前这个女孩子的身份。

　　紫苑的狂热崇拜者，我和菲利斯，林静今天早上还讨论过的问题人物，玛莎。

　　“我的话难道你没有听到吗。”玛莎上前一步，踮起脚尖，厌恶的盯着我的脸，“明白的话就马上给我消息啊，魂淡！”

　　我们变成了焦点，四周到处都是上学的学生，每一个人都看到了这一幕，却没有一个人上前阻拦，生怕自己惹得事情，忙不迭的让出一个大圈。

　　十米之内，除了我和玛莎之外，没有一个人。

　　我有些明白了为什么玛莎可以逼走很多接近紫苑的人，从这些学生畏惧的表现来看，玛莎似乎有些很大的背景，才让这些人望而怯步。

　　有背景，又狂热……

　　一想到自己被这样的角色给盯上了，我不禁头疼起来。

　　当然，我也可以答应她，不再和紫苑来往，不过昨天明明和紫苑谈的那么高兴，甚至交换了称呼，好不容易交到了一个朋友，就这么放弃的话，说不甘心那是假的。

　　我冥思苦想，到底应该如何应对眼前这个局面。

　　“你们在这里做什么？”淡淡的声音突然传来，仿佛天籁之音一样，从半空降临，如同一把利剑，瞬间把这种难堪的气氛斩断。

　　一瞬间，我似乎看到了玛莎脸上闪过一丝难以言喻的畏惧和恐慌，但随即消失不见。

　　玛莎毕恭毕敬的对着一个走过来的女性行礼，这是后辈对前辈的尊敬。

　　“早上好，夏洛特大人。”

　　和我们一样，穿着黑色白底的校服，拥有者一头美丽的金色长发，该这么说呢，这个女性就如同阳光中走来的女神，行走在凡间的神祗，降临尘世，拯救世人。

　　轻风吹拂而来，金色的长发随风飞舞，美丽的不可方物。

　　洁白的肌肤完美无暇，长长的睫毛下是一双美丽的琥珀色的眼瞳，在看人的时候，仿佛有一股灵动气息散发出来，缠绕在她的身上。

　　高贵，完美。

　　阳光之下，璀璨之光，如同盛开的蔷薇。

　　这样美丽的女性向这里一步步走来，无形的气场扩散，顿时把玛莎笼罩进来。

　　周围时不时的发出几声尖叫，一声声赞叹，似乎还有黄金蔷薇这样的字眼钻进我的耳朵里。

　　短短的路程走完，神祗一样的女性站在了玛莎的面前，我的身边。

　　“你刚才在做什么，玛莎！”

　　淡淡的声音如同普通的问话，但却给人一种庞大的压力，仿佛天地之大，没有自己的容身之处。

　　“夏……夏洛特大人，我只是在……在……”玛莎结结巴巴的说不出话来。

　　“你又在威胁其他女生吗，玛莎！”语气依旧很淡，但却隐隐有说不出的怒气在翻滚，在搅动，仿佛下一刻就会如同沉寂多年的火山一样，轰然爆发出来。

　　玛莎蠕蠕的说不出话来，额头渗出了细密的冷汗，身体在颤抖。

　　我心头微微一动，出声道：“那个……夏洛特大人？玛莎只是和我在讨论一些事情而已，并没有威胁我。”

　　金发长发的夏洛特微微一愣，似乎没有想到我会这么说。

　　玛莎赶紧顺势而下，说道：“对，我和燕小依同学只是在讨论一些事情而已，事情刚刚讨论完毕，我先离开了，夏洛特大人。”说完，绕过我们两个，匆匆离开。

　　“十分感谢你的帮助，夏洛特大人！”当玛莎消失在我的视界后，我向夏洛特道谢了。

　　“不用客气，紫苑的朋友就是我的朋友。”

　　夏洛特淡淡的扫视了我一眼，完全没有把我当做朋友，匆匆走掉了。

　　可能是我刚才懦弱的表现让她失望了吧。

　　淡淡一笑，我也迈开脚步，向教学楼走去。

　　三年一班教室内部没有多少人，我来到自己的座位刚坐下，苏玲就气势汹汹的冲了进来，“我知道了哟，我知道了哟，小依，你今天被玛莎阻挡了吧。”

　　我一边惊异消息传递的如此快速，一边点了点头。

　　“而且，黄金蔷薇给你解围了吧，你幸运了呢，小依！！”

　　看起来苏玲和菲利斯是同一种类型的人，同样的开朗，活泼，大大咧咧，但实际上两个人完全的不同。

　　菲利斯更加贴近普通人，活泼和开朗完全是一个正常的女孩子。

　　而苏玲不同，这个人的活泼和开朗，完全是建立在猎奇之上啊，喜欢鬼片，喜欢恐怖故事，喜欢讨论尸体，更加喜欢猎奇的展开和结束。

　　话题也一直围绕着零女性难以启齿的方面发展。

　　总体来说，就是活泼过头了，完全是天不怕地不怕的角色。

　　不过话又说回来……

　　“黄金蔷薇是谁？”我茫然的问道。

　　“当然是夏洛特大人了！！！”

　　苏玲兴奋的说道：“在我们圣百合学院，几千万的学生里面，能够站立在几千万学生之上，位于学院的顶点，淑女中的淑女，贵族中的贵族，拥有着骄傲的美丽面孔，超越了普通学生的骄人才华，包括黄金蔷薇在内，也仅仅只有七个人而已。”

　　“夏洛特大人，是何等的完美的存在！！！”

　　一边叹息着，苏玲一边露出恨不得跪拜在夏洛特脚下的悔恨摸样。

　　太夸张了吧。

　　不过何况，苏玲就收敛了自己的兴奋，“嘛啊，虽然没有了夏洛特大人，但我们还有紫苑姐姐大人。”

　　“紫苑也是这七个人之中的一个。”我惊讶的问道。

　　“没错，位于顶点的七人，黄金蔷薇的夏洛特，以及我们的紫色罗兰，紫苑姐姐大人！”


第003章 女神歌喉

　　毫无疑问，苏玲对这些位于学院顶点的七人有着难以言喻的羡慕和崇拜，这一点从她闪闪发光的眼神中就可以看出来。

　　不过，也仅仅如此而已。

　　“像我这样的人，是绝对不可能成为那样的存在。”

　　这种自哀自怨，垂头丧气的话我从没有听她说过，甚至连她的眼神都没有表现过一丝黯淡，失落之类的神色。

　　可见她的心里素质是如何的强大。

　　“啊拉，你们是在讨论我吗？”

　　不知何时，紫苑突然出现在苏玲的背后，她本人顿时被吓的哇哇大叫起来，毫不犹豫的扑在了我的身上。

　　“什么啊，原来是紫苑姐姐大人，真是的，请不要吓我啊。”

　　“下来，快一点给我下来！”我生怕苏玲摸到什么不该摸的地方，赶紧让她下来。

　　苏玲也不害羞，一边从我身上跳下来，一边拍着我的肩膀说道：“别害羞别害羞，我明白的，我什么都明白，缺陷不是你的错，是父母的遗传基因而已，对此，我绝对不会瞧不起你的，绝对！”

　　说到最后，还用力的挥舞着自己的拳头。

　　“你到底明白了什么啊！”我被她弄的一头雾水。

　　苏玲故意用极度怜悯的目光看着我的胸口，不住的叹息摇头。

　　我赶紧退后几步，心脏紧张的快要跳出来了，脸色也不禁白了几分。

　　不会已经被发现了吧。

　　“没关系的，贫乳不是你的错，绝对不是你的错，所以不需要这样紧张啊。”苏玲赶紧摆手说道。

　　紫苑也在一边安慰道：“没关系的，有些人还是蛮喜欢你这种类型的。”

　　这完全算不上安慰啊，紫苑，还有，我如果真的有胸部的话，那才是了不得的事情吧。

　　我当然不可能光明正大的说出这些话，又想起自己所扮演的角色，不禁害羞的低下头，只要用这招，一切都快要隐瞒过去。

　　果然看到我害羞的快要哭出来的样子，就算是苏玲也不禁讪讪笑了起来，不再打趣我。

　　“说……说起来已经快要上课了呢，我们赶紧换衣服吧。”一边说着，苏玲一边麻利的脱下自己的衣服，露出了洁白的背部，动人的曲线美丽的惊心动魄，柔软的肩膀和勾魂的锁骨更加迷人。

　　我心头狂跳，不禁惊讶的捂住了嘴巴防止自己惊叫出来，不过当我看到一边的紫苑也开始脱衣服的时候，立刻意料到了接下来似乎要发生非常糟糕的事情。

　　“为什么要脱衣服啊！”

　　苏玲停止脱下到一半的裙子，却不知道这样更加的诱人，肥美的臂部暴露在我的视线内，圆滑，挺翘，弯腰转身看着我的动作越发煽情。

　　“当然是为了上课啊。”理所当然的这么说了。

　　“所以说，为什么上课就要脱衣服啊！”我赶紧移开眼睛，生怕自己的鼻血飚射出来。

　　“当然是因为这一节是体育课啊！”

　　这个回答如同一击重拳狠狠的轰击在我的头顶，我顿时感觉自己的大脑发出一阵阵轰鸣，仿佛山崩地裂一样。

　　“体育课？”

　　“啊，原来你还不知道啊。”苏玲想起我转学生的身份，耐心的解释道：“这一节的体育课必须要换上运动衣才可以，这可是学院的规定哟。”

　　在圣百合学院，学院的规定并没有想象中的复杂，因为这里的自由和自主性非常的强，管理学院的也不是老师，而是学生自己。

　　有关这点，我从入学之前就已经了解了。

　　不过上面可没有说，上体育课的时候，必须换上运动衣啊。

　　紫苑在一边解释道：“因为我们学院的制服在上体育课的时候非常的不方便，所以学院才要求学生们在上体育课穿上运动衣，并不是强硬性的规定。”

　　就算如此，我也不能脱啊，因为一脱的话，自己的身份就暴露了。

　　失策，完全的失策了。

　　明明学习了一个月女性的心里和化妆，甚至感觉自己某些方面已经彻底的崩坏了，但付出了这么大的代价仅仅因为这样荒唐的理由暴露的话，我到底也绝对不会原谅自己，必须想办法才可以，想办法，想办法，想想想……

　　大脑，给我动起来啊！

　　“咦？为什么不换衣服啊，难不成你到现在还在害羞？没事的啦，我绝对不会嘲笑小依的胸部。”

　　苏玲拍着自己不算硕大，但体型非常漂亮的胸部，对我做出了保证。

　　紫苑也在一边点头，微笑的看着我。

　　“不……我不是，那个，其实我……我今天突然感觉不舒服，体育课可不可以请假！”

　　“哎，不舒服！！！”喜欢大惊小怪的苏玲顿时叫了起来，紫苑也露出了非常担忧的表情，看到这两个人这么关心我，撒谎的罪恶感瞬间就把我淹没了。

　　最终，在我的一再要求下，由紫苑把我送给了保健室。原本她也想要翘掉这节体育课来陪我的，不过我怎么敢让她一直呆在这里，好说歹说才把她哄回去上课。

　　保健室内空无一人，值班的医生不知道去了什么地方。

　　我静静的躺在柔软的床上，刚才吃了一些药，朦胧的睡意慢慢的涌上了脑海。

　　说起来自己昨天晚上好像也没有睡好，大概是来到了新的地方，有些不习惯的缘故吧，我这么想着，慢慢进入了梦乡。

　　……

　　不知道过了多久，我缓缓睁开自己的眼睛。

　　一觉醒来，神清气爽。

　　“醒来了么，醒来的话就快点给我出来吧，少年！”大概是听到我起床时的响动，床帘外传来一个柔软的女声。

　　应该是保健医生的声音，不过为什么会有些熟悉的感觉。

　　下床拉开床帘，我刚走出，顿时愣在了原地。

　　“林……林夕！！！”

　　难难难难难以置信，坐在保健医生的位置上，穿着黑色的风衣，一头柔软的头发从肩膀垂落到胸前，带着熟悉笑容的医生不是林夕吗？

　　“哟，少年，又见面了呢！”林夕露出了欣赏什么美好事情的表情，带着淡淡的笑意。

　　“你不是被皇医生拉走，参加什么医师大会去了吗？”我慢慢收敛自己的惊讶，走过去坐在她的对面。

　　“那个大会啊，推迟了，好像遇到了什么麻烦，绝对明年在举行！”林夕一点也不在意医师大会，反而对我十分在意，“说起来，你现在越来越有女孩子的感觉了呢，少年，哦不，是少女，连坐姿都如此的端正。”

　　我现在的坐姿是双腿并拢，双手交叠放在大腿上，是标准的淑女的坐姿。

　　“你认为这是谁的错啊，谁的错！”

　　我没好气的看了这个家伙一眼，“你还没有说自己为什么会出现在这里。”

　　“自然是被那个老头拜托了。”林夕满不在乎的说道，“更何况，有了我的帮助，你被揭穿的可能性就又降低了很多呢，不是吗？”

　　这一句话她把嘴唇凑到我的耳朵边说出来的，除了我之外，没有任何人听见。

　　虽然对她的谨慎保持赞叹，不过我还是嗤之以鼻，“你一个保健老师可以帮助我什么，别说大话了。”

　　“真是傲慢啊，少女，刚才如果不是我的话，你已经被人揭穿了哟。”林夕露出神秘莫测的笑容，笑的我心里发颤。

　　“这是怎么回事。”我问道。

　　“刚才有一个女孩子来看你，你睡的很香，她似乎害怕你流汗，想要脱掉衣服替你擦汗……”

　　我心头狂跳，几乎惊的叫了起来。

　　“如果不是我阻止的话，你的男儿身已经暴露了呢，少女！”

　　林夕露出“请快夸奖我吧”的表情，似笑非笑的看着我。

　　我当然不认为林夕是在说谎，因为她还不至于在这一点小事上说出这样的谎言，一想到自己居然在鬼门关转了一圈，我就有种劫后余生的喜悦，连手脚都轻微颤抖起来。

　　是谁，是谁想要脱掉我的衣服，紫苑，苏玲？

　　应该就是她们两个中的一个，而且紫苑的可能性大一点，苏玲一看就知道不是会照顾人的角色，如果是温柔的紫苑的话，那个如同大姐姐一样的角色，做出这样的举动也不是什么不可能的事情。

　　很快，林夕的话就证实了我的猜想。

　　“说起来你还真是有人缘呢，连圣百合学院大名鼎鼎的紫色罗兰都可以放下身段服侍你，说不定将来你会拥有一个庞大的后宫哟，少女。”

　　“我已经很头疼了，请不要在这个节骨眼上给我说风凉话！”

　　严厉的警告了林夕一句，我问道：“现在是什么时间了。”

　　“第三节课大概快要下了吧。”林夕说道。

　　我想了想，决定离开这里，暂时不要和紫苑见面，否则她万一强行要检查我的身体，暴露的可能性很大。

　　“我先离开一下，如果紫苑再次来了，你就说我回宿舍了，让她不要担心。”

　　“了解，少女！”

　　我已经懒得纠正她的口癖，转身离开了保健室。

　　因为害怕和紫苑见面，所以我一路挑着小路走，很快就离开了教学楼，然后尽量走一些不怎么引人注意的小路。

　　再然后……我迷路了。

　　一开始还清楚自己的方向，不过当自己拐了几个弯后，突然发现连自己身处什么位置都不清楚，一个人在这里转啊转，转啊转，就是转不出去。

　　很快，我就感觉累了，坐在一块石椅上休息。

　　现在我身边是一片绿树成荫的树林，石子铺成的小路蜿蜒崎岖，不知道通往什么方向，左手边有一片人工湖，湖水清澈，透明见底，还有一些说不出的鱼儿在湖水里自由自在的游动。

　　空气很清新，吸一口气让人有种活过来的感觉。

　　照射下来的阳光被树叶切割的七零八碎，变成了奇形怪状的斑点洒落在地面上，现在的时间大概已经是中午了吧，午间的微风有一些的清爽，令人不自觉的沉醉在这美好的景色之中，不愿醒来。

　　“蓝色天空，美丽的梦，云海的彼端带来……”

　　当我整个人都静下来的时候，心神无限放松，仿佛整个人都融入了这里，耳边突然传来微弱的声音。

　　仔细凝听，才发生是断断续续的歌声，那是十分美丽的歌声，如同一股清泉滋润着人们近乎干枯的心田，让绝望的人类重新唤起了生的希望，对美好事物的爱热和追求。

　　这是最纯粹的歌声，最美丽的歌声。

　　我的身体不由动了起来，顺着歌声传来的方向迈动着自己的脚步。

　　不知不觉间“矢量操作”已经开启，每踏出一步，如同风驰电掣，快到了极点，几乎在一刹那就跨越了数十米的距离。

　　歌声越来越近，声音也越来越洪亮。

　　这时，我才发现自己迈上了一条宽阔阶梯，数以千计的台阶高耸入云，仿佛一座大山恒立在人们的面前。

　　四周空旷无人，我慢慢的登梯而上。

　　转眼睛，已到山顶。

　　这是一片巨大的广场，可以同时容纳数千人一起狂欢而不会显得丝毫拥挤，从这里俯视而下，也可以把整个学院的景色一览无遗。

　　但现在，这片巨大的广场上，没有一个人。

　　是的，没有人。

　　站在广场中心的，是一位拥有着金色长发的女神，闭着眼睛，高声唱着令神祗都为之动容的歌曲，如同天籁，回荡在这天地之间，直入云霄。

　　黄金蔷薇，夏洛特！

　　苏玲曾经说过，站立在学院的顶点，位于千万学生之上的七人众，每一个都拥有着绝世容颜，以及让诸多女性都黯然失色的耀眼才华。

　　原来这句话一点也没有夸大，这样的歌声，这样的才华，动人心魄，荡气回肠！

　　怪不得这七个人受到了无数学生们的崇拜和憧憬，拥有这样的才华，也难怪会发生这样的事情。

　　不遭人嫉是庸才，但她们的才华已经超越了嫉妒的范围。

　　是人类所无法追逐上的存在，于是，嫉妒变成了崇拜，因为人类只会嫉妒人类，而从来不会嫉妒神祗。

　　对于神祗，人类只会疯狂的追逐，追捧，崇拜，憧憬……

　　我当然知道夏洛特不是女神，但在我看到她的一瞬间，我却产生了她就是女神的错觉，尤其是那美丽的歌喉，更加令人陶醉。

　　“为什么会在这里？”

　　清冷的声音突然在耳边响起，我才蓦然发现自己陶醉的时候，夏洛特已经停止了歌唱，静静的站在我的面前。

　　“为什么会在这里？”问了第二遍。

　　“我迷路了！”我不好意思的说了一句。

　　夏洛特微微点头，琥珀色的眼神直视着我的面孔，令我感觉到了压力。

　　“你歌唱的真好。”我夸奖了一句，希望可以吸引她的注意力。

　　也不知道是不是这种夸奖夏洛特已经听腻味了，没有任何的表示，琥珀色的眼瞳一眨不眨的盯着我。

　　突然间……

　　“吃饭了吗？”夏洛特这么问我了。

　　我反射性的摇了摇头，“没有。”

　　“不介意的话，一起吃吧。”夏洛特转身走了几步，停下来望着我，“为什么不跟着来！”

　　“啊？哦，我来了。”如梦初醒的我赶紧点了点头，追了上去。

　　夏洛特并没有带我去食堂吃饭，而是在这个空旷的广场用餐，她带着一个不小的食盒，里面放着数样精美的食物。

　　有糕点，有炸虾，有蔬菜，有丸子，还有一些肉类食品。

　　这些食物每一样都很好吃，令人回味无穷。

　　“这些，都是夏洛特做的？”我惊讶的看着这朵黄金蔷薇，从来没有想象她还有这样的手艺。

　　谁知道夏洛特却摇了摇头，“这些是其他人送的。”

　　“送的？”我虽然有些惊讶，但很快就释疑了，夏洛特是位于学院数千万学生顶点的存在，是众人学生爱慕崇拜的对象。

　　一些人为了她做出甜美的食物也是不是什么不可思议的事情。

　　不过唯一的一点瑕疵就是，食物太多了。

　　就算加上我，和夏洛特也仅仅吃掉了食盒内部食物的三分之一而已。

　　“你叫燕小依，对吗？”

　　“是的。”我点了点头。

　　“你喜欢我的歌声？”夏洛特又问道。

　　我再次点了点头，“我觉得夏洛特的歌声很好听，声线很好，如果唱情歌的话，应该会更加的动人？”

　　“情歌，为什么是情歌？”

　　“是感觉啊，不知道为什么，总感觉夏洛特很适合唱情歌呢。”

　　夏洛特沉默下来，总感觉的她这个人比较难以接近，说话的时候总是一副面无表情的样子，让人不知道她到底在想些什么，不说话的时候更加……该怎么说呢，沉默的夏洛特配合上那锐利的眼神，就好像可以刺穿人心一样。

　　大概很多人就是因为这样的原因不该接近夏洛特吧。

　　这简直就是标准的三无少女嘛。

　　“拨开天空的乌云，像蓝丝绒一样美丽，我为你翻山越岭……”也许是因为心情很好的原因吧，也许是受到了夏洛特的影响，在她低头思考的时候，我不禁轻声哼起歌来。

　　“这是什么？”夏洛特突然抬起头问道。

　　“情歌啊。”

　　“我知道，我问的是为什么从来没有听过这样的歌曲。”

　　我心底一阵好笑，在这片星空下，这首歌不可能出现在这里吧，这可是我前世地球上的歌曲啊。

　　“这只是我家乡的一首情歌而已，不需要在意。”

　　“不，我很在意！！！”


第004章 夏洛特的人气

　　毫无疑问，夏洛特认真了。

　　大概是和她的性格有关，也许是和她的爱好有关，这首歌在她的要求下，我完完整整的唱了一遍。

　　唱完后，夏洛特再次思考起来。

　　很快，她抬起头看了我一眼，樱唇轻启，完完整整的把这首歌重唱的出来，一些我唱的有错误的地方，也被她纠正过来，这样的天赋和乐感，简直令人吃惊。

　　站在圣百合学院顶点的七人众，果然都很夸张啊。

　　我不由在此深刻的认识到了这一点。

　　“谢谢！”

　　“哎，为什么？”我诧异的看着向我道谢的夏洛特，不明白她为什么会这么说。

　　“让我听到了一首好歌！”

　　原来是这个样子啊，我不禁笑了起来，“不需要为了这一点小事特意感谢吧。”

　　谁知道，夏洛特却认真的说道：“好歌就是好歌，感谢。”

　　“你太认真了，如果我在给你一些好歌，你岂不是要感谢个不停，这样多没意思。”我只是随口这么一说，夏洛特的眼神却蓦然亮了起来。

　　那璀璨的视线仿佛一道道激光一样，射在我的脸上，我甚至可以感觉到脸上的肌肤都微微刺痛起来。

　　“你，还有？”夏洛特突然站了起来，走到我面前，微微的鞠了一躬，“请你告诉我，燕小依！”

　　完全变成了赶鸭子上架的局面了，我一边干笑着，一边尽量搜索脑子里还记得的某些动听的歌曲。

　　在夏洛特认真的摆脱下，我只好又唱了一首。

　　夏洛特再一次完美的复制了下来，然后把错误的音调稍微改动一下，让这首歌听起来更加的圆滑，动听，深沉，扣人心弦。

　　“你也会爱上一个人付出很多很多，你也会守着秘密不肯告诉我，在每一个夜晚依着我的肩，泪水止不住流了一整夜，和你一样我也不懂未来还有什么……”

　　静静的听完最后一个音节，夏洛特仿佛沉静在歌曲的意境中，嘴里露出了一丝微笑。

　　刹那间，仿佛整个天空都绽放出了美丽的色彩，好像寒冷的冬天飞快的过去，被温暖的春风驱逐，大地回春，降临这个世界。

　　“女神的笑容吗？”我不由喃喃起来。

　　“我很喜欢，这首歌叫什么名字。”夏洛特回过神来轻声问道。

　　“对你说。”

　　夏洛特微微点了点头，又问道：“是你写的歌。”

　　“是你一个叫做王筝的女孩子。”我也不知道这首歌的作曲是谁，只好硬着头皮冠上了原唱者的名字。

　　“刚才的那一首呢？”

　　“爱就一个字！作曲者是张信哲。”至于到底是不是，撒，天知道。

　　我平常听歌很少注意作曲者是谁，注意的只好演唱者一个人而已。

　　夏洛特显然把我的话当真了，沉思这两个人到底是什么人，我想，就算她想爆自己的脑袋，也不可能想起这两个人是谁。

　　就算返回虚空网络去查资料，也不可能找到，除非……

　　那两个人也穿越了。

　　但这有可能吗？

　　和夏洛特吃过午餐，唱过歌，我明显的感觉我们之间的距离一口气拉近了不少，虽然还没有到谈天说地，无所不谈的地步，但至少比起普通朋友这样的距离微微近一点。

　　在夏洛特的帮助下，我顺利的离开了这个天台一样的广场，返回了自己的宿舍。

　　一下午的时间，我一边不死心的继续修炼圣力，企图再次激发意念海，不过情况依旧糟糕，没有任何的进展。

　　不过令我高兴的是，心脏内部被植入的世界树种子似乎对圣力有了感应，积蓄的圣力并没有消失，而是慢慢顺着身体下游，进入了世界树种子内部。

　　原本我还期待生命气息和圣力结合后会有什么惊人的变化，但实际上没有任何的变化。

　　圣力进入世界树种子内部，就好像泥入大海，没有半点的涟漪，什么都没有发生，令我失望不已。

　　不过，世界树种子能够吸食圣力对我而言，已经是不错的变化了。

　　而且，我总有一种若有若无的错觉，好像圣力进入世界树种子内部后，种子的生命气息仿佛稍微浓郁了那么一点点，当我仔细检查的时候，却没有了这样的感觉。

　　看样子，果然是错觉吧。

　　当然，就这么放弃了也觉得有些可惜，所以自从发生了这一点后，我就把所有的圣力都一个劲的输入到世界树种子的内部，期待它可以给我一个意外的惊喜。

　　就算没有惊喜，也不碍事，反正意识海内部的圣力都会不知去向的流逝，还不如便宜了这个可以看到的世界树种子。

　　慢慢的，一下午时间过去了。

　　晚上七点左右，我结束了修炼，起身离开宿舍。

　　在今天中午和夏洛特分开的时候，我接受了夏洛特的邀请，晚上和她一起进餐，所以现在打算去赴约，赴约的地点还是中午相遇的广场。

　　但我按照原路返回，来到广场的时候，意外的发生广场内除了夏洛特之外，多出了另一名女性。

　　紫苑。

　　紫苑看到我似乎也很惊讶，捂着嘴说道：“原来夏洛特邀请的朋友是小依啊，所谓是惊喜原来是这个样子啊。”

　　最后一句因为太小声，我差一点没有听清楚。

　　夏洛特依旧是面无表情的样子，“既然来了，就一起吃饭吧。”

　　她的食盒还是中午的那个没有变，但里面的饭菜却变得更加花俏，食盒刚一打开，浓郁的香味就飘了出来。

　　紫苑拿出野餐时用的餐布铺在地面，脱掉鞋子轻轻踩了上去坐下来。

　　看到夏洛特也是这个样子，我有些有样的学着她们的行为，慢慢做到了紫苑和夏洛特的中间，事实上她们留给我的也只有这个位置而已。

　　“今天，我遇到玛莎了！”夏洛特一边摆放食物，一边突然的说出了这句话。

　　我看到紫苑脸色突然一变，但很快就恢复过来。

　　夏洛特继续说道：“她堵截了燕小依。”

　　啊……紫苑终于失声叫了起来，赶紧看向我，我露出一个安心的微笑给她，原本有些慌乱的紫苑又慢慢的安静下来，捋顺自己的黑色长发。

　　夜空下，这头黑色的长发更加的美丽，仿佛要融入夜色一样。

　　“对不起啊小依，那个孩子其实并不是什么坏人，只是……只是……”说到这里，紫苑终于说不下去了。

　　我大着胆子拍了拍她的手，“安心吧，我并没有其他的想法。”

　　紫苑顿时开心的笑了起来，说道：“小依的手真大，好像男孩子的手一样。”

　　我顿时被吓出了一身冷汗，勉强道：“说……说起来我的室友也曾经说过同样的话呢。”

　　不过我悄悄的在心底发誓，从今开始，绝对不主动去触碰女孩子的手。

　　记得整容的时候，皇医生也对我的手进行了一些微调，皮肤看起来更加光滑，细腻，白嫩，除了有些大之外，和女孩子的手没有什么区别。

　　我当时还觉得这样会不会太认真了，但现在我无比感谢皇医生。

　　“紫苑，小依是我的朋友！”夏洛特认真的说道，让我有些感动，“所以我不打算让任何人欺负她。”

　　紫苑也不甘示弱的说道：“小依也是我的朋友，我也没有打算让其他人去欺负她。”

　　“那么玛莎呢？”夏洛特轻描淡写的击溃了紫苑。

　　总觉得玛莎就好像紫苑的一块心病一样，夏洛特每次提到这个名字，紫苑都会有一种底气不足的感觉，而且剧烈的动摇起来。

　　“玛莎是什么样的人，紫苑，你应该很清楚吧。”

　　夏洛特面无表情的样子很难让人猜想她到底在思考着什么，所以说出来的话都往往会让人目瞪口呆。

　　“如果你无法让玛莎停止那样的行为，我会出面，把她赶出学院！！！”

　　这个时候我还不明白夏洛特说出的这句话究竟代表着什么意思。

　　或者说我根本就不明白站在几千万学生顶点的七人众，在学院之内到底拥有着什么样的人气，学生们对她的崇拜到底达到了什么样地步。

　　夏洛特这句话说的斩钉截铁，似乎没有任何回转的余地，紫苑的脸色不禁变了好几次，最后才轻声说道：“是这样啊，我明白了，我会亲自和玛莎谈一下，我也和夏洛特一样，非常重视小依，所以，我是绝对不会让小依受到欺负的！”

　　最后一句话，她似乎已经恢复了所有的信心，信心满满的对我说了出来。

　　事情到底为什么会变成这个样子，我不太清楚，不过这个时候应该说些什么吧。

　　深吸一口气，我对着两个人说道：“肚子饿了，我们吃饭吧。”

　　……

　　……

　　晚餐的主食是水晶饺子，配合各种各样的酱汁，还有一些其他的料理，非常的丰盛，而且也非常的好吃。

　　美味的料理吃的我口水直流。

　　这一顿晚餐三个人吃的都很开心，紫苑一只带着浅浅的笑容，夏洛特虽然面无表情，但眼神却透露出愉悦的眼神，一只吃了两个多小时，才算完结。

　　再后来，我们约定每天中午继续共餐，就分开了。

　　返回宿舍的路上，走过一条小路时，耳边突然传来了幽幽的脚步声，若有若无，轻轻的脚步声仿佛踏在心脏上，瞬间，我汗毛倒立，不假思索的开启矢量操作能力。

　　但很快，脚步声就消失了，什么都没有发生。

　　我一边拍着自己的额头，一边暗笑自己的过敏，匆匆的回答了宿舍。

　　菲利斯和林静两个人正坐在大厅的沙发上看着名为《暴君和宠妃不得不说的故事》这种当红的电视剧。

　　“我回来了。”我微笑着打了一个招呼。

　　“啊，你回来了，依酱！今天好晚啊。”菲利斯扭头看了我一眼，随即抱怨起来。

　　“抱歉，因为和朋友一起吃了晚餐，所以迟了一点。”

　　“朋友是指紫苑姐姐大人吗？”菲利斯饶有兴趣的问道。

　　就连一直被电视吸引的林静也转过头来，静静的盯着我看。

　　我犹豫了一下，说道：“差不多就死这样。”

　　“差不多是什么意思啊，差不多！”菲利斯很明显不满我的回头，红发的短发轻轻的摇动起来。

　　“因为还有夏洛特。”并不是什么值得隐瞒的事情，所以我就直说了。

　　一瞬间，菲利斯和林静同时呆了一下。

　　不过菲利斯很快就回过神来，大声叫道：“夏洛特，你说夏洛特，就是那个黄金蔷薇，七人众之一的黄金蔷薇，歌姬夏洛特？？”

　　歌姬？我不禁念了几遍，发现这个称呼还真是适合夏洛特。

　　“对，就是黄金蔷薇夏洛特！”

　　“啊啊啊，果然不愧是依酱，刚转学过来，就可以和七人众之中的两个人共进晚餐，我嫉妒你哟，依酱。”

　　虽然菲利斯是这么说了，但我从她的眼神中看到的只有羡慕，没有嫉妒。

　　一边的林静也露出了淡淡的羡慕，“恭喜你，小依。”

　　我淡淡笑了起来，“说的真夸张，还恭喜我，就好像我已经中了几千万亿星币一样。”

　　“果然，依酱你没有什么自觉呢！”菲利斯一副你什么都不清楚的表情。

　　“天然！”林静也在一边添油加醋。

　　哼哼了两声，菲利斯挺起胸膛，摆出一副老师的架势，还从口袋里掏出一副眼镜戴上，“依酱，现在就让我来告诉你，你是多么的幸运啊。”

　　她这个样子令我发笑，如果在加上一根教鞭，简直就是活脱脱的老师。

　　“依酱啊，要知道七人众可是位于学院的顶点，其美貌，其才华，让无数的学生们疯狂的追逐和崇拜，学生们对于这七个人的爱慕已经可以说是疯狂了，其中尤其是黄金蔷薇夏洛特，妖艳玫瑰尤朵拉最为惊人哦。”

　　“黄金蔷薇夏洛特大人依酱你已经见过了，她拥有天籁般的歌喉，她的歌声可以侵透人类的心灵，让无数人类共鸣，所以在学院内拥有着庞大的人气。”

　　“但和歌声相反，夏洛特大人性格冷酷，威严的样子深入人心，尤其是那双锐利的眼神，简直可以斩断钢铁一样，你完全无法想象啊，到底有多少的学生期待夏洛特用那样锐利的眼神盯着自己，哪怕只是一眼，都可以让她们发狂啊。”

　　越来越夸张了，我的脑海里随着菲利斯的讲解，浮现出了一幅幅画面。

　　舞台上，夏洛特用冷酷的目光扫视着所有人。

　　舞台下，无数人在尖叫，歇斯底里的尖叫。

　　啊啊，夏洛特大人，请用你的目光看着我，我快要【哔】了。

　　夏洛特大人，请鞭挞我吧，我是你最忠实的【哔】

　　夏洛特大人，夏洛特大人……

　　蓦然回神，我赶紧摇摇头，把这些恐怖的画面和声音驱逐出脑海。

　　“啊，你居然不信！”菲利斯突然生气了，“依酱你居然摇头了，难道你已经不相信我的话了吗？”

　　“不不不。”我一边摆手，一边摇头，“我不是不信，只是感觉你说的太夸张了呢。”

　　“所以我才说你太没有自觉啊！”

　　菲利斯竖起指头摇了摇，“要知道，我说的，比你想象的还要夸张十倍啊，不信的话你可以问静酱。”

　　我把目的看向林静。

　　林静没有任何迟疑的就点头了，“小依，别小看黄金蔷薇夏洛特大人，她的人气绝对要比你想象的还要高很多，在学院，很多学生把夏洛特大人的话奉为金科玉律，是不容亵渎的存在啊。”

　　这时我才发现，自己还是不怎么了解夏洛特，她到底在学院有着什么样的地位。

　　想到这里，我不由轻声问道：“吶，菲利斯，林静，如果说……我是说如果，夏洛特要把一个学生赶出学院的话，应该会很轻松吧。”

　　“何止是轻松，简直太容易了，只要对方不是七人众之一，那么夏洛特大人只想要一句话，这个学生绝对不可能在这个学院继续呆下去，甚至夏洛特大人说出这句话的半个小时内，这个学生就会在学院内消失。甚至连这个学生身后的家族，都会遭到很多人的攻击。”

　　菲利斯给出了一个令我惊讶万分的答案。

　　我从来没有想过，夏洛特的人气居然高到了这种地步。

　　“嘛啊，我想除了七人众之外，大概还没有什么学生被夏洛特大人放在眼里吧。因为到现在还没有听说夏洛特大人讨厌什么人的说。”

　　菲利斯的话让我安心了不少。

　　记得她说自己要驱逐玛莎的时候，虽然我知道她是认真的，但以为她要花费很多的时间，得不偿失。

　　却没有想到居然如此的轻松。

　　接下来我又和菲利斯，林静聊了一段时间，直到那部当红的《暴君和宠妃不得不说的故事》每天两集联播结束后，才开始洗漱睡觉。

　　“对了，依酱，今天我和静酱一起睡觉，你也要一起吗？”

　　正在刷牙的我扑的一声吐出了一口牙膏沫，不小心全部吐在了菲利斯的脸上，“我果断拒绝！”

　　开什么玩笑，要是和你一起睡的话，我不就暴露了。

　　所以我快速刷完牙，洗完脸，返回自己的房间，顺便把门反锁，才安心的躺在床上慢慢进入了梦乡。


第005章 潘多拉战姬

　　时间回到今天早上。

　　尤朵拉从睡眠中醒来，带着一丝慵懒，漆黑色的眼瞳凝视着镜子中的自己，嘴角绽放出一丝迷人的微笑。

　　“啊啊啊，真不知道，这幅动人的身体到底会便宜了睡，这个世界，还有什么人才可以零自己心动呢。”

　　一边自哀自怨的欣赏着自己的媚态，一边整理着自己的丝绸一样的黑色长发。

　　“尤朵拉姐姐。”镜子内部的床上，一只熟睡的小猫咪醒了过来。

　　尤朵拉风情万种的一笑，从镜柜前站起来返回到床边，爱怜的抚摸着这只给带了自己很多愉悦的女孩。

　　“我可爱的小猫咪，你越来越可爱了呢。”

　　女孩脸上顿时飞起一朵红晕，害羞的低下了头。

　　“抬起头来！”尤朵拉命令道。

　　“是，尤朵拉姐姐！”女孩刚一抬起头，尤朵拉娇艳的红唇就重重的吻在了女孩子的嘴上，舌头灵活的钻进女孩子的嘴里，疯狂的搅拌起来。

　　女孩子幸福的闭上眼睛，任由那条舌头在自己的嘴里吸允。

　　“唔，姐姐，尤朵拉姐姐……”

　　对于女孩来讲，这已经是无上的喜悦。

　　尤朵拉并不满足于女孩的嘴唇，双手如同魔手一样轻佻的攀上了女孩饱满的丰乳，肆意的揉搓起来，使用各种各样的手法挑逗女孩的情欲。

　　过了一会，尤朵拉的右手开始向下移动，一寸一寸的占领女孩的身体，直到进入一条令人充满了无数念头的幻想之地。

　　唔！！！

　　女孩子顿时弓起了腰，身体不自觉的颤抖起来。

　　“真是敏感的小猫咪。”尤朵拉轻笑起来，扉靡的把已经湿掉的右手伸进女孩的嘴里，“来，我可爱的小猫咪，舔干净它。”

　　“是，尤朵拉姐姐。”女孩乖巧的伸出舌头，轻轻的吸吮着手指上的液体，仿佛是全天下最美味的食物，脸上的红晕越来越盛。

　　“接下来就是主食了，你准备好了吗，我可爱的猫咪。”

　　……

　　良久过后，尤朵拉一次又一次的把女孩子送入云端，让她肆意狂乱，如同被魔鬼诱惑的可怜儿，不但献上了自己的身体，甚至连灵魂都一同卖给了魔鬼。

　　尤朵拉拍了拍女孩挺翘的臂部，示意她先离开，才慢慢的收拾床单上令人面红心跳的遗留物，不过这个时候，她的脸上已经一片冰冷，眼神中的冷漠可以把任何热情都冻结，哪怕是如同爆发的火焰一样的热情。

　　随手把床单扔进垃圾桶，尤朵拉微微眯起了眼睛。

　　“这个也快要玩腻了，难道就没有让我可以提起兴趣的猎物吗？”

　　这么说着，尤朵拉穿好学院的制服，离开了宿舍。

　　一路上，尤朵拉遇到了不少向自己打招呼的女孩子，有的害羞，有的大胆，有的热情似火，有的冷漠如冰但眼神却又疯狂……

　　每一个每一个都是这样子，无聊，简直太无聊了！

　　和脸上狐媚的笑容不同，尤朵拉的眼神冰冷的扫视着所有和自己打招呼的女孩子，其中百分之九十和自己发生过关系。

　　说到底人类不过是一群愚蠢的动物罢了。

　　突然间，一个女孩子匆匆出现在了尤朵拉的视线内。

　　“那个女孩子是……”

　　微微回忆了一下，尤朵拉立刻想起了女孩子的身份，“玛莎，紫色罗兰的疯狂崇拜者，如果是这个女孩子的话，会不会让自己不会感觉无聊。”

　　尤朵拉用其他人听不到的声音喃喃自语着，眼神逐渐露出了一丝感兴趣的诡异色彩。

　　“如果是这个女孩的话……”

　　一想到对方在自己的身体下叫着紫色罗兰的名字，一边哭泣的痛恨自己的身体如何的老实和敏感，一边忏悔自己的罪恶，然后慢慢的落入自己的手里，直到再也无法脱离自己的掌控为止。

　　尤朵拉顿时感觉到一股令人战栗的电流从身体内部迸射而出，瞬间让自己的身体不由自主的颤抖起来。

　　“湿了！”

　　尤朵拉迈开自己的脚步，想要追上去和玛莎打个招呼，然后一步一步把她拉入自己的陷阱中，让她再也无法脱离。

　　结果没走几步，惊人的事情发生了。

　　“前面那个家伙，给我马上停下来！”玛莎突然这么叫了起来。

　　原本想要前进的尤朵拉不由停下了脚步，存在感忽然变得很弱，仿佛根本不存在这里一样。

　　“似乎，有什么事情要发生了！”尤朵拉诡异的笑了起来，“不过玛莎叫住的那个人是谁呢？”

　　一个陌生的女孩子出现了，向后转身的刹那，露出一张迷茫的脸。

　　看到这张脸的时候，尤朵拉并没有在意，很普通的一个女孩子，虽然可以算的上是漂亮，但和自己根本没有可比性。

　　就算自己圈养的那些小猫咪，也要比她漂亮很多。

　　不过接下来的发展，让尤朵拉逐渐兴奋起来。

　　玛莎警告了那个女孩子，让尤朵拉想起来昨天夜晚听到了传闻。

　　一个转学生和紫色罗兰共进午餐了。

　　没有想到这么快就可以看到这个传闻中的主角之一呢，尤朵拉感觉自己的兴趣被逐渐转移到了这个转学生的身上。

　　面对玛莎的威胁，转学生似乎不屑一顾。

　　到底是不知道玛莎的恐怖，还是艺高人胆大呢，尤朵拉微微期待。

　　但当夏洛特的出场后，尤朵拉感觉自己的心脏快要跳了出来。

　　一个可以和紫色罗兰一起共进午餐的转学生，一个可以让黄金蔷薇为她出面警告玛莎的转学生，这个平静如同死水一样的学院，终于不再无聊了呢。

　　这才是我要找的猎物，能够激起我所有兴趣的猎物。

　　尤朵拉感觉自己心脏那疯狂的跳动，决定彻底的观察这个猎物。

　　接下来发生的事情，更加令尤朵拉感到心动。

　　那个名为燕小依的转学生居然和夏洛特共进了午餐，学院的黄金蔷薇，歌姬夏洛特，似乎还没有和什么人一起吃过午餐吧。

　　为什么会对这个转学生如此看重，尤朵拉观察了这么长的时间，并没有发现那个转学生有什么特别的地方，不过这也令尤朵拉异常的兴奋。

　　普通的女孩子，却分别和夏洛特，紫苑一起吃过午餐，这份殊荣在学院来说，也是独一无二的，七人众之间除了夏洛特和紫苑之外，其余五个都是东来东往的角色，能够和她们其中的两个共进晚餐，在普通学生的眼睛里完全是不可思议的事情。

　　但惊喜并没有因此结束。

　　就在尤朵拉以为事情要落幕的时候，更大的惊喜出现了。

　　夜晚，被学院中认为是神幻拍档的黄金蔷薇，紫色罗兰两个人居然为了这个转学生起了微小的冲突。

　　这个事情虽然很小，但却令尤朵拉兴奋到了极点，她几乎按捺不住自己激动的心情，在那个转学生返回宿舍的道路上进行了小小的试探。

　　尤朵拉控制着自己的脚步，发出了微弱的响声，结果那个转学生就好像被踩到了尾巴的猫咪一样，一下子就警觉了起来。

　　真好，真是太好了，这样可爱的小猫咪。

　　尤朵拉好想立刻上去把这个可爱到极点的小猫咪征服，但理智上告诉她，这样的小猫咪必须慢慢品味才有味道，所以尤朵拉只好按捺住几乎快要溢出的心情，哼着歌转身离开了。

　　决定这一次的猎物就是你了，我可爱到极点的小猫咪。

　　燕小依，一定会让你成为我的所有物。

　　尤朵拉愉快的想到，慢慢的消失在黑夜中。

　　……

　　隔天早上，我从睡梦中醒来后，刚一出门，就碰到了一脸不爽的菲利斯。

　　“怎么了菲利斯，有谁惹你生气了。”

　　“哼！”

　　菲利斯就好像一只高傲的企鹅，转身走开了，留下一头雾水的我。

　　“别管他，她昨天晚上想要逆袭你，结果因为你反锁了房门吃了一个闭门羹，正在耍小脾气而已。”

　　洗漱的时候遇到了林静，她给出了我一个哭笑不得的答案。

　　我不由对自己昨夜的行为大加赞赏，如果不是昨夜的谨慎，大概今天的菲利斯就不是生气，而是直接疯狂了。

　　“对了，小依，昨天那个玛莎没有找你的麻烦吧。”林静担忧的问道。

　　“我昨天遇到她了。”我实话实话，“不过夏洛特替我把她赶走了。”

　　林静原本担忧的表情顿时放下心来，“夏洛特大人啊，如果有她帮助你的话，确实不需要担心被欺负了。”

　　说完，露出一个开心的笑容。

　　对于林静的关心，我暗自记载心上，吃早餐的时候，我品尝着美味的食物，突然心头一动，问道：“吶，林静，今天中午有空吗？”

　　林静露出一个抱歉的笑容，“因为中午要在餐厅打工，所以没有什么时间。”

　　我颇为遗憾的点了点头，“原来是这样啊。”

　　菲利斯一边吃着食物一边问道：“依酱问这个有什么事情吗，我有很多时间哟，如果依酱需要什么帮助的话，我会立刻飞奔到依酱的面前。”

　　“也不是什么大不了的事情，我只是想要邀请夏洛特和紫苑来我们的宿舍一起吃午餐而已，因为林静做的饭菜很好吃，所以也想要夏洛特和紫苑尝一尝。”

　　我淡淡的说出了自己的想法。

　　谁知道两个人突然齐声“哎”的叫了起来。

　　“邀邀邀邀……邀请黄金蔷薇和紫色罗兰到我们宿舍，可可可可可以吗？她们会同意吗？”菲利斯说话都结巴起来。

　　“应该没有什么问题吧，两个人都很好相处的说。”我想起和两个人在一起的时光，微笑着回答了。

　　天然！

　　无神经！

　　两个人对视了一眼，异口同声的开始指责我。

　　菲利斯大声的说道：“对方可是位于学院顶点的七人众啊，你这样散漫的态度到底是怎么回事，给我在诚心一点啊，在感激涕零一点啊。”

　　林静也在一边点头表示赞同。

　　我苦笑不得的说道：“是你们太夸张了。”

　　我并不觉得自己的行为有什么不对，做朋友就应该是现在这个样子，很舒心，很惬意这样的感觉，诚心，感激涕零什么的，如果把自己的位置摆得太低，就不是朋友，而是上下级了。

　　最后，林静表示如果对方真的答应的话，打工可以请一天的假。

　　菲利斯也很期待今天的午餐。

　　和昨天一样，在分区口和两个人告别后，我独自一人漫步前进。

　　没过多久，我突然发现自己的身边多出了一位女性。

　　沁人心脾的香味从这位女性的身上散发出来，很好闻，总感觉好像让人深陷进去无法拔出来，那种香味似乎可以引起无数人的共鸣，觉得眼前这个女性就好像自己最亲近的人一样，让人好感大增。

　　“早上好，燕小依同学。”这位亲切的女学生突然向我打了一个招呼，明媚的脸上浮出出淡淡的微笑，如沐春风。

　　“那个，请问你是……”又是一个认识我，我却不认识的女生。

　　“尤朵拉，你叫我尤朵拉就可以了！”

　　尤朵拉吗，总感觉这个名字似乎在什么地方听说过，但一时之间却又想不起在什么地方听过，不过从她的笑容来看，应该不是什么坏人才对。

　　“吶，燕小依，我可以问你一个问题吗？”

　　不知道为什么，我感觉她的笑容很容易让人迷失，不知不觉中就点了点头，“恩，可以哟。”

　　“那好，不知道你和紫苑是什么关系。”

　　“朋友。”

　　“哦，夏洛特呢？”

　　“还是朋友。”

　　我认为这些没有什么好隐瞒的，就直接说了出来，直到尤朵拉突然说“如果我也成为你的朋友，你会不会答应”的刹那，我突然反应了过来。

　　自己似乎太没有防备了，居然被一个女学生如此轻易的套出了很多话。

　　一瞬间，我并没有看到尤朵拉的眼神微微闪过了一丝惊讶。

　　不过自己会不会太受欢迎了一点，居然有这么多的人愿意成为自己的朋友，太反常了一点吧，自己真的就这么受欢迎？

　　“不是你受欢迎，少年，而是你这个受欢迎啊！”

　　课间，我找到了保健室的林夕，对方给出了一个令我有些惊讶的答案。

　　她指着我心脏部位说道：“虽然没有人知道你这里有一个破损的世界树种子，但它却真实的存在着，并且不断的散发出微弱但十分纯粹的生命气息。”

　　“人类对于生命的美好有着本能的追求，在这生命气息的印象下，对你自然有了不错的好感，所以有些自知之明吧，你受欢迎是不可能的事情，少年！”

　　对方尽量打击我的自尊心，并且乐此不彼。

　　就算明知道对方说的是事实，但还是感觉非常的不爽。

　　我很快就重整精神，摆摆手道：“先不说这个了，那件事情，你有什么线索了没有。”

　　那件事情，就是我进入圣百合学院的真正目的。

　　圣殿怀疑圣百合学院内，有人不顾星际法律的规定，擅自开发人体兵器，拿人类做一些灭绝人性的实验。

　　因为只是怀疑，并没有决定性的证据，所以圣殿的人并没有强行进入圣百合学院搜查。

　　实际上就算没有证据，以圣殿的权威，也可以大摇大摆进入圣百合学院进行搜查，不过圣百合学院的高层和圣殿的一些决策人员有着亲密的关系，这些决策人员反对圣殿最圣百合学院进行搜查。

　　而圣殿的另一派无法强行检查，只好派出一些探子深入学院内部偷取信息。

　　不过这些探子在进入学院后逐个暴露出来，全部消失了。

　　所以圣殿的那些企图检查圣百合学院的人决定派出一些不是圣殿成员，但圣殿也对她放心的人，暗自搜查圣百合学院的污秽勾当。

　　我只不过是适逢其会，被当做了一个棋子而已。

　　像我这样的棋子圣殿还派遣了不少，在这些棋子里面，我只不过起到一个迷惑圣百合学院的作用，圣殿的那些人并不指望我可以找出什么秘密。

　　虽然自己被人看扁令我很不爽，不过想到自己并不想要冒什么风险，这种不爽也就慢慢的淡了下去。

　　现在突然问到这件事情，只不过是想到以林夕爱看热闹的性格，不可能没有私自调查，而想要知道她到底做到什么地步而已。

　　提到这一点，林夕的气势顿时降了下来，仿佛泄气的皮球一样。

　　“不愧是圣百合学院呢，打听了这么长的时间，除了几个字之外，什么都没有查出来呢。”

　　“几个字？那几个字？”

　　林夕一字一句的说道：“潘多拉战姬！”

　　“潘多拉？圣百合学院居然和魔王潘多拉有关？”我有惊又急，被狠狠的吓了一跳。

　　林夕摇头说道：“冷静一点少年，圣百合不可能和魔王有关，那是人类的公敌，圣百合学院也没有那么大的胆子，我认为这个学院只是借用了这个名字而已。”

　　“潘多拉，可是灾难的化身。”

　　“以潘多拉命名的战姬，只是说明了这些战姬的强大而已。”

　　就算是这样，也非常的不妙啊。

　　原本开朗的心情突然因为潘多拉战姬这个五个字蒙上了一层淡淡的阴影，我抬头看向窗外的天空，才发现不知何时，原本晴朗的天空已经被乌云所笼罩。

　　阴沉的吓人。


第006章 网球战

　　“潘多拉，战姬，人体实验……”

　　和林夕分开后，我一个人走在走廊上，脑袋里全部都是刚才谈话的内容。

　　圣百合学院的高层私自开发兵器，而且是惨无人道的人体实验，虽然我本人并没有什么具体的概念，但想象力还是有的。

　　而且一听说是人体实验，我又不由自主的想起了绯红之翼星球那座废弃的军营中，那个地下试验室里的东西。

　　合成兽！

　　这两者之间会不会有什么联系？

　　一个是合成兽，一个人体实验，都是利用生灵做实验，要说没有什么联系的话，似乎说不过去，更何况那个星球就属于圣百合星系之内。

　　更何况，那条龙……

　　呀呜！

　　突然间，似乎有什么惊叫在耳边响起，然后我就感觉自己撞在了很柔软很柔软的物体上，不由自主的退了几步。

　　“痛痛痛痛痛痛痛……”一连串的呻吟传来。

　　我站稳后，赶忙低下头，恰好看到一个穿着黑衣白底制服，胸部很大的女生摔坐在地上，一张美丽的俏脸因为痛苦而皱在一起。

　　“光，你这么了，光！”旁边的短发女生连忙把摔倒在地的女生扶了起来，气冲冲的望着我，“我说你这个人到底怎么回事啊，为什么要撞我们！”

　　“抱歉，我刚才……”

　　“好了，是我在发呆，怨不得别人的。”摔倒在地的女生赶紧拉住气冲冲的女生，歉意的望着我，“那个，我刚才在发呆，所以……所以……”

　　我连忙摆手说道：“不是，是我不好，我刚才也在发呆，不是你的错。”

　　“既然不是光的错那就给光道歉！”气势十足的短发朝我喊道。

　　“我刚才不是已经道歉了吗？”

　　“哈啊，那算什么，不过是区区转学生，未免也太嚣张了吧。”短发女生神色不善的看着我，她旁边那个叫光的女生一直劝说，但似乎没有什么效果。

　　我心头一动，玩味的看着这个得理不饶人的短发女生，“知道我是转学生，你们，应该是冲着我来的吧。”

　　光被我说中心事，吓了一跳，脸色有些发白。

　　短发女生神色一变，但很快就恢复了刚才的样子，“没错，我们就是找你的，我们已经知道了哟，夏洛特大人邀请你一起进餐，明明就是一个转学生，居然不知羞耻的巴结夏洛特大人，你这个家伙，未免也太厚脸皮了吧。”

　　紫苑的崇拜者过后，变成了夏洛特的崇拜者吗？

　　她们两个人的人气还真是强大啊。

　　我哭笑不得的看着这两个人，当然，主要的目光还是集聚在短发女生的身上，从光的表现来看，她似乎是被自己身边的这位好友给连累了呢。

　　“你们叫什么名字。”我问道。

　　“光，结弦光！”大胸部女生怯怯的回答了。

　　短发女生气势十足的反驳道：“为什么我要把自己的名字告诉你这样的人啊。”

　　我淡淡的说道：“就算是要找麻烦，也堂堂正正的来吧，告诉敌人自己的名字，是基本的礼节吧，我姓燕，燕小依！”

　　短发女生拥有一张精致的脸，但配合自己的动作总给人一种气势十足的感觉，“我的名字是莎莉娜，莎莉娜·罗博特。”

　　说出自己的名字后，短发女生莎莉娜用魄力十足的眼神紧紧的盯着我，“听好了转学生，我只说一遍，夏洛特大人就是夏洛特大人，是吾等凡人绝对无法触及的女神，你这样擅自接近夏洛特大人，想要让女神堕落的家伙，没有判你死刑已经算是仁慈了，请好好的记住这一点，然后赶紧离开夏洛特大人吧。”

　　又是一个企图把自己的幻想强加在别人身上的蠢蛋。

　　夏洛特也是人类，也需要自己的交际圈，说我把夏洛特从女神的位置上让她堕落，真是笑死人了。

　　我没有回答这个愚蠢的问题，因为不需要。

　　“等等，莎莉娜，别这样，你这样会让燕同学误会的。”光焦急的想要说什么，却被莎莉娜打断。

　　“这件事情你别管，光，我一定会让这个家伙知道自己究竟是什么样的存在，夏洛特大人是绝对不会交给她这样的人。”

　　我这样的人怎么了？明明什么都不知道就说出这样的话。

　　这个人还真不是一般的无神经啊。

　　我摇摇头，还没有说什么，对方就叫了起来，“你这个家伙摇头了吧，你拒绝了我的提议吧，你居然还敢不死心的接近夏洛特大人，我一定要你好看。”

　　我很想大声的告诉这个短发女生，她太自以为是了，她自我主义了，太任性了。

　　但想起我现在所扮演的角色和性格，能够面不改色的面对这个人的刁难已经算是极限了，如果超乎这样的表现，很容易引起其他人的怀疑。

　　所以我不得不压下心头的冲动，全身因为害怕轻微的颤抖起来。

　　莎莉娜不饶人的说道：“转学生，我听说了哟，你最擅长的应该是网球吧。”

　　我微微愣了一下，随即想起第一天进入班级内，班长塞西莉亚问的那些问题，其中似乎就有关于网球的话题，没有想到对方居然知道了。

　　看样子似乎进行了深入的调查啊。

　　我还没有开口，对方就擅自说道：“这样吧转学生，我们再网球上一决胜负吧。如果我赢了，从那个时候开始，请你马上离开夏洛特大人，如果我输了，从今以后，不管你和夏洛特大人吃饭，逛街，还是做任何事情，我都不会阻拦！！”

　　我很想拒绝这样的挑战，因为在我看来毫无意义。

　　就算你不阻止我和夏洛特，还会有其他人跳出来，难道我每一个挑战都要接受不成，如果是这样的话，我会死的。

　　夏洛特的人气我已经见识到了，非常的惊人。

　　如果开了这个先例，挑战的人绝对会骆驿不绝，累都可以把我累死。

　　“不可以拒绝哟，转学生。”似乎猜到了我的想法，莎莉娜得意的在我面前竖起手指摇了摇，“我可是代表歌姬社团的团长向你进行挑战，如果你拒绝的话，想要和夏洛特大人亲近是绝对不可能的事情。”

　　就算你这么说，我也没有多余的时间和你玩这些游戏啊。

　　我开口就要拒绝，一边怯怯的结弦光突然说道：“那个……那个燕同学，我想你还是不要拒绝的好，莎莉这次是认真的，如果你拒绝的话，接下来的日子肯定会受到很多刁难的，莎莉这么做，完全是为了你和夏洛特大人啊。”

　　我诧异的看着她，不明白她为什么会说出这样的话。

　　“光，别多嘴啊！”莎莉娜恼怒的看着身边的伙伴。

　　结弦光畏缩的退后了一步，但却用真诚的目光看着我，眼神带着一丝乞求。

　　我略微犹豫了一下，觉得这个孩子不像是说谎，点了点头。

　　莎莉娜顿时跳了起来，“你接受了我的挑战呢，燕小依，不愧是夏洛特大人选择的对象，果然是好样的。那么明天的中午，地点就在学院的网球部，千万不要迟到啊。”

　　说完，就拉着结弦光风一般的消失在我的视界内。

　　我不由呆呆的看着消失的两人，莎莉娜前后根本就是两个样子啊。

　　然后，在我还没有弄明白这中间究竟有着什么样的蹊跷时，我要和莎莉娜以网球决斗的事情，如同长了翅膀，传遍了整个经济系，甚至连外系的人都知道了。

　　走在路上的时候，时不时会有人对我指指点点。

　　“哟，你这一次彻底的出名了呢！”苏玲陪着我的肩膀说道，“小依不愧是小依，不管走到什么地方，都是焦点呢。”

　　“你说的是紫苑吧。”我已经无力吐槽了。

　　“不过说又说回来，你还真答应了莎莉娜的挑战呢。”苏玲很感叹似的说道。

　　“有什么不对吗？”我从她的语气中听出了一丝不祥的信息。

　　一边的紫苑用淡然如水的语气说道：“莎莉娜是运动女王的妹妹。”

　　运动女王？

　　那是什么？

　　我一脸茫然的看着苏玲和紫苑，苏玲拍了拍脑袋，“遭了，忘记你是转学生，什么都不知道，这下子惨了。”

　　紫苑解释道：“运动女王是站立在圣百合学院顶点的七人众之一。”

　　“哎，运动女王，七人众？为什么会突然变成运动女王，不是以花为代名词吗？”我彻底的吃了一惊。

　　“谁跟你说过七人众的代名词是花啊，先入为主的笨蛋。”苏玲指着我的鼻子大声说道：“给我听好了，我现在就给你上一课，让你知道圣百合学院真正的样子。”

　　我点点头，觉得自己也应该了解一下了。

　　“圣百合学院站在顶点的，就是所谓的七人众，这一点你应该知道了吧。”苏玲说道。

　　我再次点头，说道：“紫苑，夏洛特，还有运动女王，现在知道的只有这三个人而已。”

　　苏玲板着指头数道：“顶点的七人众，分别是紫色罗兰，我们迷人的紫苑姐姐大人，黄金蔷薇，被称之为歌姬的夏洛特，然后是被称为妖艳玫瑰的尤朵拉……”

　　“尤朵拉！”我不由叫了起来，猛然想起今天早上的那个女学生，说是想要和我做朋友的那个女学生。

　　“怎么了，小依，有什么问题吗？”苏玲不明所以的看着我，对于我打断她的演讲非常的不满。

　　“那个，我想要问一下，这个学院有几根人叫尤朵拉。”

　　苏玲和紫苑相互看了一眼，才说道：“只有一个，为什么要这么问？”

　　“不，没什么！”我摇了摇头，“你继续，你继续！”

　　虽然很不满我的神秘，不过演讲的欲望还是占据了上风，苏玲继续说道：“我接下来谈的就是关键了，不管是紫苑姐姐大人，夏洛特大人，还是尤朵拉，都是以花为代表自己，实际上七人众之中，也只有这三个人是用花来代表自己，其余的都是别的称呼。”

　　“没错，就如同运动女王一样！”说到这里的时候，苏玲整个人都神采飞扬起来，“运动女王莫妮卡，有着矫健的身材，出色的运动神经，健康的皮肤，恐怖爆发力，顺便说一下，在七人众之中，她的身材是最好的一个。”

　　我不由把目光移向紫苑，她的身材前凸后翘，剪裁合体的制服挡不住那优美的曲线，走路的时候尤为动人，在我所认识的女性中，身材也可以名列前三。

　　但苏玲告诉我，运动女王的身材比她的好要好，不由有些怀疑。

　　紫苑露出一丝向往说道：“我也很羡慕了，莫妮卡的身材。”

　　她这么一说基本就可以确定了，运动女王的身材确实出众。

　　苏玲听紫苑这么一说，更加趾高气扬，用力的挺起自己的胸部，嘿嘿笑了起来，“运动女王莫妮卡，之所以拥有这样的名字，是因为她运动万能哦。”

　　“运动万能？”

　　“没错，莫妮卡出身在圣百合有名的运动世家，记得去年的星际运动会，一共有三百多个星际的选手参加了这个运动会，这个运动会聚集了整个星际最璀璨的运动巨星，让无数人都闪花了眼，运动会整整举行了三个月，进行了一千多场顶级的赛事。”

　　“每十年的这个时间，就是体育界的盛会啊，那个时候是莫妮卡第一次出场，结果莫妮卡一下子就成为了这届星际运动会最著名，最璀璨的运动员，获得了运动女王这样的称号呢。”

　　苏玲回忆起那届的运动会，眼神都闪闪发光，太过刺眼都让我无法直视。

　　“她做了什么？”我好奇的问道。

　　“星际运动会一共有三百多个比赛项目，而莫妮卡一个人就参加了五十多个比赛项目，捧回了二十多个冠军，三十多个亚军。这简直就是前所未有的事情，在星际运动会的历史上，还没有一个人获得这么多的冠军，莫妮卡，可是当之无愧的运动女王哟。”

　　顿了顿，苏玲看着我说道：“幸好你的对手仅仅是莫妮卡的妹妹，如果对上莫妮卡的话，说不定你会被秒杀。”

　　我擦了擦额头的冷汗，“说……说的也是呢。”

　　就算是我上一辈子的体操王子也不过是个位数的冠军而已，莫妮卡居然获得了二十多个冠军，三十多个亚军，而且是在三百多个星系的选手之内杀出重围，和奥运会完全不是一个等级的存在啊。

　　这个星空下的妖孽，还真是多啊。

　　不过话又说回来，萨莉娜就这么差吗？她毕竟是莫妮卡的妹妹啊。

　　听到我的疑问，苏玲顿时叹了口气，“怎么说呢，大概就是所谓的命运吧，我刚才已经说过了吧，莫妮卡来自一个运动世家。”

　　我想了想，还真有这么一句话。

　　“其实，这个运动世家在历史上出现了很多体育冠军，几乎包罗了所有体育项目的冠军，但也是前前后后几百年的努力，历史上每一个从这个家族出来的人，都有着非常优秀的运动神经，但像是莫妮卡这样的妖孽从来都没有过。”

　　苏玲继续说道：“老天给了莫妮卡妖孽般的天赋，被剥夺了莎莉娜的天赋，在体育运动方面，莎莉娜天赋平平，完全不像是从那个家族走出来的人。不过这并不代表你可以大意！”

　　苏玲认真的看着我，“虽然没有天赋，但十几年下来的努力，莎莉娜也足以媲美一般的职业选手，大意的话，会输的哟。”

　　我感觉自己已经输了。

　　只看过网球，没有玩过网球的我，和职业选手比赛什么的，太强人所难了。

　　但我把这个真相告诉苏玲和紫苑的时候，两个人顿时面面相觑。

　　“你不是说自己很擅长打网球吗？”苏玲艰难的问道。

　　打架都是蛮有自信，打网球完全不行。

　　这句话自然不可能说出来，我只好说道：“因为那个时候的塞西莉亚班长太过于热情，所以我……我……”

　　“所以你就敷衍了一下？”紫苑替我把话说完。

　　我点了点头。

　　苏玲一屁股坐在椅子上，“让死我吧。”

　　紫苑也不禁苦笑起来。

　　“小依啊小依，你叫我怎么说你才好！”苏玲都被气疯了。

　　“那就什么都不要说。”我小声嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　“不，没什么。”我赶紧摇摇头。

　　想了想，紫苑说道：“没办法了，现在也只有这么做了？”

　　“紫苑姐姐大人，还有什么办法？”苏玲惊喜的看着她。

　　紫苑突然转头看着我，眼神深邃的几乎要把我的心神全部吸进去，就在我快要忍不住亲她一下的时候，紫苑突然笑了起来。

　　不知道为什么，看到这个笑容，我全身猛然一僵，仿佛被什么不好的东西盯上了一样。

　　“在明天中午之前，就由我们来特训吧。”

　　苏玲张嘴想要说些什么，最后叹息了一声，“也只有这样了。”

　　我也叹了口气，原来是临时抱佛脚啊。

　　说干就干也是苏玲的风格之一，既然是已经决定了的事情，就绝对不会迟疑，于是她马上拉着我冲出了教室。

　　“苏玲，燕小依，你们要到那里去，现在还在上课中啊！”讲台上的老师叫了起来。

　　“抱歉，请容许我早退，老师！”

　　于是，号称三好学生的紫苑姐姐大人，第一次翘课了！


第007章 迟到的午餐

　　空无一人的网球场上。

　　“首先，我们从最基本的开始吧。”苏玲握着球拍，挥舞了几下，颇为职业选手的架势。

　　“最基本的是什么？”我不明所以。

　　“自然是握拍的姿势和打球的姿势了。如果连这些都不标准的话，会让人一眼就看出你是个外行人啊，所以所以至少把这些给我正确的掌握了。”

　　苏玲开始手把手的教导我，亲昵的从我的身后伸出手，矫正我握拍的姿势。

　　令我纠结的是她的胸部紧紧的贴着我的后辈，我每挥拍一次，都会清晰的感觉到背后那柔软的山峰被挤压的感觉。

　　一时间不禁有些走神。

　　苏玲当然没有什么异样，在她的眼睛里，大家都是女孩子，应该没有什么好害羞的吧。

　　但在我这个货真价实的大男人眼里，这完全是了不得的刺激啊。

　　虽然在李丽莎的帮助下已经脱离了魔法师之身，但正是因为有过那样的体验，才让我对女孩子的身体比以前更加的向往啊。

　　其实在宿舍睡觉的时候，我不止一次梦到自己把菲利斯和林静推倒，一百遍啊一百遍。

　　我有时候真害怕自己一时间没有忍住，变成罪犯。

　　“你在想什么啊！”突然间，苏玲气愤的大叫起来，“明明在这个时候了，居然还走神，你的神经到底是什么做的啊，小依！！！”

　　看得出来，她似乎真的生气了。

　　我赶紧收敛旖旎的心思，赔笑道：“刚才只是意外，下一次绝对不会了。”

　　对方在为我而担心，如果我还在这个时候想一些无用的东西，人格未免太低劣了。

　　接下来我开始认真的练习，握拍的姿势看几遍就学的八九不离十，至少不会被人一眼看出这是一个外行的程度。

　　挥拍的姿势也在苏玲的教导下，越来越有模有样。

　　苏玲在一边越来越兴奋，“对对，就是这样，在用力一点，然后挥拍，对！用力……再用力一点，用力啊！！”

　　紫苑说自己不怎么懂网球，不过看到苏玲兴奋的摸样，也忍不住鼓起掌来。

　　辛辛苦苦的联系了一个小时左右，苏玲终于喊停。

　　“看不出来啊小依，你的悟性真的非常好呢，只不过短短一个小时，已经让人挑不出什么毛病了，我当时为了练习到你现在的程度，可是苦苦练习了一个多月的时间呢。”

　　苏玲不知道是羡慕嫉妒，还是其他，酸酸的说道。

　　“哪……哪里的话，你太夸张了。”我表面上维持唯唯诺诺的样子，心里却不停的苦笑。

　　如果你和我一样，参加过数次生死战斗，磨练了自己的身体十几年，这一点小事自然可以短时间内掌握。

　　休息了一会，苏玲开始教导我下一阶段。

　　网球的规则，以及得分的计算。

　　这方面有些繁琐，我听了一会后就感觉有些发晕。

　　苏玲倒是没有什么异样，辛辛苦苦的把所有的规则一股脑的讲完，企图让我在一瞬间消化完毕。

　　“我讲了这么多，你都明白了吗？”到了最后，她用一双充满期待的眼神望着我。

　　我踌躇了一下说道：“也就是说，把所有打过来的球全部打回去就可以了吧。”

　　苏玲：……

　　紫苑：……

　　虽然是一副恨不得扒开我的脑袋看一下我脑袋究竟是用什么东西做的这样的表情，但苏玲还是忍住没有发飙，精力全无。

　　“这样说也没错了，但是你真的可以吗？”她垂头丧气的说道。

　　“别看我这样，其实我对于自己的体力还是蛮有信心的。”我不怎么自信的说道。

　　苏玲似乎还想要说些什么，话到嘴边突然改口道：“既然如此，让我们真枪实弹的来一次胜负吧。”

　　她冷笑着向自己的场地走去，我似乎还可以听到她在小声的嘀咕什么。

　　“让你不听我的讲解，绝对要击溃啊，击溃你，击溃你，击溃你，击溃你，击溃你，击溃你，击溃你，击溃你，击溃你……”

　　这是何等的怨念啊。

　　我扯动着僵硬的嘴角看向紫苑，她丢给我一个爱莫能助的表情，退出了场地。

　　比赛开始，紫苑是裁判！

　　站立在右边的场地，苏玲高高的举起手中的球拍，然后猛然指向我，“小依，我是绝对不会手下留情的，给我觉悟吧。”

　　你的怨念都变成那种样子了，怎么还可能手下留情啊。

　　我装出一副快要被吓哭的表情，狼狈的点了点头。

　　“我来了！”苏玲把球高高抛起，双脚跟着跳了起来，用力挥拍。

　　啪！

　　一声脆响，网球划过一道优美的弧线，飞过场地中间的球网，飞快的落地在地面，我此时已经跑了起来，向着网球落地的方向。

　　踏步，举手，然后挥……

　　就在我要挥拍把球击回去的刹那，在地面旋转的网球突然朝着我的脸部弹射起来，我大吃一惊，赶紧偏头，网球摩擦着我的头发飞了出去。

　　“这……这是什么？”我被狠狠吓了一跳。

　　“外旋发球而已，这可是发球的基本技巧而已，如果连这一点难关你都无法克服的话，接下来的比赛就算在努力也不过是一个输而已。”

　　苏玲中气十足的朝我大喊。

　　这种基本未免太可怕了一点吧，我在心底吐槽。

　　“零比十五！”紫苑及时的宣布了得分情况。

　　苏玲得意洋洋的拿出另外一个网球，“我要来了哦，小依！”

　　依旧是刚才的那个发球姿势，抛球，起跳，挥拍，网球再次划出一道优美的弧线，落在了地面，疯狂旋转起来。

　　我早已经奔跑起来，追上落地的网球，在网球反弹起射向我脸部的时候，突然后退，然后猛力挥拍！

　　身经百战的身体终于在这个时候发挥出了作用，这一挥拍，我用了很大的力量，网球嗖的一声飞回去，在苏玲还来不及反应的时候轰的一声砸在地面，反射了出去。

　　“十五比十五！”紫苑再次宣布了分数，惊讶的望着我。

　　苏玲也呆了，怔怔的看着网球飞出去的方向，刚才那一球飞行的速度实在是太快了，快的练她都反应不过来。

　　等她听到网球落地的声音时，才开始奔跑，但已经迟了。

　　“太夸张了吧，这样的力量！”良久，苏玲看我的眼神仿佛相似在看怪物一样。

　　我不安的站立在原地，但心底却不停的在反思自己究竟是不是太过火了？

　　“小依，你好厉害！能赢得，如果是这种速度的话，一定能赢的！”

　　苏玲兴奋的叫了起来。

　　“真的？”看到苏玲并没有怀疑什么，我顿时安心下来。

　　“恩，恩恩！”苏玲用力的点点头，说道：“这种速度我只在一些优秀的职业选手身上见过，如果你可以一直保持这样的速度，肯定可以赢的。”

　　看到有胜利的希望，苏玲非常的兴奋。

　　接下来她当我的陪练，不停的让我把球打回去。

　　为了不惊世骇俗，我开始刻意的控制自己的力量和速度，维持到一个平衡点，一场比赛下来，苏玲累的气喘吁吁，躺在场地上大口大口的呼吸着。

　　紫苑买了几瓶水，苏玲打开瓶口，把水浇在自己的头上。

　　我轻微的呼吸几下，坐在椅子上休息。

　　这种强度的比赛对我的体力而言，实在不算什么，不过连汗都不出一点的话，实在说不过去，所以我干脆也学着苏玲，把水往自己的头上一浇，掩饰了过去。

　　“恭喜你！刚才的比赛，很精彩哦。”紫苑笑着对我说道。

　　我点点头，刚准备说什么，苏玲的声音就传了过来，“赢了我并不代表什么啊，和莎莉娜相比，我只不过是一个学习网球不到两年的新手而已，对方可是职业级别的高手啊。”

　　我知道，苏玲只是有些不忿而已。

　　学习网球两年，却输给了我这个握着球拍不到一下午的人，这样的事情不管放在谁的身上，都是一个巨大的打击。

　　一时间，我不禁好笑的看着这个家伙。

　　“看看看看……看什么看，我才不是为你了才说这样的话啊。”苏玲变扭的说道。

　　啊，傲娇了！

　　我越发觉得苏玲这个女孩子有意思了。

　　现在的时间大概是下午四五点左右，太阳开始向西方落下，虽然是另一个不同的星球，不过太阳东升西落的原理并没有变呢。

　　天空的云彩尽数被夕阳的光辉染成了橘红色，天边仿佛被点燃了一样，火焰的云彩仿佛要燃烧起来，烧尽整个天空。

　　紫苑看着火红的天空，突然从椅子上站了起来，“好了，我们去找夏洛特吧，比赛的事情，也要告诉她的说。”

　　我点点头，也站了起来。

　　苏玲摆摆手说道：“我就不去了，夏洛特大人太威严了，我会很不自在的。”

　　我刚想要说什么，却被紫苑以女孩子也需要一点自由时间这样意义不明的话给拉走了。

　　“啊，遭了！”

　　就在去找夏洛特的路上，我突然想起来今天早上要邀请夏洛特和紫苑会宿舍吃饭的事情，因为网球的事情，完全把这件事情给抛到了脑后。

　　林静和菲利斯，不会已经等了我一中午的时间吧。

　　“发生了什么事情？”看到我一惊一乍的表情，紫苑不禁问道。

　　我连忙把这件事情的始末讲诉了一遍，紫苑也很无奈的笑了起来，“真是冒失呢，小依，既然是好朋友的话，现在道歉也不迟吧，中午的午餐改到晚上也可以哟。”

　　我不禁汗颜，赶紧找到了她们的通讯号码，联系上她们两个。

　　通讯仪弹出两个虚拟屏幕，一左一右，左边是菲利斯，右边是林静。

　　“依酱！！！”果然，如我所料，菲利斯在接到通讯后就立刻发飙了，“你这个家伙，发生了这么大的事情为什么不和我们说一声啊！”

　　哎？

　　大事情是指……网球战的事情？

　　不是责备我吗？

　　林静也颇为埋怨的说道：“小依，这件事情为什么不告诉我们，我们不是朋友吗？”

　　“这件事情其实是我的错，请不要责怪小依！”紫苑突然出现在虚拟屏幕上。

　　菲利斯顿时吃惊的大叫起来，“哎哎哎！紫苑姐姐大人！”

　　林静也有些惊讶，赶紧说道：“我我我我们并不是责怪小依，紫苑姐姐大人！”

　　“是啊是啊！”菲利斯疯狂点头，“我们只是怨恨某人不把我们当朋友而已，责怪什么的，完全没有哟！”

　　怨恨比责怪还要过分啊，菲利斯。

　　我的吐槽没有任何作用效果，不过在紫苑的帮助下，两个人的气还是快速消退下去。

　　“既……既然紫苑姐姐大人都这么说了，没办法了呢，就原谅你这么一次哟，依酱。”这家伙完全是口不对心啊。

　　林静微笑点头赞同。

　　紫苑突然看着她说道：“听小依说过，林静同学的料理似乎非常的好吃呢，今夜，可以去你们的宿舍品尝一下吗？”

　　“紫苑姐姐大人要来我们的宿舍，可以，当然可以！！！”一听到这件事情，菲利斯不等林静回答就一口答应了下来。

　　与她相比，林静就沉稳了很多，“如果不嫌弃的话，很荣幸能够为紫苑姐姐大人做料理。”

　　“恩，我非常期待！”

　　断开联系后，紫苑笑着对我说道：“很活泼可爱的女孩子呢。”

　　“菲利斯吗？”她那个样子已经超越了活泼的范围了啊。

　　“另一个也是！”

　　我不以为然的说道：“林静可是很稳重认真的女孩子哟。”

　　紫苑抿嘴微笑，我们继续前进。

　　穿过林间石子小路，树荫成群，我们来到了昨天的天台广场，夏洛特还在广场的中心唱着歌，歌声悠扬，随风飞向更加遥远的彼岸。

　　我和紫苑谁都没有打扰她，而是沉醉在这样的歌声中。

　　不知不觉，夏洛特停止了歌唱。

　　“夏洛特的歌声越来越棒了呢，不愧是学院的歌姬。”紫苑微笑的打了一个招呼。

　　夏洛特微微点头，然后看着我。

　　哎？看我做什么，是想要我也夸奖她一下吗？

　　我心头有些诧异，不过还是开口赞叹道：“绕梁三日，余音不绝！”

　　这句话是地球上的一句古话，虽然和这里的星际通用语有些微妙的差异，但也应该可以听懂吧。

　　下一刻，夏洛特的眼神一亮。

　　看吧，果然听得懂。

　　“那么，有什么事情吗？”夏洛特面无表情的问道。

　　我和紫苑对视了一眼，紫苑示意我说，我微微点头，对夏洛特说道：“其实事情是这个样子的，我想要请夏洛特你去我的宿舍和我的舍友们一起吃晚餐，可以吗？”

　　我并没有把握让夏洛特答应这件事情，紧张的看着她。

　　夏洛特点了点头，“可以。”

　　“那可真是太好了！”我长长的松了口气，因为夏洛特的表情实在是太三无了，一点也无法从表情上看穿她的想法啊。

　　讨论过后，我们三个就向着宿舍的方向前进。

　　回到宿舍的时候，菲利斯和林静早已经等候多时了。

　　啪啪！

　　我们刚一进门，菲利斯和林静一左一右站在玄关前，拉响了彩带，无数彩色的线条飞舞，纷纷扬扬如同大雪一样洒落在夏洛特和紫苑的身上。

　　“欢迎光临九十三号银华宿舍，紫苑姐姐大人，夏洛特大人。”

　　两个人异口同声的说道。

　　简单而又热烈的欢迎仪式，不用说肯定出自于菲利斯之手，林静估计是抵不住她的乞求才做出这样的事情。

　　几秒钟后，我才反应了过来，哭笑不得的看着两个人，“你们这两个家伙……”

　　紫苑阻止了我的抱怨，“这也没什么不好，很热烈的欢迎呢，初次见面，我是紫苑，五十岚紫苑！”

　　夏洛特也适时说道：“夏洛特，夏洛特·霍恩海姆。”

　　“你好你好，我是菲利斯，菲利斯·恩多维，请多多关照！”

　　“林静！”林静微笑的自我介绍。

　　紫苑赞叹道：“你就是料理的女王呢，我听过你的大名哟。”

　　林静波澜不惊的说道：“哪里的话，比起紫苑姐姐大人，我不过是一个稍微有点名气的人物罢了。”

　　“料理女王，这是什么？为什么我完全不知道。”我糊里糊涂的看着两个相互恭维的人。

　　嘿嘿……菲利斯笑了起来，“依酱不愧是转学生，太小白了哟，我的新娘可是这个学院的四大女王之一啊！”

　　说着双手从背后伸出，抓住林静的胸部，“不光是料理，就连胸部都令我着迷呢，我爱你爱的已经无法自拔了，静酱！”

　　“等等，别这样，快住手啊啊啊啊啊啊！”

　　在外人面前被菲利斯使劲的揉搓的自己的胸部，感到丢人的林静终于暴走，一记凌厉的手刀狠狠的击打在菲利斯的头部。

　　于是，世界安静了。

　　看着不知道该用什么表情的紫苑和面无表情的夏洛特，我不禁叹了口气，“别管她，我们进去吧！”

　　来到大厅，我还想着刚才的事情，“我说，料理女王是怎么回事啊，还有四大女王什么的。”

　　“四大女王，是指圣百合学院中四个拥有特殊技能的学生。”

　　紫苑温柔的替我解释了疑惑。

　　“这四个女王分别是运动女王，料理女王，绝对冷酷女王以及最后的武道女王。”


第008章 惩罚

　　学院四大女王，其实就是在某一方面有些超越普通学生特长的人。

　　运动女王已经说过了，站在学院的顶点，超过了普通人所能够想象的地步，没有一样运动不擅长，而且某些运动项目简直如同鬼神一样恐怖。

　　虽然她也名列四大女王之中，但每个学生都知道，她和剩下的三个女王完全不是同一等级的存在。

　　剩余的三个女王，料理女王，绝对冷酷女王，武道女王，只是在学院数一数二而已。

　　事实上，站在学院顶点的七人众，所拥有的能力完全超越了学生的范围，就如同运动女王获得了二十多个冠军的超级荣耀。

　　夏洛特的歌声即使在圣百合星系也无人可以匹敌，甚至好几次得过星际最具有权威的音乐节的冠军。

　　正是因为如此特殊，她们才拥有这样的人气。

　　以上，是紫苑的解释。

　　当我好奇的问紫苑所拥有的才能到底是什么，菲利斯不由愕然的叫了起来，“居然连这一点都不知道，依酱，你完全落伍了呢。”

　　“你也应该知道，我只是转学生而已。”我辩解道。

　　“就算是转学生也应该知道星空无限公司吧。”

　　星空无限，那是什么？

　　我完全不明白啊。

　　菲利斯彻底的无语了。

　　紫苑解围道：“只是我在闲暇时候创立的一个小公司而已。”

　　“怎么可能是一个小公司啊！”菲利斯很快就为紫苑打抱不平，“听好了依酱！”她指着我的鼻子说道：“星空无限公司啊，一家集合了餐饮，文化，体育，娱乐，旅游为一体的超级连锁公司啊，这个公司所创造的财富，就算是买下一百颗星球也绰绰有余啊。”

　　歌姬和富婆吗，完全没有想到啊。

　　菲利斯继续说道：“更可怕的是，星空无限公司只是紫苑姐姐大人手下最不值钱的一个公司而已，像是这样的公司，紫苑姐姐大人拥有不下十个啊！！”

　　……

　　我承认，我确实被吓到了，没有想到紫苑居然这么有经济头脑。

　　“你老实告诉我吧，紫苑，你到底有钱到什么程度？”

　　紫苑想了想，不确定的说道：“其实我并没有仔细算过这笔账，不过买下圣百合星系还是绰绰有余吧……大概。”

　　紫苑所拥有的完全是一个可以和王国媲美的商业帝国啊！

　　她所拥有的财富就算是完好的世界树种子也可以轻松的买下十几颗玩吧。

　　这已经完全超越了富婆的程度，抵达了普通人……不对，就算是天才也必须奋斗一辈子甚至十辈子都无法得到的财产。

　　我头脑一热，半开玩笑的说道：“这么有钱，如果我是男人的话，我一定娶了你！”

　　紫苑微微一笑，“如果小依真的是男的，就算嫁给你也不是什么坏事呢！”她用意味深长的眼神看了我一眼，足足有一分钟左右。

　　一开始还觉得没什么，但十几秒钟过后，我就感觉头皮发麻。

　　该不会是真的看出了什么来吧。

　　半分钟后，我心脏几乎要跳了出来，手心全部是汗。

　　一分多钟过后，紫苑终于移开了目光，“说笑的！”

　　我几乎感觉自己的腿都软了，实在是紫苑的目光太过于渗人了。

　　“真是的，我也被吓了一跳呢。”菲利斯拍着自己的胸部松了口气。

　　不知道是不是错觉，我感觉夏洛特似乎也偷偷的松了口气，不过留在这里实在是太危险了，我找了一个借口离开。

　　“对了，不知道林静准备的怎么样，我去帮忙，你们慢慢聊！”

　　说着，我赶紧从沙发上站起来，快步走进厨房。

　　仅仅是几分钟的功夫，原本空无一物的厨房顿时多出了很多食物材料，被井井有条的摆放在案板上。

　　“有什么需要帮忙的吗？”我走进去问道。

　　“不用了，你招呼好客人就行了！”林静拒绝道。

　　我实在不想面对紫苑那种仿佛可以看透一切的目光，赶紧摇头，“接下来就是菲利斯发挥的时间了，我还是退居二线比较好。”

　　“既然这样的话，麻烦你帮我把这些土豆切好！切成长条状就可以了。”

　　“了解！”

　　我找到一把菜刀，飞快的切了起来，在地球上的时候也曾经做过菜饭，虽然不怎么好吃，不过切菜这方面也算是有着一定的天赋，再加上现在的身体控制力，做的得心应手。

　　刀光如风，不一会所有的土豆都被切好了。

　　长条状，每一根长条的宽度误差绝对不会超过零点一毫米，这可是我的自信之作。

　　“不错！”林静看过后对我竖起了拇指，“对了，这些麻烦你帮我去掉皮，还有这里，这里，也要彻彻底底的洗干净。”

　　她随手把一个类似于龙虾的海鲜放在我面前。

　　这个海鲜长的好像龙虾，但不完全是，至少我从来没有见过有着六只钳子的龙虾。

　　“这是什么？”我一边按照林静说的做，一边问道。

　　“是来自于墨海星系的特殊品种，六手虾。”

　　在我们两个人都忙碌下，一盘盘精美的食物很快就被做了出来，浓郁的香味弥漫着整个厨房，不断的向外扩散出去。

　　“食物发现！”突然间，门口传来菲利斯的声音。

　　她看着忙碌的我和林静，不满的撅起了嘴巴，“依酱，静酱可是我的新娘啊，好朋友的新娘是绝对不可以抢走的，你明白吧！”

　　谁会啊！

　　我敷衍道：“安心吧，我的梦想是娶一个家财万贯的富婆，你的新娘绝对不会和你抢的。”

　　“就算是紫苑姐姐大人那样的？”菲利斯狡猾的笑了起来。

　　我摇头说道：“那样的等级太高了，已经不是家财万贯，而是家财亿万贯了，话说你真的明白家财万贯是什么意思吗？”

　　“虽然不怎么精确，但大体上还是可以理解了，不管【贯】到底是什么东西啊！”

　　“一个原始星球内部人类用来计算钱财的单位而已，不需要在意！”在这个星空下，任何没有能力进入宇宙的星球，都算是原始星球。

　　地球自然也属于这一个行列。

　　说到这里，我突然愣住了。

　　没有凭借自己努力进入宇宙的星球，是不可能知道外面的世界到底有多大，或许还在做着这个宇宙是不是只有我们一个星球才拥有生命的天真想法？

　　这和我以前带过的地球是多么的相似啊。

　　该不会我其实并没有穿越，而是借尸还魂了吧？

　　地球，会不会也存在这个星空之中。

　　有了这样的想法，我的心脏突然快速的蹦了起来，该不会该不会我猜想的都是真的吧？

　　“吶，林静，可以问一件事情吗？”我强行压下心头的激动，但声音还是忍不住微微颤抖起来。

　　“什么事？”林静好奇的望了我一眼。

　　“你知不知道一颗叫做地球的星球？”

　　林静摇了摇头，说的也是，星空这么大，能够居住的星球太多太多，谁可以记住一颗地球的名字啊。

　　“那么银河系呢，听过吗？”

　　林静再次摇头，“怎么了，为什么这么问？”

　　“不，没有什么？”我止不住失望了摇了摇头，“对了，我还有些事情，你先忙吧。”因为实在无法压抑心头的想法，我果断的离开厨房，返回了自己的房间。

　　反锁门后，我连入虚空网络，开始查找资料。

　　不管我如何查找，输入什么关键词，地球，银河系什么的，一次也没有出现过。

　　良久，我终于放弃了。

　　果然是穿越了吧。

　　事到如今自己究竟还在天真什么，真是令人火大。

　　啪啪啪……有人敲门。

　　“依酱，没事吧？发生了什么吗？”菲利斯关心的声音传了进来。

　　“不，我没事！”我关闭虚空网络，起身打开门。

　　菲利斯看到我没事，顿时转忧为喜，说道：“静酱已经把食物都做好了，大家都等着你一个呢，我们走吧，依酱！”

　　“恩，麻烦了！”

　　下楼来到餐厅，林静，紫苑，夏洛特担忧的目光立刻望了过来，我赶紧解释了一下，说自己没事。

　　林静果然是料理女王，这一次用心做出来的菜肴比前几次吃的更加美味。

　　更令人惊讶的是她的搭配非常的完美，从菜类和肉类很均匀，饭后才有甜点，水果，红茶等等。

　　我们吃过晚餐后，一起坐在大厅看电视。

　　《暴君和宠妃不得不说的故事》

　　这部电视剧的故事很简单，将的是某一个名为奈叶的小学生突然和一个叫做QB的宠物签订了契约，成为了魔法少女。

　　然后逐渐成长，最后成为了一个暴君的故事。

　　因为前面很多集都没有看，所以奈叶……不对，是菲利斯给我讲诉了一下大概的情节。

　　暴君出现了，然后就是宠妃了。

　　宠妃是一个叫鲁鲁修的腹黑少年，也是这部电视剧中的大反派。

　　因为家庭的原因，这个鲁鲁修的腹黑少年无时无刻都在想颠覆世界，并且做出了很多很多的恐怖事件，甚至成立了一个叫做白色骑士团的恐怖组织。

　　鲁鲁修有两个身份，带上面具的时候他就是白色骑士团的首领，世界头号恐怖份子。

　　但当他脱下面具之后，他就是一个温柔的高中生，顺便说一下，他就是奈叶的青梅竹马，同时也是奈叶暗恋的对方。

　　因为奈叶变身之后会有很大的不同，所以鲁鲁修也没有认出魔法少女就是奈叶。

　　明明相互喜欢的两个人因为各种各样的事情可悲的想要杀死对方，就是这部电视剧的卖点了。

　　其中还有大量的卖萌，作秀，杀必死等等镜头。

　　可以说火的是一塌糊涂。

　　顺便说一下，据说这部电视剧就是紫苑投资拍摄的，更令我感觉到震惊的是，这部电视剧的脚本是由学院的七人众之一手写的。

　　紫苑，夏洛特，尤朵拉，莫妮卡……因为各种各样的原因，我只是知道七人众中四个人的姓名，剩下来的三个完全不知道名字和才华。

　　现在，第五人终于在菲利斯得意洋洋的语气下揭开了神秘的面纱。

　　幻想公主，神本樱。

　　天才一样的写手，不……已经超过了所谓的天才，她脑海里的故事总是取之不尽用之不竭，每一个写出的故事都会引发超级轰动。

　　她获得的奖项据说已经超越了数千个，其中不乏重量级，星系级，乃至于整个星空级别的奖项。

　　她写的开心故事，可以感染无数人欢快的大笑。

　　她写的悲伤故事，可以让无数人抱头痛哭一次又一次。

　　据说她曾经在心情不好的时候写过一遍压抑的故事，结果死了很多人。

　　好像是因为有很多人读了她的小说感觉活着已经没有什么希望了，就自杀了。

　　暴君和宠妃不得不说的故事只不过是她随意写下的一个小故事而已，根本就没用费多长的时间，但现在已经红遍了星空。

　　甚至获得了很多奖项。

　　其中的男女主角从默默无名的新人一举成为了最受追捧的影帝级大佬。

　　因为这是从菲利斯嘴里说出来的，必须打几个折扣，即使如此也非常的了不起啊，然后，对于七人众，我再也不敢有一点的小看。

　　在某一个领域的才华，普通人根本不能够复制，超越，这就是圣百合学院的七人众。

　　电视剧过后，紫苑和夏洛特终于要起身告辞了。

　　我想了想，还是决定把她们送回各自的宿舍，两个人也没有推辞，我和菲利斯，林静走了一个招呼就上路了。

　　“早去早回，依酱！”菲利斯在背后打着招呼。

　　从九十三号宿舍离开，距离夏洛特的宿舍比较近一点，所以先送夏洛特回去。

　　然后在送紫苑。

　　等送完两个人后，繁星当空，点缀着美丽的夜幕，抬头望去，似乎还可以看到一条如同河流一样的星河划过长空，耸立在天之上。

　　不时会有几颗流星划过，短暂而又璀璨。

　　我按照来时的路原路返回，走了十几分钟，经过一片湖泊的时候，异变突然发生，原本如同镜面一样光滑的湖面仿佛被什么东西砸中，轰然爆炸。

　　湖水滔天，水浪冲天而起，直击天空。

　　我微微愣了一下，原本还在翻涌的湖水突然再次爆炸，一个黑影从里面冲了出来，如同火箭一样，直入夜空。

　　千钧一发之际，我终于看清楚了黑影，是一个美丽的女人。

　　黑色的短发，妩媚的脸，一双诡异的红色眼瞳，窈窕的身姿如同豹子一样迅猛，她双脚在半空一踏，仿佛踏在什么东西上一样，身体节节升高，眨眼间就飞上了几百米的高空。

　　“这是……什么？”

　　我错愕的看着飞走的女人，刚准备追上去，背后突然传来淡淡的声音。

　　“一般学生吗？”

　　我心头一跳，刚一转身，就看到一个女人以迅雷不及掩耳的速度冲了上来，几乎在眨眼间就冲到了我的面前。

　　“抱歉啊，这件事情不能够让一般学生知道，所以……”

　　她的动作代替了语言，一拳狠狠击出，想要把我打倒。

　　我赶紧把双手交叠挡在自己的胸前，紧接着女子的拳头就狠狠的轰击在我的胳膊上，女子拳头上的力量如同失控的重型卡车一样，完全出乎了我的意料。

　　碰！

　　一声闷响，这股超越了人类所能够拥有的力量把我轰飞了出去。

　　我在半空稍微一转身，扑通落在了人工湖内，女子很快就跳了进来，向我下沉的方向游了过来。

　　她的速度很快，如同鱼儿一样自在。

　　我装作昏迷，任由她抓住我的身体，把我带出了湖里。

　　一路上女子行动如风，每一步迈出，眨眼间就出现在十几米开外，短短几分钟的时间就来到了一个巨大的广场。

　　此时，广场内部已经聚集了很多女性，我偷偷的看了一眼，这些女性穿着不是学院的制服，而是另一种红色的制服。

　　“抱歉，我来晚了！”女子把我平放在地上，对着其他人说道。

　　“她是谁？”有人好奇的问道。

　　女子冷淡的说道：“这个人是一般学生，在路上看到了雷茜和茉莉的战斗，所以我把她打昏带到了这里。”

　　“又是这个啊，这个月出现目击者已经是第三例了。”

　　“队长，雷茜战斗每次都被发现，这一次一定要狠狠的惩罚她啊。”

　　“什么绝对冷酷女王啊，稍微有点名气就不把其他人放在眼里，队长，如果不惩罚她的话，说不过去吧。”

　　在一群乱糟糟的声音中，突然有人高声说道：“都给我闭嘴，你们！”周围顿时一片寂静，掉针可闻。

　　这个声音非常的熟悉，似乎在什么地方听过？

　　“我明白了，雷茜的事情我会处理的！”这是一个略微带着一点沙哑的声音，不但不刺耳，相反非常的具有魅力。

　　“萱萱！”队长说道。

　　“是，队长。”我听出来了，这个人就是把我击昏的那个女生。

　　“有关雷茜的事情，你怎么看。”

　　萱萱没有说话，似乎在沉默，过了大约一分钟左右，才说道：“雷茜这个月第三次被人发现，在这样下去，我们潘多拉战姬一定会暴露，必须给她一个惩罚了。”

　　队长似乎有些疲惫的说道：“既然如此，这件事情就有你执行吧。”

　　“好的，队长！”


第009章 囚禁

　　“你还不起来吗？”

　　突然间，有人对我说话了，是队长的声音，周围顿时产生了一阵骚动。

　　似乎有无数的目光聚集在我的身上，皮肤都传来一阵阵刺痛的感觉，好锐利的目光啊，我心下微惊，缓缓睁开了自己的眼睛。

　　刷！

　　一个人蓦地出现在我面前。

　　虽然刚才只不过是惊鸿一瞥，但我还是认出这个人就是袭击我的那个人，队长嘴里的萱萱。

　　这是一个帅气的女孩子，不管从什么方面来讲，都非常的帅气。

　　一般来说，女孩子都是用漂亮，好看，美丽这样的词汇来形容，但这个名为萱萱的女孩子不同，并不是说她长着一张男人的脸，相反，萱萱的脸很女性化，但对方的眼神，举止，发型，都会让人联想到风度翩翩，帅气什么的。

　　最令人印象深刻的应该是她的一对剑眉，和一双坚定不移的漆黑眼瞳。

　　也许正是因为这两样，让她产生了一种帅气的感觉。

　　不同于阿尔托利亚的英姿飒爽，而是十分男孩子气的帅气。

　　“你叫什么名字？”沙哑妩媚的声音从萱萱的背后传来，一个身材高挑，留着短发，有着古铜色皮肤的女性缓缓走了过来。

　　从声音听起来，这个人就是潘多拉战姬的队长。

　　“燕……燕小依。”我低头说道。

　　余光却看到这位潘多拉队长眼角似乎闪过一丝惊讶，好像想到了什么，露出了颇为意外的表情。

　　“原来如此，你就是燕小依啊。”她用恍然的语气说道，“这么晚的时间，为什么你还在外面游逛？”

　　“我是送紫苑和夏洛特会宿舍才留到这么晚的。”

　　“队长，现在怎么办？”帅气的萱萱冷漠的问道。

　　队长微微思考了几秒钟，下令道：“带回去，找理事长商量一下！”

　　“是！”萱萱恭敬的说道。

　　在一大推潘多拉战姬的押送下，我乖乖的在她们的包围中前进，也许这是一个了解潘多拉战姬的好机会，我随即放弃了突围的打算。

　　“那……那个……”走了一会，看到周围的建筑越来越少，树木越来越多，我不禁举手说道。

　　队长停了下来，回头问道：“你还有什么事情吗？”

　　“那个……如果太晚回去的话，我宿舍的学生会担心的。”

　　队长眼神中闪过一丝意外，说道：“没关系的，我们会替你安排好借口，今天晚上发生的这件事情，在没有解决之前，你无法离开这里。”

　　这也是在我的意料之中，潘多拉战姬的存在属于秘密，结果被我发现，在事情没有完美解决之前，对方不会轻易的放我离开。

　　走过丛林，沿着白色大理石铺成的上坡路前进，不多时，一座巨大，辉煌，如同地球中世纪时代的别墅出现在我的视线内。

　　古老，但是荣耀。

　　我被安排在了一间书房等待，那个队长说是要和理事长商量，留下了两个潘多拉战姬看守在门口，禁止我四处走动。

　　与此同时，书房的隔壁。

　　潘多拉战姬的队长，萱萱，还有两个人出现在房间内。

　　一个是理事长，一个是理事长助理。

　　理事长是一个精神健硕的老婆婆，面上带着慈祥的微笑，理事长助理却是一个狐媚的女性，一身黑色的皮装勾勒出她曼妙的身材，脸上带着若有若无的阴冷笑容。

　　“这个月已经是第三次了呢。”静静听完队长的报告，理事长微笑着说道，谁也无法从她的笑容中得出什么结论。

　　“是我的失职，请责罚。”队长低头说道。

　　“哪里的话，莫妮卡你已经很努力了呢。”理事长喊出了队长的名字。“那个目睹了潘多拉战姬存在的人是普通学生吗？”

　　“是的，她的名字叫燕小依！”队长莫妮卡说道。

　　“燕小依，真是个好名字呢，那么，我们要依照老规矩，消除对方的记忆，然后在把她送走吧。”

　　不等理事长开口，助理就擅自做出了结论。

　　“这个……”队长莫妮卡罕见的迟疑起来。

　　理事长似乎也意识到不简单，开口问道：“遇到了什么问题吗，莫妮卡。”

　　莫妮卡点点头，“是的，对方虽然是普通学生，但却有着很广的牵连。”

　　“很广的牵连？”理事长不解的问道。

　　“是的，燕小依是刚刚来到这所学院的转学生，但却成为了七人众之中，紫苑和夏洛特的朋友，如果无缘无故失踪的话，我害怕事情会往不利的方向发展。”

　　理事长沉默下来，作为圣百合学院的理事长，对于七人众的人气和影响力，她比任何人都要清楚这一点，潘多拉战姬的事情不可以曝光，所以……

　　“事情变得辣手起来了呢。”理事长一时间也不好判断，苦笑起来。

　　“你有什么想法吗？”理事长绝对征求一下莫妮卡的意见。

　　“我认为还是把对方吸纳进入潘多拉战姬里面吧。”莫妮卡把路上早已经想好的办法说了出来，“我们可以告诉她潘多拉战姬的重要性和隐蔽性，希望她可以帮助我们隐瞒下来。”

　　“也就是说我们要把潘多拉战姬的生死存亡，告诉在外人的手里吗？”

　　助理的脸色一下子就阴沉下来，“理事长，请恕我不同意这个结论。”

　　理事长扭头看向自己的助理，“你有什么好意见吗？”

　　助理沉声说道：“潘多拉战姬的存在是绝对的秘密，我们每一次吸纳新的成员，都要考核一到半年的时间，现在却突然的把燕小依吸纳进来，太不安全了，而且对方的人品以及性格都没有掌握，谁知道她会不会把潘多拉战姬的事情宣扬出去。”

　　“太危险了，这个人，我还是建议清除对方的记忆，把她送离圣百合星系。”

　　莫妮卡说道：“但对方是紫苑的朋友，以紫苑所掌握的财力，认真查起来的话，潘多拉战姬的存在有曝光的可能。”

　　“我可不认为一个学生拥有这样的能力，即使对方是七人众。”

　　“你太小看七人众了。”

　　“你这么说的意思是往自己的脸上贴金吗？运动女王莫妮卡。”

　　“我只是说出了自己的判断而已，理事长助理，安杰利娜。”

　　两个人争锋相对，眼光似乎有电火花迸射出来，半空中火花不断闪烁。

　　理事长也拿这两个人没有办法，不禁摇了摇头，“越来越乱了，你们两个可以安静一下吗？莫妮卡，安杰利娜。”

　　“是，理事长！”

　　“我明白了，理事长！”

　　看到两个人安静下来，理事长把目光投向了站在莫妮卡身边，自从进来就一动不动，也没有开口的萱萱身上。

　　“你的判断呢，副队长。”

　　萱萱冷淡的说道：“我支持队长的判断，理事长大人。”

　　助理微微笑了一下，似乎并没有在意二比一的劣势，不再说话。

　　理事长也很久没有遇到了这样的难题，但还是认真思考到底如何安排燕小北，才会让事情有一个圆满的结束。

　　整整过了半个小时，理事长也没有说出一句话。

　　这时，助理突然又说道：“理事长，我突然想到了，我们从一开始就想错了方向了呢。”

　　“什么意思？”

　　“我们之所以顾忌燕小依，是因为对方的背后有紫苑和夏洛特的存在，但说到底燕小依转入我们学院也不过几天的时间而已，几天的时候能够培养什么友情，大概只是普通朋友之类的程度吧。”

　　助理顺着自己的思路继续说道：“我们不如把燕小依隐藏起来，观察紫苑，夏洛特的反应，如果她们只是普通朋友的话，大概并不会为燕小依的事情大动干戈，我们就按照以往的做法，消除燕小依的记忆，把她送走，如果事情相反的话，我们必须小心了。”

　　“原来如此。”理事长也颇为动心，实在是潘多拉战姬的事情太过于……就连她也不得不小心对待。

　　“大家，你们的意见呢？”

　　莫妮卡想了很久，苦笑道：“也只有这样了。”

　　萱萱也点了点头。

　　莫妮卡认真的说道：“不过，我认为这件事情必须向燕小依解释一下，如果紫苑真的因为燕小依而大动干戈的话，那个时候因为隐瞒这件事情的我们，很可能陷入被动的情况。”

　　“我明白了，这件事情就交给你去做吧。”理事长说道。

　　莫妮卡点头道：“我明白的，理事长。”

　　“还有一件事情！”就在此时，助理突然开口，“说到底我们处于这样的情况，完全是因为雷茜的不小心，这个月已经是第三例了，你们就没有采取什么行动吗？”

　　“有关这件事情，我已经交给萱萱了！”莫妮卡说道。

　　萱萱这时才慢慢说道：“我会处理好的。”

　　理事长微微点头，“交给你们了，好好干啊，莫妮卡，萱萱。”

　　……

　　“事情大概就是这个样子了，你的想法呢？”

　　当莫妮卡把会议的内容原封不动的转告给我的时候，我不禁苦笑起来，“看样子，我似乎被夏洛特和紫苑救了呢。”

　　“抱歉，潘多拉战姬的事情很重要，所以不可以让普通人知道。”对方带着歉意说道。

　　“有关这一点我确实可以理解。”自古以来，很多事情都不可以让外人知道，真相这种东西永远掌握在少数人的手里。

　　“虽然可以理解，但无法接受啊！”我把下半段话说完，莫妮卡的微笑顿时僵在了脸上。

　　“莫妮卡，呃……可以这样称呼你吗？”当对方自称是莎莉娜姐姐，学院七人众之一的运动女王时，我也颇为惊异。

　　“是的，当然可以。”

　　“那好吧莫妮卡，你把这件事情告诉我，有什么打算？”

　　莫妮卡说道：“我只是不想把事情弄的太大而已，我希望你可以协助我们。”

　　“协助？”我诧异的看着她，“我和紫苑夏洛特认识不过几天的时间而已，她们真的会因为我而检查整个学院？你会不会太忧心了。”

　　“恰恰相反，正是因为我也是七人众，所以我才清楚紫苑和夏洛特的反应啊。”

　　莫妮卡揉着自己的眉心，说道：“我们学院七人众站立在学院的顶点，受到了所有学生的追捧和敬仰，这种地位是普通学生完全无法达到的存在，也因为学生对我们的追捧和敬仰，让我们和普通学生之间出现了一条无法沟通的裂缝。”

　　她板着指头数道：“不管是紫苑，夏洛特，我，神本樱，还是其他人，都是孤独的存在，我们身边没有知心的朋友，独孤的一个人接受学生们的敬仰，即使高兴的时候，悲伤的时候，不开心的时候，沮丧的时候，也只能够自己一个人品尝而已，很少有人会分享我们的喜怒哀乐，所以我们比任何人都渴望朋友。”

　　说到这里，莫妮卡停顿了一下，直直的看着我。

　　“你现在还认为，紫苑不会因为你的事情愤怒吗？”

　　我一时间被她的话说愣住了，不知道该如何回答。

　　“一星期，我们会隐藏你一星期的时间。”莫妮卡竖起了一根手指。“那个时候，你就会知道紫苑的反应究竟会有多么的疯狂了。”

　　但事实上，包括我和莫妮卡在内的所有人，都忽略了紫苑和夏洛特的疯狂。

　　就在我被囚禁的隔天。

　　有关和莎莉娜的比赛，因为被囚禁的关系，我失约了。莎莉娜似乎从莫妮卡那个知道了什么，并没有太过于气愤和失望。

　　但其他人完全不同。

　　我从莫妮卡的口中知道，因为我的失约，现在学院内已经全部都是有关我的传言了。

　　当然，并不是什么有利的传言，而是负面的传言。

　　所有人都认为我是在怯战，所以临阵逃跑了，关于我的恶评，流传的满学院都是，几乎整个所有都知道了燕小依的存在。

　　我不配称为夏洛特朋友的说法已经成为了流传最广的说法。

　　人们提起燕小依的时候，总会用轻蔑的语气说道：“我知道，我知道，就是那个明明答应了比赛，却又逃跑的那个家伙吧。”

　　“这算什么，夏洛特大人的朋友才没有这样的胆小鬼啊。”

　　“就是，就是，这样的人才不配和夏洛特大人成为朋友啊。”

　　胆小鬼，懦夫，可恶的家伙，人们对我的印象大概就是这些了。

　　总体来说，我似乎在这个时候比七人众还要出名一点，虽然这个名不要也罢。

　　“抱歉啊，让你受到这样的对待！”因为这件事情，莫妮卡很真诚的向我道歉了。

　　我也只能说一句这并不关你的事情，所以不需要自责，但实际上心里还是很不舒服啊，自己成为了人们嘴里厌恶的对象，小丑一样的存在，即使心胸在豁达的人，也不可能一点也不介意啊。

　　更何况，我的心胸原本就没有想象中的豁达。

　　于是，在沸沸扬扬的讨论中，我被囚禁的第一天就这么过去了。

　　第二天如约到来。

　　莫妮卡一下子就忙碌起来，其实不光莫妮卡，我感觉所有的潘多拉战姬都忙碌起来，虽然被关在房间里不准离开，但时不时会从外面传来匆匆的脚步声，感觉外面似乎非常的慌乱。

　　第二天晚上，莫妮卡再次来到我的房间。

　　“紫苑动手了，她在查有关你的事情。”莫妮卡苦笑着说道：“而且，紫苑似乎已经查到了什么，今天还和我见面了。”

　　“这么快？”我不禁对紫苑的实力再一次刮目相看。

　　俗话说，财可通神，所以我从来不怀疑紫苑的实力。

　　紫苑是超级富豪，甚至亲手结缔了一个商业帝国，如果这个帝国全力运转起来，爆发出的威力无疑是巨大的。

　　但圣百合星系也不简单啊，潘多拉战姬被隐瞒了这么长时间，就算是紫苑想要查到什么，也需要一段时间吧。

　　结果事情完全出乎我的意料。

　　第三天，我刚吃过午餐，莫妮卡就匆匆的推开了我的房门。她一脸苦笑的看着我说道：“有人来接你来了，燕小依。”

　　我抬起头，就看到从门口走进来的紫苑。

　　“好了，休闲的时间结束了呢，我们回去吧，小依！”

　　“输得一塌糊涂呢。”莫妮卡满脸苦涩的说道：“你隐藏的好深啊，紫苑。”

　　“我只是为了自己的朋友做了理所当然的事情而已。”紫苑笑着回应道。

　　莫妮卡不再阻拦，紫苑带着我离开了这座别墅。

　　走出这栋别墅的刹那，莫妮卡突然对着我的背影喊道：“有关这件事情，我还会找你谈的，燕小依，请你暂时保密。”

　　我头也不回的点了点头。

　　一路上，我们走过树林，沿着三天前的白色道路向下走。

　　我和紫苑谁都没有说话，静静的走着。

　　我不知道该如何开口，一只等待着紫苑开口，但她什么也没有说。

　　树林的尽头，夏洛特站在一颗大树下，树叶飞舞，她就如同等待丈夫归来的妻子一样，安静，美丽，令人窒息。

　　“欢迎回来！”夏洛特面无表情的对我点了点头。

　　“谢谢！”

　　“朋友之间是不需要感谢的哟，小依！”紫苑为我梳理了一下被风吹乱的头发，“我们走吧，离开这里。”


第010章 打回去

　　“潘多拉战姬的事情，你已经知道了吗？”

　　在紫苑接我离开别墅的路上，我一直想要这么问，但话好几次涌到嘴巴，又被我生生的咽了下去。

　　有关这件事情，我实在不想让紫苑知道。

　　我心底一直认为，紫苑其实什么都没有知道，莫妮卡只是因为紫苑继续查下去的话就会暴露出潘多拉战姬的存在，才迫不及待让紫苑带走我。

　　所以我不敢问，害怕紫苑也被拖入这里面。

　　现在，我已经知道了圣百合学院其实并没有想象中的美好，潘多拉战姬的事情，就像是一个巨大的泥潭，不管是谁踏入这个泥潭，都会身不由己的陷进去。

　　一直到最后的最后，我还是没有开口。

　　隔天早上，我一如既往的站在镜子前，检查自己的装扮。

　　衣服完美，头发完美，眼睫毛完美，脸蛋完美，领带完美……确然自己不会因为这些琐碎的小事暴露自己男性的身份，我笑着走出了房间。

　　“早上好，依酱！”

　　踏踏踏……一连串的脚步声传来，我刚打开门，菲利斯就飞身想要扑上来。

　　我赶忙伸出一只手按住她的头部，“别这样菲利斯，会让人不好意思的。”

　　菲利斯僵持了一下，才不甘愿的放弃，“真是冷淡呢，依酱，明明人家是如此的深爱着你，你这样冷淡我会很伤心的啊。”

　　“你爱的应该是林静吧。”

　　“啧啧啧……”菲利斯咂嘴摇了摇头，发表出了惊人的宣言，“我可是很博爱的啊！”

　　这个家伙没有一点节操。

　　我的脑海里闪过这个想法，伸手推开了她，“好好好，博爱菲利斯，现在可以请你躲开吗，我要享用我的早餐了。”

　　“唔……”

　　早餐依旧是林静提供的，甚至还帮我准备好了午餐时的便当。

　　和往常一样，欢快的吃过早餐后，我们出门，上学，没有发生任何的变化。

　　她们两个也没有询问我失踪的几天到底去了什么地方，遇到了什么事情，这并不是冷淡，而是尊重。

　　如果你愿意说的话，我们会安静的倾听你的诉说。

　　我从她们的眼神里看到了这样的觉悟。

　　我很感动，同时也明白，菲利斯和林静都是普通的学生，潘多拉战姬的事情，还是不需要让她们知道，更不要搀和进来，这样对谁都不好。

　　依旧在是分区口分开，我独自一个人向经济系的教学楼前进。

　　不同的是，在拐角的对方，紫苑静静的站立在一棵樱花树下，安静的瞪着我，一如昨天的夏洛特一样。

　　美丽的令人心醉。

　　过往的学生们都会和紫苑问候一声。

　　“早上好，紫苑姐姐大人。”

　　“早安，姐姐大人。”

　　“早安……”

　　紫苑会带着微笑回应这些学生，温柔，礼貌，摆出了真正的大小姐姿态，不管是表情还是礼仪，都不会让人挑出一点的毛病。

　　但是，有一种距离感。

　　“早上好，紫苑！”当我走过去和紫苑随意打了一声招呼时，紫苑的脸上顿时从心底泛起了令人感觉温暖的笑容，周围的学生们都被感染了，愣愣的站在原地。

　　“小依，早安，不介意的话，一起走吧。”

　　你都在这里等我有一段时间了，我还能够拒绝吗？

　　点点头，我和紫苑并肩而行，向教学楼走去。

　　不一会儿，周围传来了阵阵窃窃私语。

　　“就是那个人吗？”

　　“对，就是她，叫什么来着，居然在比赛的时候逃跑，真不知羞耻。”

　　“燕小依，这就是她的名字，现在还敢站立紫苑姐姐大人的身边，真是的，这个人的脸庞究竟厚到什么程度啊。”

　　紫苑的脸色有些难看起来，双眼如同暴风雨一样，电闪雷鸣。

　　我赶紧在她爆发之前摇了摇头，“没关系的，如果是这点程度的话，我不会被放在眼里，真的。”

　　只不过是几句埋怨而已，比起地球时候的那种经典的国骂，简直不知道柔和了几百倍，记得当时看过一个骂人不带一个脏字的视频，如果在这里重现，绝对甩开这些埋怨不知道几百条街。

　　太小儿科了，我完全不放在心上。

　　我一路上风轻云淡，和紫苑说说笑笑，完全无视了这些人。

　　来到教室的时候，很多人都用异样的目光注视着我，有鄙夷，有无视，有痛恨，有幸灾乐祸，只有区区几个可以平静对待。

　　其中最令我感到安心的是苏玲，和紫苑，夏洛特一样，她并没有用有色的目光看我。

　　“早安，小依。”这个人笑的时候还是那样的没心没肺，“你失踪的这两天已经成为了大话题呢，很多学生都在讨论你哟，说你不战而逃！”

　　“玲！”紫苑埋怨的看了她一眼。

　　“哈哈，没问题的，小依是不会把这些小事放在心上的，不战而逃的事情小依怎么可能做得出来，一定是有非常重要的事情耽搁了比赛吧。”

　　我点了点头，“嘛啊，确实有着一些原因，不过现在已经没事了。”

　　“你看，果然是这个样子！”苏玲一边笑一边拍着我的肩膀，“既然回来了，比赛的事情还会继续吧，我很看好你哟，彻彻底底的击溃莎莉娜吧。”

　　课间。

　　上课的老师刚刚离开，教师们突然被人猛地拉开，发出哐当一声巨响，莎莉娜匆匆的走了进来。

　　“燕小依同学，我已经听说你回来了呢。”

　　“等等，我说你这个家伙，擅自闯入其他班级的教室，连声打扰了都不会说吧。”苏玲第一时间跳了出来。

　　“躲开，我没空和你这个不相干人员说话。”莎莉娜说话还是那么惹人生气。

　　她看着我说道：“三天前的事情，已经办好了吗？”

　　我先是疑惑，但很快就明白了她肯定是受到莫妮卡的受益，才这么说的。

　　“恩，已经办好了，麻烦让你等了这么久，真是不好意思。”

　　“那就好。”莎莉娜微微点头，“我们的比赛已经拖了这么长的时间，今天中午是时候做出一个了解了吧。”

　　“当然可以！”

　　这种简简单单的对话流传出去，我不战而逃的说法一下子就会转为因为有事而特意推辞比赛，到时候我的名誉大概会挽回一些吧。

　　莎莉娜这么帮我圆谎，背后大概是莫妮卡在出力吧，想到这里，原本对她微有颇词的我，也不得不赞叹对方的机智和手段。

　　能够成为潘多拉战姬的队长，果然都是不是什么简单的角色。

　　和我预计的一样，这个简单的对话很快就流传开来，原本对我抱有敌人，鄙夷的目光，渐渐化成了内疚，歉意，甚至还有人专门找到我为此道歉。

　　圣百合学院的学生，比想象中的还要有礼貌，有责任感。

　　时间很快就转移到了中午，在苏玲的带领下，我和紫苑赶往网球的比赛场地。

　　这个时候的场地围满了观战的学生，里三层外三层，包围的水泄不通，一眼望去，密密麻麻的都是人，数不清的人。

　　甚至一度怀疑是不是全学院的人都集中在了这里。

　　当然，这是不可能的事情。

　　圣百合学院数千万人，集中在这里的有一万人就已经很了不起了。

　　“燕小依来了！”不知道谁这么喊了一声，人群顿时齐刷刷的分开，让出一条通往比赛场地的道路。

　　在无数人的注视下，我不紧不慢的走进了场地内，紫苑和苏玲跟在我的身后，作为这一次加油的后援团。

　　人群因为紫苑的出现，再一次掀起了一阵骚动，排山倒海的呼啸铺天盖地传来。

　　“是紫苑姐姐大人，啊啊啊，紫苑姐姐大人。”

　　“我们支持你，紫苑姐姐大人。”

　　听到这句话我不禁有种吐血的冲动，这一次又不是紫苑比赛，你们支持她有什么用啊。

　　当我走进比赛场地时，莎莉娜已经穿着运动装，在做准备运动，她身边站着自己的好友，结弦光，正为她加油打气。

　　“莎莉，真的非要这么不可吗？”

　　“光，不要在劝我了，为了夏洛特大人，我必须这么做。”

　　“但是……但是……”

　　“没有什么好但是的，光，安心吧，我有分寸的，而且我姐姐也说过了，对方也很强，就算是我想要赢得比赛还不是容易的事情，所以安心吧，我是不会伤害夏洛特大人的。”

　　两个人的对话似乎有什么隐情，我刚要竖起耳朵在听一会，人群顿时再一次传来铺天盖地的欢呼。

　　“夏洛特大人，我看到夏洛特大人了。”

　　“是真的，果然是夏洛特大人。”

　　“夏洛特大人来看比赛了，夏洛特大人好！！”

　　我扭头望向人群，和我进来的情况一样，原本把所有道路堵得严严实实的人墙分开了一条道路，夏洛特缓缓走来。

　　面无表情的她，踩着细碎的步伐，谁也不知道她到底在想些什么。

　　“夏洛特，这边，这边！”紫苑挥舞手叫着夏洛特的名字。

　　夏洛特看了紫苑一眼，缓缓走了过去。

　　“喂，喂，燕小依！！”

　　耳边传来莎莉娜不客气的叫喊，“比赛已经快要开始了，你这个家伙还不去换衣服吗？”

　　我看了看莎莉娜穿着的运动装，白色的上衣，红色的运动裤，这种衣服要是穿出来，即使傻瓜也知道我是男人了吧。

　　使劲的摇摇头，我毫不犹豫的拒绝了。

　　“我们开始吧，换衣服就不需要了。”

　　但对话似乎误会了什么，莎莉娜在我拒绝换衣服的时候，脸色就变得难看起来，“原来如此，因为实力强大，所以完全不把我放在眼里吗？你会后悔的，燕小依，我一定会让你好看！”

　　被彻底的误会了，我一时间不知道该说些什么好。

　　不过对方已经等不及了，“快点开始吧，我一定会彻底击溃你！”信誓旦旦的发表了这样的宣言。

　　第一局是莎莉娜的发球局。

　　她带着已经如同获得胜利了一样的笑容，用球拍指着我。

　　当裁判宣布比赛开始后，莎莉娜就把球抛起，然后用力跳了起来。

　　“这是……”

　　看到这个熟悉的动作，我不由瞟了一眼站在场外椅子上的苏玲，熟悉的姿态，熟悉的发球，没有错，这个绝对是苏玲和我练习赛的时候发球。

　　外旋发球！

　　碰！

　　球拍集中网球，发出低沉的声音，嗖的一声，网球划过一条弧线，不偏不倚，落在了我的脚下，弹起的刹那，摩擦着我的头发，在耳边呼啸而过。

　　莎莉娜挑衅的看了我一眼，用口型说道：“这只是开始。”返回了发球点。

　　第二次发球，莎莉娜依旧没有变，还是外旋发球。

　　网球飞过网线，再一次落在我的脚下，不偏不倚，距离我的球鞋只有三厘米的距离，和上一次的落球点偏差不超过一毫米。

　　恐怖的控球力。

　　我心头惊骇于莎莉娜的强大，身体却动了起来，后退，然后用力挥拍！

　　碰！

　　这是球拍击打在网球上发出的声音，我不会什么技巧，也不需要，只要把打过来的球直线打回去就可以了，不需要弧线飞行，不需要神秘莫测，只要快就可以了。

　　快，快，快！！！

　　飞回去的网球如同闪电一样，快的令莎莉娜都反应不过来，当她想要起步拦截网球的时候，网球已经落地，弹出了界外。

　　“好快！”

　　“真的耶，就好像一道闪电，完全无法看清楚。”

　　“燕小依居然这么强大，莎莉娜会不会就这样输掉啊。”

　　“笨蛋，莎莉娜可是那个人的妹妹，怎么可能会输给燕小依啊。”

　　“但是你刚才也看到了，燕小依的球速好快啊，连莎莉娜都没有反应过来。”

　　人群开始窃窃私语，并且泾渭分明的分成两派，一派是支持莎莉娜，一派是支持我，气氛到这个时候，顿时发生了微妙的变化。

　　我这一球似乎对莎莉娜造成了一定的打击，她呆呆的看着场外的网球，目光变幻不定。

　　好一会，她才说道：“果然很强啊，燕小依，但如果仅仅是这样的话，这一次比赛的胜负，我拿下了！”

　　“尽……尽管放马过来吧！”我不怎么自信的说道。

　　燕小依这个角色，即使在获得胜利的时候也不会胸有成竹，我就算想要改变，也必须一步一步来。

　　当初圣殿给我安排这个身份的时候，燕小依这个人确实存在，性格也和我装扮的差不多，这样才可以瞒过圣百合学院。

　　至于我们之间的长相，更加不是问题。

　　燕小依这个人曾经毁过容，然后在皇医生的手上接受了整容，如果没有完美的掩饰，我也不可能轻易的混入圣百合学院。

　　莎莉娜开始发第三个球，不管从速度还是姿态，都和刚才有了强烈的变化。

　　碰！

　　网球直接飞了过来，并且落在了地面，不管速度还是距离，都没有刚才的强大，感觉这一球变得很普通啊，我虽然不解，但还是快速跑了过来，并且准备在球弹起的刹那用力打击回去。

　　突然间，诡异的事情发生了。

　　网球落在地上后，剧烈的旋转起来，发出沙沙的声音。

　　然后……在我眼睛都快要凸出来的注视下，网球诡异的摩擦着地面画出一条弧线，滴溜溜的滚向了场外。

　　“这是什么？这究竟是什么啊！！！”

　　“燕小依，小心啊，那个球靠着强烈的旋转力，抵消了反弹的力量。”在场外，苏玲担忧的大喊了起来。

　　莎莉娜冷哼道：“即使知道了又如何，你能破解吗？”

　　这种诡异的球，谁可以破解啊。

　　我深吸了一口气，压下心头的惊慌，再次返回了原位，摆出姿势。莎莉娜无趣的哼一声，“我会击溃你，就是现在！”

　　第四球，第五球，第六球……接下来的莎莉娜一直打出这样诡异的球，赢下了自己的发球局。

　　这种没有办法弹起来到球，根本无法回击，输掉也是了理所当然的事情。

　　很快，第二局开始。

　　这一局是我的发球局，我站在发球点，面无表情的看着对面的莎莉娜，在和苏玲对战的时候，我也练习过发球，我的发球并没有什么变化，只是速度快而已。

　　只要球速快的连莎莉娜都反应不过来，我就可以赢球，所以不需要变化。

　　深吸一口气，我用力狠狠的把球击打出去。

　　嗖！

　　如同闪电，好似流光，网球几乎在刹那间从人们的视界内消失，再次出现的时候已经落到，发出了碰的声音，然后反弹起来，飞向场外。

　　“好快！”莎莉娜惊骇的看着飞出去的球，连脚步都没有抬起来。

　　第二球，我依旧打出快球。

　　但莎莉娜的反应很快，她在我抛球的刹那就开始跑了起来，如果是这样的话，确实有机会把我的球打回来，但是……太天真了。

　　我用力把球打出去，速度快的不可思议，即使莎莉娜跑的很快，但还是差一点，网球反弹起来后，飞出了场外。

　　不过莎莉娜似乎并不在意，嘴角还露出了一丝微笑。

　　她用球拍指着我的，自信满满的说道。

　　“下一次！”

　　“下一次我一定可以把你的球打回去！”


第011章 比赛结束

　　比赛继续进行，但莎莉娜似乎已经拥有了胜利的把握，很是自信。

　　我冷静的打出快球，速度快若闪电，迅如流光。

　　不出我的意料，莎莉娜跑了起来，并且比刚才的还要快，还要早，几乎在我快球落地的刹那，她就已经追上了我的球。

　　碰！

　　莎莉娜用球拍摩擦着地面，激射出火花，划出一道璀璨的火花弧线，狠狠的打中了网球，下一刻，网球以更加快猛的速度倒射而回。

　　真的打中了？

　　我心头微微一惊，顿时失去了追上球的最后时机，当我跑起来的时候，网球已经落地，发出咚的一声闷响，飞出了场外。

　　我惊讶的看着莎莉娜，她高声说道：“怎么样，我刚才已经说过了，这一次，一定可以打回去！”

　　“不就是打回来了一个球，好什么好嚣张的啊！”坐在看座上的苏玲终于看不过去，站起来大声反驳起来。

　　莎莉娜脸色一冷，不屑的冷哼一声，转身走了回去。

　　我返回发球的位置，将球高高抛起，对准一个比较刁钻的位置打了过去，这时，我的余光突然看到，就在我挥拍的刹那，莎莉娜已经跑了起来，朝着我计算好的那个位置。

　　她是怎么知道我要往那个方向打球的？

　　我惊讶的看着跑起来的莎莉娜，右手以不可阻挡的姿态狠狠挥出了一拍。

　　网球飞过球网，飞向刁钻的位置，这时的莎莉娜早已经严阵以待，甚至游刃有余的摆出了优美的姿态，狠狠的回击了。

　　网球居然螺旋的飞了回来，朝着右上方的某个位置。

　　我不甘示弱的跑了起来，要说体力，我绝对不会输给这么一个女孩子，不管是速度，反应，力量，还是其他，都不会输。

　　所以，我绝对不会输。

　　我健步如飞，如同踩在云端，几乎是在腾云驾雾一样冲到了右上方，把球狠狠的打了回去，却不料，莎莉娜早已经在网球落地的位置等候多时了。

　　碰！

　　她再一次把网球打了回来，是和我所在位置截然相反的刁钻位置。

　　我不得不再次跑起来，跨越了大半个球场，追上了球，再一次打回去。

　　莎莉娜不慌不忙的再次在网球还在飞行中的时候就来到了网球落地的地点，轻轻松松的挥出了一拍，并没有想象中的凶狠，网球摇摇晃晃的飞了一段距离，恰好跨越了网球，落在了我的场地内。

　　我心头大骇，却又一次穿越了半个多场地，把球挑起，却不小心用大了力量，把球高高的吊起。

　　呼……

　　一个黑色的身影突然腾空而起，阻挡了我面前的太阳。

　　是莎莉娜。

　　她突兀的出现，右手狠狠一挥拍，轻巧的把球打在了左下角的角落，轻轻松松的赢得了一分。

　　我脸色不变，自己的技术本来就不如莎莉娜而已。

　　莎莉娜轻轻的扫视了我一眼，这次什么都没有说，转身走掉了。

　　第二局，在莎莉娜的积极活跃下，我以一球之差输掉了。

　　第三局开始，是莎莉娜的发球局。

　　她这一次一反常态，并没有使用什么高难度的发球，而是普普通通的把球打了过来，我挥拍，再次把球打了回去。

　　莎莉娜追上球，再次打了回来。

　　我又打了回去，并且加大了力量和速度。

　　如此反复了好几次，直到莎莉娜再也没有力气追上球的时候，我才赢了一球。

　　接下来的发球，莎莉娜战战兢兢的如同一个教科书上的模范，但比赛却偏偏沉闷的惊人，我们两个人把球打过来，打回去，就好像一部又长又臭的三流电视剧，观看比赛的人不知不觉散去了不少。

　　不知不觉，第三局结束了，我凭借自己的体力，赢下了这一局。

　　好几次都是在莎莉娜没有力气追逐网球的情况下，才赢下了一球。

　　第三局结束，我们获得了短暂的休息时间，并且交换场地。

　　我返回自己休息位置，紫苑，夏洛特，苏玲立即围了上来，又是送水又是问候。对方却只有结弦光一个人在努力而已。

　　“小依，你要小心啊，莎莉娜那个家伙，企图复制她姐姐的比赛。”苏玲随手递过水壶，脸色凝重的提醒我。

　　“复制？什么意思！”我诧异的问道。

　　“就是字面上的意思了，在上一届的星际运动会上，莫妮卡曾经和一个强手争夺网球的冠军，就使用了现在莎莉娜所是用的战术。”

　　说到这里，苏玲咬着牙齿说道：“那个家伙，居然大摇大摆的使出这样的战术，完全是在挑衅你啊！”

　　在苏玲的解释下，我才明白了大概的意思。

　　上一届的星际运动会网球项目的比赛，莫妮卡遭遇了一个强大的对手。

　　论技术，两个人都差不多，但莫妮卡之所以夺冠，和她所运用的战术有着很大的关系，那一场的比赛被认为是最经典的比赛，在网球界广为流传。

　　那一次的比赛流程是这样子的。

　　第一局，莫妮卡和对方打的难解难分，精彩万分，最终赢下了比赛。

　　第二局，莫妮卡陷入劣势，但还是凭借经验翻盘。

　　第三局比赛开始，莫妮卡就陷入了低潮，好像是爆发期已经过去了样子，甚至体力不支，最终输掉了这一局。

　　对方被莫妮卡的表演麻痹了，从第四局开始就如同磕了药一样疯狂进攻。

　　莫妮卡被打的节节败退，绝望中输掉了这一局。

　　决胜局开始，对方已经认定莫妮卡被自己击溃，疯狂的进攻，进攻，想要结束比赛，但莫妮卡仿佛不甘心输掉一样，总是在做着最后的挣扎，不停的挣扎。

　　偏偏任性惊人，总会在输掉的刹那，赢下一球，延续比赛。

　　就这样，对方不断观察着莫妮卡的丑态，一边不知节省的挥霍自己的体力，等她反应过来的似乎，莫妮卡如同毒蛇一样露出了胜利的微笑。

　　轻轻松松的击倒了对方。

　　“我刚才观察了，前三局虽然有着一定的差异，但没用错，莎莉娜绝对在复制自己姐姐的比赛，想要赢你，一定要小心啊！”

　　最后，苏玲做出了总结。

　　我恍然的点了点头，“说起来，我也打算在第四局奋起直追，赢下这一局的说。”

　　苏玲嘿嘿的挺起自己的胸膛，“说到这里，我有一个不错的方法，可以让莎莉娜吃一个哑巴亏，怎么样小依，要试一下吗？”

　　我点了点头，“拜托了。”

　　苏玲弯下腰把嘴唇凑到我的耳边，缓缓说出了自己隐藏在心中的方法，邪恶的笑了起来，最后还拍了拍我的肩膀，“上吧小依，让莎莉娜尝尝你的厉害！”

　　我哦了一声，慌忙的做出一个加油的姿态，跑上了场地内。

　　比赛，再次开始。

　　第四局。

　　这一局发球的是我，我毫不犹豫的使用了自己的快速发球，每一球都快的惊人，快的令人战栗，莎莉娜好像可以看穿我的心思一样，我不管从什么地方打出球，对方就好像可以未卜先知一样，追上球，然后打回来。

　　我也不在意，只是再一次把球打回去，并且更加的快速。

　　很快，莎莉娜就无法追上球，失分了。

　　连续几次，我轻轻松松的就赢下了第四局。

　　莎莉娜站在场地，不甘的看着网球滚出的方向，咬着嘴唇，什么都没有说，和最开始的得意，高扬，完全不同，就好像换了一个人一样。

　　看到她现在的表现，我不由在心底对苏玲竖起了大拇指。

　　果然和苏玲说的一模一样，莎莉娜在复制她姐姐的比赛，而且使用的方法大同小异，麻痹自己的对方，然后在决胜局一球翻盘。

　　我冷静的深呼吸空气，回到自己的位置。

　　第五局，决胜局开始。

　　发球的是莎莉娜，她一开始就突然使用了最开始的那种恐怖发球，网球落地的刹那，不停的在地面剧烈旋转，然后借用旋转力抵消反弹力。

　　我悚然一惊，没有想到对方会突然爆发。

　　按照莫妮卡的比赛，莎莉娜应该还会继续假装不支，直到最后的最后才开始翻盘，然后我会突然打她一个措手不及，赢得比赛。

　　但没有想到对方会在决胜局刚开始就爆发了。

　　“不会吧！”苏玲忍不住刷的站了起来，脸色苍白。

　　“比赛，很糟糕？”夏洛特面无表情的问道。

　　苏玲暴躁的说道：“那个家伙把我们全部耍了，那个魂淡，那个魂淡，我们全部上了那个家伙的当，这个阴谋家！”

　　苏玲怒目而视，恶狠狠的瞪着莎莉娜。

　　“我不是姐姐，所以绝对不会复制姐姐的比赛。”莎莉娜仿佛没有看到苏玲的实现，得意洋洋的看着我。

　　“这一次，是你输了，燕小依！”

　　发球，继续。

　　莎莉娜再次赢下一球。

　　“知道我为什么不在第三局就用这样的方法结束比赛吗？因为不管什么发球，都会有缺点，只要找到这个缺点，以你的技术，把球打回来并不是什么难事，所以我隐藏了这种发球，为的，就是这一刻。”

　　莎莉娜冷静的说道：“先是得意，然后失落，现在的你彷徨，不安，暴躁，难以置信，所以根本无法看穿我的发球，你会输掉这场比赛，彻彻底底的输掉。”

　　“夏洛特大人绝对不是你这样的人可以攀爬的，所以，离开是你最好的选择。”

　　“我给你两个选择，一是现在就宣布永不和夏洛特大人来往，我会终止这次的比赛，第二是我会击溃你，让你难堪，在所有人的面前丢脸，然后在离开夏洛特大人，你的选择到底是什么，燕小依。”

　　莎莉娜如果所有电视剧里的反派角色一样，说道。

　　我没有说话，坚定的站在自己的位置上。

　　“这就是你的选择吗，真是愚蠢！”莎莉娜冷漠的嘲讽着，然后抛起了球，狠狠的打了过来。

　　没办法了，如果在这样下去绝对会输掉，现在只能作弊了。

　　我悄然开始了矢量操作，快速跑了起来。

　　在网球落地旋转的一刹那，右脚轻轻的踩在地面，在矢量操作下，这股力量化成冲击力，碰的一下把球弹了起来。

　　“什么？”莎莉娜难以置信的睁大了眼睛。

　　“好机会！”苏玲忍不住把手放在嘴边做喇叭状，“就是这个机会，给我狠狠的打回去啊，小依！！！！！！！！！！！！”

　　机会难得，失不再来！

　　我挥舞起手臂，球拍仿佛成为了手臂的延长，爆发出的力量惊的所有人色变，咚的一声爆炸，网球如同导弹一样射了过去。

　　莎莉娜不甘示弱的追了上去，想要把球打回来。

　　然后……

　　碰……咔嚓……哐当……

　　当她的球拍回击在网球上时，莎莉娜才发现网球上附带的冲击力强大的令人难以置信，球拍咔嚓一声折断了，打着旋飞舞出去，落在的地面。

　　莎莉娜呆住了，手里的半截球拍滑落地面也不知道。

　　我很清楚自己开启了矢量操作之下，网球上所附带的冲击力到底有多大，至少莎莉娜的右手现在已经无法握住球拍了，更不要说打球了。

　　比赛到了现在这个时刻，已经结束了。

　　无法打球的莎莉娜绝对不是胜利者，是我的胜利。

　　说实在，我很抱歉用这样的方法赢得了比赛，但实际上这样的方式，比起我用技巧赢得比赛更加容易让人接受。

　　人们对我的印象大概会变成那个家伙只是幸运而已。

　　“莎莉！”结弦光慌慌张张的冲入了球场，看着失魂落魄的莎莉娜，轻轻搂住了她，“你做的很好，很好哟，莎莉，我很高兴能够认识你，你是我最好的朋友，所以不要伤心，不要难过，我会陪着你，一直的陪着你……”

　　比赛结束了，人们开始散去。

　　一下午的时间，人们都在讨论着这场比赛，和我想象的一样，“那个家伙的运气真好”这个说法悄然流传了开来。

　　很多人接受了这样的结局，唯一还有些愤愤不平的是苏玲。

　　“什么运气好啊，即使没有运气，小依你也绝对不会输的吧，对吧，对吧，对吧！”一连三个对吧，苏玲几乎把她的脸都贴在了我的脸上，彼此呼出的气息都清晰可闻，嘴唇几乎快要吻在一起。

　　“只是运气而已！”意识到这一点，我赶紧扭开了头。

　　“怎么可能这样啊，小依，你这种好像认输了一样的说法，啊啊啊，真是令人火大，那个家伙，还有你这个家伙！！！”

　　愤怒的用筷子指着我的鼻子，苏玲愤愤不平的把可口的食物扔进了自己的嘴里。

　　“啊，那个是我……”

　　“你说什么？”凶狠的瞪了过来。

　　“不，没什么。”我摇了摇头。

　　安慰了愤愤不平的苏玲后，我和夏洛特，紫苑，一起去餐厅吃了晚餐。

　　回到宿舍的路上，我遇到了在湖边吹晚风的莫妮卡，看样子她似乎在这里已经等我很久了。

　　“有事情吗？”我走过去问道。

　　“今天的比赛，我看了。”莫妮卡说道。

　　“哎？啊，是这样啊！”我倒是没有看到莫妮卡的存在，大概是躲在了人群中吧，而且也换了装束，否则以她的人气，绝对是不逊色夏洛特和紫苑的轰动。

　　“最后的一击很精彩，连我都没有想到。”莫妮卡赞叹了一句。

　　“啊……呃，谢……谢谢。”

　　我突然有些心虚起来，她说这句话是什么意思，难道已经看出我使用能力作弊，不太可能吧，矢量操作这种能力只有亲身体会过才知道啊。

　　没有能量的波动，应该不会被人察觉才对。

　　但如果没有察觉的话，为什么会突然说出这样的话？

　　我眼神开始游离不定起来，努力猜测着莫妮卡话中的意思。

　　“对了，我今天找你来，是想要告诉你有关潘多拉战姬的事情，谢谢你没有把它宣扬出去。”

　　莫妮卡微笑的对我说道。

　　我摇了摇头，“我并不是喜欢乱说话的人。”

　　“不管怎么样，你可以遵守秘密真的是太好了。”莫妮卡强调了秘密两个字，似乎不打算让我继续追问下去。

　　我沉默，不再开口。

　　既然对方都已经这么说了，如果我在不识趣的话，很有可能发生一些令大家都不怎么高兴的事情，既然如此，还不如一开始就什么都不问比较好。

　　“好了，我想要说的话就是这些了。”

　　莫妮卡站起来拍了拍屁股上的灰尘，我的目光不由注视在她挺翘的臂部，圆滑的臂部蹦的紧紧的，双腿笔直，光滑细腻，光是这个位置，就令人头晕目眩。

　　怪不得紫苑说过，七人众里面，身材最好的非莫妮卡莫属。

　　这种级别身材，模特，明星什么的，在莫妮卡的面前，绝对羞愧到难以接受。

　　完全就是丑小鸭和天鹅之间的差距。

　　莫妮卡离开后，我回答宿舍，和菲利斯，林静交谈了一会，回到房间内睡了过去。

　　半夜的时候，反锁的门突然传来咔嚓一声微弱的轻响，我不由睁开眼睛，假装自己还在熟睡。

　　漆黑中，一个人影走了进来，手里还握着闪烁的利刃。

　　杀气，弥漫！


第012章 超快速再生

　　来人的脚步很轻，落地近乎无声，我一动不动的躺在床上，保持着呼吸，心头不停猜测来人到底是谁，为什么会拿着利刃。

　　几个呼吸间，黑影快步而来，距离我不过几米而已。

　　我心头一动，就是这个时候了。

　　嗖！

　　我全身绷紧，准备起身扑过去的刹那，一声轻微的破空声响起，假装闭着的眼睛看到一道淡蓝色的光线如同激光一样直射而来，心头惊慌的同时，不由向床下一滚，扑通一声躲过了这次袭击。

　　哧……光线洞穿了床被，空气中顿时弥漫出一股塑料烧焦后的问道。

　　“啧。”黑影不满的发出一声轻响，踩在床上，朝我跳了过来，手中的利刃突然间爆发出了十几道如同线丝一样的蓝色光芒，扭曲的缠绕过来。

　　我再次躲闪，顺着床底滚到另一边，爬起来就向门外跑去。

　　咯咯……

　　一声若有若无的轻笑响起，蓝色丝线铺天盖地的展开，四面八方把我包围起来，门口顿时出现无数蓝色丝线，把出口堵死。

　　“你逃不了的，燕小依！”

　　黑影第一次发出了悦耳的声音，黏黏的，就好像在和情人撒娇一样。

　　我深吸一口气，准备开启矢量操作，碰的一声，窗户突然被撞成粉碎，破碎的玻璃渣子四处飞溅，一个人影闯了进来。

　　清冷的月光下，我一眼就认出了这个撞破窗户闯进来的人是莫妮卡。

　　莫妮卡古铜色的皮肤在月光下仿佛闪烁着耀眼的光滑，整个人如同沐浴在月华之中的女神，美丽的令人窒息。

　　“是你！”声音黏黏的女子似乎很惊慌，原本缠绕我的蓝色丝线瞬间退了回去，如同海啸一样扑向莫妮卡，一出手就没有半点的余力，似乎她对莫妮卡忌惮到了极点。

　　莫妮卡轻轻的踏出一步，人影鬼魅般的快速移动起来，一个刹那间，宽阔的房间内到处都是她的影子，无数影子摆着各种各样攻击的姿态，冲向女子。

　　蹦蹦蹦蹦蹦……

　　蓝色丝线崩断的声音连绵不尽，莫妮卡几乎是摧枯拉朽的冲破了女子的攻击，一只手轻易的捏住了女子的脖子，把她高高的举了起来。

　　“不……不要杀我！”女子惊恐的叫了起来。

　　“安心，我不会杀你。”莫妮卡冷冷的说道，“作为交换，你必须回答我几个问题。”

　　“可以。”

　　“你们是谁？”

　　“潘多拉战姬。”女子眼也不眨的说道。

　　莫妮卡眉头轻微的皱了起来，似乎对这个回答很不满意，女子赶紧说道：“我没有说话，我们确实是潘多拉战姬。”

　　莫妮卡一言不发的握紧了手，咯吱……咯吱……女子的脖子被莫妮卡捏在手里，发出了即将崩溃的呻吟，女子的脸色越来越红越来越红，好像下一刻就会被捏碎脖子。

　　“不……不……不要……”

　　莫妮卡随即放松了右手，但依旧轻轻松松的握着女子的脖子，“现在，回答我的问题，你们……究竟是什么人？”

　　“潘多拉……潘多拉战姬，我们是潘多拉战姬，不过和你们不一样，我们不是正统的潘多拉战姬，我们是拥有潘多拉战姬力量的普通人而已。”

　　在死亡的威胁下，女子害怕的吐出了一切。

　　她叽里咕噜的说了一大推，我如同听天书一样，一点也没有听到，因为里面牵扯到了太多的专业术语。

　　圣痕，改造，适应性，资质，潜力……有太多我无法明白的东西在内。

　　莫妮卡倒是很明白，了解自己想要的事情后，莫妮卡又问了几个我可以听懂的问题。

　　比如：

　　“为什么要杀燕小依！”

　　女子看了我一眼回答道：“她知道了潘多拉战姬的存在，必须死。”

　　莫妮卡又问：“你们一共有多少人？”

　　女子说道：“我们五人一小组，十组一小队，十个小队组成一个大队，一同有三个大队，一共有一千五百人。”

　　这个答应似乎超过了莫妮卡的预计，她脸色顿时变得凝重起来，想了一会，最终放开了女子。

　　“回去告诉你们的人，燕小依是我们的人，不允许任何人对她出手。”

　　女子剧烈的咳嗽着，忍住恐惧站起来，走到被破坏的窗户边，纵身跳了下去。

　　“燕小依不是潘多拉，她一定会死，你救得了她一次，救不了她第二次，就算你救得了她第二次，但第三次，第四次，第五次，第六次……你不可能保护她一辈子。”

　　女子逃走后，声音传来，越来越飘渺，显然已经远离了宿舍。

　　“那个……这究竟是什么情况？”

　　莫名其妙的被一群不知道什么来历的组织给盯上了，而且是因为知道了潘多拉战姬的事情，除了这个外，我完全是一头雾水。

　　“抱歉，这是我的失误。”莫妮卡略带歉意的说道。

　　“能告诉我到底是怎么回事吗？”我试探的问道。

　　莫妮卡答应了下来，“也好，既然已经被卷了进来，再推辞的话也无济于事，你跟我来！”

　　她带着我离开了宿舍，头顶明月，向远方走去。

　　“菲利斯和林静的话不需要担心，因为她们什么都不知道，所以不会被牵扯进来，而且今晚已经意料到这样的事情发生，所以我把她们击昏了，安心，她们发现的。”

　　路上，莫妮卡先向我解释了自己的行为，然后说道：“在进入基地前，我先向你解释一下潘多拉战姬的来历吧。”

　　马上就要解除这个神秘的存在，我不禁吞了口唾液。

　　“你认为潘多拉战姬是什么？”莫妮卡没有立即解释，而是反问道。

　　“呃……”多余潘多拉战姬，我几次只是看到了真人，更多的听到了这几个字，至于潘多拉战姬到底是什么，完全不清楚。

　　“大概是拥有超越了普通人力量的超人吧。”想了很久，我得出了这个结论，还是参考今天晚上看到的战斗才得出的结论。

　　莫妮卡轻笑起来，似乎听到了什么好笑的事情。

　　“这个答案很好笑？”我倒是没有觉得有什么好笑的。

　　“不，一点也不好笑，我只是想起了一些事情而已。”莫妮卡也感觉自己似乎有些失态，连忙止住了笑声，但嘴角还是忍不住微微上翘。

　　“记得我第一次被问这个问题的时候，回答也和你很相似。”

　　“哎？是这样吗？”

　　恩！莫妮卡用力的点了一下头，说道：“我记得我当初的回答是，潘多拉战姬是超越人类的超人！！！”

　　叹了口气，莫妮卡感叹道：“第一次遇到潘多拉战姬的时候，真的是吓了一跳呢，没有想到星空下，除了驱魔师之外，还有这样的超人类存在，真的……很酷呢。”

　　很酷？这就是莫妮卡对潘多拉战姬的印象，真是一个奇怪的人。

　　我好奇的问道：“难不成你也和我一样，目睹了潘多拉战姬的存在后，被迫加入了这个组织吗？”

　　莫妮卡摇摇头，“不，我是自愿的，进入这个学院大约是一年后，理事长突然找到了我，问我愿不愿意成为潘多拉，我答应了下来，并且付出了极大的努力后，成为了队长。”

　　我恍然的点了点头，问道：“那么，潘多拉战姬到底是什么？”

　　莫妮卡轻轻松松的说道：“其实啊，我们潘多拉战姬，不是人类！”

　　哎？唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！！！！！！！！！！！！！

　　不是人类，这样的说法太夸张了吧。

　　“很夸张，难以接受，还是无法相信。”莫妮卡笑着瞄了我几眼，伸出了自己的右手，“看好了，燕小依！”

　　她用左手轻轻的握住右手的中指，在我惊骇的目光中，用力一撇，咔嚓一声，手指顿时被硬生生的折断！

　　“你……”我刚惊呼出口，就看到莫妮卡被折断的手指蠕动起来，几秒钟后迅速接好，恢复正常。

　　“这是什么？”就算是驱魔师，也没有这样的恢复力啊。

　　圣力的作用力很多，但绝对不是万能的啊。

　　“超快速再生，潘多拉战姬的基本能力之一，也是我们……脱离了人类之身，不再是人类的最好证明。”

　　莫妮卡的声音好像从很遥远的地方传来，非哭非笑，空洞的回荡在我的耳边。

　　“超快速再生的能力不仅仅是恢复力，就算是胳膊被砍断，依旧可以重接回去，心脏被刺穿，也可以长出来，只要头颅不被割下来，我们潘多拉战姬就拥有不死之身。”

　　这是山寨版的CC，不可思议的，这就是我的脑海里蹦出的第一个念头。

　　CC是真正的不死之身，她曾经所受到的痛苦，仅仅从那一次的谈话中就可以了解到是多么的恐怖。

　　驱魔师的力量虽然强大，但胳膊被砍断，必须做手术才可以接回去，心脏被刺穿，也不可能活下来。

　　潘多拉战姬，不死之身，到底和CC有着什么样的关系？

　　几乎在一瞬间我就可以肯定，潘多拉战姬的存在，绝对和CC这个不老不死的魔女有着不可告人的关系，这个关系甚至超越我的想象。

　　“除了不死之身外，我们潘多拉战姬还拥有着强大的力量，我们称呼这种力量为……圣痕！”

　　莫妮卡把右手轻轻的放在我的面前，手背上，顿时出现了一个诡异的符号。

　　红色的飞鸟状符号，似乎从哪里听说过。

　　我略微回忆了一会儿，顿时反应过来，我开启矢量操作是时候，眼睛里似乎就曾经出现过这样的符号。

　　这个时候，我更加相信潘多拉战姬的存在和CC有关系。

　　“圣痕就是我们力量的源泉，只要开启圣痕，我们就会拥有超越了人类的力量，这种力量会因人而异，我所拥有的力量就是……”

　　莫妮卡突然转身击出一拳，空气中顿时传来啪的一声爆炸，一股无形的涟漪向四面八方扩散出去。

　　但莫妮卡并没有停止自己的动作，一拳又一拳的轰了出去。

　　空气的涟漪不停扩散，到了最后，我几乎看到莫妮卡一拳就把空气击穿，空间都被这一拳打的扭曲起来。

　　“战意无限强，只要我一刻没有放弃，我就会不停的变强，没有极限的变强，在战斗中，我永远也不会累，越战越强，这就是圣痕所赋予我的力量。”

　　和矢量操作一样，这也是作弊能力之一啊。

　　怪不得莫妮卡会成为潘多拉战姬的队长，战斗中永远不会累，越来越强，除了秒杀，否则能够打赢莫妮卡的人，少的可怜啊。

　　我也颇为恶意的想到，如果莫妮卡真的无限变强，最后会不会一拳把脚下的星球打爆。

　　这种事情，不可能回发生吧。

　　在我所了解的星空下，这个世界最强的人就是屠城级高手了，一击可以摧毁一座城市，就好像那个时候的神秘人一样。

　　回想起废弃都市试炼后，我乘坐飞船离开的时候，那一道通天彻地的圣光之柱。

　　在莫妮卡的带领下，我发现自己走过树林，又一次来到了自己被囚禁的别墅内。

　　一进门，我就看到了一个早已经等候多时的老人。

　　“理事长！”莫妮卡走过去行礼。

　　“初次见面，理事长大人！”我这时才知道老人居然是圣百合学院的理事长，不由一惊，赶紧学着莫妮卡行礼。

　　“初次见面，你就是燕小依吧，真是一个漂亮的女孩子呢。”老人和蔼的微笑起来。

　　虽然她确实在夸奖我，但我却怎么也高兴不起了。

　　漂亮什么的，最讨厌了，我可是男人啊。

　　“莫妮卡，你先退下去吧，我想要和燕小依同学单独谈谈。”老人扭头看着我，询问道：“可以吗？”

　　我赶紧点了点头。

　　莫妮卡退后几步，转身走开了，看得出，她很敬重这个老人。

　　大厅的一角，我和老人相对而坐，桌子上已经摆放了两杯热气腾腾的咖啡，“希望你可以喜欢这个口味。”理事长说道。

　　我对咖啡不怎么有研究，也喝不出好坏，不置可否的点了点头。

　　“在路上，莫妮卡应该已经和你说了吧，潘多拉战姬的事情。”喝了一口咖啡，理事长开口说道。“你有什么感想？”

　　“呃……没什么感想？”我谨慎的说道。

　　理事长笑了起来，脸色的皱纹挤在一起，看起来非常的和蔼，就和一个慈祥的老婆婆一样。

　　“燕小依同学，不知道你是否有志愿加入我们潘多拉战姬，当然，潘多拉战姬现在已经满员，不过你可以成为我们的编外成员，负责一些后勤工作。”

　　摇摇头，我停顿了一下说道：“我想要成为潘多拉战姬。”

　　理事长眉头皱了起来，微微摇头，“很遗憾，这是不可能的事情。”

　　“为什么？”

　　“我刚才已经说过了，潘多拉战姬已经满员。”

　　“这不是什么大问题吧，只要你们愿意，随时都可以扩充队伍。”我不死心的说道。

　　“资料上，燕小依同学似乎很害羞，可没有这么难缠啊！”理事长突然抛出了这么一句话，已经开始怀疑我了？

　　我不动声色的说道：“我只是想要变强而已，为了不再受到欺负。”

　　“虽然很同情，但我还是那句话，这是不可能的事情！”理事长很固执的拒绝了我的要求。

　　“这到底是为什么？”

　　“因为，圣痕不够啊。”

　　这个答案完全超乎了我的想象，我一时间愣在了原地，“哎？什么意思？”

　　理事长冷静的说道：“潘多拉战姬的力量来自于圣痕，这一点莫妮卡应该和你说过了，但是，圣痕来自于什么地方，这一点你没有想过吧。”

　　我还真没有想过，圣痕究竟是什么，来自于什么地方，我完全不知道。

　　“这一点，莫妮卡并没有告诉我。”我弱弱的说道。

　　“请不要怪莫妮卡，因为她也不知道圣痕究竟来自于什么地方，在整个学院内部，知道圣痕来自于什么地方的，只有我一个人而已。”

　　理事长缓缓说道。

　　“现在，所有的圣痕都已经找到了属于自己的主人，潘多拉战姬已经满员，即使是我，也没有办法在扩充潘多拉战姬部队，所以你的要求，我无法满足，燕小依同学。”

　　我愣愣的点了点头，“抱歉，是我贪心了。”

　　我现在虽然已经接触了不少有关潘多拉战姬的事情，但关键的核心一点也不知道，没有任何的用途。

　　“理事长，我可以问你一个问题吗？”

　　“我尽量回答。”

　　“圣痕，究竟是什么，为什么可以给予人类如此强大的力量。”我强忍着心头的激动和异样，问道。

　　理事长沉默了一下，说道：“这一点我无可奉告。”

　　“那么，理事长还可以在找到圣痕，让我成为潘多拉战姬吗？”

　　“不可能。”关于这一点理事长回答的相当坚决，“从过去到现在，圣痕一共流传下来二百枚，不多不少，不会在增加了。”

　　二百个，这么少？

　　那个刺杀我的女子可是说过，她们阵营所拥有的潘多拉可是一千五百人的超级豪华队伍啊。

　　这两个的差距未免也太大了吧。


第013章 身体检查

　　没有办法成为潘多拉战姬，我只好退而求其次，答应了理事长的邀请，加入了潘多拉组织的后勤部。

　　后勤部并没有具体的工作地点，也不会又很多人聚集在一起。

　　后勤部只是一个统一的名称，实际上所有的后勤都有特定的服务对象。

　　潘多拉战姬。

　　每一个潘多拉战姬都会拥有三个到第五个左右的人员作为自己的支援者，这些支援者的工作就是所谓的后勤支援了。

　　发现可疑的情况，遇到可疑的对象，打听消息……等等都属于这些后勤支援者的工作范围。

　　这些后勤会无私的支持自己的潘多拉战姬，相反，潘多拉战姬也会保护这些后勤，两者之间的关系并不是普通的上下级，而是亲如姐妹一样的存在，甚至比这个还要亲密很多。

　　在外人的眼里，潘多拉战姬和自己的后勤会以姐妹来称呼对方，从而达到掩人耳目的效果。

　　所以圣百合学院，非常的流行姐姐妹妹这样的称呼。

　　加入了后勤部，就意味着我必须支援一位潘多拉战姬，和她培养亲密度，做一些外人眼里看起来非常暧昧的事情。

　　一般来说，后勤成员都是潘多拉战姬亲自挑选的人，现实中就是很亲密的存在，向我这样被指派给某人的情况根本没有发生过。

　　潘多拉战姬和后勤成员之间的不熟悉，会造成很多的不便，甚至引发两者之间的冲突，所以理事长对于指派我给某人，似乎有些伤脑筋。

　　就在这时，离开的莫妮卡有走了回来。

　　“理事长，如果可以的话，我希望燕小依成为我的后勤。”莫妮卡恭敬的说道。

　　理事长思考了一下，“说起来你的后勤只有两个呢，确实有一点少，如果燕小依答应你的请求的话，我没有任何意见。”

　　莫妮卡丢给我一个询问的目光。

　　我本人倒是没有什么意见，与其成为某个不认识人的后勤，不如成为莫妮卡的后勤。

　　“那么，从现在开始，请多多关照了，妹妹。”

　　莫妮卡很快就进入了角色之中，伸出手做出一个邀请的动作。

　　我把手放在她的手上，笑着说道：“是的，姐姐大人。”

　　当我蹑手蹑脚的返回宿舍后，破碎的窗户已经被修复，我不得不感叹科技的强大，效率这种东西似乎已经随处可见。

　　今天发生的事情让我和圣百合学院隐藏在暗中的势力初步接触，但并没有发现人体改造这种禁忌的事情存在。

　　圣痕这样的存在，显然和CC有关，但理事长却滴水不漏，什么都没有透露一点。

　　对于她说的话，我只能半信半疑。

　　圣痕的存在只有她一个人知道，是不是只有二百枚也只是她自己说出的数字，就算我想要去调查，也不知道该从什么地方下手。

　　最后令我感觉头疼的就是那个不知名的潘多拉战姬势力了。

　　明明拥有圣痕的人才是潘多拉战姬，明明圣痕只有两百个，但对方却说自己所在势力的潘多拉战姬多达一千五百人。

　　是在虚张声势，还是真有其事，我不得而知。

　　不过对方似乎已经盯上了我，不达目的誓不罢休。

　　不过对方这么做的目的只是防止潘多拉战姬的信息被泄露，我既然已经加入了后勤部，对方也应该放弃了吧。

　　危机什么的，自然谈不上。

　　但是，当我以为自己已经度过了危机时，真正的危机已经悄然降临。

　　星期一，早会！

　　每个班级都会在这个时候开一个短暂的会议，总结一下上星期发生的事情，然后在宣布一下这个星期即将发生的事情。

　　学院的一个临时规定，也会在这里传达。

　　比如说这一次。

　　“好了大家，我现在又非常重要的事情要宣布，请安静一点。”

　　站在讲台上说话的是我们的老师，罗慧琳，二十八岁，强气御姐一只，必杀技是挠痒痒，曾经为了惩罚一个学生不听话，直接挠她痒痒，最后这名女同学笑岔了气，被送入保健室，再也不敢和罗慧琳较真。

　　这件事情也让全班认识到了罗慧琳的恐怖，没有一个人可以忽视她的存在。

　　干练的短发，深紫色的职业装，拿着一本点子记录本的罗慧琳说道：“半年一次的体检已经到了，为了你们的身体健康，星期四，学院会组织一次身体检查，全员都要参加，记住了吧，是全员都要参加！！”

　　刻意摆出极具压迫力的姿态，罗慧琳恶狠狠的说道：“我知道你们有些人很讨厌体检，但这是学院的规定，任何胆敢找借口的人都要被扣学分，不准任何人，以任何借口逃离这一次的体检，你们……听明白了吗？？？”

　　全体沉默，没有人一个反驳。

　　罗慧琳满意的笑了起来，“既然不说话就当你们同意了，事情就是这样，这一次的早会就到这里，散会！”

　　说完这一句，罗慧琳很潇洒的离开了教师。

　　“吶，紫苑，我可以问一个问题吗？”老师离开后，我心事重重的看向身边的紫苑。

　　“可以是可以，问什么？”

　　“身体检查，就是那个所有人挤在一起，然后脱掉衣服，检查一下身体健康的那个身体检查？”我面色紧张的问道。

　　“是的。”

　　“三围也在检查的范围内？”我有些绝望。

　　“是的。”

　　“必须要脱掉衣服？”我越来越绝望。

　　“如果不脱掉衣服的话，不就没有办法检查了吗？为什么要问这样的问题，发生了什么事情吗，小依。”紫苑担心的把手放在我的额头，感觉没有太高的温度，顿时放心的松了口气。

　　“不，我只是感觉自己即将迎来一场悲剧罢了。”

　　身体检查，需要测量三围，脱掉衣服，我真难以想象当自己把下半身丑陋的渴望完全暴露在无数人的面前时，究竟会发生什么事情。

　　恍惚间，我似乎已经看到了结局。

　　“去死吧，你这个欺骗我们的家伙。”紫苑手里拿着一把柴刀，一刀刀的捅进我的心口，周围还围绕着一群熟悉的人。

　　“该杀！”面无表情的夏洛特说道。

　　林静也满脸愤怒，菲利斯更加直接，毫不留情的打击道：“砍死他，砍死这个女装变态，居然穿着女装进入女校，你这个人究竟有多恶心啊，啊啊啊，一想到和你这样的恶心的家伙住在一起，我就想吐。”

　　“小依，小依，怎么了，小依？”紫苑拍了拍我的肩膀，把我从幻想中拉回现实。

　　我看到紫苑的脸，又一次想起了刚才幻想的画面，那温柔带着笑意的脸，那手中带着鲜血的柴刀，忍不住打了一个冷颤。

　　“没什么，只是有些不舒服罢了。”

　　“不舒服？哪里不舒服。”紫苑再一次把她的手伸过来，我偏开头，躲过她的手，“只是一点点而已，不需要在意。”

　　体检的来临，告诉我，我依旧是一个男人。

　　如果暴露的话，就无法在这里继续待下去的男人。

　　这种感觉让我很不舒服，我不知道从什么时候开始，渴望紫苑她们即使知道了我的男儿身，依旧把我当做好朋友，但这是不可能的事情。

　　正是因为明白这一点，所以才更加的不舒服。

　　紫苑似乎感觉到了我的冷淡，把手收了回去，“没事就好，没事就好。”喃喃了几句，她没落的注视着课桌上的书本，眼瞳深沉如海，不知道在想些什么。

　　为了保住自己的身份，课间，我再一次找到了林夕。

　　“说起来我们这几天联系似乎越来越少了，少女。”

　　“有吗？”我疑惑的看着她，纠正道：“你叫我少年我会更加开心。”

　　“这可不行，少女，如果你一不小心暴露的话，那可是我的过错呢。”林夕毫不犹豫的否决了我的说话。

　　我不耐烦的说道：“话说，我们什么时候才可以离开这里？”

　　“等待那些潜入的种子得到有关潘多拉战姬的全部资料为止。”

　　林夕淡淡的笑了起来，“本来是想这么说的，但实际上这已经是不可能的事情了呢，少女。”

　　“为什么？”

　　“那些笨蛋啊，早已经全部露馅，被学院人监视起来了呢，就好像笼中的鸟儿一样，连自由都没有，更何况得到情报，圣殿的人，原来也不怎么样啊。”

　　林夕似乎在嘲笑什么，语气很刻薄。

　　大概是在报复我和她在这件事情中，只是一个随时都可以暴露的诱饵身份吧。

　　现在圣殿的人已经全部暴露，没有暴露的却只是我们这两个可有可无的诱饵，不得不说这是一个绝妙的讽刺。

　　我不关心这些，我关系的是……

　　“你的意思是说，我们必须一直呆在这里，直到圣殿的人得到潘多拉战姬的秘密为止？”

　　“可以这么说？”林夕点了点头。

　　“但她们已经暴露了！”

　　“这就是我们的机会了。”林夕轻笑起来，眼瞳内却没有丝毫的笑意，“我们现在有两个选择，第一，就是什么都不做，继续扮演我们诱饵的身份，直到你毕业为止，第二，我们秘密调查潘多拉战姬的事情，然后得到全部情报，大摇大摆的离开。”

　　“你就这么喜欢介入这件事情？”我看着林夕，她似乎和以前有些不一样。

　　林夕淡然的说道：“我只是想要向某个人证明，我绝对不是可有可无的存在，我想要向他证明，我不必任何人差，尤其是那个狐狸精！”

　　狐狸精永远不是一个褒义词，这里面似乎有其他的故事，但我没有介入。

　　“在此之前，你还是告诉我，应该如何在这一次的身体检查中，蒙混过去吧，否则我们两个就要暴露了。”

　　这可是当务之急，没有比这个还要紧急的事情了。

　　“就算你这么问我，我也没有什么办法啊，少女。”林夕也意识到了事情的严重性，但说白了，身体检查和她还真没有什么什么关系。

　　林夕所扮演的不过是一个保健室医生而已，身体检查这样的事情，她插不上手。

　　“也就是说，我们马上就要暴露了么。”我面带绝望，这可是注定要遗臭万年的事情啊，说不定几百年后，圣百合学院内也流传着一个女装变态的传说。

　　“要不，你干脆就此做一个变性手术如何，成为真正的女孩子就不需要害怕什么身体检查了吧。”

　　“我果断拒绝，这究竟是什么主意啊！！”

　　我怒视着幸灾乐祸的林夕，真想要撬开她的脑袋看一下里面是怎么长的。

　　“那我就真的没有什么办法了。”林夕很不负责任的耸了耸肩。

　　“算了，船到桥头自然直，总会有其他办法的，不过我还真是笨蛋呢，居然指望你会给我出一个解决问题的办法，啊啊啊，我已经彻底脑残没救了吗？”

　　我自哀自怨，林夕却不满起来，“等等，等等，你这么说是什么意思？”

　　“就是字面上的意思啊，笨蛋。”

　　既然林夕没有办法，呆在这里也没有什么意思，我打了声招呼，就返回了教室。

　　“没事吧，小依。”刚走进教室，苏玲就担心的看向我。

　　“啊，没事，只是有一些不舒服而已，不过刚才已经去保健室吃过药了，现在好很多。”我一边敷衍着，一边坐了下来。

　　“对了，苏玲，身体检查到底是怎么回事啊？”

　　“哎，就是那么回事啊，难不成小依你以前学院没有举办过身体检查吗？”苏玲好奇的问道。

　　“怎么可能，我只是没有参加过罢了。”我一边干笑着，一边说道：“以前参加身体检查的时候，我全部翘掉了。”

　　“为什么？”苏玲若有所思的说道：“说起来确实是这样呢，小依每次在体育课的时候，都会翘掉，难道你到现在还在意自己是贫乳的事情？”

　　“不是！！！”我斩钉截铁。

　　“哎，那是为什么！”

　　“呃……那个，那个，对了，是……秘密。”我把手指压在嘴唇上，卖萌道。

　　啊啊啊啊啊，突然间感觉自己似乎已经失去了某种非常重要的东西，整个人都强烈的自我厌恶起来。

　　“啊咧，紫苑呢，为什么我没有看到她？”

　　在苏玲“小依好狡猾”的抱怨中，我突然发现身边的紫苑座位上空无一人，不由问道。

　　“那个的话不需要担心，紫苑被夏洛特大人叫走了。”苏玲回答。

　　“夏洛特，她……”

　　“燕小依同学！”

　　我的话还没有说完，一声中气十足的大喊突然从头顶传来，吓了我一跳，我赶忙抬头望去，一身合体制服的塞西莉亚班长站在我面前，双手叉腰，居高临下的看着我。

　　“班……班长？”来到这个班级内，除了和苏玲，紫苑搞好关系外，其中的同学也只不过是见面会点点头的程度而已，当然，也包括这个班长在内，所以对于塞西莉亚突然来找我，还是有些惊奇的。

　　“燕小依同学，其实，我有一件事情想要拜托你！”塞西莉亚突然哀求道。

　　“拜托我？什么事情？”我不由好奇起来。

　　“这个……”塞西莉亚左右看了一眼，突然凑近脑袋，小声道：“可以单独谈一下吗？”

　　“可以是可以，到底是什么事情啊！”

　　“跟我来就可以了，不会耽误太多的时间。”塞西莉亚没有立刻回答我，反而拉着我的手快步走出了教室。

　　苏玲立即大喊道：“喂喂，你们要去哪里啊，已经快要上课了哦。”

　　“安心，我们会马上回来的。”塞西莉亚头也不会的挥了挥手，带着我走过拐角，上了楼梯，很快就来到了天台。

　　进入天台后，塞西莉亚就松开了我的手，背对着我站在防护网的位置，注视着整个学院的景色。

　　“塞西莉亚班……长？”看到她一直没有说话，直到上课的铃声响过之后，我才不得不出声打断她的沉思。

　　“已经上课了哟。”

　　“这种事情我当然知道！”突然间，塞西莉亚说话了，而且态度很恶劣。

　　这算什么，擅自把我带到这里，然后用这种语气跟我说话，我一时间也不禁有些怒了，“既然你没有话说，我走了。”

　　说完，转身就走！

　　“不要！”塞西莉亚突然诡异出现在我面前，阻挡了我的去路。

　　“怎么……”我被这诡异的一幕吓到了。

　　就在刚才，塞西莉亚距离我还有大约十米左右的距离，但我一转身的刹那，她就诡异出现在我前面，这种速度已经完全脱离了普通人的范围了吧。

　　“潘多拉……战姬！”除了这个，我不知道圣百合学院内，还有什么存在拥有这样的速度。

　　“没错，我也是潘多拉战姬的说！”塞西莉亚突然自爆了，证实了我的猜测。

　　“如果我没有弄错的话，燕小依同学似乎加入了后勤部呢。”

　　我点点头，“这和你求我的事情有关系，对吧。”

　　“是的！我想……我想……”往日里非常强势的塞西莉亚不知道为什么，突然变得扭捏起来，玩弄着自己的衣角，结结巴巴的说不出一句完整的话。

　　“班长，如果有什么话可以直说，我是不会嘲笑你的！”

　　塞西莉亚深吸了口气，突然大声说道：“我想……我想让你成为我的妹妹，可……可以吗？”

　　哈啊？

　　我歪着头不解的看着塞西莉亚。


第014章 速度无极限

　　“等……等等……”

　　我被这冲击性的发言震退了几步，惊讶的看着不安的塞西莉亚，“妹妹的意思是……你想要我成为你的后勤？”

　　“是，是的！”塞西莉亚点了点头道。

　　“但是我已经是莫妮卡的后勤了。”

　　“没关系的，后勤和潘多拉战姬如果不合适的话，随时都可以调整，只要理事长同意就可以了。”

　　塞西莉亚对这方面很熟悉，侃侃而谈，“而且，我很有自信，虽然在能力上比不上莫妮卡前辈，但如果小依成为我的后勤的话，我一定会好好的疼爱你，不会让你受到一点的委屈，别看我这样，即使在潘多拉之中，我也是首屈一指的高手。”

　　疼爱什么的，我恍惚间似乎听到了什么了不起的词语。

　　“塞西莉亚，这可是大问题呢。”突然间，一个声音插了进来。

　　日光中，一道身影从天台的下方冲出，跳过防护网，轻巧的落在了地上，“原本只是想要找燕小依，让她和我的其他后勤搞好关系，却没有想到居然有人会挖我的墙角。”

　　莫妮卡似笑非笑的盯着塞西莉亚，出现在我们的面前。

　　“莫妮卡……队长。”

　　就好像小偷偷东西的时候，突然被东西的主人发现，塞西莉亚发出了微弱的悲鸣，退后了几步，不过随即意识到自己在示弱，塞西莉亚立即前进几步，挺起了胸膛。

　　“我只是在向燕小依同学提供更好的选择而已，说不上挖墙角。”

　　“哦，这句话说的还真是冠冕堂皇呢。”

　　莫妮卡展现出了自己身为队长的气势，拖着长长的余音，“这可是我第一次听说居然有人认为跟随她是更好的选择。”

　　“这是事实。”塞西莉亚认真的说道。

　　“真的吗？”莫妮卡眼神默然变得如同刀锋般凌厉。

　　“当然。”塞西莉亚没有后退一步。

　　我似乎可以清晰的看到双方对视的虚空中，不时有电火花迸射出来，碰撞在一起，相互抵消。

　　“麻麻，两位，请冷静一下！”我上前想要把两个人分开。

　　“怎么可能冷静啊。”塞西莉亚无法让自己冷静下来。

　　“没错，这可是战争啊！”莫妮卡更加夸张，已经升级到战争的地步了。

　　我苦笑道：“战争什么的，太夸张了！”

　　“你还是不怎么明白了，小依，可以这么叫你吧。”在争取我的同意后，莫妮卡继续说道：“小依，后勤和潘多拉战姬之间的关系非常的亲密，如果突然有一天，有一个人对着你的恋人说，离开她，跟着我，你会有什么反应。”

　　我明白了，杀父之仇不共戴天，夺妻之恨难以洗刷，也许在莫妮卡的眼睛里，塞西莉亚的所作所为触犯了她敏感的神经。

　　“塞西莉亚，你一直是我所信任的同伴，但现在你的所作所为让我非常失望啊，你知道自己究竟在做些什么吗？”

　　莫妮卡冷漠的说道。

　　“我只是依照自己的想法，并没有任何错误。”塞西莉亚依旧坚持，“小依是我的同学，论亲密度，成为我的后勤是最好的选择。”

　　我可不记得和你有什么亲密度啊。

　　我叹了口气，抚摸着自己的心口，都是这个东西惹的祸啊。

　　我可不认为自己会有魅力到让原本和谐的上下级如此剑拔弩张，一切都是世界树种子的缘故。

　　虽然受美女欢迎确实是一件值得让人高兴的事情，但一想到这只不过是世界树种子的附带品，而是自己本身的魅力，就有着说不出的沮丧。

　　“哦，你还真是敢说啊，看样子你是不会死心了。”

　　莫妮卡眯起眼睛，“这样一来，就必须给你一个教训，让你知道自己现在的行为究竟有多么的愚蠢吧！”

　　话落，风暴起。

　　无形的气浪徒然挂起，莫妮卡如同一道旋风一样冲到塞西莉亚的面前，一拳就砸了过去，空气中顿时噼里啪啦的想起无数音爆。

　　扑！

　　莫妮卡的手臂穿过塞西莉亚的头颅，击穿了她的身体，但下一刻塞西莉亚的身体就碰的一声消失了。

　　“别忘了，队长，比起速度，我才是第一啊。”

　　塞西莉亚不知道什么时候跑到了莫妮卡的身后，一拳轰了出去。

　　碰！

　　莫妮卡被打飞了出去，身体在半空转了几圈，重重的摔在地上，塞西莉亚如同鬼魅一样出现，一脚狠狠的踩在了她的背部，庞大的力量让莫妮卡身下的地面发出一声闷响，无数龟裂向四面八方蔓延出去。

　　塞西莉亚的速度很快，即使我还有圣力，展开光明之翼的时候，都没有她的快。

　　她现在的速度已经超越了音速，在普通人眼里根本什么都看不到，凭空消失，凭空出现，就如同瞬移一样鬼魅。

　　在这种压倒性的速度下，莫妮卡就如同一个靶子，一刹那间就受到了无数次狂风暴雨般的攻击，鲜血不要命的吐了出去。

　　几个呼吸间，莫妮卡的骨头已经咔嚓咔嚓碎了好几次。

　　再一次一脚踢中莫妮卡的下巴，把她的下巴击碎后，塞西莉亚停止了追击，看着躺在地上的莫妮卡，露出了胜利的笑容。

　　“速度无极限，这种能力还真是方便呢。”莫妮卡并没有被打倒，只是暂时性的失利罢了，她从地上站起来，拍了拍身上的灰尘，仿佛什么都没有发生过。

　　至于身上的伤痕，早已经自愈了。

　　潘多拉战姬的不死之身，还真是一种方便的能力呢。

　　“塞西莉亚，和以往一样，虽然速度快的惊人，不过力量却不怎么样呢。”莫妮卡露出了嘲讽的笑容，一股压迫性的气势轰然爆发出来。

　　嗡嗡嗡……

　　大气在这一刻都发出了刺耳的悲鸣，塞西莉亚身体一僵，似乎被这股恐怖的气势所压倒，出现了短暂的停滞。

　　莫妮卡的拳头顺利的轰击在塞西莉亚的腹部，塞西莉亚哇的一声吐出大口鲜血，背部的制服发出布面破裂的声音，被恐怖的力量所撕裂成碎片。

　　身体软绵绵的倒了下去，好像全身的骨头已经碎成了一片片。

　　不过莫妮卡似乎并没有就此放过塞西莉亚，十分轻松的将躺在地上的她抓起来，莫妮卡猛然用力，塞西莉亚再次被摔打在地上。

　　一次，两次，三次，四次，五次，六次……

　　“够了，够了，请马上停下来！”直到我回神，发出制止的声音，莫妮卡才停下来。

　　此时的塞西莉亚已经再也没有力量动弹一根指头了。

　　“就算是教训，这未免也太严重了吧，莫妮卡！”我对莫妮卡这样的行为有些看不过眼，严肃的说道。

　　莫妮卡本人倒是没有什么自觉，轻松的解释道：“放心吧，潘多拉战姬遭受到这么一点的攻击，是不会死掉的，而且，我今天的惩罚，也只不过是平时的训练稍微加大了一点。”

　　顿了顿，莫妮卡继续说道：“更何况，如果塞西莉亚占据上风的话，丝毫不会对我手下留情。”

　　“是吗？”我半信半疑。

　　莫妮卡刚想要说什么，突然被打飞了出去。

　　塞西莉亚仅仅是在这说话的几秒钟就恢复了过来，并且发动了攻击。

　　不过一击得手后，塞西莉亚并没有立即追上去，而是马上和莫妮卡拉开了距离，让莫妮卡从容的站了起来。

　　“你看，我没有说错吧。”

　　我惊讶的看向塞西莉亚，她擦掉嘴角的血迹，拍掉身上的灰尘，露出一副轻松，游刃有余的表情。

　　“真是大意呢，队长，这可不像你的作风，居然在还没有确定完全击溃对手的情况下就擅自停止攻击，你到底要傲慢到什么程度啊，队长！你难道已经忘了，我们潘多拉战姬都拥有超快速再生的能力吗？”

　　莫妮卡微笑道：“停止攻击可是我后勤第一次对我提出的请求呢，作为姐姐大人，怎么可以让自己的妹妹失望啊。”

　　这种如同花花公子的发言到底是怎么回事？

　　而且，这一切好像都是我的错误？

　　看到两个人似乎又要打到一起，我赶忙说道：“都给我停下来，你们两个，我可不是什么货物，被争来夺去的，我可是拥有着自己意志和思考的人类啊。成为谁的后勤，也必须经过我的同意吧。”

　　莫妮卡点点头，“就是这样。”

　　塞西莉亚露出期望的眼神，闪闪发光的看着我。

　　我也回望着她，冷静的说道：“塞西莉亚，我很高兴你可以邀请我成为你的后勤，但是……我已经答应了莫妮卡，成为她的后勤，在莫妮卡没有对我做出什么过分的事情之前，我并没有打算更换自己的潘多拉战姬，所以，我不会成为你的后勤，请见谅。”

　　“但是……”塞西莉亚似乎还准备说什么，突然被莫妮卡打断。

　　“塞西莉亚，你太过分了！！”

　　莫妮卡露出了阴沉的表情，和刚才的完全不同，这一次她似乎真的生气了，就好像狂风暴雨前的阴沉天气，压抑的可怕。

　　“你想要违法潘多拉战姬的规则吗，塞西莉亚！”

　　“我……我知道了！”塞西莉亚挣扎了几下，终于露出妥协和失望混合在一起的表情，转身离开了天台。

　　……

　　这就离开了？那个潘多拉战姬规则究竟有多么的恐怖啊。

　　“真是难缠的家伙啊。”看到塞西莉亚离开，即使莫妮卡也不禁松了口气，“第一次看到这么认真的塞西莉亚，小依，你果然魅力无边呢。”

　　就算你这么说，我也绝对不会高兴。

　　而且听语气，莫妮卡似乎也非常的忌惮塞西莉亚，明明占据了压倒性的胜利。

　　“速度无极限！”

　　“哈啊？”

　　似乎看穿了我的想法，莫妮卡带着莫名的感叹说道：“塞西莉亚啊，被圣痕所赋予的能力叫做速度无极限，如果塞西莉亚愿意的话，甚至可以在一瞬间达到光速哦。”

　　开玩笑的吧，我被狠狠的吓了一跳。

　　光速，这也太夸张了。

　　我记得一颗花生米在特定的速度下都可以贯穿一块钢铁，如果塞西莉亚真的可以达到光速，一击就可以秒杀了莫妮卡吧。

　　“这只是理论啦，事实上因为各种各样的原因，塞西莉亚的速度不可能这么夸张了。”

　　看到我被吓的傻傻的样子，莫妮卡扑哧笑了起来。

　　“我们潘多拉战姬的身体虽然超越了人类的极限，但终究还是以人类身体的进化而已，会被利刃刺穿，会吐血，也会受伤，也遵守着各种各样的物理法则。”

　　“塞西莉亚的速度理论上可以达到光速，但这只是在真空的环境下才可以做到这一点，如果在大气的环境下，塞西莉亚速度全开的话，身体和空气的摩擦，所产生的热量足以把她一瞬间烧成灰烬。”

　　莫妮卡挥舞了着自己的拳头，“就和我的能力一样，战意无限强，说白了也只是一种理论而已，当我所挥出的力量超越这个身体所承受的能力，就会变成这样！”

　　莫妮卡突然向前击出一拳，轰的一声，大气在一瞬间被打爆，恐怖的气流如同海啸一样咆哮起来，强大的气流几乎把我吹飞起来，周围的防护网在一瞬间被激射的气流撕裂，千疮百孔。

　　与此同时，我清晰的看到莫妮卡的拳头爆炸了。

　　鲜血和肉块飞溅，染红了地面，甚至露出了森森白骨。

　　不过很快，在超快速再生的影响下，肉芽开始疯涨，几乎短短的一瞬间，一只完整的右手出现在我的面前。

　　“圣痕所赋予的能力无疑非常的强大，但由于身体的限制，我们根本无法把这些力量发挥到巅峰的说。”

　　莫妮卡用平稳的声音诉说着好像和自己不相干的故事，没有沮丧，也没有愤怒。

　　这还真是……该怎么说呢……啊哈哈哈……

　　天台的事情结束后，我被莫妮卡以“既然已经迟到了，不如干脆翘课吧”这样的理由，拉走了。

　　去做什么？当然和她说的一样，和其他的后勤搞好关系了。

　　地点是圣百合学院的商业街，宽阔的街道两边都是人气极高的商店，进进出出的人群已经不是用眼睛就可以数清楚的数量了，大街上的学生性别是女。

　　即使是商业街，也在圣百合学院内部，所以看到男人出现的几率是零。

　　一个个穿着漂亮衣服的女性三五成群的聚集在一起，不时发出悦耳的笑声，因为是商业街，所以学院制服是不需要的，而依旧穿着学院制服的我在这里就好像纯净水里的一滴墨水，明显的过分。

　　但好在并没有把过于的目光转移到我的身上，所以我安心了不少。

　　穿过人流量拥挤的街道，我和莫妮卡在一家露天餐饮的摊位前停了下来，摆放着极有规律的桌子从高空往下看，就好像一朵盛开的百合花。

　　在花瓣的一角，两个漂亮的女生无聊的喝着冷饮，似乎在等待什么，不时东张西望。

　　结弦光，以及……莎莉娜。

　　即使远远的望去，她们的美丽也十分动人，鹤立鸡群，十分显眼。

　　“你说的后勤，就是她们？”即使已经在心底肯定，我还是忍不住问了一句。

　　“没错。”莫妮卡点了点头。

　　“你应该知道，我和你妹妹之间曾经发生过什么事情吧？”

　　“但那也只是过去的事情了吧。”莫妮卡说的没有什么错误，但我还是有些忐忑不安，有些事情即使过去了，也依旧会留在心底，成为一根刺。

　　“安心吧，那件事情已经过去了，我是不会在意的。”令我意外的是，莎莉娜如此说了。

　　在几秒钟后的见面中，对于我的不自在，莎莉娜说出了这样的话。

　　唔……意外的大度呢。

　　结弦光也微笑着说道：“大家都是莫妮卡大人的后勤，一定要搞好关系的说。”

　　“对，对，就是这样！”莫妮卡大笑起来。

　　这个人该怎么说呢，比我想象中的要豪爽的很多呢。

　　……

　　时间顺利的推移到中午，我接到了紫苑的发来的通讯，一起吃午饭吧。

　　很简单的一句话，时间，地点都没有标明，但已经足够了，和莫妮卡告别后，我向着第一次和夏洛特吃午餐的地方前进。

　　虽然莎莉娜一直抱怨着“身为后勤的你，却不和莫妮卡一起吃午餐，你到底有没有身为后勤的自觉。”这样的话，但我还是离开了。

　　我是莫妮卡的后勤没有错，但我却不属于莫妮卡。

　　我有着自己的人生，自己的生活。

　　因为怕紫苑和夏洛特等太长的时间，等确定路上没有外人后，我开启矢量操作，加快速度，很快就抵达了天台广场的脚下。

　　一路攀岩而上，奇怪的是并没有听到夏洛特的歌声。

　　明明每天在这个时候都会唱歌的说？

　　啊！

　　一声惨叫传来，我心脏似乎在一瞬间被这声惨叫刺穿，几乎停止了跳动，仿佛临死前发出的哀嚎，充满了绝望。

　　一瞬间，我登上广场，看到的是鲜红的血液中，躺在地上的夏洛特。

　　站在夏洛特身边的女子，穿着学院的制服，留着茶色的长发，手里还握着鲜红的兵器，一缕缕鲜血顺着锋利的剑刃汇集在一起，滴落在地上。

　　她的左手抓住紫苑的长发，狰狞的笑着。

　　“哦，终于来了吗？”


第015章 不后悔

　　时间是下午三点，地点是学院内部的医院。

　　我焦急不安的坐在走廊的椅子上等待着，心脏如同被毒蛇一口一口的食咬，痛的我难以呼吸，双手紧握在一起，因为过于用力，苍白的毫无血丝。

　　夏洛特已经进入了两个多小时，手术室的红灯依旧没有熄灭。

　　“没事的，夏洛特一定会没事的。”手上打着绷带，脸上贴着创可贴的紫苑不停的安慰我，但我却一句也听不进去。

　　都是我的错，如果不是我和夏洛特扯上关系的话，夏洛特绝对不会遭到这样的不幸。

　　突然间，一阵杂乱的脚步传来，莫妮卡带着一群人出现了。

　　“事情我已经听说了，你没事吧。”她走到我身边，小声的说道。

　　“夏洛特被袭击了！”我抬头看着莫妮卡，却不知道该如何宣泄自己心中的不安和愤怒，“那群家伙，连无关者也会袭击吗？”

　　“这是一个例外，这种事情从来都没有发生过！”

　　莫妮卡把她的手放在我肩膀上，似乎想要安慰我，却不知道该如何开口，最终她才对着紫苑说道：“紫苑，我可以和燕小依单独谈谈吗？”

　　紫苑看了看我，又看了看莫妮卡，若有所思的点了点头，起身准备离开，却被我一把抓住。

　　“不要走！”我紧张的说道。

　　莫妮卡眉头微皱，“你想要把紫苑也卷进来吗？”

　　“她已经被卷进来了！！！”我豁然站了起来，愤怒的指着紫苑打着绷带的手，“这就是最好的证据。”

　　莫妮卡劝说的道：“别任性了，谁都不愿意发生这样的事情。”

　　“这种站着不腰疼的话，真亏你说的出口！”我报以冷笑。

　　莫妮卡还没有说话，有人就站出来打抱不平，“区区一个后勤，你居然敢和自己的潘多拉战姬这么说话吗？”

　　我冷笑道：“要你管！”

　　“你……”

　　“闭嘴！”莫妮卡突然大喝起来，“你们全部离开这里，我和自己后勤的事，我自己来解决。”

　　“但是……”

　　“听到没有，马上离开！”莫妮卡一字一句的对着她说道，眼神锐利的如同刀锋一样，后者被冷冷的吓了一跳，不甘的带着其他人离开。

　　“啊啊啊，累死我了！”直到所有人消失在我们的视界，莫妮卡顿时就好像变了一个人一样，温柔的把我搂入怀里。

　　“你没事真的太好了，小依，真的太好了，太好了！”

　　我心头一安，这才是我所认识的那个莫妮卡，豪爽之中带着温柔的莫妮卡，而不是刚才那个只会说一些冠冕堂皇的话，一点也没有人情味的莫妮卡。

　　“到底发生了什么事情，为什么会变成这个样子，可以告诉我吗，小依！”莫妮卡温柔的说道。

　　“我们被袭击了，被潘多拉战姬。”

　　……

　　时间退回到今天中午，我抵达天台广场的时候。

　　听到惨叫，我一瞬间展开矢量操作，眨眼间就冲上了广场。

　　夏洛特被敌人袭击了，胸口被刺穿，流出大量的鲜血躺在地上。

　　敌人是一个有着一头茶色长发，涂抹着指甲油，带着耳环，打扮的非常时尚的女生，如果放在平时的话，大概就是类似于模特之类的女孩子吧。

　　但她用长剑刺穿了夏洛特的胸口，然后抓着紫苑的长发，在紫苑的脸上留下了一个通红的巴掌印。

　　“哦，终于来了呢，燕小依！”

　　女子看到我来了后，露出高兴的笑容，“因为一直等不到你，所以我和你的朋友玩了一个游戏，一不小心就弄成这个样子了，你不会在意吧。”

　　我说不出话来，不是因为被吓傻了，而是因为愤怒到极点，失去了说话的能力。

　　“被吓傻了呢，真没意思。”女子似乎有些意兴阑珊，松开了紫苑的头发，一脚把紫苑踢飞了出去。

　　“真是无聊的工作，原本期待你给我带来一点点的意外，但这种无聊的反应算什么啊，真是的，每一个每一个都是这样子。”

　　女子一边抱怨着神的不公，不应该把这些无聊的人也造出来，一边向我走来。

　　举起长剑，女子露出了笑容，“这样就完结了呢，安心吧，我不会让你感觉到疼了，一瞬间就会结束了，所以……去死吧！”

　　女子挺剑刺了过来，速度很快，但我的拳头更快，正面击中了女子的脸，把她轰飞了出去。

　　“你杀了夏洛特，你杀了夏洛特，你杀了夏洛特，你居然杀了夏洛特，你竟然杀了夏洛特，你尽然敢杀了夏洛特！！！！！！！！！”

　　然后，我当时的脑袋一片空白，什么都不记得了。

　　当我回国神来，才发现自己击败了那个女人，把她的剑折断，把她的四肢打断，把她那张漂亮的脸踩在脚下，踩的血肉模糊。

　　我移开了脚，女子的眼神已经暗淡下来，失去了呼吸的能力，嘴巴在蠕动着，不知道说些什么，我一个字也没有挺清楚。

　　再后来，女子死了。

　　我抱着夏洛特和紫苑来到了医院，好在紫苑伤的并不重，只是右手臂被划开了一道口子，现在已经缝合，上了药，几个小时候就会痊愈。

　　情况大概就是这样，不过我并没有实话实说。

　　我只是告诉了莫妮卡，我接到了紫苑的邀请，然后来到了天台广场，不过那个时候战斗已经结束了，女子死了，我带着紫苑和夏洛特来到了医院。

　　我当着紫苑的面向夏洛特撒谎了，不过紫苑没有揭穿我的谎言。

　　莫妮卡不知道是不是相信了，眼神闪烁着强烈的光芒，似乎在分析我说的话到底是不是真话。

　　就在这时，手术室的红灯熄灭了。

　　穿着白大概的医生走了出来，我赶紧跑了过去，“医生，医生，夏洛特怎么样了，夏洛特她怎么样了。”

　　“安心吧，还活着，手术很成功，病人大概带回就可以醒来，只要留院观察一晚，没有意外的话，每天就可以离开了。”

　　医生温和的说道。

　　这一瞬间，我从来没有感觉到医生是如此的可爱，如何的伟大。

　　心底就好像彻底的松了口气，整个人都轻松了很多。

　　“太好了，太好了呢，小依，夏洛特没事，夏洛特没事！”紫苑抱着我又哭又笑，看走眼她比我想象中的还有关心夏洛特。

　　莫妮卡也如释重负的松了口气，并没有打扰我们，反而抽空离开了。

　　半个小时候，夏洛特苏醒过来。

　　虽然胸口才做了手术，但她本人看起来非常的健康，脸蛋红扑扑的，没有一丝动过大手术之后的苍白和无力。

　　我不禁再次感叹这里医术的强大和神奇。

　　原本以为流了那么多的血，那样的伤口已经没有办法在就回来了，害得我差一点内疚一辈子的说。

　　我为刚刚苏醒的夏洛特倒了一杯水，送给她嘴边。

　　夏洛特想要自己动手，但在我的坚持下，还是允许我喂她喝了这杯水。

　　“夏洛特，今天的事情全部都是因我而起，都是因为我，你才会差一点……差一点……如果你觉得心里不舒服的话，可以骂我，不管说什么，我都可以承受。”

　　放下水杯后，我坐在夏洛特的面前，认真的鞠躬道歉。

　　不过，预想之中劈头盖脸的痛骂并没有出现。

　　“轻抬起头来，小依！”

　　听到夏洛特的声音，我慢慢的抬起了头，恰好和她那双锐利如刀一样的眼神撞击在一起，现在，这双眼瞳之中似乎多了一些什么，我感觉熟悉，却又说不出那是什么。

　　“小依，你后悔吗？”

　　“哎？”我被这个问题大了一个措手不及，不明所以。

　　“你后悔和我们成为了朋友吗？”

　　“怎么可能！”我立刻否定的摇起了头，“我从来没有后悔过，不如说能够和你们成为朋友，是我一生中最大的幸运，我想，自己这一辈子是绝对不会忘记的，我曾经和一个叫做夏洛特的歌姬，成为了朋友，紫苑也是。”

　　“我也是！”夏洛特嘴角微微弯了起来。

　　“我也是哟。”紫苑微笑着说道。

　　“所以啊，小依，我和夏洛特都不会后悔，不管发生了什么，不管遇到什么事情，我们都是朋友，即使发生了这样的事情，并不是小依的话，能够和你成为朋友真的是太好了，能够和你相遇真的是太好了，能够这样交谈真的是太好了。”

　　心里仿佛被什么所填满，温暖的不可思议。

　　奇迹般的，原本一直痛个不停的心脏，仿佛被毒蛇咬出了一个窟窿的心脏，顿时被填满了，仿佛干枯的大地遇到了温柔的雨，慢慢被滋润，慢慢被恢复了湿润。

　　……

　　圣百合学院的某一个角落，理事长所居住的别墅。

　　“事情大概就是这个样子了，理事长！”莫妮卡一本正经的把自己所打听都的事情做了一个简短的报告，交给了眼前这个人。

　　圣百合学院的最高领导人，学院的理事长。

　　“辛苦了！”理事长有些头疼的揉着太阳穴说道。

　　这时，她的助理，妖媚的女子说话了，“莫妮卡队长，我听说你在和你的后勤交谈时，喝退了所有潘多拉战姬，是吗？”

　　“是的，助理。”莫妮卡冷静的说道：“我的后勤因为关心自己的朋友，所以情绪非常的激动，而且那个时候舞夏说了一些过激的话，所以我才喝退了她们。”

　　“这也就是说，你刚才所说的，并没有任何其他人知道，燕小依说的真的是这些话吗？”妖媚的助理指出了其中的漏洞。

　　莫妮卡冷漠的注视着她，“你的意思是，我在说谎吗，助理。”

　　“我并没有说这句话，只是有些怀疑罢了，你的后勤会不会对你说谎呢。”

　　“我相信我的后勤。”

　　“但你们才认识了不过几天的时间而已，真的可以信任吗？更何况我已经向我们的潘多拉战姬确认过了，今天中午，没有一个潘多拉战姬出现在那个战场，又或者你认为对方在玩游戏，排出一个人袭击燕小依，再派出另一个人救了她？”

　　面对助理的讽刺，莫妮卡神色不变，“我相信我的后勤，仅此而已。”

　　“是吗？既然莫妮卡队长都这么说了，姑且就算是这么回事吧。”妖媚助理不再继续这个话题，说道：“燕小依的事情暂且丢开，这次发生是事情，看样子我们有必要谈论一下这些突然冒出来的判断力战姬了呢。”

　　“关于这一件事情……”理事长看向莫妮卡，“有什么收获吗？”

　　“是的。我已经掌握了一点信息，根据那天夜晚袭击燕小北的潘多拉战姬的口供，对方似乎有着很多的潘多拉战姬，五人一小组，十组一小队……”莫妮卡把自己所知道的情报说了出来。

　　“这是真的吗？”即使是理事长，一听到这些不明的潘多拉战姬居然有一千五百多人，也不由神色凝重起来。

　　“并不排除对方说谎的可能性，但至少可以肯定一点，对方绝对有着不逊于我们的潘多拉战姬，另外，有些在意的是对方的另一句话，她说‘我们只不过是拥有潘多拉战姬力量的普通人而已。’”

　　莫妮卡露出若有所思的神情，她已经被这句话困扰了很多天。

　　“我们只是拥有潘多拉战姬力量的普通人……吗？”理事长也疑惑的皱起眉头，似乎想到了什么，又不敢确定。

　　“看样子，我们必须找那个女孩子仔细谈一次了呢。”

　　理事长想了半天，最后还是决定这么做。

　　“但这样会不会太鲁莽了。”助理有些担忧的说道。

　　“就让我去吧，我已经掌握了这个女生的身份，是舞蹈系的三年级的学生，名字叫做真·稻花。”

　　莫妮卡请命道。

　　助理嘴唇为微微一动，似乎想要说什么，被理事长看在眼里，“想说什么就说吧。”

　　助理苦笑道：“有关这个真同学的事情，其实二天前，对方已经离开了圣百合学院，不在学院了。”

　　“不在了？”莫妮卡呆了一下，“怎么会……”

　　“事情是这个样子的，二天前，这位真同学突然向自己的班级主任提出了退后申请，理由是家里发生了剧变，必须回去继承家业了。所以那个班级主任同意了这个申请，对方在当天下午就称作飞船离开了。”

　　“看样子对方很谨慎啊。”理事长若有所思的说道。

　　线索到了这里再次断开，三个人的脸色都不怎么好看。

　　妖媚的助理埋怨道：“既然你已经抓住了她，当时为什么没有把她带过来？”

　　“我只是想要放长线钓大鱼而已。”莫妮卡说道这里也不禁有些沮丧，原本以为是笼子鸟，没有想到对方居然飞走了。

　　“那你至少也需要通知我们一声啊。”妖媚的助理有些愤愤不平的说道。

　　莫妮卡没有说话，沉默下来，突然间她心头一动，问道：“今天中午袭击了夏洛特，燕小依的这个潘多拉战姬了，她怎么样了？”

　　“被打的很惨，命虽然保住了，但大脑受到很严重的伤害，能不能苏醒也是一件未知的事情。”

　　提起这个人，助理很快就说明了情况。

　　“她的身份呢。”

　　“已经确认了，是声歌系一年级的一个学生，在班里很受欢迎，性格开朗，活泼，待人处事都非常的诚恳，老师对她很有好评，而且成绩也很优秀，已经有很多娱乐公司看上她，甚至准备签订协议，正式成为歌手出道。”

　　说到这里，助理冷笑起来，“看样子，我们的学生都很喜欢伪装呢。不管是她也好，燕小依也好。”

　　最后一句话似乎是无心之言，但莫妮卡还是忍不住瞪了她一眼。

　　讨论了这么久，什么有用的信息都没有得到，莫妮卡不禁有些意兴阑珊，说道：“现在我们只能加派人手，调查一下这两个身边的同伴和要好的朋友了，看一看能不能找到一些有用的线索。”

　　“也只好这样了。”理事长叹了一声，说道。

　　“理事长。”莫妮卡突然说道：“我认为，应该加派一些潘多拉战姬保护燕小依，对方如果要再一次袭击燕小依的话，我们就可以顺利的抓到那些人了。”

　　“我认为没有这个必要！”助理反对道：“对方已经袭击一次，并且很不成功，在没有弄清楚到底发生了什么事情之前，即使是对方，也会变得谨慎起来吧。所以，没有必要在燕小依的身上过多的浪费人力。”

　　莫妮卡冷声说道：“万一这件事情再次发生呢？”

　　“没有可能！”

　　“你为什么会知道的这么清楚，还是你知道些什么？”

　　“这种肤浅的挑拨你认为我会上当吗，不管如何，我们的人手已经非常紧张了，分不出多余的人手去保护她。”

　　面对助理的死硬，莫妮卡也狠的牙痒痒。

　　“好了，这件事情就到这里为止了。”理事长适时阻止了她们两个继续闹下去，“莫妮卡，把燕小依接到这里吧，如果是这里的话，对方即使在恐怖，也不可能伤害到她，这样可以了吗？”

　　莫妮卡大喜过望，“非常感谢，理事长大人。”


第016章 冒牌货

　　时间是深夜。

　　原本计划和紫苑一起守护夏洛特，一直到明天早上为止，但突然发生了意外的事情，意外的不是我，而是紫苑。

　　在接到了一个电话后，紫苑很抱歉的跟我们说道：“因为公司出了一点小小的情况，我必须回去处理一下，所以小依，夏洛特就交给你了。”

　　然后就匆匆离开了。

　　实际上紫苑并不是一个以工作为中心的人，就像她说的一样，她之所以成立了那些公司，只不过是在闲暇的时间打发无聊的时光而已。

　　因为公司出了一点事情，就丢下我和夏洛特不管，绝对不会做出这样的事情。

　　变成现在和夏洛特单独相处的情况，大概也是为了让我和夏洛特更加自由的交流吧，消除今天中午发生的事情所出现的隔阂。

　　当然，夏洛特并没有什么隔阂，有隔阂的是我。

　　因为自己的缘故，差一点让夏洛特死掉，即使夏洛特说了不后悔，我依旧感觉非常的内疚。

　　在紫苑丢下我和夏洛特离开后，我顿时感觉十分不自在。

　　原本三个人在一起的时候还有着话题，但当我和夏洛特独处，气氛就变得尴尬起来，直到刚才还算是圆融的气氛一下子就被破坏了。

　　最后，夏洛特打破了这样难堪的尴尬气氛。

　　“没有什么要对我说的吗？”

　　“没有。”我摇了摇头，知道她是在问有关今天中午袭击她的那个女人，但潘多拉战姬的事情，我还是不想把她也牵连进来，狠心拒绝了她。

　　一瞬间，夏洛特的眼瞳似乎黯淡了下来，但我当仔细望过去的时候，没有发现任何异样，依旧和最开始的那样，锐利如刀。

　　大概是我的错觉吧，我心里这么想。

　　“小依，我要喝冷饮。”深夏的夜晚并没有想象中的凉快，而是十分闷热，即使病房内开着空调，依旧有着气闷。

　　“不行！医生说你需要静静保养，不可以喝那些刺激性的冷饮。”我想也不想就拒绝了，没有半点回转的余地。

　　“那么，凉茶！”

　　“凉茶也不行，是在口渴的话，就喝热水吧。”我起身想要去给夏洛特倒一杯热水，转身的时候，衣角突然被夏洛特用手抓住。

　　“呃？”我诧异的看着她。

　　“有氧水。”

　　“这个吗……”我想了想，点头同意下来。

　　有氧水就是地球上常说的矿泉水，但要比矿泉水有价值的多，水里不但含有丰富的营养，还有着庞大的氧气，可以滋润身体，拥有可以减缓身体的疲劳性，恢复力气，保持健康，提高抵抗力等等作用。

　　价格也很低廉，是非常实用的饮品之一。

　　“等等我，马上回来。”对夏洛特说了一声，我离开了病房。

　　医院内部并没有卖这些饮品，我只好在医院外的店铺内买到了有氧水，原本是这么打算的，不过因为太晚了的缘故，周围的店铺已经关门，我只好走的更远一些，在一家二十四小时都营业的超市内买到了夏洛特要喝的有氧水。

　　想了想，我顺便买了一些其他的零食，结账离开了超市。

　　返回医院的路上，空旷的大街上只有我一个人，一眼望去，街头的两边都被黑暗所吞没，漆黑的看不清楚方向。

　　街灯忽明忽暗，似乎随时都有熄灭的可能性。

　　想到夏洛特还在病房内等我，我握紧手中的熟料袋，加快了脚步。

　　踏踏踏……踏踏踏踏……

　　突然间，我发现了一个奇怪的事情，原本大街上只有我一个人，脚步声却不知道什么时候多出了一个，并且不停的向我接近。

　　我心头一震，警惕心瞬间提高到了极点。

　　不多时，脚步声更加近了，非常的清晰，仿佛踩在我的心坎上，一步一步……

　　我缓缓转头，目光微微收缩了几次，在忽明忽暗的灯光下，望了过去。

　　一个人影出现了，穿着学院的制服，踩着清脆的脚步声，向这里逐渐接近，很快，我就看清楚了来人的面孔。

　　“是你？”看清楚这个人的脸，我就知道她是冲我来的。

　　“晚上好，燕小依同学。”

　　“晚上好，玛莎！”

　　紫苑的疯狂崇拜者，对任何接近紫苑都抱有可怕敌人的少女，玛莎。

　　“这么晚了，为什么你会出现在这里，玛莎？”我率先发问，先声夺人。

　　玛莎并没有回答我的问题，感叹道：“燕小依同学，你并没有听从我的劝解，离开紫苑姐姐大人呢。你难道就没有自觉吗，你根本配不上紫苑姐姐大人的说。”

　　“我们是朋友，朋友之间不需要说这些。”我眉头微微皱了一下，总感觉今夜的玛莎非常奇怪。

　　“朋友？真亏你能够厚颜无耻的说出这样的话，明明就是你擅自接近紫苑姐姐大人，现在居然以她的朋友自居，你这个人的脸皮究竟多么厚啊！”

　　玛莎的剧烈反应吓了我一跳，不过这句话似乎在什么地方听过呢。

　　“算了，事到如今，在怎么说你也于事无补。”玛莎突然改变了口吻，但实际上我从别人口中听到的有关她的事情，似乎并没有这么容易就妥协吧？

　　“只要你消失的话，紫苑姐姐大人就依旧是以前的紫苑姐姐大人了！”

　　玛莎用平淡的口吻说出了这句话，我目光触及她的眼瞳时，顿时看到了一股深深的杀意从她的眼中一闪而逝。

　　嗖！

　　原本距离我还有进十几米的玛莎突然飞冲了上来，几乎在眨眼间就冲到了我的面前，她的手里如同变魔术一样出现了一把巨大的剪刀，咔嚓咔嚓剪了过来。

　　“什么……”

　　我微微一惊，身体用力向后一跳，刹那间躲过了玛莎手中巨大的剪刀，这把剪刀巨大的就算是一头大象，都可以轻易的剪成两截。

　　“去死吧！”第一次没有剪到，玛莎顿时发出一声高亢的尖叫，再一次剪了过来。

　　咔嚓！

　　我清晰的看到，再一次剪空的剪刀在玛莎的手里发挥出了恐怖的作用力，空气如同一张薄纸一样，被一剪为二，发出哗啦的声音。

　　二次没有伤了我，玛莎顿时停止了攻击，古怪的笑了起来，“和资料上说的一样，燕小依同学，你果然不是普通人呢。”

　　资料上？我眉头一皱，有人在收集我的资料？这可不是什么好兆头。

　　“现在看起来，司寇迪果然是你杀的吧。”

　　“司寇迪，是谁？”

　　“就算是现在你还要装下去吗，这恶心，明明把她打成了那个样子，居然还假惺惺的说出这样的话，燕小依同学，你果然一点也配不上紫苑姐姐大人。”

　　玛莎一脸厌恶，连连攻击，她的那把巨大的剪刀果然很可怕，不管什么东西被剪刀剪中，都会咔嚓一声变成两截，没有什么可以例外。

　　不管是石头，车辆，树干，电线杆，栏杆，或者其他的东西，没有一个可以阻挡那把剪刀。

　　我连连躲闪，并没有反击。

　　我的直觉告诉我，玛莎很有可能也是潘多拉战姬，而且知道很多事情，加上对我的厌恶，如果稍加诱导，吐出来的东西也许有所想要知道的。

　　“为什么要一直躲开啊，你不是很强吗，就连司寇迪都可以打败，为什么要躲开我的攻击啊，为什么不反击啊，燕小依同学，你这是在可怜我吗？”

　　玛莎越发疯狂，狰狞的大笑起来。

　　“我完全不知道你究竟在说些什么，玛莎，你到底是什么人，也是潘多拉战姬吗？”

　　我试探性的问道，玛莎想也不想就回答了。

　　“除了潘多拉战姬外，普通人能够拥有这样的力量吗？和学院里那些冒牌货不同，我们才是真正的潘多拉战姬啊。”

　　玛莎趁着我思考的时候突然攻击，我无奈之下只好高高的跳了起来，一瞬间，玛莎露出狂喜的表情。

　　“这样你就完了，给我去死吧，燕小依！”

　　刹那间，玛莎手中的剪刀再次变大，剪刀的刀身瞬间伸长，把我纳入了攻击范围内。

　　咔嚓！

　　双刀交错，鲜血横飞。

　　我在千钧一发之际开启了矢量操作，轻松的崩碎了巨大的剪刀，崩碎的碎片其中一块向震惊中的玛莎飞了过来，划开了她的胳膊，鲜血飞溅出来。

　　几秒钟后，玛莎的身体被鲜血染红，鲜血一直在往外冒，没有停止的趋势。

　　这是怎么回事，潘多拉战姬的超快速再生呢，不死之身呢？

　　突然间，我的脑海里闪过了那天夜晚，被莫妮卡抓住的那个潘多拉战姬说过的话。

　　我们是一群拥有潘多拉战姬力量的普通人而已。

　　所谓的普通人，指的就是这个吗？

　　有强大的力量，没有潘多拉战姬最基本的超快速再生，没有不死之身，是真真正正的……普通人。

　　“喂，喂……”

　　被自己的剪刀碎片伤害，玛莎大量失血，脸色苍白无比，身体都摇摇晃晃的站立不稳，我刚准备上去扶她，却被她打断。

　　“别过来！”

　　摇摇晃晃了退后几步，玛莎用手捂着伤口，但鲜血还是顺着指间冒了出来，“刚才的那是什么，为什么突然……原来如此，你也变得了潘多拉战姬呢。”

　　玛莎似乎误会了什么，非常高兴的笑了起来，“这样一来，我们就是死敌了，不是你们死亡，就是我们灭绝的死敌了，给我记住吧燕小依，用不了多久，你们这些冒牌货就会消失，彻彻底底的消失！”

　　玛莎转身逃开，我当然不会让她轻易的逃离，刚准备追上去，天外突然飞来了一连串的匕首，叮叮叮叮射进地面，阻挡我的去路。

　　不知道何时，一个全身穿着黑衣，脸上也蒙着黑色面纱的女子站在一根路灯上，居高临下的望着我，“如果你追上来的话，我可不确定歌姬大人的安全，你要试试看么？”

　　夏洛特有危险！

　　我心急如焚，一言不发的跑了起来，向医院的方向。

　　远远地，后面传来了女子是声音，“今晚的事情，如果你敢说出去的话，夏洛特，紫苑，林静，菲利斯，苏玲，这五个人，必会死掉两个，你不可能同时保护她们五个人，所以什么都不要说，烂在你的肚子里是最好的选择。”

　　渐渐的，声音原来越远，慢慢的消失了。

　　我疯狂的向医院赶去，远远的就看到了夏洛特的房间亮着灯，但似乎除了夏洛特之外，还有一个人里面。

　　那群家伙，我要杀了她们！

　　沸腾的杀意不断攀升，我终于不再顾忌什么，矢量操作全开，身体如同火箭一样嗖的飞上了十几米的高空，向夏洛特病房的窗户飞了过去。

　　原来越近了，越来越近了……

　　为了不打草惊蛇，我强行把所有的杀意锁在心底，飞越长空，准备一击必杀！

　　“说起来，小依到底是去什么地方了，为什么还不回来！”

　　突然间，一个熟悉的声音透过窗户传了出来，钻进我的耳朵里，我杀气腾腾的表情蓦然一僵，莫莫莫莫妮卡？？

　　病房里多出的那个人是莫妮卡，她的声音我绝对不会听错。

　　扑！

　　在撞上窗户的瞬间，我的心提到了上字眼，差一点就跳出来。

　　刹那间，我再次改变了矢量，轻轻的在窗户上拍了一下，冲击力彻底的化成下坠力，身体如同炮弹一样向地面坠落下去。

　　掉在地面上，我并没有受到什么伤害，矢量操作这个能力比我想象中的还要派的上用场，各个方面……

　　没有惊动任何人，我返回了病房。

　　第一眼就看到了坐在椅子上和夏洛特高兴交谈的莫妮卡。

　　“我回来了！”推开门，我走进去，同时晃了晃有着的塑料袋，“夏洛特，你要的东西我已经买回来……咦，你也来了啊，莫妮卡。”

　　这种明显是在说谎的话，让我忍不住心虚了一下，表情也有些不自然。

　　“小依，好慢。”从我的手里接过有氧水饮料，夏洛特面无表情的抱怨了一声。

　　我赶紧解释道：“周围的店铺已经关门，我跑了好远的地方才买到。”

　　莫妮卡奇怪的问道：“好远？我记得附近应该有一个二十四小时都不关门的超市才对？”

　　“有吗？”我故作惊奇，“抱歉，我还真不知道。”

　　“那也是没办法的事情，毕竟小依是转学生啊。”莫妮卡和夏洛特很快就释然了，尤其是莫妮卡的这个解释，更加有说服力。

　　看到两个人不再这件事情继续纠缠下去，我不由在心底松了口气，问道：“莫妮卡，这么晚了为什么会来这里？”

　　“我有事情要找你！”莫妮卡对夏洛特说道：“我可以借用一下小依吗，马上就还给你。”

　　夏洛特头也不抬的说道：“十分钟。”

　　“我不是货物啊！”

　　“好了，跟我出来。”莫妮卡无视我的抱怨，把我拉出了病房，轻轻的关上了门。

　　看到她这么小心，我顿时意识是有关潘多拉战姬的事情。

　　果然，下一刻莫妮卡就开口说道：“小依，这几天敌方的潘多拉战姬还有可能对你下手，你搬到理事长的别墅内吧。”

　　不是这几天，而是刚才……

　　因为对方的那个威胁，我不得不把今天晚上发生的事情烂在肚子里，和那个不知名的蒙面女人说的一样，我无法全天同时保护这五个人。

　　“紫苑和夏洛特也可以吗？”我问道。

　　莫妮卡摇了摇头，“抱歉，潘多拉战姬的事情不能够让无关者知道。”

　　“但她们已经被牵连进来了。”

　　“安心吧，对方是目标是你，如果你不在的话，她们应该不会找紫苑她们的麻烦。”莫妮卡似乎想到了什么，安慰道。

　　我还是不放心，因为都有人出面以她们的性命威胁过我了，我不可以掉以轻心。

　　“莫妮卡，告诉我！对方的潘多拉战姬到底是怎么回事，理事长和我说过，圣痕已经没有了，潘多拉战姬不可能在出现了，为什么对方还会有这么多的潘多拉战姬。”

　　我打定主意，如果知道对方到底是些什么人，我就把她们全部打飞。

　　经过这几天的摸索，我已经对自己这个矢量操作的能力有了很大的信心和了解。

　　总体来说，矢量操作有着很大的局限性，只能改变物体的矢量，无法防御火焰的高温，水的寒冷，面对一些神秘的攻击，如腐蚀，音波，催眠什么的，完全没有任何的防御性。

　　不过啊，正是因为这种局限性，才让矢量操作在某方面变得无比恐怖。

　　体术无敌！

　　好不夸张的说，如果不遭遇神秘性的攻击，矢量操作很有可能近乎无敌，不管是莫妮卡的战意无限强，还是塞西莉亚的速度无极限……都不是矢量操作的对手。

　　靠着这个能力，我单挑使徒无压力。

　　所以潘多拉战姬什么的，我完全不放在眼里。

　　“抱歉，小依，具体的情况我也不太清楚，这群人完全就好像是从地底突然冒出来的一样，至今为止，我们没有掌握对方的一点情报。”

　　提起这个人，莫妮卡也有些头疼。

　　不对啊，我出声道：“你不是在那一天夜晚逮住了那个刺杀我的人吗？”

　　“那个人的话……”莫妮卡有些尴尬的说道：“她已经逃走了。”

　　“哈啊？”


第017章 林夕的跟踪

　　因为想要放长线钓大鱼，结果一不小心让对方跑掉了。

　　从某种意义上来说，这件事情让莫妮卡也感觉到了压力，如果在这个时候继续往伤口上撒盐的话，就未免太鬼畜了一点。

　　所以我明智的换了一个话题。

　　一直到凌晨一点多，莫妮卡才起身告辞。

　　我送她离开的时候转告了我的意思，我绝对不会像鸟儿一样被关进别墅里，如果我在外面的话，至少可以吸引敌人的注意力，让她们把目光放在我的身上，而不是夏洛特和紫苑那里。

　　莫妮卡见说服不了我，只好妥协离开。

　　这一夜，夏洛特睡的很安慰，我看着她熟睡的面孔，不禁微微一笑，爬在她身边也慢慢的睡了过去。

　　隔天，早上。

　　医生一大早就前来复查，很是勤快，大概是因为受伤着夏洛特有着无与伦比的身份和人气，让她不敢怠慢吧。

　　经过仔仔细细的检查，医生欣慰的说道：“从检查报告上来看，恢复的很好，随时都可以出院。”

　　“太好了呢，夏洛特！”听到医生的话，我忍不住恭喜道。

　　“恩！”夏洛特倒是不慌不忙，面无表情的点了点头。

　　过了一会，紫苑匆匆赶来，接夏洛特出院。

　　从受伤到现在，夏洛特住院的消息并没有在学院内传开，知道的也只是一些少部分知情人，否则的话学院早已经翻天了。

　　至于紫苑，胳膊上的伤口，脸上的伤痕早已经消失，和以往没有什么不同。

　　夏洛特出院后，我们在附近的一家餐厅用餐，算是进行一个简单的庆祝。

　　结果意外的遇到了尤朵拉。

　　“啊拉，这不是紫苑和夏洛特吗？”我们进门刚找了一个位置坐下来，尤朵拉的声音就传了过来，她穿着一身合体的女仆装，裙子短的几乎可以清晰的看到下面的春光。

　　走起路来，轻飘飘的样子十分诱人，弯腰的时候，成熟的黑色蕾丝出现在我的视界内，我顿时感觉心火蹭蹭蹭的往上冒。

　　“早上好啊，两位。”和同为七人众的紫苑，夏洛特打过招呼后，尤朵拉突然俯下身来，在我的脸上亲了一下，“早上好，亲爱的。”

　　哎？唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！！

　　毫无防备的我突然感觉自己就像是被恶汉凌辱的小姑娘，不由自主的惊叫了起来。

　　这这这这这这……这是神马情况？？

　　亲爱的？这种称呼是怎么回事，我什么时候和尤朵拉的关系这么亲密了？

　　尤朵拉微微眯起眼睛，看着我说道：“这种反应真是令人不快啊，燕小依，你真是一个没有幽默细胞的人呢。”

　　幽默细胞？是开玩笑的吗？

　　一定是这样吧，我如释重负的松了口气。

　　尤朵拉眼神闪过一丝异色，说道：“三位，要吃什么？”

　　夏洛特仿佛什么都没有看到，语气平静的说道：“给我来一些清淡的食物就可以了。”

　　“我也一样。”紫苑笑眯眯的说道。

　　“我也是。”

　　早上的时候吃油腻的东西会倒胃口，所以清淡的刚好。

　　“我明白了，请慢等。”尤朵拉点了点头，转身走开。

　　“刚才真是一出好戏呢，小依。”紫苑突然笑着说道：“你和尤朵拉的关系真好呢。”

　　夏洛特点点头。

　　我苦笑道：“怎么可能，是你们的错觉啊，其实我和尤朵拉根本就是一面之缘而已，什么关系都没有。”

　　“什么关系都没有就会亲你一下，我所认识的尤朵拉虽然没有节操，但还不会轻浮到这种地步，看样子你瞒着我们很多的事情呢。”

　　紫苑故意在瞒着我们，很多事情上加重了读音，让我猛的反应过来。

　　她们两个根本不在乎尤朵拉的亲吻，在乎的是我隐瞒着她们的事情，潘多拉战姬的事情。

　　但这件事情我真的没有办法直接说出口。

　　“紫苑，夏洛特，请原谅我的隐瞒，其实我……”

　　“好了，三位，你们要的东西来了。”尤朵拉突然插了进来，手中端着四份食物，把托盘放在了餐桌上。

　　“可是，我们要的是三份啊！”我诧异的看着多出来的一份食物。

　　“这个当然是我的。”尤朵拉不客气的在我身边做了下来。

　　早餐很简单，一杯果酱，一包牛奶，还有两个夹心三明治，看起来很可口的样子。

　　“尤朵拉，这样可以吗，你可是这里的女仆啊！”紫苑笑着提醒道。

　　“没关系的，我只是替一个昨晚玩的有些过火，今天早上无法按时起床的小猫咪上班而已，不愿意的话，随时都可以离开，店长是不会管我的。”

　　说着，她还得意洋洋的对着远处的店长挥了挥手。

　　拥有着成熟少妇风情的店长脸上顿时泛起了一丝红晕，娇喘不止。

　　好厉害的人，我咋舌不已。

　　而且也很在意啊，昨夜玩的过火，你们到底在玩些什么啊。

　　“怎么，很在意？”

　　“是有……不对，我完全不在意。”我赶紧摇摇头，甩出脑海里旖旎的念头。

　　尤朵拉咯咯笑了起来。

　　紫苑轻轻敲了敲桌子，暗含警告道：“尤朵拉，小依还是一个单纯的女孩子，你的那些做法最好不要用在她的身上，可以吗？”

　　“真可怕！”尤朵拉夸张的捂着嘴，看似安慰又好像挑逗道：“如果小依不感兴趣的话我自然不会做什么，如果小依有兴趣的话，我可以让她知道女孩子的快乐哦。”

　　这顿早餐吃的我很不自在，紫苑和尤朵拉之间的对话完全围绕着我转开，一会说这个，一会说那个，丝毫不亚于真刀真枪的比拼。

　　看的我心惊肉跳。

　　在那之后，尤朵拉吃过早餐离开了，紫苑对我说道：“小依，虽然不知道你和尤朵拉是什么关系，但那个人……你还是不要接近比较好。”

　　“为什么？”

　　紫苑似乎不习惯在背后说人坏话，只是道：“记住我的话，不论那个人有什么魅力，你最好不会和她扯上关系……”

　　说到这里，似乎感觉自己说的太过于直白，害怕伤害到我，紫苑换了一种婉转的说法。

　　“其实，那个人身边从来不缺女孩子，陷进去的话就好像一个无底坑洞，再也拔不出来了。”

　　所以才让我小心吗？

　　有关这件事情，我在来到了教学楼后，立即请教了保健医生，林夕。

　　“尤朵拉吗？我也听过不少有关那个女孩子的流言，其中多数似乎并不是什么正面的传言，当然也算不上负面，只不过那个家伙有些怪而已。”

　　林夕若有所思的说道。

　　“怪？怪在什么地方？”

　　这一次林夕没有名言，反问道：“还记得克里斯蒂娜吗？”

　　“当然记得！”我不太清楚林夕在这个时候突然提起她做什么，不过我很快就反应过来。

　　克里斯蒂娜这个女孩子我有着很清楚的印象，因为对方喜欢女孩子的独特口味让我至今难以忘记。

　　不管是前世，还是现在，同性恋这个词语一直在小说里才见到过。

　　只有遇到克里斯蒂娜的时候，我才算是真正的遇到了真人，所以记忆又为清晰。

　　林夕突然在这个时候提到了克里斯蒂娜，意思不言而喻。

　　“你的意思是，尤朵拉她也是……”

　　同性恋，蕾丝边，百合……这些词语在我脑海里一闪而逝。

　　林夕轻松的说道：“那个人的话，身边和她发生过超友谊关系的女生，大概不下于这个数吧。”

　　她伸出自己的右手，正反翻了两回。

　　一百个？

　　我暗自咂舌，这就是传说中的百人斩啊，我顿时对尤朵拉肃然起敬，从各种各样的意义上来说，这个女孩子也非常的厉害啊。

　　“是一千个！”林夕轻飘飘的说出了让我吐血的话。

　　“一一……一千个！！！”我难以置信。

　　“只多不少！”

　　“好好厉害的人。”我现在已经不知道完全该说些什么了，一个女孩子居然面不改色的推倒了一千个女孩子，达到了传说中的境界。

　　这让我们这些男人情何以堪啊。

　　“话说，你找我就是问这些无聊的问题吗？”看到我一直围绕着尤朵拉展开对话，林夕不满起来，“你似乎已经忘记了我们最初来这里的目的啊！！”

　　“才没有！”我摇了摇头，“只是时机还没有到。”

　　“是吗，这么说你已经查到了什么，也和我说一说吧。”

　　我本想要拒绝，不过一想到林夕曾经在星云号飞船上的诡异表现，又改变了想法，把自己遇到了难题仔仔细细的说了一遍。

　　“原来如此，你遇到了这样的事情啊，潘多拉战姬和潘多拉战姬之间的战斗，明明是突然出现的一方却用冒牌货来称呼正统的潘多拉战姬，事情很诡异啊。”

　　林夕兴奋起来，眼睛闪过一丝丝精芒。

　　“你是不是知道了些什么？”看着她的表情，我猜测道。

　　“多少知道了一些。”林夕也没有否认，点了点头说道：“前几天我寻找潘多拉战姬的事情，忽然遇到了一个奇怪的女孩子，听到了一些奇怪的对话而已。”

　　“奇怪的女孩子，奇怪的对话，到底是什么意思啊？”我被她的话给说糊涂了。

　　“其实啊，事情是这个样子的……”

　　林夕慢慢开始讲诉自己所遇到的事情。

　　故事发生在上一星期日，因为是周末，学院放假，所以林夕也不需要在保健室呆着，而是获得了难得的自由时间。

　　有了空闲的时间，林夕准备好好的探察一下有关潘多拉战姬的事情。

　　其实从之前，林夕就已经获得了一些资料，今天不过是确认而已。

　　在进入学院没有多久，一个发烧的女学生无意识中吐出了潘多拉战姬这几个字，并被林夕得知，并且经过几番探察，终于确定了潘多拉战姬的身份。

　　学院的四大女王之一，绝对冷酷女王，雷茜。

　　打听到雷茜的住址，林夕准备登门拜访。

　　但在前往宿舍的半路上，林夕就遇到了雷茜，对方穿着一身漆黑的衣服，甚至用大大的帽子掩盖了自己的容貌，如果不是因为观察了雷茜好几天，林夕都有可能看走眼。

　　星期日打扮成这个样子出门，林夕的好奇心一下子就提了起来，跟踪在雷茜的身后。

　　雷茜没有发觉自己被人跟踪，一直走走停停，不时的回头查看一下，林夕好几次被察觉，但还是躲了过去。

　　最后，雷茜进入了一家旅店，林夕也跟了进去。

　　在旅店内，雷茜和一个同样打扮的女人进入了房间，林夕在经过几番努力后，终于偷听到了房间里发生的事情。

　　因为偷听花费了一些时间，所以林夕听的对话是从中间开始的。

　　“不行，绝对不行！”这是雷茜的声音，林夕听到的对话就是从这里开始。

　　“你似乎忘记了自己的身份，这件事情我是在命令你，而不是请求你。”这是神秘女人的声音。

　　“但是……这样做的话……”雷茜有些迟疑。

　　“安心吧，我是不会伤害到你们的，我想要做的，只是让那些冒牌货变成真正的潘多拉战姬而已。”

　　雷茜还在犹豫，气氛似乎陷入了沉默，谁都没有说话。

　　过了一会，神秘女声才诱惑道：“雷茜，你在犹豫什么，只要事情成了，你就是真正的女王了，没有人可以凌驾你之上，包括我在内，都是你脚下的仆人。”

　　“想想看吧，平日里看不起你的那些女人，匍匐在你的脚下，舔着你的脚趾，让你饶了她们，你高高在上，掌握着她们的生命，可以随意决定她们的生死，这不是你一直以来都期望的事情吗？”

　　“但你的方法会让很多人死去。”

　　“天真！”神秘女声嘲笑起来，“这是何等的天真，改变就意味着必须有人牺牲，每一场革命总会有无数的先烈死去，但只有活着的人才可以登上真正的巅峰，俯视着天下的生灵，成为王者，你这样的天真，如何成为真正的女王。”

　　雷茜明显动摇了，神秘女声继续说道：“雷茜，牺牲并不意味着结束，而是新的开始，你只要成功了，就可以补偿那些死去的人，到时候怎么补偿都是一句话的事情，世界也会因为你的存在彻底改变，不需要在犹豫了，雷茜。”

　　“我明白了，我会照你说的做！”

　　似乎被彻底的打动，雷茜说完了这最后一句话，就离开了房间，不一会神秘女人来离开了。

　　林夕本来想要跟踪一下这个神秘女人，结果被甩掉了。

　　“她发现你了？”我问道。

　　“应该没有。”林夕回想起当时的情况，微微摇了摇头，“那个女人很谨慎，离开的方式很怪异，我虽然被甩掉了，但还是很有自信，对方并没有发现我的存在。”

　　“所以，你什么都没有发现？”

　　“也不能这么说，我虽然没有看到神秘女人的面孔，不过却看到了她的手腕处，有一个心形的胎记。”

　　林夕按了一下自己手腕的青筋，“就是这个位置。”

　　虽然有了一个线索，不过想要凭借一个胎记在数千万是学院内找到这个人，实在非常困难，这件事情几乎没有可能达成。

　　林夕也知道事情的困难，不过并没有放弃，进度虽然缓慢，好在一直继续着。

　　从这半截对话中，得出的结论很少。

　　不过有一点倒是可以肯定，雷茜在某件事情中扮演者很重要的角色，而这件事情，会死很多的人。

　　而雷茜，会在这件事情中获得极大的好处，超越所有人，成为人上人。

　　姑且不论她是不是可以成为人上人，但最近圣百合学院内，会死很多人，已经是可以肯定的事情了。

　　想到这里，我再也坐不住，起身就离开了保健室。

　　一路上，我一直在思考，死掉的这些人究竟是什么人，是潘多拉战姬，还是普通的学生。

　　从对话的角色的来说，死掉的人是潘多拉战姬的可能性很大，但也不排除会有一些学生就这样死掉，而且不明不白的死掉。

　　我不能冒这个险，万一我所认识的人在这件事情中死掉的话，就太可怕了。

　　得知这件事情后，我第一个想法居然是告诉莫妮卡。

　　潜意识里面，我居然如此信任莫妮卡？

　　找到莫妮卡并不是很困难的事情，我们互换过通讯号码，离开保健室后，我立即给她发出了信息，约定在天台见面。

　　十二分钟后，莫妮卡快速赶来。

　　“一连十二条信息，你似乎遇到了什么困难呢，小依。”

　　我整理了一下思绪，稍微改变了一下，但关键的事情还是原原本本的说了出来，雷茜和神秘女人的谈话，更是一字不差的重复了一遍。

　　莫妮卡一开始似乎心不在焉，但很快就变了脸色，到了最后，脸色越来越严肃。

　　说完了，我认真的加了一句。

　　“莫妮卡，我并不是喜欢开玩笑的人，所以这件事情，请你务必留意。”

　　“我明白了，这件事情就包在我的身上！”莫妮卡拍着自己的胸口说道，顿了顿，她说道：“这件事情我必须和理事长商量一下，我先去了，小依。”

　　我点点头，在莫妮卡转身的刹那，我的余光突然看到了在莫妮卡的手腕处，一个心形的胎记跃入我的眼帘！！！


第018章 幽灵的信件

　　莫妮卡手腕上有心形胎记这件事情，我没有和任何人说过。

　　虽然一再提醒自己，这也许是一个巧合，但心底还像是压了一座大山一样，几乎喘不过气来。

　　我思考再三，突然做出了一个决定。

　　我决定直接去问理事长。

　　按照记忆中的道路，我向前往理事长别墅的道路前进，走了大约有十分钟左右，在接近别墅的林荫小道上，迎面突然走来了一个看起来十分妖媚的女性。

　　这个女性穿着一身剪裁合体的黑色女士夏装，一双长腿暴露在外面，黑色的丝袜更加诱人，胸口的两颗圆球仿佛要裂衣而出，把衣服撑的鼓鼓的，走路一晃一晃，十分惊人。

　　我不禁想起了阿萝丝修女，眼前的这个女性，似乎和阿萝丝修女的胸部有的一拼呢。

　　“燕小依？”两个人插件而过的刹那，女性突然说了一句。

　　“哎，呃……是的，请问你是？”我疑惑不解的看着这个女性，不知道对方为什么会知道我的名字。

　　“这可真是失礼了，我是理事长的助理，伊莎贝尔。”就好在中世纪受到了良好教养的贵族一样，女性优雅的说道。

　　“哦，原来是助理小姐，你好！”我恍然大悟，赶紧问号。

　　“谢谢，有关你的事情，我已经不是第一次听说，不过见到真人还是第一次呢，你比我想象中的更加漂亮呢。”伊莎贝尔很会恭维人，但还是以前那句话，我完全笑不起来啊，漂亮什么的。

　　“对了，请问你来这里是找莫妮卡的？”伊莎贝尔抱歉的说道：“但是莫妮卡正在和理事长谈事情，不会见任何人，真是抱歉。”

　　“不，我是来找理事长的？”

　　“哈啊？”伊莎贝尔似乎完全没有想到我会这么说，露出了惊愕的表情。

　　我想了想，突然说道：“伊莎贝尔小姐，不知道你有没有时间，我有一件事情想要说给你听！”

　　“怎么了，表情突然变得这么严肃，不过我还有很重要的事情……”

　　“拜托了，这是一件非常重要的事情。”

　　在我的再三恳求上，对方终于决定抽出一点时间和我进行交谈。

　　我们找了一个隐蔽的地方，避开了所有人的目光，进行了深度的交流。

　　啪！

　　听完我的诉说后，伊莎贝尔手中的茶杯突然掉落在地上，发出一声脆响，支离破碎，“这这这这这这这……这种事情，太可怕了！”

　　面对震惊万分的伊莎贝尔小姐，我犹豫再三，还是没有说出莫妮卡手晚上有心形胎记这件事情，甚至连林夕看到那个神秘女人手腕上有心形胎记这件事情都没有说。

　　不知道为什么，在谈话的过程中，我下意识的忽略了这一点。

　　是因为对方只是理事长助理，而不是真正理事长的缘故吗？

　　我不知道，更说不上来。

　　“燕小依小姐，请问，这件事情还有谁知道，你和其他人说过吗？”

　　“没有，我除了和伊莎贝尔小姐你说过外，其他人一概不知道这件事情，毕竟事情很重要，所以我隐瞒了下来。”

　　“做得好！”伊莎贝尔似乎很激动，但生怕其他人发觉自己的激动，赶紧压了下来，“因为这件事情太过于重要，所以我想，知道的人越少越好，所以燕小依小姐，从现在开始，这件事情你绝对不可以告诉任何人，明白了吗，是任何人！”

　　“是的，我明白了。”

　　我连连点头，但伊莎贝尔助理还是赶紧很不放心，又连续提醒了好几遍，才说道：“我马上回去和理事长谈论这件事情，请不要离开这里，我会派人来接你的。”

　　“好，好的。”我点了点头，答应下来。

　　伊莎贝尔小姐很快就离开了，她答应在半个小时内就派人过来。

　　我在原地等了十几分钟，突然接到了紫苑的通讯。

　　“你在什么对方，夏洛特有危险，速来……”下面是一个地址。

　　接到这个求救信后，我来不及多想，离开了原地，赶往天台广场。

　　一路上我使用矢量操作，速度快的惊人，几乎在几分钟内就跨越了进十几公里的距离，赶到了天台广场之上。

　　踩过最后一节台阶，整个广场已经进入我的眼帘。

　　广场的中心，夏洛特和紫苑坐在一起，似乎在谈论着什么，夏洛特脸色铁青，紫苑却笑的十分开心。

　　看到我后，紫苑开心的挥舞起手臂，“小依，这里这里，不好了，夏洛特遇到了大危机了！”

　　我仔细观察了一下周围，发现冰美人其他人在场。

　　疑惑不解的走过去后，才发现紫苑的手里拿着一封粉红色的信件。

　　在这个通讯时代，电子邮件已经成为了人们的首选，安全性高，速度快，方便游览，不会浪费时间，精力……

　　手写的信件早已经不知道被扔到什么地方，或许已经成为了古董。

　　现在紫苑手里突然出现了这么一份信件，令我有些在意。

　　“这是什么？”我疑惑的问道。

　　看到我疑惑的表情，紫苑哼哼了几声，把手指的信件挥了挥，笑着说道：“这可是夏洛特的大危机啊！”

　　“紫苑！”夏洛特面无表情的低喝起来，似乎想要制止紫苑的行为。

　　往日一向优雅恬静的大小姐居然露出了这样的表情，很显然这封信绝对不同寻常，但又不像是恐吓信，如果是这样的话，两个人未免太也轻松了。

　　我从紫苑的手里接过信件，拆开看了起来。

　　“黄金蔷薇，传说的歌姬夏洛特姐姐，你好，我的名字叫做由依，是你最忠实的爱慕者，我是你最疯狂的粉丝，你最忠实的下仆，星空下最爱你的人啊，我每晚每晚都会听着你的歌入睡，没有你的歌，我是绝对绝对绝对绝对无法入眠的。”

　　“在过去的时间里，我只是一直在追求你的存在，但后来我明悟了，没有你，我是无法活在这个星空下，我完全无法想象没有你的星空，我会如何的活下来，所以我不甘心在做你的粉丝，我决定了，我要成为你的人。”

　　“夏洛特姐姐，请不要认为我是一个笨蛋，我只是无法安奈那份最你的思念，如今这份思念已经如同沸腾的火山，即将无法，无论如何也无法停止，所以我会夺取你的”

　　念道这里，我看着后面的两个字，再也无法念下去了。

　　这这这这……这完全就是一份情书啊！

　　而且后面的那些话到底是哪一个魂淡写的啊，未免也太离谱了！

　　我震惊万分，表示压力很大。

　　“哦，这份思念已经如同即将爆发的火山一样无法停止，所以我会夺取你的……贞操，就在今夜月亮悬挂天空最高的那一刻。”

　　紫苑突然如同诗人一样，缓缓念出了最后的几句话。

　　“你那颗已经成熟的多汁果实，熟透的外表下，内在丰富的感情，我由依将会全部温柔的品尝，我会亲吻过你身上的每一寸肌肤，我会让……好痛！”

　　面无表情的夏洛特突然暴起，一记手刀狠狠的打在紫苑的头上，紫苑顿时痛呼起来。

　　“过分，好过分，小依，夏洛特好过分啊。”

　　“好了好了，紫苑，你是在不适合这样的性格啊。”我挥挥手说道。

　　紫苑温柔一笑，“啊拉，是这样吗？”

　　我毫不犹豫的点了点头，夏洛特也一样。

　　“真是过分，你们两个……”紫苑一副我已经受伤，就要回老家的摸样。

　　我：……

　　夏洛特说道：“本性，露出来了。”

　　我微微一愣，夏洛特这么说的意思是，那个温柔的大小姐只不过是一个表象，其实眼前这个喜欢捉弄人的腹黑大小姐其实才是真正的紫苑？？

　　面对这个冲击性的事实，我完全说不出话来。

　　“怎么办，小依，这个……可是夏洛特的大危机啊。”她最后用口型说出了没有说出的两个字。

　　贞操。

　　我满头大汗，一个男人实在不适合跟这些女孩子讨论这个问题。

　　不过对方并不知道我是一个男人，完全把我当成女孩子来看待，不管如何，我都无法高兴起来。

　　“嘛啊，这只是一个笨蛋写的信吧，什么今夜将会在月亮升到最高的时候来夺取你的……”我下意识的跳过这两个字，继续说道：“夏洛特和紫苑你所住的宿舍，戒备应该很森严吧，普通人怎么可能潜入进去，你们太夸张了。”

　　“你什么都不知道啊，小依。”紫苑嘴角浮现出一丝阴森的笑容，“这封信啊，可是在夏洛特起床的时候，突然在枕边发现的哟。”

　　“枕边？”我眉头一挑，露出了一丝惊讶。

　　“没错，不但是诡异的出现在夏洛特枕边，就连关着的窗户也被打开了，而且更加令人难以置信的是，我们调查了所有的监控录像，没有发现任何一个人进入宿舍哟，经过我们的一致认定，这件事情可能是幽灵做的。”

　　夏洛特的脸色有些难看，尤其是紫苑在说到幽灵的时候，原本面无表情的她似乎闪过一丝丝的惧意。

　　我沉思起来，这个星空下，幽灵确确实实是存在的。

　　我所认识的一个人，刹那小姐，她的城市就使徒毁灭了，整个城市变成了死灵的天堂，一座真正的亡灵之城。

　　就算是到了现在，这座城市依旧存在着，没有被净化。

　　虽然我做的幽灵确实存在，但却从来没有见过，幽灵不同于魔物，没有实体的它们很难干涉人类的行动，甚至触碰实物，不过一些强大的幽灵确实可以触碰到东西，甚至可以杀害人类。

　　幽灵和我认识中的差不多，喜欢阴冷的地方，讨厌阳光，因为阳光那充满了高温的炙热光芒对它们的灵体有着剧烈的伤害性。

　　“你确定写这封信的是幽灵？”我问紫苑，如果是幽灵做出这样的事情，我不得不插手一手了。

　　因为对付幽灵，现代化的武器并没有太大的作用，不过圣殿出产的一些灵体武装还是很有效果的。

　　“十之八九吧。”紫苑点了点头，说道：“你也知道我们宿舍的防御，就算连一只蚊子都飞不进去，突然诡异的出现了这么一封信，不是幽灵，是什么？”

　　紫苑说的一只蚊子都飞不进去的防御，并不是开玩笑，而是真正的如此戒备森严。

　　我曾经去过紫苑和夏洛特的别墅，因为两个人都是学院的名人，所以防御力比其他宿舍强大不知道多少倍。

　　不但有保镖二十四小时在宿舍附近巡逻，防御，而且每一个地方都装置了无数的陷阱，一只蟑螂，一只蚂蚁，一只蚊子的出现，都会惊动别墅的防御系统。

　　甚至曾经看到过，为了防止夏洛特，紫苑的皮肤被蚊子叮咬，有一个黑衣的女性保镖拿着一把反狙击光束枪轰杀了数十只蚊子。

　　老天在上，着反狙击光速枪的威力就算是地球上的一辆坦克都可以轻易的轰成渣，现在居然用来打蚊子，你让坦克情何以堪啊。

　　得到了准确的答复，我点了点头，拍着自己的胸部说道：“我明白了，今夜的事情，就交给我吧。”

　　虽然失去了圣力，不过幽灵终究是幽灵，和魔物不一样，我还是可以应付的，不过矢量操作这个能力对幽灵估计没有什么作用，我还必须做出一些准备。

　　忙碌了一天后，终于到了晚上。

　　我把夏洛特和紫苑都留在了自己的别墅，也许可以借此躲过一劫。

　　林静是第二次招待两个人，忙前忙后了几个小时，做出了一顿美味可口的饭菜。

　　比起上次的更加丰盛，美味。

　　晚餐过后，我们一起高谈论阔，一起收看《暴君和宠妃不得不说的故事II》

　　第一部好像在前几天完结了，结局很凄凉，男主角宠妃失忆，女主角暴君也被迫离开了自己心爱的人。

　　据说因为在播放的时候就大受好评，所以紧急联系所有原班人马，拍摄的第二季，并且延续上一季悬疑，爱情，黑化，战斗等等场面，再次创造收视狂潮。

　　说实话，对于这部电视剧，我已经吐槽的不想在吐槽了。

　　但不愧是神本樱的大作，不管是台词还是内容，都感人的一塌糊涂。

　　一天两集联播完毕，菲利斯意犹未尽的说道：“真是的，每一次都是这样，两集什么的，未免太少了一点吧。”

　　我指着紫苑说道：“大BOSS就在这里，如果你开口的话，就算送一你套也可以哟。”

　　“才不要！”菲利斯立马否决了，“如果现在就看完的话，接下来的日子里，你让我怎么办啊。”

　　哈啊？我完全不明白你究竟在说些什么啊。

　　女人真是莫名其妙。

　　这时，林静说道天色已经完了，大家洗洗睡吧。

　　众人立即同意了这个说法，我看了看窗外的月亮，皎洁的明月已经升的老高，马上就要抵达最顶点。

　　“对了，夏洛特，我晚上怕黑，不如我们一起睡吧。”

　　这是我和夏洛特紫苑商量好的台词，再此犹豫了一下，还是说了出来。

　　原本起身的向洗手间走去的林静和菲利斯立马僵住了。

　　“一起睡睡睡睡睡！！！”似乎想到了非常糟糕的事情，菲利斯的脸碰的一下就红了起来，娇嫩如血，说话也结结巴巴起来。

　　她一个转身，如同旋风一样冲到我面前，“小依！！！！其实我也很怕黑，不如我们一起睡吧！！”

　　“不要！”我断然否决，和你在一起，我不但怕自己的男性身份曝光，更怕自己会被你给强行推倒了啊。

　　世界树种子的魅力，直到现在，我已经完全清楚了。

　　生命的气息在我的体内滂湃如同海浪一样，越是和我接近的人，越会被这股最为纯洁的生命力所吸引。

　　这是人类最本能的追求，否则也不会有那么多的人羡慕长生不死，追求长生不死了。

　　我也查阅了一些对把世界树种子植入身体的人生平的资料，其中最差的一个，也拥有了一个百人的后宫小队。

　　更可怕的是一个将行就木的王者，花费了一个王国的财富，植入了一颗世界树种子，结果三年后恢复了青春，不但返老还童，而且还创造了一个三千人的巨大后宫。

　　就算这个王者夜夜笙歌，君王不早朝什么的，也活了几十年，身体在世界树种子的滋润下，一点也没有亏空。

　　就算他死后，世界树种子被取出来，还是生机盎然，没有一点褪色的样子。

　　呃……话题有些远了，还是回归正题。

　　拒绝了菲利斯的邀请，我和夏洛特来到了我的房间。

　　一起睡什么的当然是不可能的事情，我只是在保护夏洛特而已。

　　夏洛特睡着后，我在她的身边洒满了圣水，圣殿出品，包含圣力的奇妙之水，不但对幽灵有效，同样对魔物有效。

　　安排好一切后，我安心躲在房间的某个角落，等待幽灵的出现。

　　月亮随着时间慢慢升高，不一会终于升到了最高点。

　　我心头一紧，注视着整个房间的动静。

　　咔嚓！一声微弱的轻响传来，幽灵什么的，果然如期而来了。


第019章 揭穿

　　在我的视界内，并没有看到任何人出现。

　　不过耳边却一次次响起微弱的咔嚓咔嚓的脚步声，似乎有人在逐渐接近夏洛特。

　　奇怪了，幽灵应该是不会有脚步声的，但现在突然出现了这样的脚步声，却没有看到任何一个人存在，太古怪了。

　　紧接着，更加古怪的事情发生了。

　　夏洛特所睡的大床，其中的一角突然诡异的陷了下去，仿佛被重物压了上去。

　　我看了看洒在床边的圣水，没有丝毫的反应。

　　不是幽灵，这个突然出现的家伙，绝对不是幽灵。

　　不过窗户和门都被我关上了，这个家伙到底是怎么进来的？

　　在我思考的时候，诡异的存在已经接近了夏洛特，我甚至看到夏洛特身上盖着的被子，轻轻的漂浮了起来，向下褪去。

　　这个家伙！

　　我顿时火冒三丈，毫不犹豫的从隐藏的地方跳了出来，“什么人！”

　　啊呜！

　　突然间，一声低微的惊呼在房间内响了起来，漂浮在半空中的被子突然坠落下去，床上陷进去的大坑如同脚印一样，一步步后退。

　　扑通！

　　好像有什么东西摔了下去，发出一声重响。

　　同时似乎还有一声短暂的惨叫响了起来，不过发出了一个音节就突然消失了，好像是被人硬生生的打断那种感觉。

　　我已经确定，有人进入了这个房间。

　　犯人一定穿着类似于隐身衣这样的东西，不过我还是无法理解，即便是有着隐身衣，也不可能无视墙壁和窗户，直接穿墙而进吧。

　　我忍住心头的诧异，快速冲着记忆中发出声音的地方冲了上去，同时还倍加小心的开启了矢量操作。

　　因为敌人看不见，我也不知道敌人长什么样子，有多么强大，所以轰出的第一拳为了保险起见，几乎用尽了全力。

　　“不要啊！”悲鸣的惨叫响起，四周却空无一人，如同传说中的鬼魅。

　　听到这声带着无尽恐慌的惨叫，我下意识的收起了力量，减慢速度，变拳为抓，并且抓住了一个丰满滑腻的地方。

　　“抓到你了！”害怕敌人逃跑，我开始用力，结果一用力，我突然感觉手中传来那令人销魂的手感，永生难忘。

　　“哼……”有人低声闷响，似乎在呻吟。

　　几秒钟后，一个女性缓缓由虚变实，出现在房间内。

　　这是一个穿着学生制服的女性，；留着齐肩的长发，一张俏丽的脸上混合着痛苦和舒服的表情，脸色红红的，咬着牙齿愤怒的望着我。

　　和我想象的一样，我现在抓着的地方，果然是女孩子的胸部，而且十分用力，爆满的圆球在我的手里变换了形状，非常的H。

　　“放手啊，你这个魂淡！”女子怒骂道。

　　我眉头微皱，松开了右手，但还是利索的制住了她，把她的手腕束缚在身后，轻轻松松的按在了床上。

　　“你是谁？”

　　虽然这么问了，但隐隐约约间，我似乎猜测到了女子的身份。

　　女子不说话，努力的挣扎着，身体渐渐透明起来，眨眼间就消失了。

　　但我手上传来的触感告诉我，女子依旧没有逃脱我的掌控，依旧被我紧紧的抓住，没有离开的办法。

　　不一会，女子在此出现了，因为用力挣扎，额头上都是细密的汗水。

　　“放开我！”

　　我摇摇头，“这种幼稚的话就不需要说了，你应该是由依吧。”

　　女子冷哼道：“才不是由依喵！”

　　喵？这是什么？

　　我满头雾水的看着这个女子，冷声道：“由依，你居然利用潘多拉战姬的力量做出这样的事情，你就不怕莫妮卡吗？”

　　女子顿时一僵，似乎被我说中了心事，头渐渐低下来。

　　“抓到了吗？小依。”夏洛特的声音响起，实际上从最开始夏洛特就醒了过来，只不过一直没有出声而已。

　　“夏洛特大人……”女子身体微微一颤，不敢看夏洛特。

　　我对夏洛特点了点头，正要说话，房间突然间被人敲响。

　　“小依，是我。”紫苑的声音传来。

　　我不敢松手，生怕女子逃跑，夏洛特只好下床，为紫苑开门，让她走了进来。

　　“连紫苑姐姐大人也……”女子脸上浮现出复杂的神色，怔怔的看着走进来的紫苑，彻地的放弃了挣扎。

　　在我们三个人的环视下，女子很快就交代了一切。

　　她就是写了那封信，放在夏洛特床头的人，名字叫做由依，是潘多拉战姬，最喜欢是夏洛特的歌声，就如同信中写的一样，没有夏洛特的歌声伴随，根本无法入眠。

　　只不过走上这条犯罪的道路，似乎也花费了很多时间，做了很多复杂的心里斗争的说。

　　按照她本人的话，最开始只是对夏洛特歌声的欣赏，但很快就入迷了，发展成迷恋，慢慢的，迷恋的越来越深，越来越无法自拔。

　　其实这样的人在学院里还有不少，夏洛特的歌声就好像有一种魔力，能够吸引人的灵魂，让人上瘾一样。

　　当迷恋发展到一定的程度时，就是疯狂的占有欲。

　　普通人即使有这样的想法，也很快就认识清楚现实，从而把这种想法深深的锁在心底，即使本人都没有发觉。

　　但由依不同，她不但有这样的想法，也拥有了这样的能力。

　　于是，经过了无数次的挣扎和思想斗争，由依还是败给了自己，对夏洛特伸出了魔手，幸运的是，还没有得逞，就被我给抓获了。

　　令人感到头痛的是，即使被抓住了，也交代了一切，由依似乎一点也没有悔过的打算，“这一次只不过是运气不好而已，下一次，下一次由依一定会成功的。”说着，也握紧自己的拳头为自己打气。

　　“由依，加油！”

　　加你妹啊，我狠狠的给了她一手刀。

　　“好疼！”由依立即闹了起来，并且说道：“你这样粗鲁的家伙居然是夏洛特大人的朋友，神大人还真是不开眼啊，为什么不惩罚你这个恶人。”

　　我又是一记手刀，“神如同开眼的话，第一个惩罚的就是你这个变态。”

　　“由依才不是变态，由依是爱啊！”

　　爱你妹啊！这家伙没救了，完全是一个脑袋不正常的家伙。

　　而且还是拥有潘多拉战姬的脑袋不正常的家伙。

　　“由依，圣痕赋予你的力量就是隐身吗？”

　　当她对着紫苑和夏洛特说粗话潘多拉战姬的时候，我就知道这件事情无法在隐瞒下去，决定说出来的时候，突然发现自己似乎也狠狠的松了口气。

　　“不止是隐身，我还可以在隐身状态穿过任何阻碍哦！”由依兴奋的说道。

　　原来如此，怪不得会突然出现在封闭式的房间内。

　　虽然听起来很玄幻，但也仅仅如此罢了。

　　这个能力，没有任何的攻击力，只是单纯的隐身术加穿墙术罢了，要不然也不会被我轻易的抓到。

　　顿了顿，我对紫苑，夏洛特说道：“有关潘多拉战姬的事情，我待会和你们说，现在还是讨论一下该如何处理这个家伙吧。”

　　“由依是不会放弃的。”我还没有开口，她就表明了自己的想法。“夏洛特大人一定会属于我的。”

　　我冷笑，说道：“这可由不得你，你知道不知道自己的变态行为给夏洛特带来了什么样的麻烦，现在居然还要大言不惭的把麻烦继续下去，看样子不把你交给莫妮卡，你是不会悔过了。”

　　我作势准备发通讯给莫妮卡，结果由依乘我不注意突然扑了上来。

　　“不要喵！”

　　我猝不及防之下，被她扑倒在地，由依骑在我的身上，死死的按住我的双手。

　　和我的力量比起来，对方的力量几乎可以忽略不计，不过我也不想把事情弄的一发不可收拾，“答应我，放开夏洛特，我就不会把你交给莫妮卡。”

　　“可是……可是……”由依陷入了两难之中，脸色不停变换。

　　我一动不动的躺在地上，期待她最后的选择。

　　由依看样子似乎对夏洛特的占有欲十分可怕，过去了半个小时，对方依旧在犹豫中，脸色一会为难，一会笑容满面，一会一筹莫展……

　　“既然如此，由依现在就豁出去了喵！”突然间，由依从我身上跳了起来，转身冲向夏洛特，并且一把将她扑倒。

　　“我开动了喵！”

　　“给我下来啊，你这个笨蛋！”我简直被她的选择给气坏了，居然在我和紫苑都在身边的情况选择了强推夏洛特，这个家伙的脑袋到底在想些什么啊。

　　我一把抓住由依的衣服，狠狠的把她甩出去。

　　咚的一声，由依撞在墙上，一半的身体却诡异的穿过墙壁，清脆的笑声回荡在房间内，“今天就这样了，由依要走了喵！”

　　想逃跑？怎么可以让你如意啊。

　　我立刻追了出去，只有着这种隐身能力的由依根本跑不过我，不过对方很也聪明，很久就隐身，消失不见。

　　不过慌慌张张的脚步还是传进了我的耳朵里。

　　我跟着脚步跑，快速追了上去，不过很快脚步声也消失了。

　　由依察觉到了这一点，似乎停止了奔跑，又或者慢慢开始移动，总之，我一下子就失去了对方的所有踪迹。

　　这个时候，我只能睁大眼睛，眼睁睁的看着对方离开。

　　回到房间后，我遗憾的对着夏洛特微微摇头。

　　紫苑也叹了口气，“没有追上吗？”

　　“对方的能力很诡异，如果是以前的话，我还可以，但现在……”如果我还拥有圣力，绝对不会让由依那个家伙轻易的逃跑。

　　矢量操作能力虽然强，但局限性果然太大了，这一刻我无比渴望自己能够早一点恢复圣力，哪怕是一丝也好。

　　“话又说回来，小依，潘多拉战姬，到底是什么？”

　　果然问了这个问题，紫苑直直的看着我的眼神，不容躲闪。

　　我只好把自己知道的事情说了一遍，有些隐瞒了下来，有些没有。

　　听到自己学院居然还有着这样奇妙的存在，紫苑和夏洛特都不禁有些惊奇，相互对视了一眼，开口道：“那么，小依现在是莫妮卡的后勤了？”

　　我点了点头，恳求道：“虽然这么说不好，但是紫苑，夏洛特，这件事情你们还是忘记了吧，如果知道的话，对你们来说，会有生命危险的。”

　　“小依的意思，是让我们置身事外？”紫苑说道。

　　夏洛特也紧紧的盯着我。

　　我苦笑道：“虽然这么说不好，但是……是的！”

　　“我明白了！”紫苑点头表示理解。

　　“真的？”我怀疑的看着紫苑，居然这么轻易的就答应了我的请求，会不会有些太容易了。

　　紫苑倒是没有什么，说道：“因为这是小依的请求啊。”

　　“那太好了！”我顿时松了口气。

　　“小依？虽然我们答应置身之外，不过还希望你能够答应我和夏洛特一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“不要死。”紫苑严肃的说道。

　　我笑了起来，掷地有声的说道：“这当然！”

　　……

　　第二天早上，为了防止由依这个变态在对夏洛特进行骚扰，我决定联系莫妮卡，顺便问一下有关昨天的事情到底进行的怎么样了。

　　一连发出了十几条通讯，没有回复后，我的心慢慢的沉入了海底。

　　清晨上课的时候，我还在想着莫妮卡的事情，教室的门突然被人推开了。

　　一个帅气的女生走了进来。

　　“抱歉，我是学生会的副会长，想要找燕小依同学了解一些事情。”

　　帅气的女生对着还在迷茫中的老师这么说了，不客气的走到我身边，“燕小依同学，我有一些事情需要你的帮助，请跟我来学生会。”

　　我见识过这个女生，被莫妮卡成为萱萱的帅气女生。

　　点了点头，我跟着萱萱离开教室，望着紫苑担忧的眼神，回应了一个请她安心的表情，离开了教室。

　　“请问，发生了什么事情？”前往学生会的路上，我犹豫了一下，小声问道。

　　萱萱没有回答。

　　我又问了一遍，她才透露了一点，“事情很严重，我们需要你的倾力帮助，请一定要帮助我们，为了圣百合学院，拜托了！”

　　我虽然完全不明白她究竟在说些什么，不过也感受到了一丝丝沉重的压力。

　　不多时，学生会室到了。

　　萱萱敲了敲门，里面传来一个冷漠的声音，“请进。”

　　萱萱推开门，往后退了一步，对我说道：“学生会会长在里面等你，燕小依同学，请务必帮助我们。”

　　说完，就紧紧的盯着地面，一动不动。

　　我犹豫了一下，还是走了进去。

　　学生会室内部很大，而且很空旷，除了一张沙发，一张桌子之外，空无一物，完全不像是学生会的房间。

　　坐在桌子后面的，是一个黑长直女生，看起来十分的认真，也是一个美人。

　　“你好，我是学生会长，三乡雫。”

　　“我是燕小依。”

　　“我知道。”学生会会长三乡雫微微点头。“我今天找你来的目的很简单，我想要知道，莫妮卡在什么地方。”

　　哈啊？我满头雾水的看着学生会会长。

　　“不说吗？不愧是莫妮卡队长的后勤呢。”三乡雫突然消失在原地，身体如同鬼魅一样出现在我面前，黑色头发的内侧迅速变白，一把短剑出现在她的手上，向我刺来。

　　我大惊，下意识的躲了过去。

　　“哦？”三乡雫似乎有些意外，不过很快就攻了上来。

　　她的攻击如同狂风暴雨，速度很快，而且手中的短剑非常的锋利，似乎就连钢铁都可以轻易的切开。

　　嗖！

　　我躲过几次后，迅速拉开了距离，没有想到三乡雫突然把短剑甩了出来，这是我才看清楚，短剑的后面居然还带着锁链。

　　我弯下腰，短剑摩擦着我的额头飞了出去，刚一站稳，三乡雫已经冲了上来。

　　更可怕的是，她的另一只手里也出现了一把短剑，并且迅速朝我的咽喉刺了过来，居然是两把短剑，我感觉到自己的危险，再也不敢藏拙。

　　矢量操作能力，开启。

　　碰！

　　短剑在刺中我咽喉的刹那，被我改变矢量，从脖子的左侧划过，一瞬间，三乡雫的眼神似乎闪烁出一丝璀璨的光芒。

　　我不敢怠慢，迅速反击。

　　对方的实力很强，如果没有矢量操作，我绝对赢不了。

　　但近战中，一旦我使用了矢量操作，胜利只不过是时间的问题。

　　很快，我就把三乡雫逼入了绝境，她的短剑在我的能力面前没有任何的作用，一次次的被我击飞，没有伤害我半根毫毛。

　　我逮住一个机会，击飞她的短剑，冲到她的身边，掐住她的脖子，把她钉在墙上。

　　“虽然并不讨厌强势的男人，但这就是你的兴趣吗。”

　　“牙尖嘴利。”我冷哼一声，正要说话……不对，“你刚才说什么？”我几乎已经自己听错了。

　　“我是该称呼你燕小依先生呢，还是燕小依变态呢。”三乡雫笑吟吟的望着我，一点也没有阶下囚的自觉。

　　我满头大汗，没有想到自己居然会在这个时候暴露。

　　三乡雫继续说道：“忘了跟你说，在你进来之前，我已经安排了很多有趣的东西，刚才我们战斗的画面，因为已经被记录下来了吧。”

　　我心头一跳，松开了手。


第020章 情报交换

　　学生会室内，我战战兢兢的正坐在沙发上，看着面前这个女子。

　　三乡雫，圣百合学院，学生会的会长，表里如一的美人，不但有优秀的外貌，还有着极为优秀的内在，虽然我完全看不出来。

　　自从被对方知道了我的秘密后，自称优秀的三乡雫并没有替我隐瞒，而是拿着这个秘密威胁我。

　　当然，她本人并没有说什么我要威胁你，不过从她的笑容，行为，语言上来看，她已经这么做了，而且做的非常彻底。

　　“话说回来，燕小依先生的兴趣是男拌女装？”

　　“轻饶了我吧。”我求饶道。

　　“果然是兴趣啊。”

　　“我从来都不知道自己会有这么古怪的兴趣。”断然否决，但对方似乎不怎么相信，我只好赶紧岔开话题。

　　“三会长，你今天找我来就是为了讨论这件事情？”

　　“是三乡，我姓三乡。”

　　“真是失礼，我咬到舌头了。”

　　“咬到自己的舌头？这可真是了不起的才能啊。”三乡雫冷笑起来，笑的我心惊胆战，“原来燕小依先生不光有男扮女装的兴趣，还有这样的才能啊。”

　　她故意在男扮女装四个字上加重了读音，果然是在威胁我啊。

　　我知道自己现在还不能暴露，所以说道：“三乡会长，我想要知道，你今天找我来到底是为了什么事情。”顿了顿，我突然想起她刚才说的话，“还有，你说让我告诉你莫妮卡在什么地方，又怎么回事？”

　　“如同字面上的意思，我们找不到莫妮卡了。”三乡雫一甩长发，说道。

　　“找不到？这是什么意思？”我惊讶万分，同时心底顿时蒙上了一层阴影。

　　“具体情况还不能告诉你，不过在我的职责范围内，我可以透露一点，莫妮卡昨天突然行刺理事长，失败后就潜逃了！”

　　三乡雫的话就如同一颗重磅炸弹，突然扔出来，把我炸傻了。

　　行刺理事长，失败潜逃，开什么玩笑啊。

　　我瞠目结舌，一直到三乡雫叫我了好几声，才回过神来，脱口道：“你确定自己没有搞错？”

　　“际上，我也希望自己弄错了！”三乡雫脸色也不怎么好看，“眼睁睁的看着自己的挚友犯下了这样的错误，是我的失责。”

　　“不，这和你没有什么关系吧。”

　　“没有将自己挚友扭曲的性格和行为矫正，就是我的失责。”三乡雫不为自己辩解，漆黑的眼瞳闪过一丝失落的光芒。

　　这个人未免也太……

　　我摇摇头，说道：“就算这件事情真的是莫妮卡做的，你找我也不会有什么答案，我只不过是莫妮卡的后勤，而且加入她的后勤也不过几天的时间而已，你如果要找莫妮卡的后勤，还是找她的妹妹和结弦光吧。”

　　三乡雫说道：“早在莫妮卡行刺失败逃走后，我们已经在第一时间就控制了莎莉娜和结弦光，遗憾的是，我们没有从她们的嘴里得到任何有价值的线索。”

　　我想了想说道：“这也可能是因为莫妮卡并不想把自己的妹妹也牵扯进来吧。”

　　就在这时，我突然察觉到，自己竟然没有为莫妮卡过多的辩解，甚至谈话的内容也倾向了莫妮卡真的刺杀了理事长。

　　我一下子就有些迷茫了，为什么自己没有一点想要为莫妮卡辩解的打算，而是平静的接受了这一切。

　　是因为自己看到了莫妮卡手腕上的心形胎记吗？

　　“燕小依先生，我们调查了很久，才在人工卫星上的一段录像查找到了莫妮卡刺杀理事长的原因，你可不可以为我们解答一下疑惑？”

　　三乡雫的声音传来。

　　“哎？我吗？我什么都不知道啊。”我从发呆中回神，赶紧摇了摇头。

　　三乡雫神秘的笑了起来，似乎看在不会说谎的孩子一样的笑容，让我有些讨厌。

　　“燕小依先生，你……”

　　“停，你先停一下。”我做出了一个暂停的手势，纠正道：“事先申明一下，我可不叫燕小依，这是我进入圣百合学院的化名，我真正的名字叫燕小北。”

　　“这点小事请不要在意。”

　　“给我在意一点啊，这可是我保留男性尊严的最后一点保障啊！”

　　面对这个行事往往出人意表的学生会长，仅仅是交谈了几句话而已，我就感觉自己已经快要筋疲力尽了。

　　这个人到底是怎么回事啊。

　　“燕小北先生，让我们回归正题，在人工卫星上录下的一段画面，我们了解到在莫妮卡行刺理事长之前，曾经和你见过面，换而言之，就是莫妮卡在和你见面后，立即行刺了理事长，你可以告诉我，这中间发生了什么事情吗？”

　　我恍然大悟，怪不得找我谈话，原来发生了这样的事情啊。

　　“很抱歉，有关这件事情，我不知道。”

　　“这个你可以知道。”三乡雫一语双关。

　　“这个我真不知道。”我苦笑不止，却犹豫自己应不应该和三乡雫说出林夕所看到的事情，胎记的事情。

　　“燕小北先生，你很不诚实。”

　　“是吗，我妈还曾经担忧我会不会因为太诚实，找不到女朋友。”

　　三乡雫立即微笑起来，又来了，这个令我感觉非常讨厌的笑容，她的笑容仿佛可以穿透什么一样，和紫苑温柔的笑容完全不同。

　　“算了，这件事情我们先放在一边，我开始对你本身有兴趣了。”

　　三乡雫用审视的目光看着我，上下打量了我几眼，“虽然冒昧，但你可不可以告诉我，你刚才所使用的能力是什么？”

　　我不说话。

　　三乡雫却没有放过我，“据我所知，潘多拉战姬必须由女性担任，而圣痕对男性非常的排斥，曾经甚至出现过一些不好的事故，但燕小北先生完全打破了我的常识，男性的潘多拉战姬，这可真是稀有的存在。”

　　“我可不是什么潘多拉战姬。”

　　“但我却看到了圣痕的存在，虽然和我们所处的位置不同。”三乡雫的手背上浮现出一个红色的飞鸟状图案。

　　我认识这个图案，如果我开启矢量操作的能力，眼睛内部也会浮现出这个图案。

　　就是因为这个的存在，才让三乡雫认为我是男性的潘多拉战姬吧。

　　“三乡会长，这个星空是很大的，有很多你所不知道的存在，我眼睛里的图案并不代表我就是男性的潘多拉战姬，所以不要用你的常识来衡量我的存在。”

　　和和气气的说完这句话，我从沙发上站了起来。

　　“时间已经不早了，我可以回去了吗，三乡会长。”

　　三乡雫没有阻止我，不过却留下了一句话。

　　“事情的调查还远远没有结束，莫妮卡行刺理事长这件事情极为恶劣，如果你在什么地方看到莫妮卡的话，一定会联系我们的，对不对，燕小依先生。”

　　又是赤裸裸的威胁，我讨厌威胁。

　　沉默了一会，我无奈的说道：“我会联系你的，三乡会长。”

　　“很好。”

　　我转身离开，在走到门口的时候，突然转身问道：“那个……三乡会长，请问，我的身份，只要你一个人知道，还是很多人都知道了？”

　　“你想要更多人知道的话，我可以帮你。”

　　“不，不用了！”

　　在清楚只有三乡雫一个人识破了我男性的身份后，我顿时松了口气，快步离开了学生会。

　　今后必须更加小心了，如果身份真的被整个学院知道了，我就没脸活了。

　　一出门，我就看到了在门口等候的帅气女生，萱萱。

　　“你……”我刚想要开口，看到对方一直盯着地面，似乎并没有和我交谈的想法，犹豫了一下，离开了。

　　有关莫妮卡突然刺杀理事长的事情，我一直都想不通。

　　她到底为什么这样做，又有什么好处。

　　人们不可能无缘无故的做出一系列让人不解的事情，做事情必然有着一定的目的。

　　去餐厅是为了吃饭，填饱肚子。

　　去海边是为了游玩，享受夏天。

　　去监狱是为了服役，翻了过错。

　　莫妮卡突然刺杀理事长的背后，一定有着什么不为人知的目的，可惜我和她接触的太短，根本就不知道她为什么这么做。

　　还有就是，林夕那天看到的人，真的是莫妮卡吗？

　　因为我突然想到，心形的胎记并不是太过于有力的证据，在这个星空下，科技远比地球上更加发达，化妆的技巧也更加高超？

　　会不会敌人早已经发现了林夕，或者是干脆扮演成莫妮卡，目的就是为了让其他人看到这个胎记，不管是谁都可以，并不限于林夕。

　　但是……莫妮卡刺杀了理事长。

　　就在我告诉她这件事情之后。

　　为什么，她为什么这么做，其中有什么蹊跷不成，这个时候我突然想到，自己对莫妮卡刺杀理事长的细节居然一点也不知道。

　　我只是知道莫妮卡刺杀理事长失败了。

　　她在什么地方动手，当时在场的有多少人，一个潘多拉战姬刺杀一个老人居然失手了，原因到底是什么？

　　一连串的问题浮出我的大脑，这是刚才和三乡雫交谈的时候所没有想到的。

　　或许是太过于忌惮她本人，所以根本没有余力想这些问题。

　　再三犹豫后，我终于改变了路线，向理事长的别墅一步步走去。

　　不管如何，只有见了理事长之后，才能够清楚的知道，这其中到底发生了什么，有多少是真实的，有多少是假象，又有多少是误会。

　　一路上我飞快前进，没用多久，理事长的别墅已经遥遥在望。

　　不多时，我终于抵达了别墅门前。

　　门是虚掩着的，里面没有人，门口也没有人守卫，我有些奇怪，但还是推门走了进去。

　　“有人吗？里面有人吗？”

　　无人回应，这里似乎已经成为了一座空房子。

　　我来到这里不过是一两次而已，别墅内的结构到底是什么样子，我一点也不清楚，不过别墅虽然大，但还不至于迷路。

　　我一步步走来，见过了房间，有的门被锁着，有的门可以推开，这些被推开的门大多数是卧室，还有少数是换衣室，健身室，厕所，音乐室等等……

　　又走了不久，我来到了一扇大门前，门上挂着书房的字样。

　　我推了一下，发现可以推动，不由轻轻用力，推开门走了进去。

　　“……”

　　鲜血，刺目的鲜血，红艳艳的鲜血……

　　书房内，曾经见过一次面的理事长坐在书桌后的椅子上，一把利刃刺穿了她的胸膛，炽热的鲜血喷涌了出来，染红了她的衣衫，也染红了书桌。

　　理事长带着微笑，仿佛看在自己最疼爱的孩子，死了！

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　尖锐的惨叫突然从我背后响起，一个女仆惊恐的看着死去的理事长，歇斯底里的叫着，疯狂的……

　　哗啦啦！

　　一层层的脚步传来，仿佛一瞬间，空旷无人的别墅变成了热闹的菜市场。

　　一个又一个的潘多拉战姬出现了，不可置信的看着死掉的理事长，仇恨的目光落在了我的身上。

　　我苦涩的笑了起来，没有想到自己居然如此倒霉。

　　“你是谁！”有人冲我厉喝起来。

　　我是打酱油的，虽然很想这么说，但生怕刺激到这些潘多拉战姬，让她们暴走的我，还是决定说实话，“不是我干的。”

　　很没说服力的一句话，眼已经红了的潘多拉战姬们似乎听不进去。

　　就在此时，一个刚刚分别不久的声音突然出现了。

　　“当然不是你干的，不过我想要问的是，为什么你会在这里，燕小依……小姐。”人群快速分开，令人讨厌的笑脸再一次出现了。

　　“居然这么快就再一次见面，我们真是有缘呢，燕小依。”

　　三乡雫，学生会的会长。

　　“我可以解释！”

　　“你不用解释。”三乡雫脸色一冷，说道：“待会我会问你很多问题，如果你不回答的话……”

　　看着这么多眼睛红彤彤的潘多拉战姬，我叹了口气说道：“有问必答。”

　　“很好！”三乡雫点点头，“塞西莉亚，燕小依就交给你了，请看护好他，知道吗？”

　　从三乡雫故意在他字上加重读音，我就知道，三乡雫是在警告我不要逃跑，否则她不介意让圣百合学院的所有学生都知道，有一个男扮女装的变态潜入了这所学院。

　　所以我乖乖的跟着塞西莉亚的身后，被她带到了一个干净的卧室内。

　　这间卧室很华丽，白色羽绒的窗纱，猩红的地毯遍及每一个角落，圆形的大床柔软的就好水做的一样，颜色绚丽的吊灯层次分明，立体感十足。

　　我坐在床上，一言不发。

　　塞西莉亚靠着墙壁，低头不知道在想些什么，不时抬起头用十分复杂的目光看向我。

　　“你就不打算问什么吗？”受不了如此沉默的气氛，我开口说道。

　　“会长亲自审问，我不需要做多余的事情。”

　　塞西莉亚说完这一句就不再开口，沉默的如同一根石柱。

　　我们谁都不说话，气氛如同被凝固了一样，压抑的令人喘不过气来。

　　咔嚓！

　　不知道过了多久，房门突然被人推开，三乡雫走了进来，似乎察觉到这几乎被凝固的气氛，露出了高深莫测的表情。

　　“塞西莉亚。”她低声叫道。

　　“是，会长。”塞西莉亚恭敬的回答。

　　“退下吧，除了我的命令，否则不允许任何一个人接近这个房间。”如此理所当然的下达了命令后，三乡雫径直走向了我。

　　塞西莉亚最后看了我一眼，转身退了出去，并且把门关上。

　　“这是第二次见面了呢，燕小北先生。”

　　“可以的话，真不想和你见面。”我承认，三乡雫带给我的压力太大了，不同于皇医生的强势，但给人一样步步紧逼，无法喘气的感觉。

　　“那么，可以告诉我，你为什么会出现在这里吗？”对方也不废话，直接进入主题。

　　理事长的突然死亡，大概让她的耐心也被消耗殆尽了吧，仔细看的话，似乎还可以发现她眉宇见有着一丝丝的焦急？

　　事情发展到这个地步，已经没有人可以预见将来会发生什么了。

　　焦急也是在所难免的事情。

　　“我明白了，我会把自己所知道的事情全部告诉你，不过相反，你可不可以告诉我一些我所不知道的事情？”

　　“情报交换吗？”三乡雫露出了一抹笑意，说道：“没问题。”

　　我点点头，示意道：“你问吧，就像我刚才说的那样，有问必答。”

　　鉴于我良好的态度，对方也很满意，问道：“最开始的一个问题，为什么会出现在这里。”

　　我毫不犹豫的说道：“我想要找理事长，我有些问题想要知道。”

　　“什么问题？”

　　“我想要知道莫妮卡刺杀她情况，因为我……”

　　一问一答中，我们并没有浪费太多的时间，交流也一直良好，直到……

　　“让开！”

　　尖锐的声音突然透过紧闭的房门传了进来，顿时打断了我和三乡雫的交流，她眉头轻微的蹙了起来，似乎对这个声音的主人有些无可奈何。

　　“发生了什么？”我低声问道。

　　“有麻烦了……”她还没有说完，乒的一声，房门被人踢开了！


第021章 冒牌货的含义

　　克里斯丁·阿列特，这是一个骄横的少女，目中无人的少女，同时也是一个任性起来就算是使徒也可以指着鼻子大骂的无知少女。

　　麻烦的是，这个目无法纪的少女，确确实实是一个潘多拉战姬。

　　更加麻烦的是，这个不知道天高地厚的少女还是理事长的孙女。

　　潘多拉战姬是理事长亲手挑选出来，对理事长十分忠诚的特殊部队，虽然克里斯丁在潘多拉战姬之中并没有太好的人缘，但因为其特殊的身份，很多人对她都保持着一种避之不及的疏远。

　　如今，这个令潘多拉战姬之中人人都十分头疼的少女就站在我的面前。

　　粉红色的头发十分张扬，眼神高高在上，即使比我低了很多，但依旧可以从其中看出一种居高临下的气势。

　　“你就是燕小依？”不光头发是粉红色，就连身上的衣服都是粉红色的少女说话了，带着浓浓的不悦和……敌意？

　　“是的！”虽然很讨厌这个高傲的少女，但在三乡雫的示意下，我不得不点头承认。

　　“我的奶奶死的时候，听说你就她身边。”少女继续问道。

　　不知道是不是错觉，少女在说到自己奶奶的时候没有一点的伤心，难过，失落，仿佛是在说一个陌生人。

　　“是的。”我继续回答。

　　少女露出一丝冰冷的笑意，“这么说，你看到凶手了？”

　　我摇摇头，“很抱歉，我来的时候理事长依旧遇害了，我并没有看到凶手的影子。”

　　少女并不满意这个答案，不依不饶的问道：“真的没有看到？”

　　“没有！”

　　少女深深的蹙起了眉头，张开的刹那突然被三乡雫打断，“克里斯丁！如果问题已经问完的话，你可以离开了。”

　　三乡雫这句话说的很不客气，克里斯丁顿时愤怒起来，“三乡雫，这是什么意思，我的奶奶遇害，我连质问犯人的权利都没有吗？”

　　三乡雫冷静的说道：“克里斯丁，在没有绝对的证据之前，我们并不能肯定燕小依就是杀害了理事长的犯人！”

　　“不是她？不是她是谁？你告诉我，是谁？”少女大声的叫了起来。

　　“这个我们也很想知道？”三乡雫说道。

　　说实话，我对粉红头发少女的话十分反感，一口一个犯人，完全把我当做杀害了理事长的凶手，根本不听我的解释。

　　“克里斯丁小姐，我并不是杀害理事长的凶手！”我不由说道。

　　“不是你？”少女露出一丝讥讽的笑意，“我刚才检查过我奶奶的尸体，也问过别墅里的仆人，她奉命去为奶奶泡一杯红茶，短短不到三分钟的时间，结果回来就发现奶奶死掉了，而你就在现场，燕小依小姐，你却告诉我没有看到任何凶手，可以说一下，这到底是怎么回事吗？”

　　我愕然，绝对没有想到时间会这么巧合。

　　少女继续说道：“在你被囚禁的时候，潘多拉战姬已经找遍了附近几公里的范围，却没有发现任何一个可疑人物，犯人不是你，是谁？”

　　面对少女的一口咬定，我不由反击道：“如果是我的话，那么凶器呢，凶器上绝对没有我的指纹，这又如何解释。”

　　“很简单，你意识到我们会坚持凶器上的指纹，所以事先带上了手套。”

　　“手套呢，手套在哪里？”我被少女的自以为是气笑了。

　　“手套不再你的身上，就是被你扔掉了！”少女不死心的说道。

　　我立即转了一圈，把身上所有的口袋翻了出来。

　　少女向前走了几步，伸手想要解开我的衣服，我赶紧退后几步，“你想要干什么？”

　　“自然是检查藏在你身上的手套。”

　　“我不是已经把口袋翻出来给你看了吗？”

　　“别以为这种幼稚的手段可以骗过我，手套根本就不放在你的口袋里，而是藏在你的衣服里，不脱掉衣服，根本看不出来，别挣扎了，给我脱掉吧。”

　　怎么可能让你脱掉啊，我一边抗拒着少女的检查，一边后退。

　　衣服如同真的被她脱了，我男性的身份绝对会暴露啊。

　　但少女却如同打了兴奋剂一样，“果然被我猜到了，你就是杀害我奶奶的凶手，事到临头居然还想要抵抗，给我束手就擒吧。”

　　“我绝对不是杀人凶手。”我不由急了，几次三番和少女纠缠在一起，一次又一次差点被她得手，衣服已经被弄乱了，在这样下去的话绝对会暴露的。

　　“不是的话就脱给我看！”

　　“不脱！”

　　“你果然在负隅顽抗，这样下去你是没有机会的，给我脱下来啦啊啊啊啊啊啊！”

　　哧！

　　少女突然抓住我的衣服，用力一扯，哧的一声，衣服被她狠狠的撕裂一大块，幸好是手臂上的长袖，而不是什么重要部位。

　　我一边躲避，一边疯狂的向三乡雫疯狂的丢眼神。

　　“救救我啊。”

　　“因为很有意思，所以我不想插手。”

　　对方丢回来的眼神明显带着这种意思，甚至好整以暇的整理了一下自己的衣服，带着看好戏的心态，将双手抱在胸前。

　　“脱啊，给我脱掉这种碍事的东西啊！”粉红头发的少女似乎已经忘记了最开始的目的，眼中带着明显的兴奋，完全化身成为一匹饿狼。

　　“三乡雫！！！”眼看自己的衣服就要被彻底的撕碎，我终于忍不住大叫起来。

　　“好了，到此为止！”意识到我终于愤怒了，三乡雫站出来制止兴奋状态中的克里斯丁。

　　不过后者明显已经被一些东西占据了大脑，想都不想就说道：“别阻止我，我今天一定要撕裂她的衣服。”

　　你对我的衣服到底有多么执着啊，魂淡！

　　啪！

　　突然间，三乡雫甩出自己的短剑，锋利的剑刃沿着克里斯丁的脸颊擦过，射入她面前的地面上，“我已经说过了吧，到此为止。”

　　克里斯丁如同被施展了定身魔法一样，整个人僵立在原地，一动不动。

　　眼神中的恐惧逐渐放大，连身体都轻微的颤抖起来。

　　在三乡雫的干涉下，克里斯丁最终还是放弃了继续撕碎我衣服的打算，很不甘的退出了房间，临走的时候看我的眼神并没有我想象中的愤怒，而是非常的……执着！

　　“呐，三乡会长，那个人究竟是怎么回事？”看到对方确实离开后，我才带着劫后余生的庆幸口气问道。

　　“我不是说过了吗，她是理事长的孙女……”

　　“我问的不是她的身份，而是她刚才的举止，完全不像是自己亲人死掉的感觉。”

　　我打断她的话，说道：“自己的亲人死掉了，我竟然没有在她的眼神中看到任何的悲伤，这未免也太奇怪了吧。”

　　“没什么好奇怪的，因为克里斯丁在怨恨着啊，怨恨着她的奶奶。”三乡雫淡淡的说道。

　　“这到底是什么意思？”我问道。

　　“克里斯丁的母亲曾经是圣百合学院的潘多拉战姬，在一次和魔物的战斗中，被魔物杀掉了，幼小的克里斯丁亲眼见证了这一幕，被魔物啃食的母亲，以及那令人绝望和充满悲伤的一幕。”

　　“从那个以后，克里斯丁就怨恨着让自己母亲成为潘多拉战姬的奶奶，虽然她继承了母亲留下了的圣痕，但由于心底对潘多拉战姬的抵触，圣痕没有赋予克里斯丁任何能力，就连最基本的超快死再生都没有。”

　　三乡雫说道：“所以，克里斯丁虽然号称潘多拉战姬，但其实是一个普普通通的少女。”

　　虽然这么说不好，但刚才那股想要把我的衣服撕成碎片的兴奋劲，怎么看都不像是一个普普通通的少女啊。

　　完完全全是一个超级变态啊。

　　我自然没有把这句话说出来，憋在心底继续和三乡雫交换情报。

　　持续交流了几个小时，并且不停的推演出新的想法，直到我们介绍讨论后，窗外的天色已经接近黄昏，夕阳的余晖燃烧了远处的天际，被染上一层淡淡橘色光芒的街道十分美丽，绚烂。

　　和三乡雫的情报交换，我知道了很多事情。

　　在学院内部隐藏的那些不知名的潘多拉战姬，在出现的第一时间，就已经被监控起来，莫妮卡曾经告诉我的那些完全不清楚对方是什么人，来自什么地方的情报，完全是错误的。

　　不是说莫妮卡在故意向我隐瞒，而是因为她也不知道。

　　事实上，知道这些出现的潘多拉战姬被监控的事情，只有两个人。

　　一个是策划者，理事长本人。

　　另一个是执行者，三乡雫会长。

　　在自己的学院内部出现了这些不知名的潘多拉战姬，如果说一点也不知道的话，根本说不过去。

　　没有把这些消息告诉其他人的目的只有一个，揪出这些潘多拉战姬的幕后主使。

　　遗憾的是，这些人虽然被三乡雫监视起来，但为了保密，监视者只有三乡雫一个人，其余的都是学院的一些监控设备，和人工卫星而已。

　　这些被监控的未知潘多拉战姬一共十三个人，其余的人未知，幕后主使未知。

　　在从我嘴里知道了雷茜和神秘女子之间的对话后，再加上理事长的突然遇害，三乡雫敏锐的感觉到圣百合学院之中，最近似乎要发生什么大事。

　　她果断的下达了逮捕这十三个潘多拉战姬的命令。

　　我顺便说出玛莎也成为了潘多拉战姬的时候，结果被告之早已经知道。

　　就连我那一夜的战斗场面，都被天空上的人工卫星给拍摄了下来。

　　三乡雫手下的潘多拉战姬迅速出动，在学院内部掀起了一阵风暴，而我被人却没有被释放，而是留在了这里。

　　理由是……为了防止敌人的刺杀。

　　我对此不屑一顾，如果我认真的话，潘多拉战姬根本不是我的对手。

　　莫妮卡失踪，理事长死亡，三乡雫就成为了现在学院派潘多拉战姬的最后指挥者，在她的指挥下，神秘派的十三位潘多拉战姬纷纷被捕，没有一个逃脱。

　　其中还有几个我熟悉的人，玛莎是其中一个，还有一个就是那晚和玛莎一起，打扮的如同忍者一样的潘多拉战姬。

　　更加令我惊讶的是，就连莫妮卡说已经离开学院，曾经潜入我房间企图杀掉我的女子也在这十三个人里面。

　　“她不是已经离开了吗？”我惊讶的问道。

　　“那只是谎言而已，她藏身在学院的一栋酒店内，根本没有离开过。”三乡雫意味深长的说道。

　　“别以为可以从我的嘴里得到任何的消息，你们这些冒牌货！”有人不屑的冷哼道。

　　这已经不是我第一次听到这三个字了。

　　冒牌货，究竟是什么意思？

　　不光是我有兴趣，就连三乡雫也很有兴趣，“你们称呼我们为冒牌货，这还真是令人感兴趣呢。”

　　“如同字面上的意思，你们只是冒牌货，根本不是真正的潘多拉战姬，我们才是真正的潘多拉战姬。”

　　她故意将冒牌货和真正的几个字加重了读音，彰显出自己的不同。

　　三乡雫陷入了沉思，我突然心头一动，脱口道：“你们是魔王潘多拉的手下。”

　　所有被俘的潘多拉战姬都露出了惊讶的表情，开口说话的那一个更是惊叫，“你是什么人！为什么会……”所到这里，她突然闭口不言。

　　周围顿时一片哗然，所有学院派的潘多拉战姬都窃窃私语起来。

　　潘多拉的手下，和潘多拉战姬根本就是两种不同的概念。

　　魔王潘多拉，是这个星空下最恐怖的存在之一，是人类所无法匹敌的存在，她的手下，都是人类的敌人，真正的敌人。

　　而圣百合学院的潘多拉战姬，只不过是一群盯着这个意义不明的，拥有了超越普通人力量的战士而已。从本质上来讲，她们依旧是人类。

　　神秘派的潘多拉战姬称呼学院派的潘多拉战姬为冒牌货，这也就可以解释了。

　　事实上，成为了魔王潘多拉的手下，她们才真正的适合这个名字。

　　就算称呼学院派的潘多拉战姬为冒牌货，也不是什么错误的说法，事实上也确实如此。

　　任何问题，一旦和魔王纠缠在一起，都会变得超级复杂。

　　我从某种意义上来说，也和潘多拉有着一丝诡异的联系，她的新娘是我的契约者，而且还和我接过吻。

　　如果让潘多拉知道了这件事情，我大概会被她轰杀成渣吧。

　　麻烦了，这一次事情真的麻烦了。

　　圣百合学院内部突然出现了一群潘多拉的手下，不管从什么地方来看，这些事情其中都透着诡异吧。

　　我第一个想法就是联系圣殿，现在也只有圣殿才有力量插手这件事情。

　　如果这里面真的存在魔王的阴谋的话，依靠学院派的这些人，绝对无法阻止这个阴谋，就算是圣殿的人，也必须重视任何一个魔王的阴谋，哪怕只是魔王一个小小的念头，都可以给人类带来重大的灾难。

　　按照史书的记载，九千年前，掌管着疾病的魔王拉达曼迪斯，就曾经因为一个极为荒唐的念头，导致一个星球的人直接灭绝。

　　这个魔王因为偶然的兴趣，想要看一看人类到底有多么顽强，就在一个星球上，借助一个人类的手，传播了一种疾病，结果一个月后，星球上的人类死光了，没有一个人活下来。

　　现在圣百合学院突然出现了一群潘多拉的手下，真正的潘多拉战姬，如果真的放任不管的话，结果看起来，无疑非常的糟糕。

　　这一刻，我再一次想起了神秘女人和雷茜的对话，一定事情成功，世界就为之改变。

　　这到底是多么恐怖的事情，我不太清楚，不过我知道，绝对不可以放任不管。

　　“跟我来！”

　　突然间，三乡雫对我说道。

　　我们离开大厅，来到了一个角落。

　　“事情变得麻烦了，我需要你的帮助。”三乡雫说道。

　　“可以，想要我做什么。”我点了点头，毫不犹豫答应下来。

　　三乡雫凝重的说道：“其实，早在下令逮住这十三个人之前，我就已经下令同时逮捕雷茜，因为你说过，雷茜背叛了我们，和神秘人密谋一件大事。”

　　说到大事的时候，三乡雫也颇为自嘲。

　　实际上她一开始根本就没有重视这件事情，直到明白这些神秘派的潘多拉战姬是谁的手下后，才发觉了大事不妙。

　　“我派出了五名潘多拉战姬抓捕雷茜，但还是让对方逃跑了，她的力量不知道为何变得无比强大，所以我需要你的帮助。”

　　“你让我替你抓捕雷茜？”我很快就明白了她的意思。

　　“雷茜逃跑的位置我大概已经掌握了，会有人带你找到她，如果发现的话，请全力出手，不要顾及。”

　　三乡雫清楚学院派的潘多拉战姬那近乎BUG的不死之身有多么可怕，所以一开始就说出了这样的话。

　　我点点头，答应下来。

　　三乡雫招来一个潘多拉战姬，交代了她一些事情，然后带着我离开。

　　出了别墅，天色已经完全黯淡下来。

　　满天的繁星点缀着美丽的天空，早在地球上，我完全无法想象，原来这些星辰上真的有人类居住的说。

　　这个星空，越来越奇妙了。


第022章 地下室

　　给我领路的潘多拉战姬叫做李钰，是一个圆圆脸蛋的少女，很可爱。

　　在她的带领下，我们一路穿越了半个学院，来到了一栋阴森的古堡面前。

　　“哎，原来学院还有这样的建筑啊。”古堡如同旧时代的建筑，沉寂的恒立在我们面前，生锈的铁门散发着腐朽，久远的气息，好像传说中的鬼堡，吞噬一切生灵的不祥之地。

　　圆圆脸蛋的李钰介绍说：“其实，这里是幽灵古堡。”

　　“幽灵古堡？”我有些不解的问道。

　　“没错，就是传说中住着幽灵的古堡，实际上也没有那么夸张，这座古堡看起来十分悠久，但实际上建起来不超过十年的时间，是一个学生为了满足自己猎奇的心里，刻意买下这块地建造成这个样子的，仅仅花费了十亿星币而已。”

　　仅仅花费了吗？

　　说话间，圆脸蛋的少女李钰已经推开了腐朽的铁门，铁门甚至发出一声长长的呻吟，如同病入膏肓的老人，随时都有退休的可能。

　　院子里的地面到处都是枯朽的落叶，道路两边的古树已经凋零，空气流动形成的风，仿佛幽灵的哀嚎，诅咒，甚是渗人。

　　说实话，我来到这里后，不由起了一层的鸡皮疙瘩。

　　圆脸蛋的李钰似乎并没有这种感觉，安安稳稳的走在我前面，甚至还哼着悠扬的曲调。

　　“你就不害怕吗？”我不由问道。

　　少女李钰回答道：“其实第一次来的时候非常害怕，害怕的不得了，但后来就习惯了，当你一个人在这里生活了近半年的时间，对这里的一草一木都了若指掌的时候，就会发现这里也蛮好的。”

　　“为什么要一个人生活半年的时间？”我有些明白三乡雫为什么让这个女孩给我带路，但还是不能够理解一个女孩子居然在这里生活半年的时间？

　　提起这一点，女孩子似乎脸红了，有些不好意思的说道：“最……最开始的时候是打赌了，和朋友们玩游戏，输得人要在这里住一天，结果……”

　　“结果你连续输了半年？”

　　“恩！”李钰点头了。

　　虽然对你的运气很无语，但屡败屡战这种精神还是值得鼓励的。一般人的话，在输掉几次后，早已经放弃了吧。

　　不多久，古堡的主建筑终于展现在我们的面前。

　　哥特式的古堡，圆顶的建筑，漆黑的墙壁好像最沉重的色彩，光是看一眼，就给人一种无限压抑，喘不过气来的感觉。

　　我再次佩服了一下眼前这个领路的女性，居然在这里生活半年的时间，你的神经到底是什么做成的啊。

　　李钰上前用力推开紧闭的门，吱呀一声，透过月光，照亮了里面的大厅。

　　李钰很熟练的打开灯，螺旋的吊顶散发着昏暗的光芒，虽然昏暗，但比起月光，还是强了不止一筹。

　　至少现在，我已经可以看清楚自己周围都是一些什么东西了。

　　落满灰尘的地面，还有家具，墙壁斑驳不堪，上面的油漆已经干枯，崩裂，甚至脱落，墙壁上还挂着一幅幅油画，都很抽象。

　　有吸血鬼，有木乃伊，有乌鸦，有幽灵，有很多很多不祥的传说中的品种。

　　为了满足自己猎奇的心里而建造的吗？

　　我再次叹了口气，问道：“雷茜在什么地方？”

　　李钰想了想说道：“这座古堡很大，能藏人的地方很多，一个人如同有心藏起来的话，就算十个人寻找，也需要好几天的时间才可以找到。不过安心吧，我对这类很熟，能够藏人的地方知道很多，最有可能的就是地下室了。”

　　名副其实的地下室，大厅角落的一扇木门之后，就是螺旋向下的楼梯，一直走下去，直到尽头，才发现是另一扇木门。

　　推开后，一个空旷的地下室出现在我们的面前。

　　地下室大约有一个足球场上，但没有放置太大的东西，所以显得十分空旷，不过令人感到诧异的是，地下室的地面上有着一个巨大的诡异图案。

　　说起来我还是第一次看到这个图案，但不知道为什么，总有一种非常眼熟的感觉。

　　好像在什么地方见过一样。

　　这个图案散发着血红色的光芒，仿佛有无尽的血气在流动，发出了令人厌恶的气息，我体内的世界树种子对此的反应更加剧烈。

　　它就如同一颗真正的心脏，咚咚咚的跳动起来，一股股博大的生命气息从里面疯狂的涌了出来，这股绿色的生命力一瞬间带着极强的攻击性，冲入身体的四面八方。

　　猛的和什么东西撞击在一起，身体不由微微一僵。

　　扑通！

　　突然间，我身边的李钰倒在了地上，昏迷不醒。

　　我心头闪过一丝明悟，在身体恢复了知觉后，扑通摔倒在地。

　　不多时，一阵轻微的脚步声响起，一前一后，是两个人的脚步。

　　很快，两个人就走进了地下室。

　　“愚蠢的家伙，以为这样就可以抓到我吗？”冷漠的声音响起，然后像是询问一样，问道：“怎么办，要杀掉吗？”

　　我心头一紧，正要暴起，另一个声音响了起来，“不需要做多余的事情，时间马上就到了，明白吗？”

　　我心头巨震，几乎要吼了起来，这个声音非常的熟悉，是莫妮卡。

　　这么说来，另一个冷漠的声音就是雷茜了，她真的背叛了学院，她真的就是被林夕目睹的那一个神秘女人。

　　紧接着，我的身体被移动了，有人抱着我，把我和李钰扔到了一边的角落。

　　两个人的对话在持续着。

　　雷茜焦急的说道：“学院的潘多拉战姬已经知道这里了，我们是不是换一个安全的地方进行计划。”

　　莫妮卡拒绝了，“不行，古堡里，能够和魔王沟通的魔法阵就这么一个，离开这里，我们什么也做不了，不可以离开。”

　　“但是……”

　　“安心吧。”莫妮卡说道：“刚才的情况你已经看到了，不管是普通人还是潘多拉战姬，都不能抵抗这个魔法阵的魔力，就算是其他潘多拉知道了这个地方，也无济于事。”

　　雷茜似乎安心下来，不再说些什么。

　　过了一会，莫妮卡说道：“你去召集其他同伴，守护剩余的附属魔法阵，一定时间来临，我们就一起激活这些魔法阵，献祭整个学院的学生，让潘多拉大人的分身降临。”

　　雷茜突然叫了起来，“这和说好的不一样，你明明说过，潘多拉大人无法真身降临，需要我的身体作为容器才可以，为什么要我离开！”

　　碰！

　　突然间，传来一声闷响，我微微睁开眼睛，看到雷茜倒飞了出去，狠狠撞击在墙壁上，吐出一口血鲜血。

　　“我的话就是命令，雷茜，你要违背我的命令吗？”

　　莫妮卡冷酷的看着倒地不起的雷茜，缓缓的走了过去，一脚踩在她的头上，“回答我雷茜，你要违背我的命吗？”

　　雷茜眼神变幻不定，挣扎了几次，最后恭顺道：“请原谅我的愚蠢，莫妮卡大人。”

　　“很好。”莫妮卡微微点头，似乎很满意雷茜的态度。

　　“明白的话就快一点给我离开，这里已经不需要你了，不管是我也好，你也好，从一开始就只不过是棋子而已，我们都没有成为容器的资格，能够真正成为容器的人，从头到尾只有一个人，不是我，也不是你。”

　　心情不错的莫妮卡稍微解释了一下，就让雷茜离开了。

　　踏踏踏的脚步声远离后，地下室内剩下的只有莫妮卡一个人。

　　我犹豫再三，还是决定出手。

　　趁着莫妮卡不注意，我猛然跳起来，开启矢量操作，整个人如同一道流光，带着螺旋的气流，冲到了莫妮卡的面前。

　　“莫妮卡！！！”

　　大概是从来没有想到我会突然间对她出手，莫妮卡大惊失色，面对我轰出来的拳头，只能把双手叠加在一起，放在胸前。

　　咔嚓！

　　我的拳头直接打断了她的手臂，把她轰飞了出去。

　　“燕小依！”被轰飞的莫妮卡难以置信的看着我，手臂的断裂根本不被她放在眼里，几秒钟后恢复了正常。

　　这种超快速再生真是难缠。

　　“莫妮卡，最开始我不相信你真的刺杀理事长，但现在看来，这件事情果然是你干的。”

　　我愤怒的不是这个，而是另一件事情，“你居然要献祭圣百合学院所有人，召唤潘多拉的分身，你到底在想什么啊，莫妮卡！”

　　最开始的惊讶过后，莫妮卡很快就反应过来，“从一开始我就知道你不是什么普通人，但没有想到事情是这样子啊。”

　　她似乎明白了什么，直直的看着我的眼睛，“真是美丽的图案，比起我们这些圣痕，你眼中的图案才是真正的力量啊。”

　　我眼中的飞鸟状图案，她似乎明白什么，轻轻笑了起来。

　　“没有想到原本以为是漫长的搜索，结果一下子就找到了呢，吶燕小依，你知道吗，神居于天堂，魔王在地狱，为什么潘多拉大人会突然降临这个分身来到我们所居住的人间呢？”

　　我不明所以，但隐隐有不好的预感。

　　“很简单啊，人类之所以行动，因为有着目的性，潘多拉大人也是一样，她之所以会降临分身来到我们人间，是为了找到她那个逃跑的新娘！”

　　莫妮卡笑的十分诡异，滂湃的气流从她的身上爆发出来，“撒，现在就交代吧，魔女的契约者，燕小依，潘多拉大人的新娘，那个魔女，在什么地方！！！”

　　果然是来找CC的。

　　我大叫起来，“不知道，那个任性的家伙，为什么我会知道她在什么地方啊！”

　　莫妮卡如同炮弹一样射了过来，力量大的惊人，不过在矢量操作的能力下，根本不可能伤害到我。

　　近战之下，我才是真正的王者。

　　而莫妮卡的战意无限强就是近战的能力之一，根本不是我的对手。

　　咔嚓！

　　她的拳头轰击在我的身上，却被我轻易的改变矢量，然后骨折了，比上一次更加彻底的骨折了，森白的骨头都刺破肉皮，暴露在空气中。

　　但在超快速再生的作用下，莫妮卡的手臂很快就恢复原状。

　　她惊讶的看着自己的手臂，又看了我一眼，“这就是魔女契约者的力量吗？比起我们这些伪契约者，更加强大和纯粹，你真是幸运呢，燕小依。”

　　她的语气没有嫉妒，只是淡淡的在诉说一个事实而已。

　　我冷静的劝说道：“你赢不了我的，莫妮卡，投降吧，理事长已经死了，你知道吗？”

　　莫妮卡微微惊愕，若有所思的点了点头，“原来如此，她已经下手了吗？能够如此干脆利落的杀掉理事长，她果然是最合适的人选。”

　　“你知道是谁杀了理事长？”我已经明白了，今天无论如何，也不可以放走莫妮卡了。

　　不过在此之前，还是先毁了这个魔法阵吧。

　　我猛然握拳，向着地面轰出一拳。

　　轰隆！

　　刹那间，一股排山倒海的力量突然从魔法阵上爆发出来，这种力量大的不可思议，足以把一座山峰夷为平地。

　　不过在我的矢量操作下，力量再次回击在魔法阵上，和新涌出来的力量撞击在一起，一股无形的气浪横扫过四面八方，我岿然不动，但魔法阵也没有被摧毁。

　　“没用的，魔法阵成型的那一刻，潘多拉大人的力量已经保护了这座魔法阵，即使是魔女的契约者，也不可能摧毁这座魔法阵，你死心吧。”

　　莫妮卡看到我的行为后，浮现出高深莫测的笑容。

　　我不死的再次轰出几拳，和刚才的情况一下，无形的气浪一次又一次的爆发出来，魔法阵却没有半点裂纹。

　　我站起来，对莫妮卡说道：“如何才可以摧毁这座魔法阵。”

　　“不可能摧毁的，潘多拉大人的力量，不是一个人类可以抗衡的，你死心吧！”

　　我当然不会死心，换了一个想法，既然无法摧毁这座魔法阵，就永远也不要让它启动。

　　抓住莫妮卡，再抓住潘多拉其他的爪牙，抓住所有知道如何启动这座魔法阵的人，然后摧毁古堡，让它永远的埋葬。

　　嗖！

　　莫妮卡似乎知道了我的想法，向地下室的入口冲了过去，准备离开。

　　“怎么可能让你得逞啊！”

　　比起速度，莫妮卡比塞西莉亚差的远了，她所擅自的是力量，不是速度，很快就被我追上了，我在入口处堵截住莫妮卡，轰出一拳。

　　莫妮卡吃过一次亏，不敢硬接，只要飞快退后。

　　我连忙追了上去，和莫妮卡战斗在一起。

　　咔嚓……咔嚓……

　　一连串的骨折声响起，近战之下，任何人在我的面前就是悲剧，莫妮卡也不例外。

　　仅仅是几个回合，我就打断了她的双臂，掐住了她的脖子，把她固定在墙壁上。

　　“怪物！”莫妮卡倒吸着凉气说道。

　　“怪物也好，非人类也好，告诉我，如何摧毁魔法阵。”我问道。

　　“我已经说过了，魔法阵有潘多拉大人的力量守护，任何人无法摧毁。”

　　“你真的想死。”我释放出杀气，冰冷的气息缠绕着莫妮卡的脖子，我只需要轻轻用力，就可以把莫妮卡纤细的脖子捏碎，也可以扭下来。

　　莫妮卡慢慢闭上了眼睛。

　　我叹了口气说道：“莫妮卡，为什么要这么做，你应该知道，如果真的献祭了整个学院的学生，你的妹妹，结弦光，你所认识的人都会死的。”

　　“那又如何？”

　　我又急又怒，没有想到莫妮卡会说出这样的话，“你就一点也不关心她们吗？”

　　“这是她们的荣幸，能够为潘多拉大人的降临做出贡献！”莫妮卡冷冷的说道。

　　我微微一窒，突然感觉这个莫妮卡和我认识中的那个莫妮卡完全不一样，冷漠，自私，完全就像是变了一个人。

　　或者说，这才是她真正的本性？

　　“莫妮卡，你……”

　　碰！

　　突然间，一只手轰击在我的背后，如果不是我时时刻刻开启矢量操作的话，大概已经被这只手贯穿了胸膛。

　　错愕之下，我扭头望了过去，恰好看到圆脸蛋少女李钰抱着自己已经断掉的胳膊，飞快后退。

　　“你……”我难以置信的望着这个少女。

　　“醒了吗，李钰。”莫妮卡兴奋起来，“杀了她，李钰，马上动手！”

　　李钰断掉的胳膊以肉眼可见的速度恢复过来，冷漠的看着我，“放开莫妮卡大人。”

　　“你也和她们是一伙的？”

　　“放开莫妮卡大人！”李钰重复着刚才的话。

　　“不可能！”我断然拒绝。

　　李钰伸出手，和刚才那张温柔的笑脸不同，现在这张脸上除了冷漠，还是冷漠。

　　她的手对准我的胸口，突然一握。

　　扑通！

　　我顿时感觉自己的心脏仿佛要被捏爆了，剧烈的痛楚刺激的我吐出一口鲜血。

　　无数细小的血管在这一捏之下，纷纷爆裂，整个心脏糟糕的一塌糊涂。

　　这是什么，这究竟是什么？

　　我几乎被这一击给干掉，如果不是世界树种子在一刹那间涌出大量的生命力修复了破碎的血管，裂开的心脏的话。

　　我的心脏早已经被李钰的一击给捏成一团烂肉了吧。


第023章 对战潘多拉（上）

　　“干得好，李钰！”莫妮卡趁机从我的手上逃脱，眨眼间就退出了十几米的距离。

　　圆脸少女冰冷的视线闪过一丝诧异，再次把张开的手对准了我的心口，我被吓了一跳，疯狂后退。

　　李钰猛然一握！

　　扑通！

　　第二次冲击如约降临，比上一次还要恐怖的力量从四面八方冲击心脏，一刹那间无数血管爆裂，我再次吐出一大口鲜血。

　　世界树种子内部的生命力轰然爆发，快速修复断裂的血管。

　　我心底大慌，李钰的攻击太过于诡异，直接冲击心脏，矢量操作在这个时候就如同一个摆设，根本没有任何作用。

　　第二次攻击失效，李钰毫不犹豫的施展第三次。

　　不能再这样下去了，否则我死定了。

　　我果断的向着李钰冲了过来，只要把她打昏过去，就是我的胜利，只要……

　　嗖！

　　莫妮卡突然从一边冲了上来，想要把我撞开。我们两个撞击在一起的刹那，莫妮卡肩膀的骨骼瞬间崩裂，身体如同炮弹一样倒飞出去。

　　真是一个不知道接受教训的女人。

　　我冷哼一声，几乎在刹那间就冲到了李钰的面前。

　　与此同时，李钰不躲不闪，张开的五指猛然用力一握。

　　轰！

　　一瞬间，我几乎以为自己的心脏爆掉了，恐怖的力量挤压着我的心脏，一拨又一拨的冲击如同滔天巨浪，连绵不尽。

　　李钰突然闷哼一声，脸色苍白，好像施展这种能力对她的身体也有着巨大的负担。

　　世界树种子再一次涌出庞大的生命力，比任何一次都要庞大，恐怖，一瞬间如同风暴一样席卷了整个心脏，原本爆裂的血管刹那间就恢复过来。

　　我不敢怠慢，右手如刀，狠狠的砍在李钰的脖子上，瞬间把她打昏。

　　一转身，我追上企图逃跑的莫妮卡，急速接近。

　　眼看无法逃跑，莫妮卡双手向地面一拍，“我们一起死吧，燕小依！！！”

　　就在莫妮卡手心触碰到魔法阵的一个刹那间，诡异的事情发生了，魔法阵瞬间射出无数道璀璨的光芒，这些光芒汇集在一起，穿透了头顶的层层阻碍，直入天际。

　　黑夜中，粗壮的光芒贯穿了夜空，把地面和夜空连接在了一起。

　　“你干了什么？莫妮卡！！！”我又惊又怒，心头不祥的预感越发严重。

　　莫妮卡站起来狂呼道：“潘多拉大人，降临吧！”

　　魔法阵的光芒贯穿了虚空，一股滂湃的气息突然出现，瞬间隔绝了这个星球和外界的联系，我顿时产生一种这颗星球已经不再星空中的错觉。

　　随后，铺天盖地的压力弥漫在星球的每一个角落，我惊骇欲绝，这种庞大的力量实在太过于恐怖，如同星空一样广阔无边。

　　如果这股力量的主人降临了，即使吹口气也可以秒杀成千上万个我。

　　然后，似乎有什么恐怖的东西要跨界而来，夜幕的天空如同被打破的镜子，出现了密密麻麻的裂纹，随时都有可以崩溃。

　　恐怖的气息越发严重了，似乎只要一个念头，就可以让这个星球崩溃。

　　莫妮卡兴奋的哈哈大笑起来，“潘多拉大人，潘多拉大人降临了！！！”

　　就在此时，虚空中突然传来一声闷哼，这股力量突然被什么东西狙击了回去，眨眼间消失的干干净净。

　　随后，魔法阵的光芒突然一收，刹那间消失了，一切都恢复了平静。

　　不管是恐怖的压力，浩瀚的气息，都消失的干干净净。

　　天空的裂纹也不见了，取而代之的依旧是一片美丽的星空，无数的点点点缀着整个夜空，美丽而又绚丽。

　　一道道美丽的星空长河跨越了星系，看不见源头，望不到去向。

　　失败了？潘多拉降临失败了？

　　我错愕的看着寂静的莫妮卡，她整个人如同一座雕塑，就连表情都保持着刚才的狂喜，十分诡异。

　　过了一会，莫妮卡才收起狂喜，变成了淡然。

　　什么情况？

　　我心里有些不安，如果失败的话，莫妮卡至少会愤怒，错愕吧，但现在她未免也太淡然了一点，淡然的根本不像是她本人。

　　然后，莫妮卡说话了，第一句话就令我毛骨悚然，她说：

　　“初次见面，CC的契约者。”

　　“潘……潘多拉！！”我如同见鬼一样惊慌的叫了起来。

　　历史上会铭记这一刻的，因为这是来到这个星空下后，第一次和传说中最恐怖的魔王之一面对面的谈话。

　　在历史的长河中，古往今来的如同星星一样数不胜数的人类中，能够和魔王直接对话的人类，我大概是第一个了吧。

　　CC，我赞美你，是你给了我这样一举成名的机会。

　　CC，我诅咒你，如果不是你这个任性的家伙，我根本不可能和这样恐怖的家伙对话啊。

　　就在我忐忑不安，不知道该如何面对这个魔王的时候，对话似乎看出了我的心思，说道：“不需要太紧张，我现在只是一个普通人而已。”

　　我不以为然的眨了眨呀，不敢说话。

　　魔王是普通人，真亏你敢说出这样让人笑掉大牙的话来呢，魔王都是你这样的厚脸皮么。

　　“你似乎不怎么相信啊。”潘多拉露出了高深莫测的笑容。

　　明明是莫妮卡的表情，为什么我却在这张脸上看不到一丝熟悉的感觉，就好在面对一个陌生人一样。

　　“神居于天堂，吾等在地狱，法则的保护下的人间，即使是魔王，也不可以带着自己的力量出现在凡人的面前。”

　　潘多拉说道：“所以，我诱惑了人类，让她们献祭一个星球的生命，打破法则的保护，带着百万分之一的力量降临人间，很可惜，她们失败了。”

　　我不信，问道：“既然如此，你为什么还是出现了。”

　　“因为我舍弃了力量，趁着刚才法则的裂纹，把自己的一丝意念注入了这个身体内，安心吧，在法则的修补下，我这丝意念也不可能永远存在，马上就会被法则抹杀，时间大概是一个小时左右。”

　　潘多拉对我笑了起来，笑的我越发不安，“虽然只有一个小时，不过已经足够了。CC的契约者啊，你可以告诉我，我的新娘在什么地方吗？”

　　“很抱歉，我不知道！”我果断回答。

　　潘多拉淡淡的说道：“在地狱的时候，我们五个魔王曾经讨论过人类，发现人类是一种非常有意思的生命体，人类非常善于说谎，喜欢说谎，但偏偏在痛苦下，会说出实话，你也是人类呢，有必要也让你知道痛苦呢。”

　　如果可以的话，我真想拒绝，但潘多拉却不给我任何机会。

　　她向我走了过来，速度并不快，但我诡异的发现仅仅是一个眨眼间，她就已经出现在我的身边，一手掌劈向我的胸口。

　　在这种看起来很慢，但其实很快的攻击下，我躲闪不及，只能开启矢量操作。

　　碰！

　　潘多拉的手掌完全无视了我的矢量操作，我一瞬间就被打飞了出去，狼狈的落在地面上，咳出一大口鲜血。

　　“矢量操作虽然是一个不错的能力，但并不是真正无敌的能力，克制它的办法有很多。”

　　潘多拉一边说着，一边轻描淡写的走到我的面前。

　　我从地面一跃而起，速度很快，不超过一秒钟，但潘多拉已经用那种看起来很缓慢的脚步不疾不徐的走到我身边，再次劈出一掌。

　　轰隆！

　　我又被打飞了出去，这一次飞的更远，胸口的骨头都断了好几根。

　　世界树种子涌出的生命力开始修复我的伤口，从某种意义上来说，这也是另类的不死之身。

　　可惜在潘多拉的面前，这个东西完全让我成为了一个靶子。

　　第三次被打飞出去后，我果断逃跑。

　　即使没有带着属于自己的力量，潘多拉利用莫妮卡圣痕中的战意无限强，依旧把我打的没有一点脾气。

　　魔王和人类之间的差距，如同鸿沟，天裂，无法跨越。

　　“别用的。”潘多拉摇头，漫步而来，偏偏比我快一步堵截我的去路，然后又被我打了回去。

　　几次三番，我知道，自己根本跑不出潘多拉的攻击。

　　矢量操作失去作用后，我和普通人没有什么区别，顶多比普通人耐打一点而已。

　　这还是潘多拉手下留情的结果，否则我现在早死了。

　　一次，两次，三次，四次……十次，百次……

　　我如同皮球一样被潘多拉打来打去，一直到三乡雫带领着其他的潘多拉战姬匆匆赶来位置。

　　嗖！

　　锋利的短剑直射潘多拉，却被潘多拉屈指一弹，直接崩飞了出去。

　　从天而降的三乡雫有意无意的把我保护在她的身后，目光直视着潘多拉，“我应该称呼你为莫妮卡好，还是称呼你为……魔王潘多拉呢。”

　　“你都知道了？”我看着三乡雫。

　　“刚才那么大的动静，整个学院都沸腾。”三乡雫目光凝重的盯着潘多拉，口气却十分轻松。

　　“有什么办法没有。”我低声问道。

　　“面对活了不知道多久的魔王，我能有什么办法。”

　　“没有办法你来做什么，送死？”我恨铁不成钢的看着三乡雫。


第023章 对战潘多拉（下）

　　轰轰轰轰轰！

　　一声声震耳欲聋的爆炸连绵不断的响起，粉尘铺天盖地的弥漫整个虚空，迷糊不清的烟雾中，三乡雫和潘多拉激烈的战斗在一起。

　　说是战斗，不如说是单方面的压制。

　　三乡雫的实力我清楚，也许是很优秀，但绝对比不上潘多拉。

　　潘多拉自始至终都是非常优雅的战斗者，不管是走路，举止，都好像是在和聊天说话一样写意。

　　相反，三乡雫如临大敌，仿佛被无形的压力压断了脊梁，无法直起腰，身上的伤痕不断，两把带着锁链的短剑漫天飞舞，但没有给潘多拉造成一丝的伤害。

　　我已经告诉了她，只要拖延一小时潘多拉就会离开，所以三乡雫在疯狂的战斗着。

　　周围的其他人终于按耐不住，冲上去帮忙。

　　结果……

　　潘多拉只是在一瞬间，就洞穿了这些人的大脑，让她们失去了战斗力。

　　被贯穿大脑后虽然不会死掉，但毕竟是身体最重要的部位，修复起来需要一定的时间，所以暂时的失去了战斗力。

　　“不要上来！”三乡雫见状，只好喝止了剩余那些蠢蠢欲动的人。

　　“会长！”塞西莉亚突然出现了，二话不说就冲了上去，她的速度很快，快到我的肉眼都无法捕捉的地步。

　　突然间，塞西莉亚出现在潘多拉的背后，右手如同一把锋利的长刀，砍向潘多拉的头颅。

　　潘多拉不疾不徐的崩飞三乡雫射过来的短剑，同时优雅的一转身，一指点出。

　　又来了，这种怪异的战斗方式。

　　明明是塞西莉亚先出手的，而且用非常快速的方式。

　　但潘多拉的手指却轻易的先一步点到了塞西莉亚的胳膊上，碰的一声，塞西莉亚的右胳膊飞了出去，潘多拉又点出几指。

　　分别是咽喉，心口，以及……眉心。

　　塞西莉亚的三个伤口迸射出三股血箭，满脸震惊，嘴唇一张一合，似乎想要说什么，身体软软的倒在了地上。

　　从潘多拉降临，到现在大约有了半个小时的时间，距离她的回归还有半个小时，但前来支援的其他人几乎都躺在了地上。

　　现在还站着的只有区区几个罢了。

　　“真是无聊的战斗！”潘多拉似乎厌倦了这样的战斗，眼神微微一眯，一股杀意就要倾巢而出。

　　就在此时，一声大喝突然响起。

　　“去死吧！”

　　远处，一个女子手持大弓，无形的箭矢凝聚，对准了潘多拉的眉心，嗖是一声射了出去。

　　箭矢射出的刹那，就消失了。

　　下一刻，突然出现，并且箭尖已经触碰到了潘多拉眉心的肌肤，眼看就要贯穿潘多拉的眉心，突然间，潘多拉的两根指头轻易的捏住了无形的箭矢，并且把它捏成粉碎。

　　“贯穿空间的箭矢，不错的能力。”淡淡的夸奖了一句，潘多拉看着对自己出手的女子，露出了一丝杀意。

　　“但是，太嫩了！”

　　话音落下的同时，女子的头颅脱离了身体，飞了出去，潘多拉不知何时突然出现在女子是身后，杀了她。

　　莫妮卡说过，当头颅和身体分家的时候，就算是超快速再生也失去了作用。

　　换句话说，这个女子死掉了，真正的死掉了。

　　自从潘多拉出现到现在，第一次动手杀人。

　　“蕾蕾！”女子死后，有人撕心裂肺的咆哮起来，双目通红的看着潘多拉，“给我去死吧，你这个魔王！！！”

　　这个对潘多拉出手的女子能力很奇特，地面，虚空，头顶突然出现了一道道六角形的纹路，形成了一个封闭的空间，把自己和潘多拉包围进来。

　　“阻止她！”我知道潘多拉现在绝对不会留手，冲着三乡雫吼了起来。

　　但是……晚了！

　　潘多拉一拳击中了对自己出手的女子，恐怖的力量如同沉寂多年的火山一朝爆发，女子的身体节节崩溃，即使超快速再生也跟不上崩溃的速度。

　　在所有人惊骇的目光中，女子的身体如同腐朽多年的石头，随风而逝了。

　　潘多拉不满的皱起眉头，对自己现在的实力很不满意。

　　她突然转头看向我，“CC的契约者，现在你还坚持自己先前的说法吗？或者你已经决定告诉我，CC到底在什么地方？”

　　被她看了一眼，我顿时感到一股沉重的压的我无法喘气的压力，不由后退了几步。

　　“就算你这么说，我真的不真的那个任性的家伙去了什么地方啊。不如……不如你先回去，我找到她在告诉你，如何？”

　　潘多拉淡淡说道：“还不死心吗？那么，去死吧。”

　　她向我走来，带着森然的杀意，三乡雫大惊，快速冲了上来，两把短剑如同狂风暴雨一样向潘多拉刺了过去。

　　潘多拉伸出手指，轻轻的点在短剑上。

　　乒乒两声脆响，两把短剑瞬间崩溃，碎成一片片，漫天飞舞中，一根洁白的手指穿过无数碎片，点在了三乡雫的眉心。

　　碰！

　　一股鲜血自脑后飞溅而出，三乡雫眼神瞬间黯淡下去，摔倒在地。

　　“快……快跑！”在场的没有一个人是潘多拉的对手，所以三乡雫叫我逃离这里。

　　我不停苦笑，如果可以跑掉的话，我早就离开了，谁还会像傻子一样，愣愣的站在这里当潘多拉的靶子啊。

　　“魔王大人，我想你绝对误会了，我真的不知道CC在什么地方啊。”

　　潘多拉嫣然一笑，说道：“我现在有点相信你说的这句话了，以CC的性格，很少有人可以束缚她的自由，至少你没有这样的资格。”

　　我虽然很不爽她说话的态度和语气，不过人家是魔王，秒杀我没问题，所以我忍了。

　　“但很可惜，你是CC的契约者，光是这一条，就足够你死一万次都不够啊。”

　　潘多拉还是动手了，她洁白的手掌如同最锋利的刀，不管我如何使用矢量操作这个能力，轻易的贯穿了我的胸口，撕裂了我的……心脏。

　　一瞬间，我感觉心口被彻底的掏空了，什么都没有了。

　　潘多拉转身的刹那，鲜血如同喷泉一样飞溅而出。

　　我……死了？？？

　　我就这么的又死了一次？？？


第024章 魔王的刻印

　　说起来，这应该是我第三次如此贴近死亡了吧，有时候也觉得好笑，居然死了两次都没有死掉。

　　第一次被学姐杀死，结果不明不白的穿越了，如果说这是老天仁慈的话，第二次就必须谢谢CC了呢。

　　这个不老不死的魔女把我从死亡之中拉了回来，并且签订了古怪的契约，让我拥有了矢量操作这样的能力，不至于变成一个普通人。

　　但这一次应该无法幸免了吧，我艰难的想到。

　　动手的是魔王，这个星空下最强大的存在，她很厉害，我不是她的对手，被她打的一塌糊涂，最后就连心脏都被她轻描淡写的撕裂了。

　　这一次或许真的在劫难逃了，我失去了所有的力气，慢慢的倒了下去。

　　强烈的既视感冲击着我的记忆，突然间，我猛的响了起来。

　　啊，真是太像了。

　　这和学姐杀我的时候太像了。

　　都是一个夜晚，下手的同样是漂亮的女人，就连受伤的地方都非常的相似，理由也都是因为了情这个字，难道这就是我的命运，我的一生都已经被注定好了，绝对逃不过情杀这样的悲催理由吗？

　　我有些糊涂了，慢慢的闭上了眼睛。

　　最后的刹那，似乎看到三乡雫那悲伤的眼神。

　　扑通！

　　就在我放弃挣扎的刹那，胸口突然传来心脏的跳动，我微微错愕，心脏不是已经被撕裂了吗，为什么还会跳动。

　　随后我突然发现，跳动的不是心脏，而是世界树种子。

　　这颗一直为我提供生命力的种子突然间喧宾夺主，一次又一次的跳动起来，滂湃的生命力爆发出来，伤口流出的血液剑尖止住了，心口的大洞以肉眼可见的速度开始愈合。

　　无数的血管再次生长出来，诡异的链接在了世界树的种子上。

　　心脏被撕裂了，并没有恢复，破碎的心脏碎片诡异的化成一道道血色的光芒，融入了世界树的种子内部。

　　我豁然发现，这个刹那，世界树种子的跳动和心脏跳动的频率居然一模一样。

　　这个时候，世界树种子居然代替了心脏的功能，输出的不是血液，而是滂湃的生命力，快速的替我治疗身体的暗疾，把身体再一次推到了没有使用生命献祭这个圣术之前的巅峰状态。

　　是好人有好报，还是祸害遗千年，我不太清楚，不过唯一知道的是，这一次，自己居然又一次从鬼门关前走了一次，活了过来。

　　抬起头的刹那，恰好看到潘多拉厌恶的眼神。

　　“世界树的种子吗？这种东西居然在你的体内，真令人恶心。”

　　身为魔王，对这些东西向来没有什么好感。

　　她伸出手抓向我的心脏，“还是让我取出来，彻底毁灭吧。”

　　她的速度并不快，但我知道，也许在刹那间，这只撕裂了我心脏的手，就会再一次夺走代替了心脏的世界树种子，将我彻底抹杀。

　　危机！危机！！危机！！！

　　我从来没有像现在一样渴望拥有阻挡潘多拉的力量，大难不死的我对生命的渴望在这个刹那已经达到了一个巅峰。

　　不想死，不想死，不想死，绝对不想死啊！！！！！！！！！！！

　　然后，视界内的景色，改变了。

　　潘多拉伸出的右手被无形的力量扭曲，咔嚓咔嚓发出一连串的骨折声，然后如同麻绳一样扭成一股，碰的爆炸了。

　　一瞬间，潘多拉眉头微挑，第一次后退了。

　　我缓缓的站了起来，大量的信息冲入脑海之中，如同矢量操作这个能力觉醒的时候一样，这些信息告诉我，第二个被封印的能力，开启了。

　　“螺旋魔眼，CC居然把这个也给你了。”潘多拉的声音说不出是喜是悲，很平和，但我却有一种毛骨悚然的味道。

　　她说话的时候，超快速再生已经修复了那只爆炸的右手，完好无损的出现在我的眼前。

　　我睁开自己的眼睛，冷冷的盯着潘多拉。

　　能力发动的瞬间，潘多拉突然消失在原地，失去目的后，潘多拉后面的墙壁被我扭曲，然后快速崩坏，轰的一声崩塌了。

　　如同潘多拉说的一样，我第二个能力是螺旋魔眼。

　　凡是我看到的景物，都可以把它扭曲，绞杀，比起矢量操作这个能力，更加的实用，恐怖，可怕，真正的杀人在千里之外。

　　虽然我还做不到在一千里外扭曲杀人，不过三千米内，任何被我盯上的物体，都快要被轻易的扭曲，然后崩坏。

　　潘多拉消失后，我立即打起了十二分精神。

　　和矢量操作一样，螺旋魔眼也有着缺点，看不见的东西，自然无法扭曲，如果我看不到潘多拉，当然无法发动攻击。

　　不过我大概可以肯定潘多拉到底在什么地方，拥有螺旋魔眼，潘多拉绝对不会出现在我的视界内，发动攻击的话，也必须在我看不到的地方。

　　这样一来，就轻易的分析出她会从什么地方攻击我了。

　　我的背后！

　　刹那间，我蓦然转身，毫不犹豫的发动自己的螺旋魔眼。

　　碰！

　　有事一面墙壁崩溃了，潘多拉没有出现。

　　“我来帮你！”这时三乡雫眉心的伤口终于修复了，起身来帮助我。

　　“站在我的背后。”我说道。

　　我和三乡雫背靠背站在一起，小心翼翼的盯着四周，生怕潘多拉出现，给我们带来恐怖的打击。

　　时间一分一秒过去了，距离潘多拉说好的一个小时时间，只剩下十分钟了。

　　潘多拉依旧没有出现。

　　她离开这里了吗？我不敢肯定，更没有掉以轻心，以潘多拉的能力，也许只要一个疏忽，我和三乡雫就会死的不能再死。

　　她如同出手，我们根本无法阻挡，完全是秒杀。

　　时间还剩下五分钟。

　　潘多拉仿佛依旧离开了这里，根本没有出现。

　　三分钟……

　　二分钟……

　　一分钟……

　　潘多拉没有出现，仿佛依旧彻底的从人间蒸发了一样，三乡雫快速下令监视整个学院，不管从什么地方，都找不到潘多拉的存在。

　　约定的一个小时依旧到了，甚至过去了十五分钟。

　　潘多拉……不对，是莫妮卡出现了。

　　莫妮卡出现后，身上那种压倒性令人窒息的气息彻彻底底的消失了，但她本人却十分敌视的看着我和三乡雫。

　　“潘多拉大人已经走了。”莫妮卡说道，我和三乡雫相互对视了一眼，不知道该不该相信这句话。

　　莫妮卡指着我说道：“潘多拉大人临走之前，让我和你带句话。”

　　“CC的契约者，这并不是最后一次见面，我们还会见面的，下一次再见的时候，也许就是你死掉的时候呢，再见。”

　　从语气上来说，确实是离别是的话，不过……

　　“她刚才突然不见了，去了什么地方？”我警惕的问道。

　　“潘多拉大人知道你会这么问，临走的时候也说了，告诉你无妨。她去布置后手了，她在这个学院埋下了一个伏笔，只要时机一到，她就会再一次来到这里，所以……”

　　说到这里，莫妮卡的语气一变，学着潘多拉的语气说道：“在这一段时间内，你就好好的挣扎吧，CC的契约者。”

　　“那个家伙……”我气的咬牙切齿，但对方毕竟是魔王，即使只有一丝意念，也可以轻易的把我击杀。

　　如果不是螺旋魔眼突然觉醒，我早已经死掉了。

　　而且堂而皇之的告诉我们，她在这里布置了后手，就有绝对的自信不让我们知道，这个所谓的后手，究竟是什么。

　　我明白这一点，三乡雫自然也明白这一点。

　　“潘多拉离开后，也就是说，知道她布置后手的人，只要你一个人了？”三乡雫冷冷的注视着莫妮卡。

　　莫妮卡微微点头，“我当然知道后手是什么，不过很可惜，我不打算告诉你们。再见了，三乡雫，再见了，燕小依。”

　　如果告别一样的话说完，莫妮卡朝着自己的头颅狠狠拍了上去。以她的能力，一巴掌把自己的头部拍成粉碎根本没有任何的难度。

　　“怎么可能让你得逞啊！”我发动螺旋魔眼，刹那间就把她的手扭断，整个人如同炮弹一样射了过去，一巴掌把她拍飞。

　　轰！

　　莫妮卡倒飞出去，撞击在一推碎石中，瞬间被活埋。

　　不过以她的实力，这些碎石不会造成太过于指致命的打击。

　　我大步走过去，踢开碎石，把她找了出来，“告诉我，潘多拉的后手究竟是什么，莫妮卡。”

　　“就是这个哟，CC的契约者。”莫妮卡突然笑了起来，恐怖到令人窒息的压力降临，一瞬间，她又一次变成了潘多拉。

　　上当了！

　　我被潘多拉给骗了！

　　在我惊骇欲绝的刹那，潘多拉果断的发动了攻击，我们之间的距离实在太近了，根本无法躲开她的攻击。

　　我眼睁睁的看着她的右手再一次插入了我心口……

　　“去死吧！”我高呼着，毫不犹豫的发动了螺旋魔眼。

　　轰！

　　潘多拉的头颅扭曲到极限后，爆炸了，她的右手依旧插入了我的心口，还差几毫米就触碰到了世界树种子。

　　我小心翼翼的把她的手取出来，鲜血喷涌不停，踉跄的退后好几步，一屁股坐在了地上，世界树种子再一次涌出庞大的生命力，治疗我的伤口。

　　劫后余生的快感瞬间把我淹没，我居然又一次活了下来。

　　看着潘多拉那只还带着鲜血的右手，我无比庆幸，刚才只要在晚一秒钟，我体内的世界树种子就会被她破坏。

　　不过事到如今，我还是幸运的，这个狡诈的女人终于死了。

　　终于……怎么可能！！

　　就在我望过去的刹那，那已经爆开的头颅居然在恢复，几个刹那间就又长了出来！！！

　　超快速再生到这种地步也太夸张了吧。

　　三乡雫赶紧走过来，想要出手，却又有所顾忌，周围的其他人也是如此，眼睁睁的看着潘多拉的头颅恢复正常，属于莫妮卡的那张熟悉的脸再一次出现在我的面前。

　　“失败了啊。”

　　潘多拉有些感叹，却没有再一次发动攻击。

　　她笑着看向我，“CC的契约者，这一次你很幸运的逃过一劫，下一次见面的时候我一定会杀了你，在此之前，我在你的胸口留下了一个小小的礼物，希望你可以喜欢。”

　　礼物，什么礼物？

　　我连忙低下头看向自己的胸口，发现原本光滑的皮肤上，居然多出了一个古怪的如同刺青一样的图案，图案是一个反转的十字，非常的大气。

　　“这是什么？”我不由呆了一下。

　　潘多拉说道：“这是魔王的刻印，以后任何一个魔物，使徒，或者是信仰我们魔王的信徒，都会对你保持绝对的敬畏，任你差遣。”

　　听起来是不错的东西，但我不相信潘多拉会这么好心。

　　“当然，这一切建立在你的绝对实力之下，如果有魔物，使徒，信徒觉得自己可以干掉你的话，会毫不犹豫的出手，抢夺这个刻印。”

　　这时的潘多拉笑的如同狐狸一样，“在我们下一次见面之前，你就好好的挣扎吧，CC的契约者。”

　　说完，潘多拉闭上眼睛，恐怖的压力消失，整个人向后倒去。

　　然后，就再也没有站起来。

　　……

　　第二天，学院七人众之一，被称为运动女王的莫妮卡成为了植物人，这个突然出现的消失把圣百合学院所有的学生打蒙了。

　　那个站立在几千万学生顶点，意气风发的运动女王居然成为了植物人。

　　开什么玩笑。

　　结果证明，没有开玩笑，当人们从虚拟屏幕上看到那安静躺在医院病床上的运动女王时，所有人都沉默了。

　　无数人因为这个消息哭的一塌糊涂，哭红了眼睛，哭哑了嗓子，哭晕了过去的人密密麻麻的数不胜数。

　　因为这件事情的出现，身体检查的日子不得不向后推移。

　　我也暂时逃过了一劫。

　　此时的我和三乡雫站在病房的门口，看着里面躺着的莫妮卡，以及趴在她身边不停哭泣的莎莉娜，外面还有更多的人在等待，期盼莫妮卡可以很快好转。

　　学生们送的花篮几乎占据了医院的十几间病房，如果不是院长亲自出面禁止送花的话，花篮估计已经把医院所有的病房都占满了。

　　说实话，我压根就没有想到莫妮卡会变成植物人。

　　但每一个经验丰富的医生过来检查后，都宣布了莫妮卡已经脑死亡，今生今世都会是一个植物人了。

　　苏醒的可能性是……零。

　　我想，莫妮卡会变成这个样子，大概是因为我的缘故吧。

　　如果不是我用螺旋魔眼把她的头颅扭曲爆炸，她大概会继续活下去，然后被关押起来，不见天日。

　　一想起这样的可能性，也许这个结果更加适合她吧。

　　砰砰砰……

　　轻微的脚步声传来，我和三乡雫扭头望去，一个妖娆的女子漫步走来，神情带着一丝怅然。

　　“好久不见了，燕小依，三乡会长。”女子微微一笑，说道。

　　“你也来看莫妮卡了。”三乡雫似笑非笑的看着走过来的女子。“尤朵拉。”

　　尤朵拉点了点头，望着房间内沉睡的莫妮卡，目光转移到一边痛哭不止的莎莉娜身上，“我来的不是时候？”

　　“不，没有那回事。”我摇了摇头。

　　“我突然想起自己还有一些事情没有做完，失陪了。”三乡雫冷淡的说了一句，对我说道：“这件事情和你也有关，你也来。”

　　我还没有说话，就被三乡雫强行拉走了。

　　“我感觉你似乎对尤朵拉没有什么好感。”离开医院后，我回头望着逐渐变小的建筑，好奇的问了一句。

　　三乡雫也没有隐瞒，“确实，我很讨厌尤朵拉。”

　　“为什么？”

　　“你不需要知道答案。”三乡雫说完这句就没有在说什么。

　　我们在分开的时候，三乡雫给了我一个礼物。“这是你需要的礼物，也算是这一次帮忙的谢礼。”

　　我打开三乡雫递过来的盒子看了一眼，顿时笑了起来。

　　“我很喜欢，谢谢。”

　　盒子里的礼物是一枚圣痕，普通人如果和它融合后，就会变成所谓的潘多拉战姬，俗称超人。

　　我把这个礼物给了夏洛特。

　　圣痕会根据融合者的需要，为她调整出最适合本人的实力，以便让融合者快速掌握新出来的能力。

　　夏洛特融合后，获得了一个非常不错而且实用的能力。

　　音波冲击。

　　只要夏洛特愿意，说出的话会瞬间变成音波风暴，哪怕只是一个音节，都会产生极大的冲击力，树木，石头在这些音波的面前，如同豆腐做的一样，一瞬间就被彻底摧毁。

　　有了这个能力，她至少拥有了保证自己和紫苑安全的能力。

　　学院的风暴还没有过去，那些隐藏在深处的潘多拉手下的战姬们接二连三的落网，其他的魔法阵也被陆续发现，被彻底的封存起来。

　　于是，学院逐渐恢复了平静，至少是表面上的平静。

　　身体检查再一次被推到了前台。

　　就在我为此大惊失色的时候，突然接到了一条来自圣罗兰星系的通讯。

　　“不好了，燕小北，爱尔修女……爱尔修女要被处死了！！！”


第四卷 刹那和亡灵之城


第001章 返回（上）

　　爱尔修女将要被处死的消息是碧斯修女发通讯告诉我的。

　　具体的情况我也不太清楚，不过爱尔修被处死的消息千真万确，其中似乎和阿萝丝修女有着密切的关系，所以碧斯修女希望我可以尽快赶回圣罗兰星系，阻止这一切。

　　知道了这个情况后，紫苑当天就给我调来了一艘超级飞船。

　　比起我当时乘坐的星云号飞船，这艘超级飞船无论是在速度还是性能上，都有着天差地别。

　　于是，一个星期后，我赶回了圣罗兰星系。

　　遥想当初乘坐星云号前往绯红之翼星球所花费的近三十天时间，我突然有着恍惚难以置信的感觉，直到双脚真实的踏上圣罗兰大教堂的土地。

　　碧斯修女已经在港口等候多时，我一出飞船就看到了满脸愁容的她。

　　“到底发生了什么事情？”一见面，我就问出了这个隐藏在心底许久的问题，当初通讯联络的时候，碧斯修女言语含糊不清，让我十分着急。

　　“你是燕小北？？？”碧斯修女不敢确认的看着我。

　　“我不是燕小北，难道是燕小鬼么？”话一说完，我才猛然想起自己的脸蛋被整过容，看起来非常的女性化。

　　“你真的是燕小北？”碧斯修女还是有些难以置信。

　　都怪当初通讯的时候太过于短暂，双方又太过于混乱，那个时候的碧斯修女哭的泪眼模糊，不如真人看的真实。

　　“这里面也是有着各种各样的原因，但我确实是燕小北。”

　　我诚恳的话并没有让碧斯修女释疑，不过我自然有我的办法。

　　“碧斯修女，要证明我是燕小北很简单，我就说一个只要我和你知道的事情吧，其实……碧斯修女你今天并没有穿……”

　　“啊啊啊，我知道了，我知道了，我相信你是燕小北了！”

　　惊慌失措的碧斯修女赶紧捂住了我的嘴巴，恶狠狠的盯着我，“听着，这件事情不许告诉任何人，你明白吗？”

　　我点了点头。

　　虽然不可以告诉其他人，但我却可以告诉看书的各位。

　　其实碧斯修女从来都没有穿过内裤，至于为什么会知道这一点，应该是一个不怎么愉快的故事，而她之所以不穿这些东西的原因只有一个，凉快。

　　因为这个坑爹的理由，我受到了致命的威胁。

　　很抱歉前文中并没有提到这一点，毕竟事关女性的羞涩和自尊心，把这种事情满世界宣扬什么的，我实在做不出来啊。

　　“那么，到底发生了什么事情？”在确认了自己的身份后，我和碧斯修女离开了港口，坐上了圣罗兰大教堂的专用接客车。

　　车子缓缓发动，驶向教堂的方向。

　　一路上还可以看到周围不断倒退的景色，以及来这里旅游的游客们。

　　空旷的客车上只剩下我和碧斯修女两个人，她迟疑了一会，才慢慢说出了令我大吃一惊的话。

　　“其实，爱尔修女要杀死阿萝丝修女！”

　　“哈啊？”我完全被这个突如其来的消息震的七晕八素，“开玩笑的吧。”

　　“遗憾的是，我现在非常认真！”

　　“为什么？”

　　“不知道！”

　　碧斯修女露出痛苦的表情，“不管我怎么问爱尔修女，她都不肯说出实话，她只是说阿萝丝修女该死，其他的什么都不肯说。”

　　看着自己的友人一步步迈入死亡，而自己却如此的弱小和无能为力，不管是谁，都会十分的痛苦吧。

　　我拍着她的肩膀安稳道：“我回来了，一定会让事情水落石出的。”

　　“拜托你了！”

　　“包在我身上吧。”

　　虽然并没有任何的把握和头绪，但看到如此痛苦的碧斯修女，我还是硬着头皮说大话，如果我现在不大包大揽的说出这种话，大概碧斯修女会因为痛苦，而做出什么太过于极端的事情。

　　三个小时后，接客车终于抵达了圣罗兰大教堂。

　　我和碧斯修女在第一时间就前往关押爱尔修女的地牢，却被门口的守卫拦了下来。

　　“没有主教的手谕，任何人不准进去。”守卫不近人情的拒绝了我们探望爱尔修女的邀请。

　　不论碧斯修女如何哀求，威胁，咒骂，守卫都无动于衷，仿佛什么都没有看到，什么都没有听到。

　　“别这样，碧斯修女！”我拦住不肯善罢甘休的碧斯修女，对守卫说道：“只要有主教的手谕就可以了吧。”

　　守卫冷漠的说道：“只要有主教的手谕，才允许进入。”

　　我说了声了解，带着碧斯修女离开了地牢入口。

　　一路上，碧斯修女不说话，一脸受到严重打击，萎靡不振的样子。

　　“我是不是很没用！”她沮丧的说道。

　　“啊，很没用。”我点点头，说道：“真亏你长了这么大的胸部，除了好看之外，没有一点的用处，如果你的脑袋和你的胸部一样有着如此丰富的营养，这么简单的事情，大概早就已经解决了吧。”

　　“真是过分的话呢。”

　　“我只是实话实说罢了。”

　　我小心翼翼的观察着碧斯修女的表情，发现她并没有因为我的打击而更加沮丧，反而挑了挑眉头，有了一种愤怒的感觉，不禁安心下来，继续用语言攻击。

　　“说实话，在我所认识的女性里面，阿萝丝修女虽然看似温柔，但其实也有果断的一面，爱尔修女看似柔弱，但非常坚毅，为了自己的爱人可以做出那样的事情，虽然不值得提倡，却令我很敬佩，阿尔托利亚就不需要说了，她勇敢，果断，坚韧，不管遇到什么困难都可以微笑度过，不会有任何的抱怨。”

　　“在这些女性里面，唯独你碧斯修女，表面上看起来热情似火，但其实没心没肺，说好听点是单纯，说难听点就是傻瓜，家族抚养了你多年，居然因为讨厌未婚夫这样的原因就离家出走，任性也要有一个限度啊，你这个……”

　　“闭嘴！”

　　突然间，碧斯修女高声叫了起来。

　　“离家出走，没心没肺，傻瓜，你知道我什么，你懂我什么，我过去的生活是什么样子你根本一点也不清楚，你什么都不知道就在这里大放厥词，不知道就别给我乱说话啊，我才不是因为家族联姻而被生出来的啊！！！”

　　面对大发雷霆的碧斯修女，我小心翼翼的退后了一步，她却上前一步抓住我的衣领，“燕小北，我现在告诉你，我啊，不是家族的傀儡，我也没有必要为了那个肮脏的家族付出我的一切，我就是我，我是碧斯，不是家族的碧斯，更不是傀儡碧斯，你……明白了吗！！！！”

　　“我理解，我理解！”生怕激动中的碧斯一不小心把我给……我赶紧表示理解。

　　女人什么的，果然是无法理解的动物啊。

　　我一边感叹，一边微笑。

　　向前走的刹那，微弱的声音在耳边萦绕，“谢谢你，燕小北。”

　　“不客气。”用低不可闻的声音回了一句，我和碧斯并肩而行，逐渐远去。

　　……

　　其实最开始回来，我第一个相见的不是碧斯，而是阿萝丝修女，这个看起温柔，但非常果断的修女给了我非常深刻的印象。

　　以她的为人，很难想象会做出罪大恶极的事情，让爱尔修女恨她恨到不死不休的地步。

　　只不过碧斯修女的突然出现，打断了我的计划而已。

　　不过没有关系，和碧斯修女分开后，我再一次依照自己的计划，向其他的修女打听后，向阿萝丝修女所在的忏悔室走去。

　　在我的认识中，圣殿虽然有教堂，但并不是地球上的教会，更不是什么天主教，但其中却又很多相同的东西。

　　比如……忏悔室的存在。

　　有着微妙差异的是，忏悔室并不是让前来祈祷的教徒忏悔，而是让圣殿的内部人员忏悔，拷问自己的心灵，用近乎鞭策的方式，来忏悔自己犯下的罪孽。

　　一般来说，圣殿内部的人员很少使用忏悔室。

　　因为长达一个星期不吃不喝，对自己的心灵反复拷问，这样的痛苦不是所有人都可以默默承受下来。

　　在我看来，忏悔室什么的，更像是小黑屋的存在。

　　阿萝丝修女进入忏悔室已经是五天前的事情了，如果没有什么重大的事情，二天后她就会从忏悔室走出来。

　　至于为什么进入忏悔室，因为我回来的时间太短，没有具体了解。

　　来到忏悔室，我犹豫了一下，还是敲了敲门。

　　忏悔室不算大，一个大约四十多平方米的房间，除了一张简易的床外，什么都没有，四周的墙壁是灰黑色的，显得肃穆而沉重，除了一个大约一米宽的窗户外，就没有通风和透光的地方，十分压抑。

　　“好久不见了！”在听到阿萝丝修女说近来之后，我推开门走了进去。

　　“你是……燕小北驱魔师？”

　　阿萝丝修女看到我的刹那，脸色闪过一丝惊喜，又有些犹豫，我马上明白过来，还是这种女性化的脸蛋的错。

　　“因为各种各样的原因啦。”我来不是为了解释这些，所以一笔带过，“很高兴你可以在忏悔期间接受我的到来，阿萝丝修女。”

　　“莱卡特主教说过他今天回来，我以为……”

　　“呃……那还真是幸运啊。”我强忍着尴尬说了这么一句，顿时发现自己接下来的话全部被堵在了嘴里，说不出来。


第001章 返回（下）

　　“那么，燕小北驱魔师，你今天找我的原因是……”

　　最终，阿萝丝修女开口打破了这个短暂的沉默，尴尬的气氛才微微略有缓解。

　　我定了定神，说道：“其实，我今天找阿萝丝修女你的原因只有一个，是有关爱尔修女的事情。”

　　阿萝丝修女眼神闪过一丝复杂难明的神色，看我微微心悸，接下来的话竟然说不下去了。

　　“原来如此，燕小北驱魔师也是为这件事情而来的啊。”她似乎失望，又似乎欣慰的叹了口气，摇摇头说道：“很抱歉，这件事情，我无法帮助你。”

　　我愣了一下，摇头道：“我今天来不是为了让阿萝丝修女帮助我，而是想要知道这件事情的起始和结束，包括其中的任何一个细节。”

　　说完之后，我颇为忐忑的看着阿萝丝修女，生怕她嘴里吐出任何和拒绝有关的字眼。

　　不过好在她并没有立即拒绝，而是沉默下来，似乎在思考什么。

　　我微微一喜，趁机进攻道：“阿萝丝修女，我和爱尔修女是朋友，虽然并不是挚友，但终究还是了解对方几分的，我不认为她会毫无目的的突然袭击任何一个人，其中应该有着我们所不知道的误会在里面，所以……所以我想要知道事情的真相。”

　　“我明白了。”阿萝丝修女点了点头，“我会把我知道的都告诉你，一丝不落的……”

　　事情大约发生在十几天前的夜晚。

　　阿萝丝修女从莱卡特主教的房间离开后，一个人返回自己的房间。

　　那个时候的夜已经深了，周围很寂静，空无一人，只有阿萝丝修女一个人的脚步声轻声回荡在走廊内部。

　　很快，阿萝丝修女就走到了自己的房门前。

　　就在她准备进门的时候，背后突然传来一声略带颤音的呼喊，“阿萝丝修女。”

　　阿萝丝修女回头望去，恰好看到寂静的走廊内，沐浴在月光下的爱尔修女，深邃的眼神带着一丝哀伤，缓缓向自己走来。

　　“那个时候的她就好像被全世界抛弃了鸟儿，我无法放着不管。”阿萝丝修女回忆到这里的时候，用平静的语调跟我说出了心理的想法。

　　实际上她也这么做了。

　　圣殿的修女很多，各司其职，预计有一千多人，阿萝丝修女不可能认识每一个修女，虽然不认识，但并不代表阿萝丝修女会置之不理。

　　当然，眼前的这个修女，阿萝丝还是认识的，毕竟当初魔物残杀事件太过于出名，这个和魔物恋爱的修女，阿萝丝深有印象。

　　“晚上好，发生了什么，爱尔修女小姐。”

　　作为管理者一千多修女的修女长，阿萝丝修女不管是从感情上，还是职责上，都理所应当的倾听这些人的苦痛和哀伤。

　　“阿萝丝修女，很冒昧在这么晚的深夜打扰你，但是我有一个问题无论如何也想要问你，如果你不介意的话。”

　　“是的，我并不介意，来我房间说吧，我会为你泡上一杯可口的红茶，如果不喜欢的话，咖啡如何？”

　　阿萝丝修女就这样把爱尔修女迎进了自己的房间。

　　爱尔修女坐在沙发上，捧着刚刚为自己泡好的红茶，眼神迷茫的看着红茶腾起的雾气，似乎在发呆。

　　阿萝丝修女并没有催促，而是静静等待着，就算她已经很困了。

　　喝了一杯咖啡提神后，爱尔修女终于开口了。

　　“阿萝丝修女，我想要问你，如果有一天，你所喜欢的人突然变成了另外一个样子，你会怎么做？”

　　阿萝丝修女想了想回答道：“我并不会介意他变成什么样，如果他值得我爱的话，我依然会爱他。”

　　“为了他可以付出一切吗？”爱尔修女继续问道。

　　阿萝丝修女点了点头，“如果可以的话，我愿意。”

　　这个答案让有些哀伤的爱尔修女精神微微一震，她诧异的看着阿萝丝修女，“如果你所爱的人已经不值得你为他付出的话，你会怎么做？”

　　阿萝丝修女并没有正面回答这个问题，而是说道：“值不值得付出只有我一个人知道，我的心里有一个天枰，左边放着他的爱，右边放着的是他的付出……”

　　“为什么不把你的爱放上去。”爱尔修女打断道。

　　“很简单，我的爱已经全部给了他，所以不需要放上天枰去衡量。”

　　阿萝丝修女微微一笑，意味深长的说道：“修女也是女人，只要是女人，都是非常傻的动物，既然已经给了他，眼里只有他，没有自己，女人因为这一点非常的可爱，同时……女人因为这一点也非常的可悲。”

　　爱尔修女接下来没有说话，似乎在思考着阿萝丝修女的话，一直到手中的红茶慢慢变冷，没有一点点的温度。

　　后来，爱尔修女起身离开了阿萝丝修女的房间。

　　隔天早上，阿萝丝修女如同往常一样洗刷后，前往食堂用餐，在门口遇到了爱尔修女。

　　没有任何言语，爱尔修女突然抽出了一把短刃，刺向阿萝丝修女的腹部，猝不及防的阿萝丝修女被刺中了，鲜血瞬间流了出来，染红了修女服。

　　爱尔修女没有逃，静静站在原地，等待骚乱结束，有人把自己带走。

　　……

　　故事完结后，阿萝丝修女对我说道：“我后来听说了，爱尔修女在审讯的期间似乎没有说过一句话，一直保持沉默，直到最后，才说了一句话。”

　　“什么话？”我忍不住问道。

　　“我并不后悔我做的事情。”

　　我苦笑，一时间不知道到底应该说些什么好。

　　爱尔修女行刺阿萝丝修女的目的很简答，从她们那晚之间的对话就可以看出来。

　　是因为那只魔物。

　　保尔·柯察金。

　　我不明白的是，为什么爱尔修女要找阿萝丝修女的麻烦，如果硬要说的话，当时应该是我杀了保尔吧，是我亲自出手，把保尔打下了地狱。

　　用长枪贯穿了保尔是身体，熊熊的圣炎把它燃烧殆尽。

　　那一天，大雨倾盆，却无法熄灭圣炎。

　　那一天，爱尔修女，失去了之间的爱人。


第002章 阿尔托利亚的眼光

　　事情的起因，经过，结果并没有我想象中的复杂。

　　这是一场复仇者的战斗，在这场战斗中，没有胜利者，同样……没有失败者，没有无辜者，也没有怜悯者。

　　无可否则的是，爱尔修女最终还是选择了战斗，而不是和平。

　　静静的听完阿萝丝修女的讲诉，我对于想要见爱尔修女一面的想法，越来越剧烈了，甚至马上想要见到她，当面向她质问，明明那个时候已经接受了这样的结果，为什么突然间要做出这样的事情。

　　沉思间，微弱的敲门声突然响了起来。

　　我和阿萝丝修女对视了一眼，她冲我微微点头，肯定了我心中的想法。

　　门缓缓的被推开，一脸疲惫的莱卡特主教走了进来。

　　许久不见，莱卡特主教如果我记忆中的那样，丝毫没有改变，喜欢沉默，但很有威严，给人一种深不可测的感觉。

　　我的心口突然刺痛起来，潘多拉曾经留给我的刻印似乎感受到了什么，但这种异常很快就消失了。

　　“呃……是你？”

　　似乎很疑惑房间内多出了一个人，莱卡特主教在看清楚我现在的摸样后，如同前两个人一样，不可抑止的浮现出一丝迟疑，不敢确定的神色。

　　“在神的光辉下，我回来了，莱卡特主教大人。”我缓缓说道。

　　莱卡特主教终于肯定了我的身份，“在神的光辉下，你越来越漂亮了呢，燕小北驱魔师。”

　　如果可以的话，我真不想要这种的漂亮。

　　在心底微微嘀咕了一句，我淡淡的说道：“我突然想起自己还有一些重要的事情，必须失陪了，阿萝丝修女，莱卡特主教大人。”

　　莱卡特主教和阿萝丝修女微微点头。

　　……

　　忏悔室左边的街道，如果一直往前走，尽头就是圣罗兰大教堂有名的旅游胜地之一，弯月湖，平常的话，现在这个时间，弯月湖应该聚集了大量的游客，进行着各种各样泛舟，划水，钓鱼，恋爱之间的有趣活动。

　　此时，一反常态的，弯月湖被封锁了。

　　不光是弯月湖，就连弯月湖周围五公里的范围，全部都被圣殿骑士层层封锁，严密的防御圈即使是一只蚊子都无法靠近。

　　弯月湖边的草地上，三个耀眼的圣殿骑士并肩而立，注视着平静的湖面。

　　最左边的圣殿骑士是一个个头较小的美丽金发骑士，严肃的脸上写满了难以言喻的压力，即使身边两个骑士，也对女子身上散发出的压力不怎么适应。

　　“喂喂喂，莉莉，你太夸张了，收敛一下自己的气势好不好。”少女骑士身边的同伴是一个蓝头发的帅哥，轻浮和轻佻混杂在一起，像是牛郎躲过骑士。

　　“闭嘴，吉尔德。”美丽的金发骑士冷冷的说道。“还有，请叫我的名字，阿尔托利亚。”

　　“是是是，阿尔托利亚小姐，真是冷漠了，明明我们是世交的说。”

　　蓝发男子无奈的抱怨着，却又不敢多说什么。

　　最后一个骑士身材高挑，脸色冷漠，丝毫没有注意两个伙伴的矛盾，目光深邃的盯着弯月湖平静的湖面，仿佛除此之外，什么都没有。

　　沉默了大约几秒钟，蓝色男子仿佛憋不住，又说道：“说起来，莉莉，不对……阿尔托利亚，医院的防御究竟是什么回事，为什么魔物会突然从里面跑出来，我记得那里的防御应该很完善吧？”

　　“完善并不代表完美，即使是老虎，也有打盹的时候。”阿尔托利亚冷淡的说道。

　　蓝发男子不依不饶道：“话是这么说没错，但实际上应该没有什么魔物可以从医院的防御中跑出来吧，这种事情我可没有听说过啊，到底是怎么回事啊？”

　　面对蓝发男子的疑惑，阿尔托利亚不得不解释道：“那只魔物的抗性很强，大量的催眠剂并没有让它彻底昏迷，在换病房的时候突然击伤医护人员，从医院逃跑了出来。”

　　“哦，还有这样的魔物啊，我一直以为魔物都是没有脑子的笨蛋呢。”

　　蓝发男子饶有兴趣的说道：“于是，这个逃跑的魔物就躲进了弯月湖里吗，居然打扰了数百对情侣的浪漫旅游，你这个家伙，死一万次都不能够补偿啊。”

　　看着耍帅如同正义使者一样的男子，最后冷漠的骑士最终忍不住说了一句。

　　“白痴！”

　　阿尔托利亚一瞬间深有同感的点了点头。

　　“好过分啊，刹那小姐，明明我……”

　　一言不发的高挑骑士把手中寸步不离的太刀架在了蓝发男子的身上，森冷的刀锋散发着冻结心扉的寒意，蓝发男子识相的立即闭上嘴巴。

　　不知道过了多久，平静的湖水开始沸腾起来。

　　“来了！”阿尔托利亚小心翼翼的握住了手中的长剑，不管敌人强大还是弱小，她都没有掉以轻心的想法。

　　嗖嗖！

　　两道锐利的破空声突然响起，两条恶心的触手破开水面，带着大量飞舞的水花，袭击阿尔托利亚和刹那。

　　这时，蓝发男子突然狂吼着跳了起来。

　　“怎么可能让你这么做啊，对女孩子出手的家伙，不管是魔物还是人渣，必须轰杀啊啊啊啊啊啊啊啊。”

　　十分具有气势的咆哮，蓝发男子的右手臂突然被一层耀眼的金属所覆盖，一个超现代的铠甲手臂出现了，冰冷的金属在阳光下没有反射出任何光芒，如同一个无底洞一样把所有光芒吸纳进入。

　　与此同时，金属手臂的掌心，一颗璀璨的光球出现了。

　　“给我去死吧，闪光炸裂！”

　　光球如同炮弹一样飞射出去，狠狠轰击在其中一条触手上，爆发出轰然巨响，恶心的触手虽然被炸裂，仿佛无数种颜色混合在一起的恶心血液瞬间喷洒而出。

　　另一边，阿尔托利亚不停的突进，突进。

　　她迈着轻巧的步伐，灵活的左右躲闪着触手的攻击，啪啪啪的声音不断在耳边响起，这是触手攻击落空，拍到在草地上发出的声音。

　　阿尔托利亚很快就冲到了湖水的上面，两只脚迸射出璀璨的金色光芒，双脚平稳的在湖面上跑了起来，如履平地。

　　转身，斩击！

　　嗖的一声，触手被阿尔托利亚斩断，连着身体的另半截触手快速的缩回水里。

　　“阿尔托利亚，快一点回来啊！”蓝发男子看到阿尔托利亚停留在湖面上，不由担心的叫了起来。

　　“安心吧，亚瑟大人是不会输的。”从头到尾都没有参与战斗的刹那小姐说话了。

　　“但是……”蓝发男子吉尔德似乎想要说什么，但接下来发生事情，却让他彻底的瞠目结舌。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！

　　一连串的破开水面的声音响起，九条比刚才还有大，还有粗的触手从水里钻了出来，四面八方围剿阿尔托利亚。

　　阿尔托利亚面色不变，把手中的骑士剑向水面一插，蹭的一声，如同利刃入土，半截剑身没入水里，阿尔托利亚张开嘴，发出了一声轻响。

　　“破！”

　　湖水如薄冰炸裂，无形的力量排山倒海一样爆发出去，阿尔托利亚脚下的湖面硬生生的塌陷了十几米，如同巨大的圆球冲击向湖面，直径三十米左右边缘的湖水冲天而起，遮天盖地。

　　向阿尔托利亚绞杀而来的触手在接触这股力量的瞬间，就如同被巨大的压路机压过去，直接碾成了粉碎。

　　不过阿尔托利亚并不满足这样的结果，深吸一口气，圣力灌输到骑士剑内部，再一次爆发出比刚才还有强大的力量。

　　脚下的湖水再一次塌陷下去，这一次足足比刚才塌陷了三倍左右，周围三十米直径的圆球冲击再一次扩大到一百米左右。

　　边缘的湖水完全冲击上了青天，阻挡了所有人的视线。

　　在湖边草地上的蓝发男子吉尔德，刹那小姐看起来，这些冲天而起的海水如同传说中的海啸一样，向自己滚滚冲击而来。

　　“太可怕了，太凶残了！”吉尔德不由泪流满面。

　　湖水塌陷几十米，阿尔托利亚依旧没有找到潜入湖水里的魔物，不由不满的哼了一声。

　　力量，再次爆发。

　　湖水滔天，直径再次扩大到二百米左右，边缘湖水被溅起的高度也瞬间超过了五十米大关。

　　远远望去，这冲天而起的湖水仿佛可以剿灭一座城市。

　　当我从忏悔室出来，走了没有多远，恰好看到了这一幕奇怪的景象。

　　滔天的湖水如同海浪一样疯狂的向上疯涨，渐渐从五十米突然到了一百米，人类在这个巨大的海浪冲击前，渺小如蝼蚁。

　　“太凶残了吧。”我知道自己距离这疯狂的滔天的海浪还有一段的距离，不过即使如此，那种惊心动魄的压迫力也不会少上一点。

　　发生了什么事情？

　　带着未知的好奇心，我缓缓向海浪滔天的地方走了过去。

　　没多远，就看到几个圣殿骑士人站在必经之路，堵住了所有人的去路。

　　我走过去问了一声，“发生了什么事情？”

　　驱魔师这种的职业，即使是同为圣殿一员的圣殿骑士，也必须给予足够的尊重，前提是你也给对方尊重。

　　“驱魔师大人。”一个圣殿骑士回答道：“就在一个小时前，一只魔物从圣殿医院逃跑，进入弯月湖，现在已经有几位大人正在围剿魔物，我们封锁所有前进的道路，禁止普通人卷入这件事情。”

　　我微微点头表示理解，问道：“我可以过去吗？”

　　“如果大人肯帮忙的话。”圣殿骑士挥挥手，让其他人给我让出一条道路。

　　我走出不远，隐隐间听到有人谈论。

　　“吶，那个人真的是驱魔师吗？”

　　“应该是吧，他身上确实穿着驱魔师的制服。”

　　“但我并没有察觉到他身上的圣力波动啊。”

　　“笨蛋，这说明对方对圣力的掌控已经达到了一种我们无法窥视的地步啊，这样的驱魔师都很厉害，不可以轻易得罪啊。”

　　我不禁苦笑。

　　什么不可以得罪，什么圣力强大，我现在只不过是一个没有圣力的普通人而已，如果不是靠矢量操作和螺旋魔眼这两种怪异的能力，遇到魔物什么的，我只好扭头就跑了。

　　距离那如同天幕一样的滔天海浪越近，心底的惊骇越是强大。

　　如果在平时，这种恐怖的海浪早已经铺天盖地的席卷而来，淹没眼前的一切。

　　不过到现在为止，滔天的湖水似乎并没有淹没一切的打算，而是被无形的力量束缚在空中，不断向上攀升。

　　慢慢的，我来到了弯月湖的边缘。

　　举目望去，除了那滔天的湖水之外，还有两个圣殿骑士。

　　一个是陌生的蓝发男子，一个是曾经在废弃都市有过短暂交集的刹那小姐。

　　现在的刹那小姐比起第一次见面的时候似乎多出了一些什么，直觉上，我感觉现在的刹那小姐非常的可怕。

　　恍惚间，我似乎有一种面对阿尔托利亚的感觉。

　　压力，可怕的压力从刹那小姐的身上散发出来，如同无形的音波一样，向四面八方辐射出去。

　　“王牌骑士……吗？”

　　早在废弃都市相遇时，刹那小姐就已经短暂和王牌骑士交手，现在看样子似乎终于突破了呢。

　　嗖！

　　似乎微弱的声音惊动了一旁的两人，刹那小姐几乎在眨眼间就冲到了我面前，手中的太刀已经拔出了一半。

　　“是我，燕小北！”我赶紧表面身份。

　　太刀完全出鞘，锋利的刀锋在半空闪过一道璀璨的光芒，向我的脖子砍了过来，完全没有留情的打算。

　　我心急之下赶紧开启矢量操作，右手闪电点出一根指头，点在刹那小姐的太刀上，阻止了太刀的继续前进。

　　“什么！”眼前的一幕太过于惊人，以至于刹那小姐都短暂的失神了。

　　“真的是我啊，刹那小姐，我是燕小北啊。”

　　“说谎，燕小北，男的，你是……女的。”

　　手刀，后退，刹那小姐握紧手中的武器，冷冷的说道，额头似乎还有一丝汗珠慢慢滴落下来，落在脚下的草坪上，将一颗青草压弯了腰。

　　“呃……”我已经心碎了，每一个人看到我之后都会有这样的疑惑，我心碎了，彻彻底底的。

　　“我是燕小北，不解释！”没错，我已经懒得解释了。

　　轰！

　　突然间，滔天的湖水猛然炸开，无数的水花如同倾盆大雨一样哗哗落了下来，我抬起头，一个美丽的金色身影遮挡了太阳，似乎化身成为永恒的唯一。

　　一头金色的头发在天空飘舞，如同金子一样的发丝披散开来，美丽如同女神。

　　“躲开，小北！”清脆坚毅的声音响起，我愕然望去，地面上出现了巨大阴影，天空上一只如同章鱼一样的魔物铺天盖地的压了过来。

　　“阿尔托利亚……”我近乎喃喃的叫出了女性的名字，不过更加在意的是对方刚才的那声惊呼。

　　躲开，小北！！！

　　还没有面对面，她就已经认出了我是燕小北！！！

　　唔……该怎么说呢，这种心情就好像一下子从谷底飞上高空，兴奋到爆，甚至兴奋的全身上下都颤抖起来。

　　“给我滚开！”当巨大的章鱼把自己的阴影投入地面，遮挡了我的视线，在它落地的瞬间，我不客气的一脚踢出。

　　轰隆隆！

　　在刹那小姐不可置信的目光中，蓝发男子痴呆的目光中，阿尔托利亚微微错愕的目光下，巨大的章鱼魔物，重达数千斤的章鱼魔物，被我一脚踢飞了出去。

　　恩，踢飞了。

　　这一脚我用的力量不大，大多数是反射了对方落地的矢量。

　　在飞出十几米后，章鱼魔物轰然落地，在地面砸出一个巨大的深坑。

　　“哟，好久不见，莉莉。”

　　与此同时，落地的阿尔托利亚完全无视了我的招呼，身形如箭一样冲向企图重新爬出来的魔物。

　　双手的骑士剑对准它那颗巨大的魔物狠狠的砍了上去。

　　哧！

　　骑士剑的剑身散发出璀璨的光芒，锋利的剑刃如同切豆腐一样，轻易的把魔物的头颅切成两半，顺便把身体也一分为二。

　　做完这件事情后，阿尔托利亚一甩剑身上的鲜血，大步向我走来。

　　“好久不见，小北，看样子你已经没事了呢。”

　　恩，我拍着自己的胸部，“虽然发生了很多事情，不过我现在已经完全好了。”

　　“恭喜你了，小北！”阿尔托利亚看了我身边一眼，奇怪的问道：“林夕医生呢。”

　　呃……她不说还好，一说我就想了起来。

　　当时因为太过于担心爱尔修女，坐上飞船就返了回来，因为走的时候太过于匆忙，完全把林夕忘在了圣百合学院了。

　　“林夕医生的话，有很重要的事情要做，所以我先回来了。”我违心的说出了一个理由。

　　“原来如此！”阿尔托利亚恍然的点了点头，并没有怀疑我的话，她也是这样的人，一旦被自己接纳，就绝对不会怀疑。

　　“林夕医生也很忙呢。”

　　我点了点头，高兴的说道：“真亏你能认识我呢，莉莉。”

　　“你在说什么话。”阿尔托利亚生气的说道：“即使你变成女孩子，我也不会因为世俗的目光来歧视你，我也是恨不得成为男儿身呢。”

　　阿尔托利亚，你这个笨蛋！！！


第003章 试探

　　毫无疑问，阿尔托利亚是个笨蛋，大笨蛋。

　　恩……虽然我这么认为，但她本人似乎没有这方面的自觉。

　　魔物死亡后，接下来的弯月湖附近一片热火朝天，被封锁的道路开放，越来越多的人类聚集在一起，围观死去的魔物。

　　三五成群的人类聚集在一起，窃窃私语。

　　“这个魔物看起来好可怕。”

　　“听说是从医院里跑出来的，伤了好几个医护人员。”

　　“喂喂喂，听说被魔物伤到后，会被魔气感染，最终变成其他的魔物啊。”

　　“没关系的，已经有驱魔师大人治疗了那些受伤的医护人员，现在已经安全了，你们是不知道，驱魔师大人只要一出手……”

　　我和阿尔托利亚并肩而行，周围不时有路人把敬畏和目光投射过来。

　　面对如此众多的目光，我感觉到了无形的压力，阿尔托利亚却丝毫没有异状，平静的接受了周围的崇拜，敬畏，狂热目光。

　　“原来如此，小北你还是男性啊。”

　　听过我的解释后，阿尔托利亚终于明白了我现在的性别，长长的松了口气。

　　“虽然并不介意你变成女孩子，但果然还是男性比较好，天生就比女性强大很多。”

　　我苦笑点头，阿尔托利亚啊，你就这么对自己身为女孩子不满吗？

　　“说起来，刹那小姐和那个蓝发男子呢。”

　　此时我才突然发现周围只有阿尔托利亚一个人，刹那小姐和蓝发男子不知道何时已经消失不见了。

　　“他们返回医院了。”阿尔托利亚说道。

　　我犹豫了一下，问道：“莉莉，前几天有关阿萝丝修女的事情，你知道吗？”

　　“你是指刺杀事件？”阿尔托利亚很快就明白我指的是什么，若有所思的皱起了眉头，“略有耳闻，但并不清楚实际情况。”

　　“你是怎么看待这件事情？”

　　“抱歉，在没有清楚事情真正的情况下，我不能妄下断言。”

　　……

　　虽然对这样的答案显得很无力，不过这也是阿尔托利亚的性格吧，更何况这种事情强求不来的。

　　面对分离很久，又再一次偶然相遇的好友，阿尔托利亚表现出了相当的兴致。

　　“今夜就和我在一起吧。”

　　丝毫没有感觉自己的发言到底多么具有冲击力，阿尔托利亚拉着我一路来到了名为“喜欢喜欢喜欢你”的诡异餐厅。

　　唔……虽然名字确实非常的诡异，但没错，这里确实是餐厅。

　　听说还是非常受好评的餐厅，如果来晚了的话，会找不到座位，包间需要预定，不过百分之九十的几率预定失败。

　　可见这家诡异的餐厅是多么的受欢迎。

　　“虽然很感激你带我来这里，但是……”我看了看外面明媚的天空，湛蓝的如同宝石一样纯粹，耀眼，不掺杂丝毫的杂质。

　　“现在应该还不到吃饭时间吧，莉莉。”

　　“时间并不能代表一切，小北。”阿尔托利亚严肃的看着我，如同天空一样湛蓝的眼瞳令人惊叹，迷恋。

　　“更何况，我的肚子已经饿了。”

　　无法反驳。

　　饿了就要吃饭，不管放在什么地方，都是真理，所以面对这样的阿尔托利亚，我根本无法反驳，更不知道如何反驳。

　　“喜欢喜欢喜欢你”这家餐厅的服务员穿着蓝白色的短裙，无袖衬衣，露出纤细的胳膊和修长圆滑的大腿，嬉笑间来来往往，空气中丝毫也飘荡着青春和荷尔蒙的气息。

　　“啊拉啊拉，这两位客人，生面孔呢，第一次来喜欢你餐厅吗？”

　　青春飞扬的服务生在第一时间抵达了我们的面前，俏丽的脸上浮现出的并不是公式化的笑容，而是发自内心，让人感觉舒爽和愉快的笑容。

　　“是的。”我点点头。

　　“那样的话，就必须要尝一下我们餐厅的招牌菜了呢，清香可口的炒响豆，酥香滑嫩的醉鸭子，还有情侣之间必不可少的双鱼龙舞，以及我们餐厅厨师最拿手的火狐肉，又或者是圣罗兰星系的著名美食猎龙之爪……”

　　“好的，我们就要这四样了！”我赶紧打断滔滔不绝介绍美食的服务生，“再多的话两个人也吃不了，所以我们就要……”

　　“你在说什么蠢话啊，小北！”

　　突然间，一直闷不吭声的阿尔托利亚爆发了，“只是四道菜的话，不会太少了吗，今天是为了庆祝我们的重逢，所以不需要跟我客气啊，小北。”

　　最终，阿尔托利亚点了大约三十个菜左右，都是餐厅非常有名的招牌菜。

　　“两位请稍等，点的菜马上就会送上来！”

　　服务生呵呵笑着离开后，我有些迟疑的看向坐在对面的阿尔托利亚，“莉莉，你确定点这么多菜，我们真的可以吃完吗？”

　　“不需要客气，请尽管放开肚皮吃吧。”阿尔托利亚大方的说道。

　　就算你这么说……

　　事实上证明放开肚皮尽情吃吧的人不是我，而是阿尔托利亚。

　　如果传说中的饕餮一样，三十道菜被阿尔托利亚逐一消灭，进入了那个深不可见，似乎可以和无底洞媲美的肚子里。

　　“满足，满足！”一边发出这样的赞叹，阿尔托利亚一边露出满意的微笑。

　　那啥，虽然知道“小看女性的话，你就会吃惊”这样的想法已经在脑海里根深蒂固了，但这一刻我再次深刻体会到这句话的含义，以及……残酷。

　　从喜欢喜欢喜欢你餐厅出来后，天色已经暗淡下来，夕阳的余晖在刚才阿尔托利亚还在努力消灭食物的时候，就消失在天边。

　　“已经这么晚了啊。”阿尔托利亚伸着懒腰，吃晚饭的她就如同一只懒散的狮子，软绵绵的没有平常的英姿。

　　“莉莉。”

　　我目光注视着静谧的星空，仿佛被那无尽的群星所吸引，“那个……我，呃……我，我活着回来了呢。”

　　回想起当时坐上星云号前往圣殿中心救治的忐忑，又看看现在和阿尔托利亚一起在夜晚散步，并肩而行的情景，一种微妙的感觉慢慢从心底升起。

　　是感动，还是从容，是庆幸，还是安心……

　　百般的念头交织在一起，我已经彻底的分不清楚了。

　　“欢迎回来，小北！”

　　寂静的月光下，安静温柔的言语，如同一支利剑，刺穿了我的心脏，刹那间，无数的温暖，慢慢的涌上了心田。

　　……

　　第二天，早上。

　　穿上驱魔师正式制服，我整理了一下自己的形象，走出久违的房门，向着莱卡特主教办公的地方慢慢走去。

　　爱尔修女现在被关进了地牢，地牢门口的守卫需要莱卡特主教大人的手谕才会开启地牢的大门，这一关，无论如何都无法跳过去。

　　当然，我也没有打算跳过去。

　　没有了阿萝丝修女的带路，一路上我被守卫莱卡特主教的圣殿骑士如贼一样的看护下，护送到了书房的门前。

　　砰砰砰……

　　清脆的敲门声过后，领路骑士的铿锵有力的声音缓缓响起。

　　“莱卡特主教，燕小北驱魔师说找你有重要的事情交谈。”

　　“好的，让他进来吧。”

　　沉默了一会后，莱卡特主教的声音传了出来。

　　门后的书房如同记忆中的一样，奢侈，华丽，带着贵族的气息，但并没有腐败的味道，空气中也漂浮着淡淡的香气，令人精神微微振作。

　　威严的莱卡特主教坐在书桌后的椅子上，并没有抬头的打算，他指了指沙发的位置，说了声随便坐，埋头处理着日常的文件。

　　大约过了三个小时，莱卡特主教才缓缓的直起腰。

　　看到我的瞬间似乎有些惊愕，但很好的隐藏在严肃的表情后面，“抱歉啊，燕小北驱魔师，阿萝丝修女不再，日常的文件全部堆积在我这里，让你久等了。”

　　“哪里的话，还是日理万机的莱卡特主教的事情重要。”

　　我谦虚了一句，为的是能让接下来的交谈更加容易。

　　面对面的坐下后，莱卡特主教率先开口道：“看你的气色，似乎废弃都市留下了的顽疾已经被治好了呢。”

　　“恩，多亏了林夕医生的师傅。”我点点头。

　　“皇医生……吗？”

　　我微微一怔，说道：“听语气，莱卡特主教大人似乎也认识皇医生呢。”

　　毫不避讳的点了点头，莱卡特主教颇为感叹的说道：“年轻的时候曾经在一起猎杀过魔物，那个时候没有皇医生的话，大概我已经死掉了好几次，说起来这条命，还是皇医生救回来的，莱卡特从来都不曾忘记。”

　　不曾忘记？我看是无法忘记吧。

　　因为莱卡特主教说这句话的时候，眼神太过于迷茫，似乎在回忆什么，我不由升起了一丝八卦之火，恶意的燃烧起来。

　　在我看来，皇医生虽然强势，但是一个不折不扣的大美人。

　　无情的岁月似乎并没有在她的脸上留下过什么痕迹，我见到她的时候，也被那美丽的容颜很震惊了一番呢。

　　现在听莱卡特主教说起皇医生，心底最大程度的恶意猜测起来。

　　说不定是单恋呢，可怜的莱卡特主教。

　　不管如何，事情最终湮灭在我不知道的历史长河之中，而我面前的本人似乎也没有打算把自己初恋情史分享给外人。

　　我们就这么一直沉默下去，直到莱卡特主教回神。

　　“抱歉，我失态了。”

　　我假装不在意的笑了笑，说道：“莱卡特主教大人，我今天来找你，除了汇报自己的身体已经被治好这件事情外，其实还有另外一件事情想要麻烦莱卡特主教大人。”

　　“是为了爱尔修女的事情吧。”

　　我点了点头，“是的，我想要莱卡特主教大人颁布一道手谕给我，好让我通过守卫的把守，进入地牢找到爱尔修女。”

　　莱卡特主教微微摇头，“很抱歉，燕小北驱魔师，这件事情我无法帮助你。”

　　我顿时急了，没有想到对方会毫不留情的拒绝，“莱卡特主教大人，我认为这件事情一定有什么误会，所以拜托了，莱卡特主教大人，请一定要帮助我。”

　　“这件事情我必须遵从当事人的意见，所以无能为力。”莱卡特主教不为所动。

　　“当事人的意见？这是什么意思？”

　　“意思很简单。”莱卡特主教缓缓说出了令我惊讶的事实。

　　“其实，爱尔修女是自愿被关入地牢的，并且做出了不见任何人的决定，即使是贵为主教的我，也无法扭转爱尔修女的意愿。”

　　自愿的？

　　我狠狠的吃了一惊，这究竟是怎么回事？

　　明明之前爱尔修女还曾经和碧斯修女见面，并且说出了阿萝丝修女该死的话。

　　“看样子，你什么都不知道呢，燕小北驱魔师。”

　　面对莱卡特主教的微微惊讶，我不由点头苦笑起来，“是的，莱卡特主教大人，有关这件事情，我了解的并不全面，很多事情都不知道，所以才会如此急迫的想要见到当事人，问出事情的究竟。”

　　“既然如此，你还是去找一下刹那骑士吧。”

　　莱卡特主教想了想，给我指出了一条其他的道路，不过这个熟悉的名字，却令我陷入了短暂的呆滞。

　　“你是说刹那小姐吗，莱卡特主教大人。”

　　“是的。”

　　“但是为什么会突然牵扯到刹那小姐……”我茫然不解，觉得云里雾里，脑袋乱成了一团麻，怎么理也理不清楚。

　　莱卡特主教心平气和的说道：“在爱尔修女刺伤了阿萝丝之后，事情就由管理着圣罗兰大教堂安全的圣殿骑士组成的圣卫队处理，当时领头的正式刹那骑士。”

　　我微微恍然，“也就是说，这件事情刹那小姐知道的非常详细？”

　　“如果没有什么意外的话。”

　　“我明白了！”得到结论后，我迫不及待的想要找到刹那小姐，强忍着激动向莱卡特主教告辞了。

　　“那么，我先告辞了，莱卡特主教大人。”

　　“下次见面在聊吧，燕小北驱魔师。”

　　行礼后，我转身离开。

　　当身后的房门关闭的瞬间，我开启矢量操作，身形如同一道狂风，瞬间刮过走廊，消失在两边守卫着莱卡特主教的骑士眼内。

　　离开大教堂后，我马上联系上了阿尔托利亚。

　　“早上好，莉莉。”

　　通讯器弹出的虚拟屏幕上，英姿飒爽的阿尔托利亚正在晨练，出了一头的汗，呼吸也非常的急促，不过眼神很亮，如同闪闪发光的宝石一样，十分耀眼。

　　“早上好，小北。”

　　接到我的通讯后，阿尔托利亚似乎很开心，“今天真是早呢，发生了什么事情吗？”

　　“是的，我想要找刹那小姐，不知道莉莉有没有她的通讯号码。”

　　“刹那？”阿尔托利亚似乎有些惊讶，但很快就想起了什么，露出恍然的表情，“好的，我明白了，你马上赶往圣殿骑士的训练场，我在第十三号训练场内等你。”

　　我点了点头，挂断通讯后，飞快的赶往阿尔托利亚指定的地点。

　　圣殿骑士的训练场其实和驱魔师的训练场靠的很近，两座庞大的建筑一左一右，如同双生子一样坐落在大教堂的南边，更加有意思的是这两座建筑螺旋交错，顶部如同一把剑柄，象征着和谐，一体的意义。

　　没过多久，我就赶到了圣殿骑士的训练场，第十三号场地。

　　第十三号场地其实就是大楼的第十三层，除了空旷的训练场外，旁边还有小型的休息室，休闲室，会客室，洗浴室等等……

　　装备可以说非常的豪华。

　　电梯打开后，顺着一条长长的走廊直到尽头，推开门的瞬间……

　　一道璀璨到极点的剑光翩然而至，如同蝴蝶飞舞，又如夹缝激流，剑尖变幻不定，仿佛要刺我的心口，又好像一瞬间就可以贯穿我的咽喉。

　　森然的冷意肆无忌惮的散发出来，如水银泻地，无孔不入。

　　我顿时感觉自己仿佛置身于冰窟之中，浑身上下冷的哆嗦了一下，下意识的开启矢量操作。

　　叮！

　　剑尖在刺中我的瞬间，剑身被反冲了力量压的弯曲起来，我眯起眼睛，才看清楚面前的手握长剑的刹那一连惊讶，难以置信的表情。

　　这算什么，许久不见的下马威？

　　我脸色微微一沉，毫不犹豫的使用了螺旋魔眼。

　　蹦蹦蹦！

　　就算是精金打造的长剑，也在这股螺旋的力量下，瞬间别扭曲，然后崩溃，长剑崩碎的碎片向四面八方激射出去，同时也逼退了突然袭击我的刹那。

　　刹那一边退后，一边把向自己激射而来的碎片用手指弹飞，一时间我仿佛又看到了潘多拉，那种优雅和从容，仿佛什么都不会被她放在心上，主宰一切的气势。

　　当然，刹那不是潘多拉，所以没有我想象的那么可怕。

　　一连击飞了几块碎片后，一小快碎片终于划破了她的手指，向远方飞射出去。

　　刹那呆呆地看着自己的手指，默不吭声。

　　我说道：“许久不见的问候就是这个吗？真是过分啊，刹那小姐。”

　　“小北！”阿尔托利亚连忙跑了过来，满脸歉意，“抱歉，小北，我原本是不想要这样子，不过刹那说无论如何也要……十分抱歉。”


第004章 乌鸦！

　　第十三号训练场地。

　　在阿尔托利亚的招呼下，我刚刚坐下，就迫不及待的说道：“其实，刹那小姐，我有一件事情希望你可以帮忙。”

　　刹那冷淡的看了我一眼，又看了看阿尔托利亚。

　　阿尔托利亚正色道：“小北，你是为了爱尔修女的事情吧。”

　　“是的！”

　　刹那冷淡道：“那么，你想要我做什么？”

　　“你答应帮忙了？”我又惊又喜，没有想到事情会这么顺利。

　　“我会考虑的。”刹那没有摆明要帮忙，但总算有了一个好的开头。

　　事到如今，我也不在追究她刚才突然袭击我的事情，把自己的想法一股脑的说了出来。

　　“刹那小姐，有关爱尔修女刺伤阿萝丝修女这件事情，我隐隐间感觉并没有表面上的这么简单，所以我想要见爱尔修女一面，不过地牢的守卫告诉我，这需要莱卡特大人的手谕，当莱卡特主教大人却让我来找你……”

　　说到这里，我微微迟疑了一下，才说道：“不知道刹那小姐，是不是可以帮我一下。”

　　我强忍着没有把“就当我欠你一个人情”这句话说出来，不是不想说，而是感觉如同这么说的话，总有种居高临下的感觉，会得罪人。

　　刹那并没有让我等待太久，很快就给了我回复。

　　“可以。”

　　简简单单两个字，顿时令我放心下来。

　　“那么我们现在就走吧！”我连忙站起来，却看到刹那小姐似乎没有半点要动身的意思，不由停下迈出的脚步。

　　“刹那小姐？”

　　“不要太紧张，等我把话说完。”刹那说道。

　　我疑惑的点了点头，慢慢的坐回了位置上。

　　“小北，你太着急了。”阿尔托利亚也对我刚才的举动批评道：“你这样焦急，很容易忽略很多重要的细节，要仔细耐心一点。”

　　我哭笑不得的点了点头，表示明白。

　　刹那小姐冷不防的开口道：“燕小北，我需要你的帮助。”

　　“哈啊？”我被吓了一跳。

　　“我需要你的帮助，燕小北！”刹那小姐把刚才的话重复了一遍，“爱尔修女的事情，我掌握了很多证据，如同你说的一样，事情并没有表面上的那么简单，所以我需要你的帮助。”

　　我心头微微一凛，出声道：“刹那小姐，你的意思是……”

　　“敌人很狡猾，到现在为止，我知道的只有一个名字而已，所以我需要燕小北你的帮助，帮我找出这个人。”

　　刹那小姐的眼神中透露出几许冷芒，幽幽的令人心寒。

　　“赴汤蹈火，在所不辞！”我中斩钉截铁的吐出这几个字。

　　刹那小姐虽然并不明白这几个意思真正的含义，不过却可以听出我的坚决，表情露出了几分赞同，几分兴奋。

　　刹那小姐告诉我，在爱尔修女的审问中，爱尔修女曾经说过，她之所以刺伤阿萝丝修女，是为了替自己的爱人，保尔·柯察金报仇。

　　如果不是当初阿萝丝修女的命令，保尔·柯察金就不会发狂，更不会杀人。

　　因为保尔变成了魔物后，虽然曾经一度丧失了人类的理智，但很快就恢复过来，不但理智恢复了，甚至连有关人类的感情也恢复了。

　　“什么！”听到保尔·柯察金连人类的感情都恢复时，我顿时感觉不可思议。

　　魔物进化成使徒，最关键的一点，就是理智的存在。

　　没有理智，魔物即使在强大，也终究是魔物而已，相反，一旦魔物拥有了理智，甚至已经可以称之为使徒了。

　　我们当时击杀保尔的时候，阿萝丝修女就已经怀疑保尔拥有了理智，所以不顾爱尔修女就在一边，对我下达了务必击杀的绝对命令。

　　也许，这就是爱尔修女刺杀阿萝丝修女的最初的原因。

　　使徒拥有理智，却没有感情。

　　理智告诉它们，如果想要变得强大，就去杀戮人类，吃掉人类的身体。

　　之后，保尔袭击了人类，造成了无数人的死亡。

　　我执行了阿萝丝修女的命令，拼尽全力杀了他。

　　也许保尔拥有理智，但刹那并没有感情，所以他会袭击人类，会杀害人类。

　　刹那小姐面无表情的点了点头，“爱尔修女是这么回答的，她的保尔拥有人类的理智和感情，正是因为阿萝丝修女下达的命令，活活的逼死了她的爱人。”

　　“荒唐！”我忍不住叫了起来。

　　“保尔是我杀的，我亲手解决了它，那个时候我看到了，保尔的眼瞳里根本没有感情的存在，它在渴望着鲜血和杀戮，和我所见到的魔物没有任何区别。”

　　是的，我杀保尔的时候，它的眼瞳里满是鲜红的杀戮之气。

　　没有悲伤，没有黯淡，没有恐惧，没有任何感情，冷漠的如同机器一样。

　　“小北，冷静一点！”阿尔托利亚突然大声喝了一下。

　　我顿时就感觉好什么冲击了自己的大脑一下，满腔的愤怒和不解烟消云散，人也恢复了理智。

　　“抱歉，我有些失态了，莉莉。不过我真的不相信，保尔会有人类的感情。”

　　拥有人类的感情，就代表着拥有了七情六欲，拥有了喜怒哀乐，拥有了害怕，恐惧，不安等情感，也拥有了……道德心。

　　被框框架架束缚起来的，才是人类。

　　虽然悲哀，但人类就是这样的生灵，做事瞻前顾后，被法律束缚着，被人心束缚着，被天地束缚着，被很多很多东西束缚着。

　　随心所欲的活着，是每个人的希望。

　　遗憾的是，并不是每一个人类都可以随心所欲的活着，突破了所谓的束缚，只不过是相对而言罢了。

　　保尔如果真的拥有了人类的感情，就不会没有丝毫顾忌的去杀人，而且还是几乎堆积成小山的人类。

　　以前从爱尔修女的讲诉中，我大约了解了一下保尔这个人的生平。

　　还是人类的时候，他人缘很好，真的很好，也非常的有能力，如果不是这样，爱尔修女也不会喜欢上他，更不会为了嫁给他差一点和自己的父亲闹翻。

　　成为魔物后，保尔完全和以前不同了，光看他杀了诸多人类这一点，就可以肯定，它不会拥有人类的感情。

　　“说到底，魔物真正可以拥有人类的感情吗？”良久，我终于问出了这个问题。

　　阿尔托利亚果断的说道：“不可能！”

　　“小北，事实上人类在变成魔物的时候，就已经死掉了，死人是不会有感情的，就算侥幸成功进化为使徒，已经和人类完全没有关系了，拥有的理智，也不过一段复杂的计算程序而已，程序……没有感情！”

　　也就是说，魔物，使徒，不会拥有感情！

　　既然如此，为什么爱尔修女会坚持认为保尔拥有理智和感情？

　　这一点，大概只有我见到她的时候，才可以问明白吧。

　　不多时，我在刹那小姐的带领下，前往地牢。

　　守护着地牢的圣殿骑士在刹那小姐的时候，就恭敬的向两边退开，“刹那大人！”其中一个守卫恭敬的说道：“刹那大人要进入地牢吗？”

　　刹那微微点头。

　　守卫立刻走到地牢的金属门旁边，输入了一连串的密码。

　　轰隆隆声中，巨大的金属门缓缓向两边打开，一个高达十米的巨大通道出现在我们的面前，通道的顶部每隔十几米左右就镶嵌着一盏明灯，把黑黝黝的通道照亮的纤毫毕现。

　　我和刹那刚走进地牢，身后的金属门就缓缓关闭。

　　灯光之下，我和刹那并肩前进，阿尔托利亚因为有事，所以留在了训练场，并没有和我们一同前来。

　　通道大约有几百米长，一路下坡，抵达尽头向向左一拐，又走了几十米，然后向右拐，如此反复了几次，终于来到了一间房门前。

　　透过门上的小窗户，可以清晰的看到房间里面的光景。

　　明亮的大约有三四十平方米的卧室，有一张床，一张椅子，床头紧挨着红木桌，红木桌旁边就是袖珍厕所。

　　房间内部四周都是金属化墙壁，就连床也是金属制成，和地面牢牢的固定在一起。

　　此时的房间内，身穿修女服的爱尔修女背靠着我们，趴在红木桌上写着什么，奋笔疾书。

　　我看了看刹那小姐，用手势问道：“我可以进入吗？”

　　刹那小姐微微点头，替我输入了密码后，转身离开了这里。

　　咔嚓！

　　密码输入后，电子门发出一声轻响，打开了。

　　奋笔疾书的爱尔修女立即转身，恰好和我的视线碰撞在一起，不可置信的惊呼起来。

　　“燕小北……”

　　我刚要点头，爱尔修女才歪着头慢慢的把下面的话说完，“……的妹妹？”

　　“果断不是！”我立即说道。

　　为什么每个人都会是这样的表情啊。

　　阿尔托利亚认为我已经变性，这个人直接把我错当成不存在的妹妹。

　　“是我啊，燕小北啊！”我叹了口气，指着自己说道。

　　“燕小北？”爱尔修女还是无法置信。

　　我不由狠狠点头。

　　“但是你……”

　　“这个也是有各种各样的理由的，不过放心吧，我既不是变性，更不是为了好玩，也绝对不是有了这方面的兴趣，更不会是……啊啊啊啊，总之，我是燕小北没错！”

　　经过一番解释后，爱尔修女还是决定相信了我的话。

　　很快就进入主题。

　　“实际上，我今天是来找你了解阿萝丝修女的事情的。”我忐忑不安的说完这句话，生怕爱尔修女会暴怒，难堪，直接要求我离开。

　　“隐隐约约已经有所察觉了呢，你来果然是为了这件事情啊。”

　　结果爱尔修女比我想象的要平静很多，“那么，你想要知道什么？”

　　“那个……你不生气？”

　　“为什么要生气？”

　　“因为我杀了保尔。”我坦然的说道。

　　“我不是已经说过了吗，那不是你的错。”爱尔修女的话让我有些高兴，也有些担心。

　　保尔这件事情上，不是我的错，那么是谁的错。

　　从爱尔修女的行动中已经可以得出答案了，是阿萝丝修女的错。

　　至少，她是这么认为的。

　　“爱尔修女，我回来的时候已经听碧斯修女说过了，你是真心想要杀了阿萝丝修女的。”

　　“没错。”爱尔修女点了点头，直言不讳。

　　“为什么？”我不解的说道：“在保尔的事情上，我虽然很抱歉，但并不后悔，也许我这样说你会很生气，因为自己喜欢的人被人侮辱，生气是在所难免的，不过那个时候的保尔已经变成了魔物，所以我杀了它。”

　　爱尔修女笑容有些僵硬，低声说道：“所以我并没有怪过你。”

　　“然后你就把所有的仇恨都转移到了阿萝丝修女的身上？这样未免太不公平了吧。”我生气的挑起眉头。

　　“并不是仇恨哦？”爱尔修女说出了让我大吃一惊的话。

　　“不是仇恨？”我越来越不懂爱尔修女的想法了，“既然不是仇恨，为什么要刺伤阿萝丝修女。”

　　“因为她下令你杀了保尔。”

　　“但那个时候的保尔已经是魔物了。”

　　“他有人类的理智和感情。”

　　“它没有，它只是魔物，魔物没有人类的感情。”我说的斩钉截铁。

　　“为什么你会这么认为，为什么没有人相信保尔拥有了人类的感情！”爱尔修女的声音也逐渐大了起来。

　　“千百年来，没有任何一个魔物可以拥有人类的感情！”

　　“但保尔是例外，保尔是特别的！”

　　“去他妹的特别的！”对于这个死脑筋的女人，我简直无可奈何了，“没有任何一个人类可以例外，死去的人不会拥有感情！！”

　　“够了！！！”

　　爱尔修女突然大吼了起来，“出去，出去，我不想和你讨论这些，给我立刻出去！”

　　“做梦！”我毫不犹豫的回敬了一句，心底也颇为后悔，明明是想要好好谈谈的，为什么事情会变成这个样子啊。

　　不知道为什么，听到她那个自以为是的想法，我就感觉无比的火大。

　　保尔是特别的，是例外？

　　开什么玩笑，人类被感染变成魔物的例子没有一千万也有八百万，这么多的例子里面没有一个可以例外，偏偏保尔就是一个例外？

　　傻女人！

　　这个这么可能会发生啊。

　　我一边气呼呼的想着，一边慢慢的把自己的怒气全部压了下去。爱尔修女冷漠的坐在椅子上，胸部不停的起伏，显然也被我气的不轻。

　　房间内除了急促的呼吸声，什么都没有。

　　过了一会，我才开口说道：“爱尔修女，我们不要在这个问题上讨论好不好。”

　　……

　　“爱尔修女，我今天来真的不想要和你吵架。”

　　……

　　“爱尔修女，我就是想要知道，事情明明过去了这么长的时间，为什么你会突然报复阿萝丝修女，是不是有人在背后说了些什么？”

　　……

　　“爱尔修女，这件事情关系到你的……你到底要任性到什么时候啊！！”

　　我小心翼翼的观察着这个女人的神色，发现她似乎打定主意不和我说话后，我不由大声咆哮起来。

　　一瞬间，爱尔修女不禁缩了缩身子。

　　“你知不知道为了你的事情，碧斯修女到底担心到什么地步啊，你知不知道她为了你吃了多少哭啊！你知不知道她现在为你担心，不安到什么程度啊！”

　　“你现在还抱着保尔保尔的，退一万步来讲，就算保尔拥有人类的理智，就算保尔也拥有人类的感情，但他杀了人，他杀人，我就杀他！！！”

　　我看着爱尔修女，冷冰冰的说道：“杀人偿命欠债还钱，他有理智，他有感情，就是因为这样，他才更加该死！你悲伤，你怨恨，那你为什么不想想，被他杀死的那些人类该如何，那些人类的家人又该如何。”

　　爱尔修女的身体剧烈的颤抖起来，似乎被我的话刺中了心底最柔软的部分。

　　她就好像一只被暴风雨吹打过的迷路小鸟，瑟瑟发抖。

　　看她现在的样子，我也不忍在继续说下去了。

　　“燕小北……”

　　“是的，我在。”我慢慢走到爱尔修女的面前，突然发现她已经泪流满面。

　　“燕小北，保尔……保尔他是为了我才杀人的啊！”

　　我微微一愣，反射性的想要反驳，随即硬生生的把这个念头压了下去，“为了你才杀人？这究竟是什么意思？”

　　爱尔修女哭泣道：“为了让我真的以为它失去了感情，为了害怕我继续爱着他这个人，所以他故意杀了人，死在你的手上。”

　　我皱起眉头，有些难以置信。

　　“保尔原本也想要投降的，不过阿萝丝修女下达了那样的命令，他命令你杀了保尔，保尔知道人类和魔物是不可能在一起的，所以才杀了人，才杀了他们啊。”

　　虽然我很想训斥爱尔修女的胡说八道，但看她流泪的样子，什么训斥的话都说不出来了。

　　“这件事情，为什么你这么肯定。”

　　“有人告诉我的？”

　　“有人告诉你，谁？”我敏锐的感觉到这个人不是什么好东西。

　　“保尔生前的朋友，乌鸦！”

　　一瞬间，我顿时想起了保尔的葬礼上，遇到的那个奇怪的人。

　　眼瞳……不由剧烈收缩起来。


第005章 暴动的黑暗世界

　　我从地牢出来的时候，时间已经是下午四点左右。

　　因为和爱尔修女聊的太过于入神，一不小心就把时间拖到了现在。

　　地牢的入口处，刹那小姐静静的站在那里抬头仰望着苍穹，我看到的只是她的背影，总感觉有些孤寂，让人心疼。

　　“你在做什么？”我走过去小声问道。

　　刹那小姐扭头看了我一眼，没有回答我的问题。

　　我有些尴尬，就此沉默下来，不过刹那小姐却意外的开口了，“看云彩。”

　　“看云彩？”我诧异的也抬起头，目光注视着天边的云彩。

　　这个时候的太阳已经西下，快要落山，璀璨的光芒好像要把天空都燃烧起来一样，那一朵朵的云彩就如同一朵朵火焰，焚烧了整个天空，绚丽灿烂。

　　“好美。”我情不自禁的感叹道。

　　和刹那小姐并肩而行，返回圣殿骑士训练场地的路上，我详细的向她汇报了爱尔修女和我的对话，还有我那微不足道的一点点猜测。

　　刹那小姐一直很平静的听着，直到我说出乌鸦这个名字的时候……

　　一股庞大的杀气从刹那小姐的身上轰然爆发出来，恐怖的杀气刺的我每一寸皮肤疼痛难忍，我不禁骇然后退了几步。

　　刹那小姐爆发出的杀气实在太过于恐怖，我无法抵抗。

　　如果当初那个拥有魔眼的少女音也拥有这样的杀气，我大概已经死了吧。

　　“刹那小姐……刹那小姐……发生了什么事情吗，刹那小姐……”

　　我连续叫了好几声，刹那小姐才缓缓收敛了自己的杀气，冷漠的说道：“抱歉，我失态了。”

　　我现在还有些心悸那恐怖的杀气，没有说话。

　　刹那小姐一边走一边说道：“废弃都市的时候，其实你已经知道了我的故事吧。”

　　我点点头，有些不安。

　　为什么突然提起这个话题，是因为我知道的她的故事，所以有些恼怒自己的同伴如此轻易的把悲惨的身世告诉了外人？

　　“我的家乡被使徒毁灭了。”

　　刹那小姐缓缓的说道：“每一个使徒都会拥有一个代号，来区别他们之间的身份，彰显他们的高贵，表示出自己和魔物有些根本性的区别。”

　　有关这种基本的事情，我还是知道一些的。

　　忍不住道：“为什么……说这些……”

　　刹那小姐深吸了几口气，把再次流露出的杀气收回去，“曾经，毁灭了我家乡，血洗了整个城市的那只使徒，代号……乌鸦！！！”

　　我微微一怔，随即满脸不可思议。

　　“刹那小姐，你的意思是……保尔的朋友，那个人，乌鸦是毁灭你家乡的凶手？”

　　“绝对不会错，肯定是他。”

　　“但是……但是那个人是人类啊。”我遇见他的时候，没有从他的身上感觉到任何一丝魔物的气息。

　　刹那小姐没有在继续说下去，不过眼神的杀气却越来越浓。

　　回到十三号训练场，和阿尔托利亚汇合，我提议三人一起去吃一顿美味的晚餐，刹那小姐和阿尔托利亚都答应了下来。

　　两个人换了一身衣服，阿尔托利亚把身上的铠甲脱下来，穿上中性的休闲服，金发的长发用一根丝带束缚在脑后，走路之间英气勃发，如同一个翩翩美少年。

　　刹那小姐穿着一身白色的紧身衣，玲珑的身材完全的展现出来，一脸冰冷的她如同高高在上的女王，俯视众生。

　　依旧“是喜欢喜欢喜欢你”餐厅。

　　阿尔托利亚说道：“不愧是刹那，向我推荐的餐厅里面的料理确实很棒。”

　　我偏头看了身边的刹那小姐一眼，心想：原来这个餐厅是你向阿尔托利亚推荐的啊。

　　“欢迎光临，刹那小姐！”

　　一进门，几个漂亮的迎宾同时弯腰恭声说道，看样子刹那小姐似乎是这里的熟人了呢。

　　这时，一个领班摸样的女性快步走了上来，“下午好，刹那小姐，你的包间依旧准备好了，请跟我来！”

　　连包间都准备好了？太夸张了吧。

　　我暗自咂舌，心里不停思考刹那小姐到底和这个餐厅有着什么样的关系，不但所有人都认识她，而且表现的十分恭敬的样子。

　　刹那所预定的包间是一间十分古典的摸样，地板和墙壁都是木制的，有香炉，有屏风，还有几个侍女打扮的服务生。

　　不多时，菜已经点起，服务生缓缓退了出去。

　　我思考着应该如何开口，才能让刹那小姐放了爱尔修女。

　　刹那说道：“莉莉，我需要你的帮助。”

　　我还没有反应过来，阿尔托利亚已经一口答应了下来，“没问题，刹那。”

　　太爽快了啊，阿尔托利亚，你居然连问都不问一声吗？

　　要知道刹那小姐要对付的人，可能是使徒啊。

　　我现在还记得，在废弃都市的时候，一群人联合在一起也未必可以击杀一个使徒，就算现在刹那小姐已经晋升为王牌骑士，不过距离击杀使徒还有一段距离吧。

　　“那个……刹那小姐……”

　　事到如今，我也不能在装聋作哑了，“刹那小姐你要对付的应该就是那个名为乌鸦的使徒吧。”

　　“是的。”

　　“我首先问一下，刹那小姐你除了邀请了莉莉外，还邀请了其他人吗？”

　　刹那小姐顿时沉默下来。

　　“没有吗？”我苦笑不止。

　　“你也来！”刹那小姐突然说道。

　　“我？”

　　“没错，你也来。”并不是商量的语气，还是命令。

　　我计算了一下，矢量操作加上螺旋魔眼，一近战一远杀，如果对付真的是使徒，也不需要太在意。

　　我的这两个能力，完全让我拥有了和秒杀魔物，单挑使徒的力量。

　　当然，我也不敢把事情想得太过于美好，毕竟意外什么的，什么时候都有可能会发生，还是冷静一点毕竟保险。

　　“不如，我们在邀请几个人吧。”

　　我提议道。

　　阿尔托利亚自信的说道：“小北，上一次是我们准备不足，所以遇到使徒才会如此狼狈，安心吧，这一次我们会好好准备的，即使只有我们三个，也可以击杀使徒！”

　　“真的？”我狠狠的吃了一惊。

　　如果有万全的准备，三个人就可以击杀使徒？

　　这个说法会不会太夸张了？不过从阿尔托利亚的嘴里说出来的话，应该不会有什么水分，说不定真的可以干掉使徒。

　　而且我也不认为刹那小姐会为了复仇，脑残的拉上同伴一起送死。

　　又聊了几句，我问出了自己心中的疑惑。

　　“刹那小姐，乌鸦，真的就是那个使徒吗？我曾经和乌鸦见过一面，完全没有从他的体内感觉到一丁点的魔物气息。”

　　关于这点，阿尔托利亚给我做了解释。

　　“小北，有关这一点，还是让我告诉你吧。就如同人类受到魔气的感染，会慢慢的变成魔物一样，当魔物进化，变成使徒的时候，魔物的气息会彻底的蜕变，使徒和魔物之间的关系，并不像是表面上这么简单。”

　　我顿时恍然，又问道：“废弃都市里的那个使徒呢？”

　　阿尔托利亚说道：“废弃都市里的那个使徒并不是完全的使徒！”

　　“为什么？”

　　“魔物如同想要进化成使徒，不但要杀戮大量的人类，还要吃掉大量的同类，吸收血肉中的精华，然后一举进化，废弃都市的魔物虽然很多，但远远没有达到让里面的魔物进化成使徒的地步，那个突然出现的使徒，很有可能是有神秘的存在用某种未知的方法，让一只魔物不完全进化。”

　　没有人类的智慧，理智，身上的魔物气息也没有蜕变，却拥有着匹敌使徒的力量，这种不完全进化出来的与其说是使徒，不如说是魔物变异体。

　　这种变异体虽然恐怖，但要比使徒好对付。

　　如果不是当时阿尔托利亚等人根本没有准备，又因为对方表现出使徒的力量，让阿尔托利亚等人完全误会自己闯入了使徒的地盘，也不至于那么恐慌。

　　就算是赢不了，也可以从容而退。

　　只不过因为使徒的名头太过于恐怖，而导致那个时候的阿尔托利亚等人一盘散沙，完全的落入了下风，就来领头的大叔也受了严重的伤害。

　　“不过现在可以放心了。”阿尔托利亚轻松的说道：“那只变异体已经死掉了。”

　　我顿时又一次想起自己离开废弃都市后，那一道通天的圣力光柱。

　　铺天盖地，辉煌耀眼到极点的恐怖光柱。

　　圣罗兰星系居然还有这样恐怖的驱魔师存在，挥手间就可以扫灭魔物变异体，虽然没有人类的理智，但对方所拥有的力量确实货真价实的使徒级别啊。

　　“吶，莉莉，刹那小姐，你们知道我们离开废弃都市后，那个突然出现的圣力光柱吧，那个……是什么人？”

　　阿尔托利亚和刹那小姐微微对视了一眼，阿尔托利亚思考了几秒钟后说道：“小北，很抱歉，这件事情属于机密，我们不能告诉你。”

　　“也就是说，你们知道是什么人了？”

　　两个人点了点头。

　　“是我们圣罗兰圣殿的人吧。”

　　两个人又点了点头。

　　刹那小姐看到我还想要问，冷淡的扫了我一眼。

　　我张了张嘴巴，把想要吐出来的话咽了下去。

　　这时，包间的门被打开，一道道美味佳肴流水线的送了上来，摆放在餐桌上。

　　……

　　享用这些美味佳肴的时候，我还是问道：“如果这件事情的背后真的是乌鸦做主，爱尔修女究竟会怎么样。”

　　“勾结使徒，会被处死。”刹那小姐不近人情的说道。

　　“怎么会这样？爱尔修女并不知道乌鸦就是使徒啊。”

　　“这是事实，无法改变的事实。”

　　“这么说，爱尔修女真的要被处死了。”我难以接受这个答案。

　　刹那小姐毫不犹豫的点了点头。

　　咔嚓……我微微失神，手中的筷子被我捏断。

　　“冷静一点，小北！”阿尔托利亚看到情况不对，大声对我说道：“事情并没有你想象的可怕，还有挽回的机会。”

　　“挽回的机会？怎么挽回？”

　　阿尔托利亚冷静的说道：“爱尔修女并不知道乌鸦是使徒，我们可以利用这一点，让爱尔修女再一次联系乌鸦，然后把他击杀！”

　　戴罪立功……吗？

　　这确实是一个好方法。

　　我若有所思的点了点头，看了看刹那小姐，想问问她对于这个方法怎么说。

　　“可以！”刹那小姐冷冷的说道。

　　我立刻说道：“好，我吃晚饭就去找爱尔修女，让她找到乌鸦，然后我们一举擒获乌鸦，让爱尔修女戴罪立功。”

　　于是，晚餐过后的夜晚，我再一次回到了地牢，时间是七点四十。

　　因为早有刹那小姐的嘱咐，地牢守卫很快就给我打开了通往地牢的巨门。

　　沿着通道前进，我按照记忆中的路线，找到了爱尔修女的房间。

　　贴门上按着密码锁，密码是294729597295691759。

　　这一连串的数字是刹那小姐告诉我的，并没有任何的意义。

　　“你怎么又回来了？”听到门响，爱尔修女不有站起来，看到推开门走来的是我后，脸上浮现出惊讶的表情。

　　我顿了顿，一时间不知道该如何跟爱尔修女开口。

　　“发生了什么吗？”心细的爱尔修女看到了我的迟疑，开口问道。

　　我咬牙开口道：“爱尔修女，我需要你的帮助！”

　　“帮助？”

　　“是的，我想要找那个叫乌鸦的人，我想要和他见一面，不知道你可不可以帮我找到他。”

　　“为什么？”

　　“爱尔修女，我们怀疑那个乌鸦不是人类，是使徒！”我小心翼翼观察着她的脸，想要看她会有什么反应。

　　“果然是这样吗？”

　　爱尔修女没有惊讶，反而是一副如释重负的样子。

　　“你已经知道了？”我心底一沉，听她的话似乎已经有所察觉，这一来，勾结使徒的罪名就彻底的成立了啊。

　　爱尔修女摇摇头说道：“我只是认为乌鸦有一些问题而已，并不知道他就是使徒。”

　　“那么，你可以帮我联系他吗？”

　　“可以。”爱尔修女点了点头，“其实，直到现在，他依旧可以随时随地的联系到我。”

　　现在？

　　我微微一愣，爱尔修女突然诡异的笑了起来，“就像是这个样子！”

　　她伸出右手，食指的指尖突然射出一道黑色的光线，虚空不停的泛起一拨又一拨的涟漪，黑色光线嗖的一声刺穿空气，射向我的眉心。

　　一瞬间，死亡的阴影猛然笼罩了我的心头。

　　矢量操作，发动！

　　嗖！

　　黑色光线反弹回去，爱尔修女的脸上顿时露出惊讶的表情。

　　紧接着，爱尔修女微微张开手，黑色光线如同乖巧的小猫一样，在右手的掌心不断盘旋飞舞，被爱尔修女我在手里。

　　“这是我们第二次见面了呢，燕小北先生！”

　　爱尔修女嘴里发出了诡异的声音。

　　“你是……乌鸦？”

　　“没错，我就是乌鸦。”爱尔修女缓缓的坐了下来，似笑非笑的看着我。

　　又是一个被夺去了身体的人偶，这让我想起了莫妮卡。

　　“燕小北先生，不知道你找我有什么重要的事情吗？”

　　“马上离开爱尔修女的身体，乌鸦。”

　　“这可不行。”摇了摇头，说道：“爱尔修女的脑袋里被我种下了一颗灵魂种子，如果离开的话，我的灵魂会受到巨大的伤害，只有当面取回，才不会伤害到我的灵魂。”

　　我冷笑道：“你这样的家伙居然也谈灵魂？”

　　“这是歧视啊，燕小北先生，就算是使徒，也是拥有灵魂的，世间万物，凡是有生命的东西都拥有灵魂，这可是构成生命体最重要的因素啊。”

　　“乌鸦！”我冷声道：“如果你敢伤害到爱尔修女的灵魂，我会杀了你！”

　　“真是可怕的人。”占据了爱尔修女身体的乌鸦咯咯笑了起来，“不过请安心，我是不会伤害到爱尔修女的灵魂，再怎么说，这也是大人你的命令啊！”

　　“大人？”我心头一跳，感觉对方似乎察觉了什么。

　　“看样子大人你似乎还不知道呢。”爱尔修女的嘴角划出一条诡异的弧线，整个人看起来如同偷吃了小鸡的黄鼠狼一样。

　　“这可真是糟糕啊，大人。有关你的事情，其实早已经传遍了整个星空啊，虽然圣殿和驱魔师还不知道这件事情，不过在我们所有的使徒，魔王信徒的眼睛里，你的名字可是耀眼的如同星空的太阳啊。”

　　“这是什么意思？”我越发不安起来。

　　“潘多拉大人的目标，魔王刻印的拥有者，即将堕入黑暗的驱魔师，千百年来，不对……应该说是数万年来，第一个拥有了魔王刻印的人类！”

　　仿佛咏叹着华丽的诗句一样，乌鸦笑的越发诡异。

　　“你的出现就如同那不夜的光芒，照亮了所有使徒的眼睛，大人你知道吗？现在有无数的使徒为你而动，他们有的想要投靠你的麾下，有的想要夺取你的刻印，现在的黑暗世界，因为你的出世，彻底的暴动起来了呢。”

　　顿了顿，乌鸦叹息道：“魔王的刻印，在我们的眼睛里就如同魔王的权柄，魔王的祝福，落在我们的身上，就代表着权威和力量，落在你的身上，真是可惜了呢。”

　　我冷笑起来。

　　“大人，想要爱尔修女恢复正常的话，就把魔王的刻印交给我吧。”

　　乌鸦最终说出了自己的想法，属于爱尔修女的眼瞳闪烁着令人心悸的光芒。


第006章 灵魂的延伸

　　我当然不会因为一句话，就把自己交出去。

　　并不是稀罕或者心疼魔王的刻印这种东西，而是不知道把它交出去的时候，会不会危机到自己的生命。

　　以乌鸦老狐狸一样的性格，很难对我说出实话。

　　所以我不得不谨慎一点，如果我死了，爱尔修女也没有救回来，那才叫做杯具。

　　有关灵魂种子这件事情，我不怎么清楚，不得不假装妥协，稳住乌鸦，不但约定了见面的时间，还约定了必定会一个人赴宴这种说法。

　　离开地牢后，我马上找到了阿尔托利亚，把刚才发生的事情完完全全的说了出来。

　　“灵魂种子吗？真是糟糕啊！”

　　这一方面，即使是阿尔托利亚也感觉十分辣手。

　　“小北，有关灵魂种子这方面的事情，我也不太清楚，不过请安心，我所认识的一个人，在这方面有着独特的研究，一定会帮上忙的！”

　　看着信心满满的阿尔托利亚，我也只好点了点头，“拜托了！莉莉。”

　　于是隔天一大早，我就被阿尔托利亚叫醒。

　　看了看外面的天色，还有些暗淡，墙壁上所挂着的钟表指向的时间是早上六点十分。

　　“好早啊，莉莉。”在砰砰砰的敲门声中，我不得不翻身起床，为阿尔托利亚打开了房门。

　　“你在说些什么啊，小北，早上可是一天之内最舒心，训练最有效果的时间啊。”阿尔托利亚似乎无法理解我的懒散，硬拉着我向食堂走去。

　　一日之计在于晨吗，不理会我莫名的感叹，阿尔托利亚兴致高昂的说道：“现在我们先去吃饭，吃完饭再去训练！”

　　“等等，一般都是先训练然后在吃饭吧？”

　　“哈啊，空着肚子如何训练啊。”

　　你这个家伙到底对食物多么的执着啊。

　　即使只是早餐，阿尔托利亚的食量还是把我吓了一跳。

　　十个壮汉也未必吃的下的食物，却被阿尔托利亚这个娇小的女性一个人吃进了肚子里，最有尤不满足的说道：“就这样吧，吃的太饱不容易训练呢。”

　　对于这种事情，我汗颜败退。

　　“吶，莉莉，我们还是先去找你的朋友，把灵魂种子的事情解决吧。”

　　吃饭的时候，我提出了自己的意见。

　　阿尔托利亚安慰道：“别担心，小北，我已经和那个朋友打过招呼，她很快就会赶来了，在这方面，她可是专家啊！”

　　听她这么一说，我顿时安心下来。

　　早餐过后的训练，阿尔托利亚说要看一看我在治疗的期间是不是退步了，所以强行想要和我比试一次。

　　我原本想要拒绝的，失去了圣力后，很多熟悉的手段都无法使用出来，很容易被阿尔托利亚看出来。

　　不过阿尔托利亚并没有给我拒绝的时间。

　　“我来了，小北！”

　　大声说着这样的话，阿尔托利亚毫不犹豫的就攻了上来。

　　身体犹如炮弹一样飞射而来，速度很快，整个人瞬间就化身成为巨大的战车，把阻挡在自己面前的所有东西都碾碎，碾烂，碾成飞灰。

　　我不敢怠慢，马上开启了矢量操作。

　　一个刹那，阿尔托利亚就冲到了我的面前，手中的骑士剑仿佛要斩断河流，斩裂山川一样，化成一道璀璨的光线，朝我斩了下来。

　　矢量操作下的我，近战近乎无敌。

　　除了潘多拉这样的变态可以随意的玩弄之外，还没有其他人可以攻破我的防御。

　　这一点，即使对方是勇猛的阿尔托利亚也绝对不会例外。

　　叮的一声脆响，在阿尔托利亚惊讶的目光中，我只是用一只手就阻挡了对方的攻击，并且能量的返回让阿尔托利亚越发惊讶起来。

　　轰隆隆的爆炸声中，阿尔托利亚被自己的力量所击退，一直退出了二十多步才停了下来。

　　“这是什么，小北！”

　　“矢量操作。”

　　我并不想瞒住阿尔托利亚，所以大大方方的说了出来，更何况，这种能力并不是知道就可以破解的能力，而是就算你知道，除了绝望之外，没有其他想法的超级恐怖能力。

　　阿尔托利亚在听了这个能力的作用后，也不由万分惊讶。

　　“反射一切矢量的能力吗？真是犯规的能力啊。”

　　“就算是这种犯规的能力，我也曾经被某个家伙打的像狗一样，甚至连逃跑的机会都没有啊！”

　　想起面对潘多拉时候的悲催，我就有种泪流满面的冲动。

　　CC你这个魔女，害死我了啊。

　　就算是现在，我都不知道当初是怎么活下来的，潘多拉魔王这样的角色不可能畏惧螺旋魔眼，她如果真的想要杀我的话，肯定能够取走我的性命吧。

　　隐隐间，我有种这样的感觉。

　　接下来的战斗中，阿尔托利亚即使用尽了一切手段，也无法攻破我的防御。

　　不过这并不代表阿尔托利亚的失败，就算是我，想要依靠矢量操作击败阿尔托利亚也不是简单的事情，除非动用另一种能力。

　　螺旋魔眼！

　　远程的攻击方式，只是看一眼就可以轻易的扭曲杀人，这种能力从某种意义上来说，比矢量操作还要犯规。

　　就算是潘多拉，也对这种能力微微有所忌惮。

　　我很难想象，如果自己越来越强大的话，这种能力会不会连星际战舰都可以轻易的扭曲崩溃。

　　一想到那种庞大的如同小行星一样的恐怖战舰，被我一眼就击毁，顿时有着说不出的舒服感在心底深处不停的流淌着。

　　时间是早上八点多一些，地点是圣殿骑士第十三号训练场。

　　在千呼万唤之下，阿尔托利亚那个的自称对灵魂种子这方面有着特殊研究的朋友终于姗姗来迟。

　　“不去迎接她可以吗？”看到阿尔托利亚还在悠闲的喝着红茶，我有些坐立不安。

　　“放松的，小北，她不是那么小气的人。”

　　“既然你都这么说了……”

　　几分钟后，神秘朋友到来了。

　　“好久不见，莉莉！”熟悉的女性，熟悉的声音，还有熟悉的腔调，我抬头望过去，顿时吓了一跳。

　　“是……是你！”

　　“什么啊，原来你这个变态也在啊。”

　　“谁是变态啊，魂淡。”

　　“居然去整容，把自己变得不男不女，不是变态是什么。”

　　“呃……这也是有着各种各样的原因的！”我底气不怎么足的小声说道。

　　“不要吵架，小北，还有……夏洛特！”这时，阿尔托利亚出声阻止了我们继续吵下去。

　　不过真是意外啊，阿尔托利亚说的朋友居然是她。

　　夏洛特小姐，虽然和我所认识的那个黄金蔷薇有着相同的名字，但绝对不是同一个人，而是废弃都市一起行动的伙伴之一，也是王牌骑士级别的高手。

　　某种意义上来说，她的身材和她的能力完全成正比呢，和阿尔托利亚恰好相反。

　　这是一位身材高挑的御姐，而且是气势十足的御姐。

　　“那么，找我有什么重要的事情，莉莉，而且……和你有关吗？”

　　夏洛特小姐那双凶狠的眼瞳狠狠的冲我瞪了过来，这让我想起了以前的情景。

　　记得前往废弃都市第一次汇合的时候，对方也是对我没有什么好感呢，露出那种只要“我敢用下流的目光看她的身体，就毫不犹豫的把我干掉”的杀气。

　　“夏洛特，你对灵魂种子这方面有些研究吧。”

　　阿尔托利亚说道。

　　“是有一些研究，不过为什么突然问这些？”

　　“其实，我想要问一下，一个人如果突然被其他人种下了灵魂种子，用什么办法才可以取出来。”

　　“没有办法！”想也没有想，夏洛特毫不犹豫的说道。

　　这让我和阿尔托利亚都有些措手不及。

　　“没……没有办法？”我惊讶的快要跳起来。

　　“闭嘴，你这个外行人。”夏洛特毫不掩饰对我的厌恶，也不能说是厌恶，只是单纯的对我有种敌意。

　　就好像自己所喜欢的东西突然被外人夺走了的这种感觉。

　　“灵魂是一个人的根本，一个生命体的全部，没有了灵魂，人类就不能够说是人，生命体就不完整，这种事情你们可能不太了解，我就举一个简单的例子吧。”

　　夏洛特指着脚下这栋建筑说道：“如果把这座大楼比喻成一个完成的灵魂体，你突然把第十三层拿掉，这座大楼会变成什么样子。”

　　“当然会……”我突然恍然大悟。

　　一旦这座大楼的第十三层消失，上面的部分就会不稳，坠落，能不能完美的契合在一起还是一个问题，也许会就此彻底崩溃也说不定。

　　“灵魂就如这么娇嫩的东西，哪怕是从其中分裂出一点点，即使不会让人死掉，也会让人变成痴呆，傻子，笨蛋这样的存在。”

　　夏洛特的话让我想起了地球上古代时的某种说法。

　　人类有三魂七魄，三魂七魄圆满，人类才是一个完整的人类，一旦三魂七魄失掉其中任何一部分，人类就会变成失心疯，傻子这样的存在。

　　这种说法和夏洛特现在的说法何其相似啊。

　　“现在你们明白了吧，灵魂到底有多么的娇嫩！”

　　我们根本无法反驳夏洛特的话，她才是这方面的专家。

　　“当然，凡事没有任何绝对性，相对才是真理，普通人的灵魂很娇嫩，即使是我们几个人的灵魂也很脆弱，但有些人不同，他们的灵魂坚韧，强大，强大到可以从里面分裂出一丝也不会对灵魂造成太大的影响。”

　　我明白，这就是灵魂种子的由来。

　　夏洛特继续说道：“被分裂的这丝灵魂经过一些手段，植入他人的体内，就可以控制这个人的行为，前提只有一点，就是这丝被分裂的灵魂要比被植入人体内的灵魂还要强大，只有这样，才可以压制对方的灵魂，控制对方的身体。”

　　说到这里，夏洛特自嘲的说道：“就算是我们这些人的灵魂，也不过比普通人大几倍而已，就算使用秘法分裂出一丝灵魂，也只不过可以压制一些老鼠，蟑螂之类的小动物，大一点的类似于老虎，豹子这样的动物，根本无法压制，更不要说人类了。”

　　一开始我还不太清楚其中的差距，直到现在夏洛特说明白后，我才发现乌鸦的灵魂究竟强大到了什么地步。

　　夏洛特淡淡道：“更何况，灵魂这种东西，分裂的太多会对本体造成巨大的影响，分裂的极限是三十分之一，一旦超过这个范围，灵魂的本体就会受到伤害，所以就算想要控制人，也必须要比这个人的灵魂强大三十倍以上，才有可能成功。”

　　嘶！

　　我不由道吸了口凉气，觉得自己还是算是小看了乌鸦。

　　刚才我还以为乌鸦就算比普通人强大十倍就已经很了不起了，没有想到居然是三十倍之多，太夸张了。

　　“说起来，夏洛特，有没有人可以凭借一丝意念，就可以控制他人的身体啊。”

　　说这句话的时候，我不由想起了差一点把我干掉的魔王，潘多拉。

　　她当时可是说过了，控制莫妮卡的身体，是一丝跨界而来的意念，而不是灵魂。

　　“这种事情怎么可能发生啊。”

　　对方就像是看一个傻瓜一样看着我。

　　“意念这种东西听起来非常的玄奥，但本身只不过是灵魂的延伸罢了，甚至可以说是附带品而已，就像是这样！”

　　夏洛特突然击出一拳，轰向我的脸。

　　我连忙挡住这一击，发现对方并没有用任何的力量，只是本身的力气罢了，很轻易的就被我化解了。

　　“现在你明白了吧。”夏洛特说道。

　　我满头雾水，阿尔托利亚赶紧解释道：“身体和灵魂是组成人类的两种重要因素，身体的延伸就是力气，身体强大的人力气就越大，灵魂同样如此。”

　　我顿时恍然大悟。

　　按照阿尔托利亚说的话，意念就是灵魂的延伸，灵魂越发强大，意念也就越强大。

　　“不愧是莉莉，还是这么聪明！”夏洛特毫不吝啬自己的赞叹，如同糖衣炮弹全部打在了阿尔托利亚的身上。

　　我完全不敢苟同，阿尔托利亚在战斗这方面确实是天才，不过本身只是一个笨蛋罢了。

　　夸奖完阿尔托利亚后，夏洛特又转头看着我，“依靠一丝意念就想要压倒人类的灵魂，控制人类的身体，真亏你的大脑如此发达呢。”

　　我不服气的说道：“魔王呢，如果是魔王的话，应该可以做到这一点吧。”

　　夏洛特微微一怔，说道：“那种犯规的家伙完全可以忽略不计啊，魔王啊，都是一群可以用意念干涉现世的存在啊。”

　　“这是什么意思？”我好奇的问道。

　　夏洛特回答道：“就好像力气大的人可以破坏东西，意念强大的家伙也可以凭借这种力量干涉现世。比如说制造一些天灾啊，地害啊，控制无数的人类相互残杀啊……”

　　我点了点头，又一次想到了刹那小姐，还有她的家乡。

　　那个据说被乌鸦屠杀一空的亡灵之城。

　　会不会乌鸦就是控制了很多人类相互残杀，才把一座城市的人全部屠杀殆尽的。

　　不知道为什么，我突然感觉自己的这一个想法和真实的情况相差不远。

　　感觉有些越扯越远后，我赶紧回归正题！

　　我向夏洛特问道：“真的没有办法把灵魂种子从被植入者的体内取出来吗？”

　　夏洛特摇了摇头说道，“不是没有办法，而是我们没有办法。”

　　我苦涩的点了点头，说白了，就是我们几个无能为力罢了。

　　从爱尔修女的体内取出乌鸦的灵魂种子这件事情，我们几个人办不到而已，事情就是这么简单，怪不得夏洛特从一开始就说出了那样的话。

　　说白了，我们几个必须接受乌鸦的条件，才能够保证对方不对爱尔修女下毒手。

　　“我明白了！”对夏洛特微微点头，我说道：“很抱歉打扰你这么长的时间，夏洛特小姐，很感谢你今天能来。”

　　“别误会了，我只是看在莉莉的面子上而已。”

　　对好毫不留情的说道。

　　我微微一笑，事到如今，也没有什么其他的办法了，只有走一步看一步了。

　　不过我却不会依照乌鸦的条件来，把主动权全部交给他的手里，就如同把自己的生命也叫了出去，我不可能答应，必须想一个办法才行。

　　冥思苦想了几分钟，我突然蹦出了一个念头。

　　“吶，夏洛特小姐，我可以问你最后一个问题吗？”

　　“可以。”

　　“如果灵魂的本体死亡了，分裂出来的灵魂种子会怎么样？”

　　夏洛特奇怪的看了我一眼，说道：“这颗灵魂种子会就会成为主体，慢慢的生根发芽，然后在一次存活下来。”

　　“这样不就是长生不死了吗？”我难以置信。

　　夏洛特点头道：“从某种意义上来说，确实是长生不死，不过凡事有利必有弊，这么做的好处显然意见，不过坏处也很明显。”

　　“什么坏处？”

　　“灵魂种子虽然会成长，但毕竟是一颗种子而已，可以容纳的记忆有限，本体还存在的时候，记忆可以和本体共享，本体一旦死亡，记忆消散，种子慢慢发芽，最后成长起来的，也许就是一个新的人格，有关一切的记忆也只有微少的一部分，除了这一点，这个新的人格几乎就是一个新生的人类，和过去没有太多的关系。”


第007章 半魔少女

　　夏洛特说的很明白。

　　灵魂种子慢慢成长之后，所诞生出来的是一个新的人格，某种意义上确实是长生不死，不过这种长生不死不到关键的时刻，大概谁都不会使用。

　　这么一来，我对心底的想法就更加的有把握了。

　　我不但要救爱尔修女，还有把混蛋乌鸦一举击杀。

　　赌上自己的生命。

　　……

　　星期日，高挂在天空的太阳散发出比平常更加炙热的光线，烧烤着大地。

　　再一次踏入废弃都市的时候，都市内稀少的魔物令我吃了一惊。

　　足足徒步走了大约半个小时左右，才遇到了一只蹩脚的魔物，从实力和数量上来说，废弃都市已经不再算是险地了。

　　不如说是旅游之地更恰当一点。

　　只要保护好人生安全，完全可以把魔物当做稀少的动物游览，观看，赏玩……大概。

　　嘶嘶……

　　和传说中的美杜莎十分相似的魔物出现了。

　　美丽的上半身不着片褛，丰满的胸部来回晃动着，一张漂亮的脸色凶狠的瞪了过来，下半身是蛇的尾巴，布满鳞片飞快的游走着。

　　眼前的存在与其说是魔物，比如说是半魔化生物更为恰当一点。

　　这是一个魔化失败品，也丧失了人类的理智，实力脆弱到即使是普通人在面对她的时候也可以逃跑，战胜的话是不可能的。

　　“滚开！”

　　我开启矢量操作，轻易的就把扑上来企图咬死我的美杜莎扔到了一边，扑通摔在地上的魔物发出痛苦的嘶鸣声，畏惧的看着我，飞快的消失在我的面前。

　　我继续前进，不多时诧异的发现这只半魔化生物居然还跟在我的后面。

　　她似乎很饿，不忍放弃眼前的美餐，却又畏惧死亡，犹豫的跟在我的身后，没有扑上来，也没有离开。

　　我想了想，还是决定转身走向这只半魔化生物。

　　接下来也许会有一场恶战，在此之前必须清场，万一两败俱伤，被这只半魔化生物捡了便宜，就太悲催了。

　　嗖！

　　突然间，半魔化生物逃跑了。

　　就在我转身往回走的瞬间，这只半魔化生物毫不犹豫的逃跑了，下半身的蛇体和地面摩擦，几个眨眼间就消失在我的视界内。

　　我叹了口气，放弃追捕。

　　看了一眼通讯仪上面的时间，是上午八点三十分，距离乌鸦所约定的时间还有半个小时，不过我已经提前到达了目的地。

　　废弃都市，第三区。

　　“好慢！”

　　空旷的树林中，见过一面的乌鸦坐在树枝上，居高临下的望着我。

　　“还以为你会早一点到达，结果真是散漫啊。”

　　“距离约定的时间还有一段距离吧。”我如此说道。

　　“那种小事请不要在意，既然我们都已经见面了，就开始交易吧。”

　　乌鸦眼角浮现出笑意，从树上跳了下来。

　　“把魔王的刻印交给我，然后我把植入在爱尔修女体内的灵魂种子取出来，双方各有所得，皆大欢喜，皆大欢喜。”

　　说着自我满足的话，乌鸦呵呵笑了起来。

　　我不为所动，冷漠的看着他。

　　乌鸦的笑声渐渐低沉下来，慢慢消失不见，“啊拉，看样子，你似乎并没有和我交易的打算呢。”

　　我点点头，“正是如此。”

　　“交易破裂吗？”乌鸦喃喃着“真亏我如此期待，你却没有一点动心”的话，失落的转身离开，背对着我挥了挥手。

　　“那么，我回去了，如果你那一天想通的话，在来找我吧。”

　　怎么可能让你就这么轻易的回去啊。

　　我冷哼一声，快步追了上去，呼啸的风声从耳朵吹过，眼前乌鸦的后脑勺已经越来越大，举起拳头狠狠的砸了过去。

　　咚的一声闷响。

　　乌鸦很快就反应过来，千钧一发之际避开了脑袋，我的拳头砸在了他的肩膀上，发出了如同轰击在大鼓上的声音。

　　乌鸦脸色一白，惊恐的看着我。

　　我毫不犹豫的发起了第二次攻击，一脚飞踢，踢中了乌鸦的脖子，把他踢飞了出去。

　　乌鸦横飞一段距离，撞击在树林中的某颗大树上，咳出了一口鲜红的血液。

　　“等等，不要，我……”

　　乌鸦惊慌的叫了起来。

　　我不等他的辩解，悄然的发动了螺旋魔眼。

　　碰！

　　乌鸦的身体瞬间就被扭曲到极限，然后崩溃，漫天的血雨从天空落下来，哗啦啦的打湿了地面，染红了树林。

　　啊咧，就这么死掉了？我微微楞了一下。

　　虽然眼看乌鸦确实死在了我的面前，我还真不敢想象乌鸦就这么死掉了。

　　怎么说也是一个BOSS，不会就这么轻易的被我干掉吧。

　　我等了很久，没有人来。

　　乌鸦爆开的尸体静静的躺在树林内，一些残肢烂肉挂在树上，空气中传来令人恶心，想吐的气味，非常难闻。

　　我小心翼翼的退出了树林，在树林的南边入口等待着。

　　不知道多了多久，一直到夕阳下山，夜色慢慢的爬上来，天空从烈日炎炎的太阳变成清冷的月亮为止。

　　残肢依旧是残肢，烂肉依旧是烂肉。

　　没有任何奇迹发生，死掉的乌鸦也没有逆天重组。

　　期间，我联系上了在地牢内看守着爱尔修女的阿尔托利亚。

　　据她说爱尔修女并没有什么问题，也没有表现出什么不妥，一切都很平常。

　　就是因为这样，我才感觉十分的诡异。

　　按照夏洛特告诉我的话，如果我灭掉了本体，灵魂种子就会开始发芽，逐渐蚕食爱尔修女的灵魂，以她的灵魂为养料，成长为新的灵魂个体。

　　现在爱尔修女却没有任何动静，理由只有一点。

　　果然，乌鸦没有死掉。

　　那么我所杀掉的只不过是一个类似于替身的存在罢了。

　　狡猾的家伙，我不禁微微皱起了眉头，仔细的思量起来，乌鸦到底在什么地方，他是来到了废弃都市，还是压根就没有打算赴约。

　　我不太明白对方的想法，一直等了下来。

　　夜色更加深了，夜空中最明亮的月亮散发出皎洁的光芒，洒下的光辉如同水银一样，无孔不入。

　　银白色的寂寞光华照亮了沉寂的树林，一丝丝微弱的声音传来。

　　我精神一振，微闭的眼瞳蓦然睁开。

　　不远处，黑色的影子出现了，蜿蜒的向这里爬来。

　　皎洁的光滑下，我终于看清楚了出现在这里的黑影是什么人，嘴角不由泛起了一丝苦笑。

　　美丽的半人半蛇如同神话中的生物，发出沙沙的摩挲声，来到了树林内。

　　她很饥饿，看到乌鸦的残值烂肉时，顿时露出了惊喜的表情，也许那个表情算是惊喜吧，毕竟长着一张美丽的脸蛋。

　　沙沙……

　　很快，对方就捡起了一条胳膊，一口咬了上去，如同最美味的食物，疯狂的咬了起来，脸上露出满足的神色。

　　我明白了，即使长相在美丽，如同神话的生物一样，对方依旧是魔物。

　　啃食人类和同类的身体，以此为养分的魔物。

　　她……或者说是它，终究不是人类。

　　吃掉了一只胳膊的半魔少女，并没有就此满足，而是继续寻找可以入口的食物。目光很快就落在了一条挂在树枝上的大腿，眼瞳内露出了贪婪的光芒。

　　张开嘴的半魔少女，依稀可以看到被鲜血所染红的森然牙齿，和残留在口腔内部的皮肉，喉头不断的颤抖着，发出微弱的低吼。

　　呼……呼……

　　半魔少女兴奋了。

　　轰！

　　突然间，异变发生了。

　　一只猴子一样的魔物出现了，并且以极快的速度从远方冲了过来，身后才荡漾起大量的灰尘，撞击在半魔少女的身上，半魔少女没有丝毫抵挡的就被撞飞了出去。

　　猴子魔物浑身上下是暗灰色的长毛，齿牙咧嘴的看着半魔少女，露出了凶狠的爪子。

　　半魔少女似乎有些畏惧，慢慢的后退。

　　猴子魔物飞快的爬上了树枝，夺取了挂在上面的大腿，并且当着半魔少女的面啃食了起来。

　　咔嚓咔嚓的撕咬声不绝于耳。

　　半魔少女不甘的望着猴子魔物，终究是不敢上前一步。

　　和被完全魔化的魔物不同，半魔少女的实力小的可怜，没有智慧的她就如同大自然界的兔子一样，位于魔物食物链的最顶端。

　　直到现在还没有被其他的魔物吃掉，大概是因为谨慎和胆小的缘故吧。

　　看到这里，我不由微微叹了口气。

　　如果半魔少女现在还不离开的话，当猴子魔物吃掉大腿后，就会袭击半魔少女，把她当成食物吃掉吧。

　　与此同时，半魔少女开始后退，慢慢的移动着身体。

　　吱……吱吱……

　　猴子魔物突然发怒了，身体突然如同装置了弹簧一样，从树枝上高高跳起，咚的一声落在半魔少女的身后，挡住了她的退路。

　　很显然，对方已经完全把半魔少女当成了下一个目标，一条大腿什么的，已经完全无法阻止这只贪婪的魔物了。

　　半魔少女露出了惊恐的神色，连连后退。

　　猴子挥舞着大腿，贪婪和凶狠混杂在一起的脸上露出了阴沉的笑容。

　　大概曾经身为人类，残留的本能让他们看起来如此的人性化。

　　如果没有意外，半魔少女接下来就会成为食物，消失在这个星球上了。

　　犹豫了一下，我走进了树林。

　　虽然知道就算帮助了她这一次，下一次她依旧会成为其他魔物的食物，不过人类终究有着同情弱小的天性，我也不呼例外。

　　至少，不让要她死在我的面前吧，我如此想到。

　　沉闷的脚步声打破了对峙的非人类，猴子魔物在看到我的第一眼，眼神中的贪婪瞬间压倒了一切。

　　和半魔少女比起来，人类无疑更加的美味，更加的可口。

　　所以它毫不犹豫的舍弃了半魔少女，向我扑了上来。

　　我面无表情的挥出一拳，碰的一下就把猴子魔物打到了高空，飞了几十米高，猴子魔物悲鸣的落了下来。

　　碰！

　　落下来的刹那，我再次抡起自己的手臂，狠狠的把猴子魔物轰飞。

　　我一边感叹着矢量操作是如此便利的能力，一边追击魔物。

　　即使失去了圣力，普通的魔物依旧不是我的对手，就算是使徒，如果是纯力量的使徒，在我的面前也是一个悲剧。

　　魔物很快就被我轰杀了。

　　死的很凄惨，半个脑袋都被我砸进了身体里，七窍流血而死。

　　我转身看了半魔少女一样，她更加的惊恐了，毫不犹豫的趴下身体，慢慢的爬到我的面前。

　　要攻击我吗？

　　半魔少女伸出自己的舌头，开始添我的鞋子。

　　我被这个出乎意料的动作吓了一跳，赶紧退后几步。

　　半魔少女身体微微一颤，身体因为恐惧，几乎软软的爬在了地上，一动不动，满脸哀求的看着我。

　　即使是如同野兽的本能，也知道臣服和恐惧。

　　不过，魔物和人类天生就是对立的存在，魔物视人类为食物，即使是臣服，也必须臣服强大的存在，即使强大的人类，在魔物的眼睛里，也不过是强大的食物罢了。

　　不会有任何魔物臣服于人类。

　　除非……

　　我把手轻轻的按住胸口的某个刻印，是这个东西吧，能够让魔物追随人类，臣服于人类。

　　代表着权威和力量，潘多拉的，魔王的……刻印。

　　啪啪啪！

　　寂静的夜空中，轻微的鼓掌声突然传来。

　　一身白色休闲服的乌鸦出现了，用奇怪的视线紧紧盯着我的胸口，感叹道：“不愧是数万年来，使徒和信徒们疯狂追求的东西，真是好东西呢，魔王大人还真是偏心，居然把这样强大的东西给了你这样的人类。”

　　我冷笑起来，“居然如此编排你们的魔王大人，你就不怕她找你算账？”

　　“就算是魔王大人在闲，也不会时时刻刻的关注一群蝼蚁吧。”乌鸦露出自信的笑容。

　　我叹了口气说道：“潘多拉有你这样的下属，还真是可怜呢。”

　　“人类，把刻印交出来吧。”乌鸦不为所动，伸手讨要我胸前的刻印。

　　说实话，如果真的可以用这个烫手的东西救回爱尔修女的话，我绝对不会小气，因为我恨不得现在就把这个刻印扔掉。

　　“说吧，怎么才能把这个给你。”我问道。

　　“很简单，只要从你的灵魂上剥离出来就可以了，安心吧，我是玩弄灵魂的高手，被同行们称为灵魂吞噬者的存在，不会让你有太多的痛苦。”

　　“这可不行！”

　　自从知道灵魂是如何的娇嫩后，我根本不敢相信对方的话。

　　让他在我的灵魂上为所欲为，开什么玩笑，这不就等于我直接把生命交给了他。

　　“换一个方向，这个方法我绝对不会同意的。”

　　乌鸦摊开双手说道：“很抱歉的是，我只有这么一个方法。”

　　“就没有第二个方法了？”

　　“有是有，不过你绝对不会同意，所以说了也是白说。”

　　“你先说说看。”我抱着一线希望。

　　乌鸦诡异的笑了起来，“第二个方法是……我杀掉你，魔王刻印自然会转移到我的身上。”

　　“这么说来，谈判失败了啊！”我有些遗憾，事到如今，和平解决这件事情已经不可能了，剩下的也只有……

　　“杀了你！”

　　乌鸦冷酷的大笑起来，他的身影如同鬼魅一样突然消失在半空中。

　　我眼皮一跳，乌鸦仿佛从空气中走了出去，大步向前走，几乎一个刹那就出现在我的面前。

　　“去死吧，燕小北！”

　　“该去死的是你！”我不甘示弱，有矢量操作作为后台，我不相信就凭区区一个乌鸦也可以把我给秒杀了。

　　咔嚓一声沉闷的声音响起，在乌鸦错愕的目光下，他手中的锋利的匕首根本就不堪一击，被我一拳打碎，连同他的胸膛。

　　一瞬间，乌鸦的心口就被我打爆，心脏也碎成了破烂。

　　如果是普通人，这样的伤势大概早已经死掉了。

　　不过乌鸦是使徒，使徒的生命力比任何人想象的都要可怕的多，心脏破碎这种伤势根本就是小儿科罢了。

　　很快，被我轰飞的乌鸦就站了起来，意外的说道：“你总是令我吃惊呢，燕小北先生。”

　　“有可能的话，我压根就不想搭理你！”

　　我嗤笑着说道：“不过，为了爱尔修女，你还是早一点去死……不对，至少，你必须在取出你放在爱尔修女身体内部的那个恶心的东西之后，才可以去死！”

　　“所以，现在，我是不会杀了你的。”

　　面对我的自信，乌鸦呵呵的笑了起来。

　　“真是了不起的自信啊，不过你真的以为我就这样死掉了吗？你太小看使徒了啊。”

　　乌鸦一挥手，顿时无数魔物的咆哮铺天盖地的传了出来。

　　轰隆隆的声音直冲云霄，天地色变。

　　如同千军万马的咆哮声种，乌鸦的声音响了起来，似乎压过了所有的咆哮。

　　“每一个使徒都拥有着特殊的力量，而我的力量是最特殊的，我可以无限分裂自己的灵魂，制造出一百个灵魂种子对我来说，就如同呼吸一样简单，如果我想的话，甚至可以制造出一千个，一万个，十万个，百万个……”

　　我勃然色变，这种分裂实在是太逆天了啊。

　　乌鸦继续说道：“我曾经分裂了一个城市人口多的灵魂种子，控制他们自相残杀，即使如此，我依旧没有测试出自己的极限，燕小北，现在我控制了这个城市所有的魔物，你认为自己，还有胜算吗？”

　　随着他的声音，滂湃如同海啸一样，天崩地裂的咆哮声……响彻云霄！


第008章 支援

　　当我看到乌鸦得意的表情时，我终于明白了。

　　“原来如此，事情是这个样子啊，你让自己的替身和我见面，本人却分裂出灵魂种子，控制了废弃都市所有的魔物啊。”

　　“就是这么回事。”乌鸦一招手，一只魔物突然从黑暗的树林中窜了出来。

　　那是一只狼，一只凶残的狼形魔物。

　　现在这只狼却如同一只乖巧的小狗，蹲在乌鸦的身边，任由他抚摸自己的头，如同真正的小狗一样，吐出自己的舌头呼吸着。

　　“看到了没有，这就是我的力量。”

　　他高高的扬起自己的头，一双黑色的瞳孔变幻不定，如同深邃的星河，神秘，危险。

　　“在这种力量之下，你到底要如何抵抗，就让我见识一下吧，燕小北！”

　　轻轻拍了拍魔物的头，如同小狗一样乖巧的魔物顿时冲了上来。

　　魔物已经变成了真正的魔物，凶残，可怕，强大，令人厌恶的气息如同洪流一样，浩浩荡荡的冲了过来。

　　我张开自己的手，然后握紧成拳头。

　　即使是凶残的魔物，在此刻也绝对不是我的对手。

　　轰！

　　我击出了自己的拳头，然后击中了飞跃而来，想要咬碎我咽喉的魔物，就是如此的简单，魔物锋利的牙齿如同玻璃一样被我轻易的击碎了。

　　带着悲惨“啊呜”的悲鸣，魔物倒飞出去，摩擦着地面一路滑到了乌鸦的脚边。

　　“哎，好有意思，刚才那个……应该不是圣术吧，因为我完全没有感到圣力波动的气息呢。”

　　乌鸦露出饶有兴趣的表情，上下打量着我。

　　我冷漠的看着他，心底的杀意逐渐沸腾起来，如同烧开的水壶，无法压抑。

　　“和情报上的有些不符呢。”对方抚摸着自己的下巴喃喃起来，“明明只是一个新进的驱魔师，为什么有这样强大的力量，真是越来越感兴趣了。”

　　他又一次招了招手。

　　第二只魔物出现了，从天空飞了过来，落在地上，半跪下来恭敬的低着头，好像国王身边最忠心的骑士一样。

　　第二只魔物有着巨大的翅膀，但身体却高大的令人想起巨大的机甲。

　　即使半跪在乌鸦的面前，也整整超过了乌鸦一头。

　　“巴沙克，杀了他！”乌鸦下达了命令。

　　魔物顿时抬起头，眼瞳内射出璀璨残忍的目光，猛地站起来朝我大步而来。

　　吼！

　　魔物发出了巨大的咆哮声，身体的魔物气息如同黑色的雾气一样残绕在巨大的躯体上，远远望去就如同神话中的巨人。

　　地面清晰的颤抖起来，魔物每迈出一步，地面的石子都跳动一下。

　　这是力量型的魔物。

　　我心底告诉自己，面不改色的看着走到我身边的魔物。

　　魔物抬起脚狠狠的踩了下来，他想要把我踩成肉酱。

　　我笑了起来。

　　在这个地方，在我的面前，我最不怕的就是力量型的魔物，即使对方的力量如何强大，也绝对不是我的对手。

　　我信心满满的抬起自己的手，抵挡住了魔物的第一次攻击。

　　巨大的脚掌和我的右手撞击在一起，魔物立即身体一震，踉跄的退后了几步，慢慢稳住了自己的身体，不至于倒地。

　　乌鸦惊讶的长大了嘴巴，不可置信的看着我。

　　我右脚狠狠一跺地面，地面轰然破碎，方圆十公里的地面仿佛被巨大的重物袭击，轰然塌陷下去。

　　巨大的魔物站立不稳，展开翅膀飞了起来。

　　我冷笑的踢中眼前飞过来的一块石头，轰的一声爆炸，石头如同炮弹一样击中了魔物的胸口，无尽的力量直接把魔物轰飞到天外，化成了一颗耀眼的星星。

　　“怎么……可能？”

　　乌鸦一边疯狂后退，一边叫了起来。

　　“既然一个杀不了你，那是十个呢，一百个呢。”

　　随着乌鸦的大吼，周围的魔物越来越多，一只只千奇百怪的魔物出现了，围绕着整个树林发出了一声声咆哮。

　　“吵死人了！你们这些魂淡！！”

　　不就是一群魔物而已，我根本不怕，这些魔物再多，也不过是给我送菜，送经验的礼品而已，想要真正对我造成威胁，它们根本不够格啊。

　　我随手捡起一小块石子，弹了出去！

　　嗖！

　　指甲壳大的石块顿时爆发出比拟导弹的威力，直接穿透了一只魔物的头颅，击杀了这只魔物。

　　不过随后，越来越多的魔物扑了上来。

　　树林的地面已经被我破坏，一颗颗大树倾倒，歪七扭八，仿佛经历了七级地震。

　　有些魔物可以在破碎的地面如履平地，快速的奔跑过来，有些魔物被甩在了后面，愤怒的咆哮着，血红的眼睛升起暴虐的杀意。

　　我抬头看着站在破碎地面边缘的乌鸦，他居高临下的望着我，似乎在微笑。

　　然后，一只拥有着八只脚的魔物快速扑了上来，张开巨大的嘴巴，想要把我一口吞噬进肚子里，慢慢消化。

　　“滚开！”

　　我看也不看，直接踢飞这只魔物，魔物化身一道流光飞了回去，一路撞翻了不少奔跑而来的魔物，滚成一团。

　　随后，又有几只魔物扑了上来。

　　我一脚一脚把它们全部踹飞了回去。

　　“你真的以为靠这些魔物就可以战胜我。”我眯起眼睛，冷然道：“你太小看我了，乌鸦！”

　　虽然我很想直接使用螺旋魔眼干掉他，不过我不知道他死后，爱尔修女体内的灵魂种子究竟会有什么变换，不得不压下这个诱人的想法。

　　乌鸦冷笑起来，“哼，几只魔物而已，就算你可以把它们全部击杀，我也不会心疼，更何况，你真的可以把它们全部击杀了吗？”

　　“虽然废弃都市内部的魔物被清洗过一次，但后来补充的魔物也有五百只左右，这些魔物之中，你可以杀多少？”

　　我不甘示弱道：“就算是五百只，我也杀给你看！”

　　有矢量操作和螺旋魔眼这两种能力，我还真没有把这五百只魔物放在眼里。

　　吼吼吼！

　　在乌鸦的指挥下，魔物越来越疯狂而来。

　　更可怕的是它们居然有秩序的行动起来，乌鸦分裂的五百多颗灵魂种子直入这些魔物的体内，就好像多出了五百个听话的士兵，排阵列队什么的，完全是小儿科。

　　短短几次进攻被我击退后，魔物们形成了井然有序的队伍。

　　第一队全部都是力量型的魔物，这些魔物之后的第二队，是速度型的魔物。

　　第三队是飞舞在半空中的魔物们，虽然体型不一，但每一只魔物的背后至少有一对翅膀，领头的魔物拥有三対黑色如墨的羽翼。

　　如同神话中的堕天使，不过唯一不同的是，这只魔物的头颅不是俊美的男性，也不是妖娆美丽的女性，而是一只怪物的头颅。

　　圆形的脸蛋上面有六只血红色的眼睛，一张嘴巴周围都是锋利的牙齿，看上去就算是精钢也可以一口咬碎的锋利牙齿，人类的身体大概一口下去，就可以撕裂成碎片吧。

　　在这只魔物的带领下，大大小小几十只飞舞的魔物从天空落下，配合地面上的部队进行漂亮的围攻。

　　在没有进化成使徒之前，所有的魔物靠的都是自己的身体。

　　拥有多种多样的战斗能力是不可能的事情。

　　所以我没有丝毫惧怕，硬碰硬和这些魔物激战在一起。

　　“不要以为这样就可以赢了我！”

　　我随手抓起一只不停骚扰我的魔物，把它当成武器，用力的挥舞起来。

　　轰隆隆的碰撞声中，一只有一只的魔物被我砸飞了出去，如同炮弹一样，嗖嗖嗖的飞上天空，一些倒霉的飞行魔物躲闪不及，被砸中后，翻滚的掉落在地面上。

　　嗖！

　　突然间，飞行魔物的头领，那只如同堕天使的魔物从天空俯冲下来。

　　它如同一颗流星一样，强烈的罡风从天上降落，地面的灰尘剧烈的吹拂起来，如同涟漪一样一圈圈的向外扩散出去。

　　强烈的风压一瞬间把我周围的魔物都吹飞了出去。

　　我略微惊讶了一下，随手不闪不避的对准俯冲下来的魔物轰出了自己的拳头。

　　矢量操作这种能力啊，反弹敌人的攻击简直就是如同必杀一样的存在。

　　使用了这种能力的我，简直就是在欺负人。

　　碰的一下，魔物倒飞了出去，以比刚才还要快的速度，化成了天际的一颗流星。

　　乌鸦眉头连连挑动，似乎在惊讶。

　　我对他诡异的笑了起来。

　　太过于防守也不是什么好事，进攻才是唯一取胜的方法，不战而屈人之兵什么的，现在我完全无法达到这个境界。

　　而我所能够依靠的，也只有自己这一双拳头。

　　砰砰砰！

　　打飞一只又一只的魔物，我迈着稳健的步伐，向乌鸦一步步迈过去。

　　乌鸦无所畏惧的站在我的面前，手指连连跳动，魔物们的攻击越发凶狠起来，一只只魔物几乎疯狂了，如同吃了金克拉一样个个都兴奋的不得了。

　　记得在很小的时候，看过很多武侠片，羡慕其中的大侠们再人群中杀一个天翻地覆，血流成河什么的。

　　现在的我，也可以在漫天蔽野的魔物群中，取敌人之首级。

　　就算这些魔物在凶狠十倍，也不可以阻止我的前进。

　　一脚踢飞最后一只拦路的魔物，我和乌鸦之间，再也没有任何阻碍。

　　“这没有想到，你居然可以做到这个地步。”

　　乌鸦露出了意外的神色，“原本还以为很快就可以收拾了你。”

　　“太小看人是你的错。”我沉声说道。

　　“没错，太小看人是我的不对。”

　　乌鸦点头承认了下来，他似乎在思考着什么，不过我已经走到了他的面前，大手抓向他的脖子。

　　“不过啊，你也太小看我了啊！”

　　就在我的手触碰到乌鸦脖子的瞬间，乌鸦突然消失了。

　　随后，他诡异的出现在我的背后，一道璀璨的光芒突然从他的右手上爆发出来，如同光带一样，瞬间把我缠绕了起来。

　　“在我还是魔物的时候，你以为我是怎么一步步进化的，你真的以为我只有分裂灵魂种子这一个能力吗？别太小看人了啊，燕小北！”

　　璀璨的光带很软，但却很柔韧，几乎扯不断。更恐怖的是，矢量操作对这个光带没有任何的作用，甚至我连触碰这条光带都做不到。

　　璀璨的光带仿佛如同无形的虚幻之物，我的手指很轻易的穿透了光带的本体。

　　“放弃吧，这可是我的灵魂做成的，灵魂这种东西，不是身体就可以轻易触碰的存在啊。”

　　“那又如何！”我说道：“就算是灵魂做成的，那又如何？”

　　悄然开启螺旋魔眼，我不太清楚螺旋魔眼能不能把这个东西给扭曲了，不过现在也只有这么一个办法了。

　　沙沙！

　　就在此时，躲在一边从战斗刚开始就没有出现的半魔少女突然冲了出来，她的目标很简单，是乌鸦。

　　她想要袭击乌鸦，甚至想要杀了他。

　　乌鸦微微一愣，随即大笑起来。

　　“不愧是魔王的刻印，居然让一个魔物能够如此的为你舍生忘死，可惜你所收复的小魔物太弱了，太弱了啊！”

　　没有任何悬疑，刚冲到乌鸦身边的半魔少女就被他一脚踢飞了出去。

　　“杀了她！”乌鸦对一只魔物下达了命令。

　　魔物咆哮一声，如同加足油门的汽车，轰隆隆的冲向了倒地不起的半魔少女。

　　“你敢！”我冷喝一声，螺旋魔眼发动。

　　魔物还没有反应过来，身体就被扭曲，然后碰的一声爆炸了，肉沫四溅。

　　我压根就没有想到，战斗开始不过一会，我连压箱的能力都被迫使用了出来，使徒这种东西，还真是恐怖。

　　“这是什么？”乌鸦似乎对螺旋魔眼的神秘一概不知，露出了震惊万分的神色。

　　他冷冷的看着我，眼瞳内闪过强烈到极点的忌惮。

　　“如果不是为了爱尔修女，早在最开始，我就可以把你抹杀！”

　　我保持着冷漠的腔调，冷冷的看着乌鸦，就如同高傲的皇帝俯视着脚下的臣子，给他施加强大的压力。

　　乌鸦缓缓后退两步，低吼道：“束缚！”

　　瞬间，漂浮在我身边的光带动了起来，螺旋飞舞快速缩小范围。

　　我连忙退后几步，使用螺旋魔眼。

　　但是没有用，即使是螺旋魔眼，对灵魂这方面也没有任何的作用。

　　璀璨的光带如同绳子一样瞬间把我束缚起来，更加诡异的是，我的身体没有感觉到有任何的东西捆在身上。

　　手脚也非常的灵活，跑步，跳跃什么的完全没有任何的阻碍。

　　好像这条束缚在身上的光带仅仅是一个好看的装饰，没有任何的作用。

　　“你高兴的太早了啊，燕小北！”随后，乌鸦的声音响了起来。

　　“光带的作用，不是束缚你的身体，我刚才已经说过了，这是我分裂出的灵魂做出来的东西，所攻击的，自然是灵魂啊！”

　　如同乌鸦说的一样，光带的作用力瞬间就发挥了出来。

　　一瞬间，我感觉自己的灵魂被束缚了起来，就连想法都慢了无数倍。

　　“这样就结束了！”

　　明明是一句简单的话，我却好事思考了几百年的时间，才明白这句话到底在说些什么。

　　不管是反应力，判断力，思考力，还是其他的……都好像被什么东西紧紧的束缚了起来，完全没有办法。

　　“你就在这里慢慢的腐朽，还是死去吧！”

　　乌鸦举起了右手，一把尖刀出现在他的手里。

　　“这把尖刀会刺破你的灵魂，随后我分裂的灵魂种子就如植入你的身体，这样一来，你就是我的所有物了，再见了，燕小北！”

　　……

　　他在说什么？灵魂？刺破？

　　燕小北，又是在叫谁的名字，为什么我会变成这个样子？

　　思考，很慢，很慢。

　　当我完全了解这句话的意思，大概已经是几分钟之后了吧，令我诧异的是，自己居然没有被他杀死。

　　几分钟的时间，足够他杀了我好几次了吧。

　　我睁开眼，慢慢的扭过头。

　　明明如此简答的一个动作，却花费了近三十秒的时间。

　　然后是……一抹金色的光芒，如同洪流一样爆发了，仿佛开天辟地的第一丝光芒，璀璨的令人难以置信。

　　这股洪流如同海啸一样，浩浩荡荡的淹没了眼前的一切。

　　树林，大地，天空，乃至于……世界！

　　“真是没用啊，居然如此轻易的就被敌人给困住了！”

　　淡淡的声音带着打破一切的规则和束缚的力量，我的身体内部仿佛有什么东西乒的一声被打碎了，思考顿时恢复过来。

　　身体缠绕的光带瞬间变成了暗淡的灰色，如同粉末一样落在地上消失不见。

　　夏洛特闷哼一声，向后倒去，我赶紧伸手把她抱住。

　　“抱歉！”我低声说了一句，如果不是她及时出现，我大概早已经死掉了吧。

　　而且夏洛特出现了，那么……那道如同洪流一样的光芒果然是……

　　扭头望去，一个较小的身影握着骑士剑，坚毅的脸庞仿佛任何事情都无法动摇，她好像已经化身战无不胜的王者，君临天下。

　　“小北，你没事吧！”激烈的战斗中，对方关切的望了过来。

　　我微微恩了一声，“啊，我没事，谢谢你了，救了我。”

　　阿尔托利亚！


第009章 吞噬万物

　　当我把自己遇到的事情说出来后，夏洛特顿时难以置信的睁大了眼睛。

　　“什么！灵魂可以无限分裂，同时控制几百万的人口，这种事情怎么可能啊！”

　　以人类之身，做到这一点大概是不可能的事情，不过对方是使徒，超越了人类的存在，就算真的可以做到这一点也没有什么好奇怪的。

　　慢慢接受了现实后，夏洛特看向乌鸦的目光逐渐变得奇怪起来。

　　那是一种羡慕嫉妒恨俱全的目光。

　　“对了，你们时候过来的，不是说好在大教堂内部待命的吗？”

　　我紧紧着盯着战场上的阿尔托利亚，随口问道。

　　自从交战的对象换了一个人后，乌鸦再一次退居幕后，操控着无数的魔物对阿尔托利亚发动了如同潮水的攻击。

　　阿尔托利亚挥舞着手指的骑士剑，轻巧的把所有来犯的魔物一一斩杀。

　　不过几个回合，死在她剑下的魔物已经堆满了如同小山一样的尸体。

　　我悄然开启螺旋魔眼，冷冷注视着乌鸦。

　　在被人牵制，无暇分心观察我的情况之下，乌鸦绝对无法躲避螺旋魔眼的攻击，如果不是估计他死后的变化，我早已经把他彻底击杀。

　　不过我还是利用螺旋魔眼绞碎了他的两只胳膊。

　　乌鸦惨叫着疯狂后退，无数的魔物阻挡在他面前，为他制造逃跑的机会。

　　隐约间，我似乎还可以看到他怨毒的目光透过层层的阻碍，和我的目光对视了一眼。

　　“下一次，我一定会杀了你，燕小北！”

　　低沉的声音带着如同漆黑色的杀意，回荡在空气中，就连头顶的明月似乎在这一瞬间也微微黯淡下来。

　　不用下一次，我这一次就擒住你！

　　螺旋魔眼全力全开，威力大的惊天地，泣鬼神。

　　任何阻挡在乌鸦面前的魔物全部被击杀，一只只魔物疯狂的哀鸣着，身体如同被扔进了绞肉机里一样，几个眨眼间就被绞成了肉酱。

　　其中最恐怖的是一只巨大的有十米高左右的魔物，它是所有乌鸦所控制的魔物中，身体最高大的一个，光是它一个，就遮断了我的视界。

　　我只好第一个干掉它。

　　仿佛无形的大手狠狠的把这只魔物抓住，然后扭曲，十米高的庞然大物一瞬间就被扭曲成一米左右的圆球，骨骼咔嚓咔嚓断裂，鲜血如同血箭一样穿破皮肤，飞射出来，场面十分血腥。

　　夏洛特和阿尔托利亚的眼神充满了震惊，脸色苍白。

　　更加感到恐惧的是乌鸦，他的脸白的几乎没有一点的血色，仓惶到了极点。

　　“你你你你你你……”

　　他恐惧的看着我，喉头蠕动，失去双手的他，实力立即降落了一大节，不过还不足以让他彻底的失去战斗力。

　　“魂淡，给我去死吧！”

　　乌鸦张开嘴巴，黑色的光芒在他的嘴里闪烁，天空越发阴沉下来，仿佛下一刻就有什么绝世凶胎出现，吞噬天地万物。

　　黑色的光芒并没有如同激光炮一样发射出来，而是越来越黑暗，最近几乎由外向内塌陷进去，形成了一个肉眼可见的黑洞。

　　嘶！

　　突然间，乌鸦狠狠的吸了口气。

　　霎时间，无尽的光芒被吸入了那个恐怖的黑洞中，这个黑洞仿佛吞噬万物的灾难，如同天灾一样的可怖存在，不可招惹。

　　所有死亡的魔物身体上，出现了一颗颗淡蓝色的光粒子，这些光粒子如同百川归海一样汇入了乌鸦嘴巴里的黑洞中。

　　如龙鲸吞水，无穷无尽的蓝色光粒子从一只只魔物的身上浮现，被乌鸦吸进了自己的嘴巴里，除了这些魔物外，周围的草地，大树上也出现了一些奇怪的光粒子，统统进入了乌鸦的嘴巴里。

　　“糟糕，他在吞噬万物的灵魂！快退，快退啊！”

　　夏洛特似乎明白乌鸦在做什么，大惊失色的叫了起来。

　　我抱着夏洛特全速飞退，阿尔托利亚也很快就跟了上来，几个眨眼睛就退出了大约数百米的范围。

　　“太晚了，太晚了啊！”

　　乌鸦哈哈大笑起来，“给我去死吧，光粒子灭魂炮！”

　　轰！

　　一道漆黑如墨的光柱从乌鸦的嘴巴里发射出来，浩浩汤汤的扫了过来，这股力量仿佛要毁灭一切灵魂似地，我只是看了一眼，就有种魂飞魄散的感觉。

　　夏洛特大喝道：“不要抵抗，散开，散开！！”

　　我和阿尔托利亚心领神会，一个往左跳，一个往右跳，千钧一发之际避开了这道毁灭灵魂的光柱。

　　抱着夏洛特滚出好远，我连忙蹦了起来，来回巡视了几眼。

　　乌鸦已经不见了。

　　阿尔托利亚整理了好衣服，大步走了过来，“刚才那个究竟是什么东西？”

　　夏洛特眼神复杂的说道：“毁灭灵魂的光波，理论上，只要灵魂足够强大，就可以把灵魂转化为光波，然后释放出来。”

　　“理论上？”我感觉这个词似乎很不靠谱。

　　“仅仅是理论上而已，把灵魂转化为光波，需要的灵魂太过于庞大，几百人的灵魂全部加在一起，也未必可以把灵魂转为成一道光波。”

　　说到这里，夏洛特脸色微微有些失落。

　　其实这种感情我明白的，我完全可以理解。

　　就好像曾经在地球上某国家说人类是无法登上太阳的，结果另一个国家立即就有人登上了太阳什么的。

　　不但是打脸，更令人情何以堪啊。

　　“别在意！”我拍着她的肩膀说道：“说到底，对方不是人类，而是使徒啊，使徒这种东西，根本不能够以常理来计算啊。”

　　“我明白的。”夏洛特点了点头。

　　阿尔托利亚也在一边劝说道：“夏洛特，如果今天不是你的话，我们绝对会变得很糟糕，所以感谢你的帮助。”

　　“你在说什么啊，莉莉，真肉麻！”

　　虽然嘴里这么说着，不过夏洛特还是笑了起来。

　　乌鸦逃跑后，我和夏洛特，阿尔托利亚返回了大教堂内部，激烈的战斗过后，我一头扎在床上睡了过去，昏天暗地的睡了十几个小时。

　　当隔天的夕阳穿透门窗，照射进我的房间，我才缓缓睁开眼睛。

　　这一觉睡的很舒服，睁开眼后在床上懒了半个小时，我才起来洗漱一番，打开门走了出去。

　　昨夜的乌鸦逃跑都是因为我太过于大意，否则绝对可以留下他。

　　不过乌鸦的灵魂吞噬也很厉害，居然可以吞噬万物的灵魂加以凝聚，然后在转化成光波释放出来。

　　昨天返回来的路上夏洛特也仔细给我们讲解过了。

　　如果真的被这种光波击中，身体虽然无恙，但灵魂会在一瞬间就打成粉碎，变成灵魂粒子，随风消逝，也就是真正意义上的魂飞魄散，永世不得超生。

　　而且更可怕的是这种能力居然无法防御。

　　因为是灵魂转化的光波，物理上的防御没有一点效果，就算是圣力构成的结界也无法抵抗，轰不碎，斩不断，难缠到了极点。

　　完全是一个超级必杀，而且中者无救。

　　碰上这种犯规的能力，我也感觉十分头疼，一时间不知道该怎么办才好。

　　虽然夏洛特也说过这种能力应该是乌鸦的压箱王牌，不到关键的时刻是不会使用出来，而且必然有着强大的限制，否则我们早应该死掉了。

　　不过，我依旧不敢掉以轻心。

　　就算是有着种种限制，但王牌依旧是王牌，能够反转战局，决定胜负的才是真正的王牌。

　　在餐厅用过晚餐后，我突然接到了紫苑的通讯。

　　“晚上好，小依。”虚拟屏幕上的紫苑依旧和我离开的时候没有什么两样，不过脸上倒是带着一丝促狭的微笑。

　　“怎么了，有什么事情吗？”我问道。

　　虽然在回来之后，也时常和紫苑等人通讯，不过她笑的这么……令我感觉到不好的寒意还是第一次。

　　“其实……”

　　“其实？”我歪着头满脸不解的看着她。

　　“其实夏洛特要去圣罗兰星系了呢。”紫苑一口气把话说完。

　　夏洛特要来啊，夏洛特要来！！！！！

　　一开始没有反应过来，不过随后明白了紫苑到底在说些什么，顿时大惊失色。

　　“夏洛特为什么要来？”

　　“是演唱会！”紫苑淡淡一笑，说道：“前几天夏洛特接到了圣罗兰星系执政官的邀请，去圣罗兰星系最大的教堂，准备在大教堂建成的第三万年纪念日晚会上唱响第一首歌曲。”

　　大教堂建成的三万年纪念日，这种事情为什么我不知道啊。

　　甚至完全没有一点消息。

　　“请好好的期待吧，小北！”

　　“我会的！”

　　简短的聊了几句，我和紫苑就断开了联系。

　　随后我又联系上了阿尔托利亚，她一见到我开心的笑了起来，“起来的很晚呢，小北。”

　　我点点头，说道：“先不说这个，莉莉，我有事情想要问你，你知道三万年纪念日的事情吗？”

　　阿尔托利亚微微一愣，“小北不是因为这个节日才特地的赶回来了吗？”

　　“这么说就是有了？”

　　“是的，这是圣罗兰大教堂成立后第三万年，是一场盛大的节日，为了这个节日，大教堂已经准备了整整三个月，大约还有十天左右的功夫就收尾了吧，因为半个月后就是纪念日了呢。”

　　“那你知不知道，在这场盛大的节日举办的晚会上，唱响第一首歌的人是谁？”

　　阿尔托利亚微微皱眉，“抱歉，我没有注意这个。”

　　我哦了一声，若有所思的点了点头，和阿尔托利亚道谢后，切断了通讯。

　　阿尔托利亚已经证明了这场盛大的节日就会在半个月后举行，那么作为邀请对象的夏洛特，想必很快就会抵达这里吧。

　　也就是说，男人的身份……要暴露了吗？

　　离开圣百合学院的时候，我并没有详细和紫苑等人说明，只是含糊的用家里有人危险了这样的说法混了过去。

　　坐上了紫苑为我准备的飞船，很快就返回了这里。

　　现在夏洛特不日即到，一旦和我见面，男性的身份就彻底无法隐瞒了呢。

　　想来我会被夏洛特彻底的鄙视吧。

　　一想到自己就这样失去了几个朋友，不由烦恼起来。

　　不如，出去躲一躲？

　　脑海里刚升起这个念头，就被我抹杀。

　　这种做法只不过是把问题延后，根本没有办法解决，而且直到问题爆发出来后，可能会引起更加严重的后果。

　　“发生了什么事情，一脸纠结的样子！”

　　突然间，身边传来熟悉的声音，一抬头恰好看到碧斯修女端着食物坐在我的身边。

　　我瞟了她的端来的食物一眼，是颇为可口的麻婆豆腐。

　　“看的出来吗？”我问道。

　　碧斯修女吃了一口麻婆豆腐，面不改色的说道：“是个人都可以轻易的看出来吧，那种纠结的如同脚踏两条船，马上就要步入好船结局。”

　　“才不是好船啊！你这个魂淡。”

　　这种不吉利的话，不要在我这么纠结的时候说出来啊，你是故意找茬吗？

　　看到我神色不善的样子，碧斯修女不禁呵呵笑了起来，“安心吧，我是不会随意散播你即将好船的，那么……事情到底是什么样子，可以和我说一下吗？”

　　“别看我这个样子，其实我很擅长替别人出主意的，家族的生意也曾经打理过一段时间，带领家族蒸蒸日上的说。”

　　也许是碧斯修女说的太过于美好，或者我真的需要一个人分担我现在的纠结，所以也没有太多的隐瞒，痛痛快快就把事情说了出来，除去潘多拉战姬的事情之外。

　　圣百合学院的生活，以非常平淡的口吻说了出来。

　　结果对方不动声色的端着晚餐和我拉开了距离。

　　“你在做什么啊？”当我反应过来后，突然发现碧斯修女和我的距离已经超过了三米。

　　“别和我说话，你这个变态。”

　　“哈啊？你在说什么啊，我不死已经说过了吗，我只是因为……”

　　“我不听我不听，我不听不听不听不听不听不听，身为怪蜀黍的你居然对未成年的少女出手，太鬼畜了，人渣！”

　　“谁是怪蜀黍啊，我今年也未成年啊！”

　　我已经被碧斯修女彻底的给惹怒了，怒气冲冲的说道：“算了，和你说这样的话，我简直就是一个白痴，居然要和你商量这样的问题！”

　　啪的一声把筷子拍在桌上，我转身就走。

　　没过多久，碧斯修女就追了上来，“啊拉，生气了呢。”

　　我不言，低走一阵急走。

　　“我说……”

　　“别给我说话！”我冷冷回了一句，低头继续疾走。

　　“那个……”

　　“我说了别给我说……啊！”扑通一声，我一脚踩空，掉入了水池里。

　　碧斯修女慢悠悠的走过来，无辜的看着我，“所以我从刚才就想要提醒你啊，前面有水池！”

　　看着她幸灾乐祸的样子，我压抑的怒火终于爆发出来。

　　“这么说你还有理了？”

　　“好可怕，好像要吃人一样。”碧斯修女嘴里说的和做的完全不一样，笑嘻嘻的走到水池边缘，猛的跳了进来。

　　扑通一声，捡起的水花扑面而来，全部打在我的脸上。

　　“这样一来，你就不生气了吧。”

　　“怎么可能。”就算确实有些消气了，我嘴里也不可能就这么软下来。

　　“小气鬼。”

　　“你为这是谁的错啊。”我斜睨了她一眼，“要道歉的话就给我有诚意一点，别以为我会轻易的原谅你，拿别人正在烦闷的事情开玩笑，你做的太过火了啊，碧斯。”

　　碧斯修女缓缓游到我面前，突然抱住我，吻了上来。

　　嘴唇和嘴唇接触的瞬间，我的身体蓦然僵硬了一下，眼睛睁得大大的，不可置信的看着吻的似乎很投入的碧斯修女。

　　她的舌头灵活深入我的嘴里，和我的舌头搅拌在一起，又吸又允。

　　几分钟后，碧斯修女才缓缓退开，“这样一来，你就不会生气了吧。”

　　“你你你你你你你您……你在做什么啊！”

　　我完全没有想到碧斯修女会吻我，慌慌张张的脸红了起来。

　　“这种纯情男孩的表现到底算是怎么回事啊，你该不会还是处男吧？”

　　“怎么可能啊！”我下意识的反驳了一句，没错，我现在已经不是魔法师了，而是在求医的路上转职成为了骑士。

　　“那就好！”碧斯拍着自己的胸口，一副我很安心的样子，“如果你真的还是处男的话，我还真不知道自己究竟要不要负责的说。”

　　“就算你要负责我也会拒绝啊！”

　　碧斯修女笑而不语，过了一会又说道：“吶，我想到了办法，你要听吗？”

　　“办法，什么办法？”我一时间没有反应过来，不过很快就明白了，惊叫道：“什么办法！”

　　“很简单！”碧斯修女再次靠近我，把嘴唇凑过来。

　　我微微一僵，以为她还要吻我，不由连连后退。

　　碧斯修女哭笑不得的看着我，“你真以为你是宝啊，每一个人都喜欢你！”

　　不是我是宝，而是我体内的世界树种子是宝啊。

　　这个东西是在太过于诡异，你今天的行为已经让我彻底醒悟了过来的说。


第010章 紫苑的手段

　　碧斯修女说出的办法其实并不稀奇或者复杂，相反很简单。

　　我们两个和莱卡特主教，阿萝丝修女打了一个招呼，仅此而已。

　　告诉他们两个，在接下来的几天遇到我的时候，用燕小依这个名字来称呼我就可以了，阿尔托利亚那一边我也打过了招呼，阿尔托利亚表示理解。

　　打过招呼的第二天，我刻意的穿上中性的衣服，在阿萝丝修女碰面。

　　“燕小北驱魔师。”结果，阿萝丝修女第一句话就露馅了。

　　我只好反复叮嘱她，“阿萝丝修女，现在我不是燕小北驱魔师，而是燕小依，燕小北的妹妹，你明白了吗？”

　　“我……我明白了！”

　　在我的强势要求之下，阿萝丝修女只好点了点头。

　　又过了一天，我再次刻意遇到了阿萝丝修女。

　　“早上好，阿萝丝修女。”

　　“早上好，燕小……依，真是不错的天气呢。”看到阿萝丝修女僵硬的改口，我也不强求什么，只好也跟着点头，说道：“确实是不错的天气呢。”

　　说实话，我实在不知道这个乌云密布，打雷闪电的天气到底好在什么地方。

　　经过几天的训练和准备，事情也逐渐的顺利起来。

　　直到计划敲定后的第七天，夏洛特终于要过来了，她虽然没有和我打过招呼，不过我时刻观察着驶入星球的飞船，很容易就找到了她的踪迹。

　　星际港口。

　　“夏洛特，这里，这里！”夏洛特刚走出港口，我就挥手大叫起来。

　　今天的夏洛特和往常不一样，穿着华丽的礼服，如同神话中走出来的女神，一举一动引人注目，即使在人流量巨大的港口，夏洛特也是独树一帜，耀眼夺目，几乎把所有人的光芒都压了下来，一眼就能够认出来。

　　“小依！”夏洛特走过来对我微微点了点头。

　　我左看右看，没有发现其他人，不禁问道：“就你一个人吗，夏洛特。”

　　“紫苑的话，在后面，很快就出来了。”

　　我闻言抬起头望向出口，不久果然就看到了一身白衣紫苑从港口缓缓走了出来。

　　一头漆黑的长发随风飞舞，紫苑带着黑色的墨镜，遮挡了半边脸，不过认出她并没有花费太长的时间，和夏洛特一样，紫苑也非常的耀眼。

　　“真是偶然呢，小依。”看到我的出现，紫苑不由意味深长的笑了起来。

　　“说什么傻话啊，我已经在这里等了很久了。”

　　我没好气的白了她一眼，“居然不告诉我抵达的时间和航班，甚至连通讯都切断了，你到底在想些什么啊，紫苑。”

　　“我只是想要给你一个惊喜而已。”

　　“是是是，不过你能来这里我已经很惊喜了，所以其他的惊喜就不必了。”

　　我一边说着，一边打量着两个人的行李，都是一个轻巧的小型背包，除此之外再也没有其他繁重的物件。

　　我不禁摇头道：“真是简单了呢，你们两个，一点也看不出出远门的样子。”

　　圣百合星系和圣罗兰星系之间的距离横跨数百亿光年，绝对不是什么简短的距离，但两个人的行李却简单到了极点。

　　“好了，走吧。”看到两个人到齐后，我率先开路。

　　夏洛特拦着我说道：“不急，我在等人。”

　　“我知道，我知道，圣罗兰大教堂的人对吧，不用等了，我就是，跟我走吧。”我左手拉住夏洛特，右手握住紫苑，强行带走她们。

　　“小依，原来你居然是大教堂的人啊？”紫苑脸色一变，有些太多的惊奇和不可思议。

　　夏洛特也是很意外的看着我。

　　我摆摆手说道：“其实我也不算是大教堂的人了，不过我哥哥是大教堂的驱魔师，所以我现在住在大教堂，算是半个大教堂的人吧。”

　　星际港口的不远处停着一辆飞车，司机看着我们后，不麻烦的叫了起来。

　　“好慢，小依，你太慢了！”

　　“抱歉，碧斯，这是我的朋友，夏洛特，这位是紫苑，是一个大财主哟。”我开着玩笑把他们介绍给碧斯，趁着两个人不注意打了一个眼色。

　　碧斯露出交给我吧的自信笑容，从车上走下来。

　　“打扰了，两位，我是圣罗兰大教堂的修女，碧斯，燕小依的姐姐。”

　　姐姐？

　　夏洛特和紫苑似乎对这个词非常的过敏，露出了诧异和惊讶的神色。

　　碧斯笑着说道：“姐姐也不过是一个暂时的称呼而已，相信我很快就可以拿掉这个称呼，换成嫂子了。”

　　嫂子？两个人越发惊疑起来。

　　碧斯一脸“诧异”的看着两个人，“啊拉，小依没有和你们说过吗，我可是他哥哥的女朋友……之一的说。”

　　鬼才有你这样的女朋友，还是之一的说。

　　别给我开这样的国际玩笑啊，你这个魂淡。

　　面对我近乎杀人的目光，碧斯面色不变，笑的越发镇定起来。

　　“等等……”紫苑阻止了碧斯继续说下去，“女朋友之一究竟是怎么回事啊。”

　　“如同字面上的意思，我仅仅是她哥哥的众多女朋友其中的一个而已。”这个魂淡现在已经满嘴跑火车，什么都不顾了。

　　“相信你们也应该知道，小依的哥哥，燕小北其实是大教堂的驱魔师吧。”

　　两个人点点头。

　　我赶紧阻止道：“碧斯，不要这样诋毁我哥哥啊，他……”

　　“住嘴小依！”紫苑立刻用一根指头按在我的嘴上，“身为你最重要的朋友，如果不了解你的家人，未免也太不合格了，所以就让这个你哥哥的女朋友告诉我，你的哥哥究竟是什么样的人渣吧。”

　　“他不是人渣啊！”我欲哭无泪。

　　我从来都不知道自己居然是人渣什么的，太冤枉人了。

　　紫苑果断无视了我的想法，转头对笑的越来越狡猾的碧斯说道：“请继续，碧斯修女小姐。”

　　夏洛特也微微点头，面无表情的脸上看不出深浅。

　　碧斯强忍着笑意说道：“其实燕小北也不算是太坏啦，只不过见到女孩子就有些管不住自己的下半身而已，除此之外到是一个有担当的男子汉。”

　　“别看我这样，假如当初不是我遇到困难，被他救了，也绝对不会喜欢上这样的人。直到我们交往开始，我才真正的明白他究竟是什么样的人，说起来他也很温柔呢，只不过这样的温柔只对女孩子表现出来了而已。”

　　于是，在返回大教堂的路上，夏洛特和紫苑津津有味的听着碧斯修女的胡编乱造，对“燕小北”这个人有了一个初步直观的印象。

　　令人难过的是，这并不是什么好的印象。

　　不，可以说是简直糟透了！

　　“真是辛苦呢，小依。”

　　紫苑同情的抱着我的肩膀说道：“有一个看到女孩子就发情，对自己可爱迷人的妹妹保持着邪恶思想，并且时不时就进行偷窥的人渣，萝莉控，御姐控的哥哥，真是辛苦你了呢，不过安心吧，现在我会保护你的。”

　　我捂着自己的胸口，有种吐血的感觉。

　　开车的碧斯修女不以为然的说道：“你还是小看了那个家伙呢，如果他知道自己妹妹有这么漂亮的朋友，大概也会对你们下手吧。”

　　鬼才会对她们下手啊。

　　碧斯，你越来越过分了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

　　眼神这种东西毕竟无法杀人，即使在可怕，对于有了心理准备的人来说，发挥出的作用也有限的可怜。

　　碧斯就是如此。

　　“对我们下手吗？”紫苑冷笑着说道：“这可真是太好了，如果他真的敢对我们出手，我就让他知道窥视自己妹妹的人渣到底拥有什么样的下场。是吧，夏洛特。”

　　夏洛特点了点头，除去三无的表情后，眼神中的寒意越来越浓。

　　碧斯低声笑几声，一语双关的说道：“很抱歉，两位美丽的小姐，你们是无法反抗的，如果他对你们出手的话，我相信你们会很乐意。”

　　紫苑微微眯起眼睛，没有理会这句话，在她看来，这句话毫无意义，自己怎么可能会乖乖的听话啊，不过她在意的是碧斯的态度。

　　“看你的样子，似乎并不在意他对其他的女孩子随意出手呢。”

　　碧斯点头道：“我刚才已经说过了，我的命是他的，人也是他的，所以根本无法反抗他啊，如果他看上了你们，我想我也会成为他的帮凶吧。”

　　“可怜的女人！”紫苑讽刺了一句。

　　“无知的女人。”碧斯露出嘲讽的表情，“如果不是燕小北离开了大教堂，外出执行任务，我真想让你看一看他的魅力了。”

　　干得好，碧斯！

　　我几乎要跳起来为碧斯鼓掌。

　　说了这么多的话，只不过是为了碧斯最后一句做铺垫而已。

　　我以燕小依的身份住在大教堂内，如果和大教堂没有一点关系的话，实在说不过去，所以才让“燕小北”这个角色以燕小依哥哥的身份出现。

　　那么，紫苑自然会对我的哥哥产生兴趣。

　　然后碧斯在用编出一个合理的理由，既让紫苑打消见燕小北的念头，又让燕小北神不知鬼不觉的离开大教堂。

　　最开始她满嘴跑火车的时候，我还以为她忘记了，没有想到居然用这样的方法。

　　实在是太巧妙了。

　　当然，如果紫苑看过我在圣百合学院的入学申请书上的资料，就会知道这些完全是不着边际的谎言。

　　入学申请书上的燕小依出生在富豪之家，根本不住在大教堂内，也没有一个当驱魔师的哥哥。

　　可惜，入学申请书只要理事长一个人知道，更可惜的是，理事长已经死掉了。

　　而我又从来都没有在紫苑面前提起过自己的身世，现在有了这出戏，只要没有大的意外，完全可以糊弄过去了。

　　直到此刻，我才放下心来，狠狠的松了口气。

　　更令我放心的是，大教堂内部，和我关系密切的人都已经打过了招呼。

　　同一届的驱魔师死的七七八八，就算见了我，也未必可以认出现在的我。

　　除了这些人之外，认识燕小北这个人的其他内部成员是在少的可怜。

　　不一会，我就和碧斯，夏洛特，紫苑一起回到了教堂。

　　在碧斯的带领下，我和带着夏洛特和紫苑来到了大教堂接待外宾用的最豪华的别墅群山区。还为她们俩个准备了不错的房间。

　　“吶，小依，我们要不要现在就去拜会一下主教大人。”夏洛特一边巡视着自己这几天的住所，一边问道。

　　我摇了摇头，说道：“莱卡特主教大人现在有些忙，拜会的话，我想需要一点时间。”

　　这句话是大实话，我完全没有说谎，这几天因为圣罗兰大教堂三万年来最盛大的节日，身为主教的他忙的是天昏地暗，完点没有一点空闲的时间。

　　就连他的亲信阿萝丝修女自从离开了忏悔室后，就加入了忙碌的工作中，也忙明见不到人影，在这个盛大节日即将到来的这几天里，他们两个可以说是整个圣罗兰大教堂最忙碌也是最辛苦的人了。

　　事实上，当我要求主动去接迎夏洛特和紫苑的时候，莱卡特主教大人还微微松了口气，说道：“真是帮大忙了啊，有关歌姬的事情就交给你了，我这几天会很忙，不过我会抽空见歌姬一面，在此之前，请务必让对方满意。”

　　这一点不要他提醒，我也会做到。

　　不过对方都已经特意说出来了，我自然满口訾应下来。

　　“请安心吧，莱卡特主教大人，我和歌姬是非常要好的朋友，一定会招待好她们的。”我拍着自己的胸脯说道，“还有一点，下次的时候，请称呼我为燕小依小姐。”

　　“……我明白了！”沉默了一下，莱卡特主教用怪异的目光看了我几眼，转身离去。

　　我木然的想到，估计在对方的心里，我已经和变态，怪人联系在一起了吧。

　　如果不是圣殿的规定里面并没有限制驱魔师的性格，爱好什么的，我大概已经被他直接开除了吧。

　　事情到底为什么会变成这个样子啊，魂淡！

　　将前因后果对俩人说了一遍后，紫苑和夏洛特都表示谅解。

　　“原来如此，明明可以把一切都丢给自己的下属，却偏偏要亲力亲为吗，真是个令人敬仰的主教呢。”紫苑用略带佩服的口气说道。

　　“我就完全做不到这一点！”

　　“无节操的家伙一般到做不到这一点。”我不动声色的说道。

　　紫苑是一个巨大的财主，手下掌握的集团众多，横跨无数星系，明明拥有如此多的集团，如此多的公司，公务应该非常繁忙的一天到晚看不见人影的说。

　　但实际上她本人很闲，闲的蛋疼。

　　能够如此悠闲的原因只有一个，因为她无节操的把所有的权利都放手了，只要在自己手下的集团发生生死存亡的情况下，才会插手，否则一律不管。

　　我曾经也问过，“你如此放权，就不怕手下的人起异心，把的权利架空，把你的财富完全卖掉？”

　　那个时候的紫苑则笑着说道：“小依你要清楚，人类最大的恐惧是未知，我手下的集团众多，每一个集团的老总并不知道我手上还有其他的集团，所以都很怕我。”

　　“为什么？”我完全不明白。

　　紫苑耐心的解释道：“加入有一个人突然把你扶持到一个上流的地位上，你却对这个人一无所知，会不会非常的恐惧？”

　　我想了想，点头道：“会！他可以把我扶持起来，自然也可以把我打下去。”

　　“没错，就是这个样子，我所扮演的，就是这个未知的人，我手下的人对我的了解非常的少，少的可怜，所以他们恐惧我，不敢背叛我。”

　　说到这里，紫苑露出了一丝腹黑的笑容。

　　“就算他们其中一个真的可以背叛我，我也可以轻易的联合其他人，把背叛我的那个家伙彻底的抹杀，只要他们不联合起来背叛我，我一无所惧。”

　　说到这里，我已经彻底的明白了。

　　紫苑的手段果然厉害啊，她的那些手下根本不知道紫苑究竟是什么人，有多大的能量，所以只能心甘情愿的屈居她的手下做事。

　　就如同紫苑说的一样，只要手下的这些人不集体背叛，她一无所惧。

　　而对方连紫苑的能量都不清楚，怎么可能会知道紫苑其他的手下是些什么人，连什么人都不知道，集体背叛就更加无从谈起。

　　这个家伙，还是学生吗？

　　一时间，我对紫苑的老辣刮目相看。

　　轻轻松松的掌握着巨大的财富，这简直就是所有上流社会有钱人的梦想啊。

　　她轻松的简直让皇帝都要羡慕。

　　“如果我现在对你突然出手的话，会不会得到你所有的财富。”我开玩笑的问道。

　　“喜欢的话，我可以给你。”紫苑似乎毫不在意，“反正只想要动几下脑筋就马上可以挣回来。”

　　你这句话会让人哭的哟。

　　紫苑呵呵一笑，说道：“不说这些了，第一次来到小依你的家乡，想要更了解一下呢，不如你带我们去游览一下。”

　　我尴尬的笑了笑，其实对大教堂我也没有太深入的了解，熟悉的程度也不过是不会迷路而已，所以当对方提岀来时，也只有硬着头皮上了。


第011章 我的哥哥没可能那么糟糕

　　圣罗兰大教堂并不是一个以旅行开发著名的星球，所以能够入眼的景点并不是很多，甚至可以说是稀少。

　　不过稀少虽然稀少，景点的话还是有那么一两个的。

　　其中最著名的大概就是大教堂主体建筑的最顶层，海拔在一万米高空之上的“街道花园”了。

　　这个如同城市一角的街道花园面积惊人，虽然在一万米之上，却有着完善的氧气供应系统，并没有空气稀薄的忧患，而且周围也有着庞大到把大教堂都笼罩起来的结界。

　　九天之上的罡风即使在凌厉，强大，也无法对这里造成任何伤害。

　　所以这里非常的繁华，盛大，著名。

　　每一个来过大教堂的游客，必然会在这个街道花园内游玩几天。

　　所以当紫苑和夏洛特想要了解大教堂的时候，我带她们来的第一个景点，就是街道花园。

　　站在街道花园的上面，原本遥不可及的空旷天空似乎也无限被拉进，仿佛触手可及，利于高空之上，俯视地面，如同神祗一样。

　　“好舒服的风！”

　　紫苑站在街道花园的边缘，爬在栏杆上，微微眯起眼睛，享受着迎面吹拂而来的微风，身边的夏洛特表情微微扯动一下，露出一丝不易察觉的惬意神情。

　　我从不远处的冷饮店要了两杯冷饮，慢慢的走了过来。

　　“给，紫苑，还有你的，夏洛特！”

　　“谢谢。”

　　“……”夏洛特一言不发，接过我手中的冷饮。

　　紫苑转过身，背靠栏杆说道：“不错的地方呢，我很喜欢。”

　　“喜欢就好！”我点了点头说道：“圣罗兰大教堂能够拿出手的景点原本就不多，如果街道花园也无法让你们满意的话，我想其他的地方就更不要说了。”

　　“真谦虚呢，小依！”

　　“这是实话。”我不理会紫苑促狭的笑意，转头望着夏洛特，“对了夏洛特，晚会的第一首歌是你的独唱吧。”

　　夏洛特点头。

　　“那你准备唱什么？”

　　“秘密。”夏洛特还没有开口，紫苑就抢先说道：“不过一定会让你大吃一惊的，所以你就好好的期待吧。”

　　“卖关子什么的，最讨厌了！”低声喃喃了一句，却让近在咫尺的紫苑听见，扑哧一声笑了出来。

　　“卖萌的小依好可爱。”

　　卖你妹，萌你妹！

　　轻哼了一声，我转头看向天空中的云朵，不再说话。

　　“吶，小依？”隔了几秒钟，紫苑喝了一口冷饮，开口问道：“你的事情……解决了吗？”

　　“差不多了吧。”我知道她说的是我让急着从圣百合学院返回来的那件事情，事实上虽然和乌鸦见了一面，而且也重创了他，但现在却陷入了一个僵局。

　　“哥哥已经接下了这件事情，正在调查，估计很快就会水落石出吧。”

　　“是吗？”紫苑若有所思的说了一声，没有问下去。

　　我在心底擦了擦冷汗，如果她继续问下去的话，我还真怕一不小心说出什么不应该说出的事情，能够自己放弃真是太好了。

　　“对了夏洛特，紫苑，我刚刚想起附近有一家不错的餐厅，要不要去试一下？”

　　我指着不远处一家富丽堂皇的餐厅，上面写着的招牌非常的奇特。

　　“喜欢喜欢喜欢你第二分店。”紫苑一字一句把餐厅的名字念出来，满脸古怪的表情。看样子她也被这个名字给深深的雷了一下呢。

　　“真……真是个意外的名字呢。”想了半天，才给出了这样的评价。

　　我甩甩手说道：“名字什么的根本无所谓，只要里面的食物好吃就可以了。”

　　争取了紫苑和夏洛特是首肯，我们一行三人浩浩荡荡的杀入了这间餐厅，并且找了一个不错的位置坐下来。

　　这个位置靠近落地窗，阳光充足，而且很轻易的俯视街道花园下方的景色。

　　在上万米的高空俯视下去，并没有想象中的蚂蚁一样的建筑，实际上这里的每一栋建筑都高大的惊人，能够清晰的看清楚任何一栋建筑的格局。

　　就好像人们围坐在一起看一个城市规划沙盘一样，清晰，清楚。

　　哗啦！

　　就在我们刚做好没有多久，餐厅的门再一次被推开了，迎面走进来三个美丽的女性。

　　“好漂亮的人。”即使身为女性的紫苑，在看到三个女子的同时，也不由露出惊艳的表情，低呼起来。

　　夏洛特微微点头，表示赞同，“确实很漂亮。”

　　扑！

　　原本在喝水的我听到两个人的感叹，扭头望了过去，顿时把喝进去的水一口喷了在了对面手握菜单的服务员身上。

　　这三个女性居然是夏洛特，刹那小姐，还有阿尔托利亚。

　　“抱歉，抱歉！”我赶紧拿起桌子上的餐巾纸替对方擦去脸上的水迹。

　　服务员微微一笑，毫不在意的说道：“真是热情的先生呢，不过这样过度热情的话，也许会让女孩子讨厌哟。”

　　好凌厉了一张嘴，我心头暗叹，再次道歉，“抱歉抱歉，我真的不是故意的。”

　　这边微小的骚动很快就引起了很多人的注意力，包括刚刚走进来的三名让夏洛特，紫苑也十分惊艳的女性。

　　其中阿尔托利亚扫视过来后，脸上顿时浮现出惊喜的表情，“小……”

　　“啊拉，这不是小依小姐吗？”轻轻的笑了起来，夏洛特抢先出口，顿时让我几乎跳出来的心脏放在了肚子里。

　　我生怕阿尔托利亚无神经的把燕小北这个名字叫出来。

　　“你好，夏洛特小姐！”我感激的对这个女性点了点头，看向阿尔托利亚，“莉莉，你们也来这里，真是偶然呢。”

　　“夏洛特？”紫苑有些惊异的打量着圣殿的王牌骑士，最近微微露出一个微笑。

　　虽然说星空之下，同名的人多的数不胜数，但一生中能够碰到和最近同名的人，确实很稀少。

　　“有什么不对吗？”骑士夏洛特小姐不解的看着一脸玩味的紫苑。

　　“不，没有什么不对，只不过……”她摇曳生姿的看向自己的朋友。

　　骑士夏洛特小姐也随着她的目光，注意到了面无表情的某人。

　　“这位是？”

　　我赶紧站起来介绍道：“夏洛特小姐，我来介绍一下，这位是紫苑，我的朋友，这位是……夏洛特，夏洛特·霍恩海姆！”

　　“夏洛特？”阿尔托利亚和刹那同时低呼了起来，显然意识到事情的有趣性。

　　“哦，和我同名的人吗？真是有趣，这也算是所谓的缘分吧，霍恩海姆小姐，我也叫夏洛特，不过不是霍恩海姆，而是莱卡特。”

　　哎？这一次轮到我吃惊了。

　　“莱卡特是指……主教大人？”

　　“什么，你还不知道啊，小……依。”阿尔托利亚绝对是想要喊小北这个名字的，不过被不动声色的骑士夏洛特掐了一下后，才赶紧改口。

　　你这个笨蛋到底要无神经到什么地步啊。

　　“夏洛特可是莱卡特主教的女儿呢！”

　　随着神秘的关系被揭开，我越发难以置信了。

　　这个有些不逊色于阿萝丝修女巨乳的骑士夏洛特，居然是莱卡特主教大人的女儿，这种关系还真是令人吃惊呢。

　　“原来是这样啊，我都不知道呢。”

　　“连自己朋友的事情都不知道，你还真是薄情呢，小依。”紫苑低声笑了起来。

　　我苦笑道：“因为我和夏洛特小姐还不是很熟。”

　　这明明是一句实话，但说出口的时候，却赶紧骑士夏洛特小姐有些不高兴起来。

　　她冷笑着说道：“明明前几天夜晚还搂在一起在地面打滚，结果现在就已经不认账了吗，和紫苑小姐说的一样，你还真是薄情呢，燕小依。”

　　瞬间，歌姬夏洛特和紫苑的目光如同刀锋一样刺了过来。

　　尤其是歌姬夏洛特的目光，原本就很凛冽，现在越发恐怖起来，就好像可以彻底的刺穿我的心脏这样的锋利。

　　“你在说什么笑话啊，夏洛特小姐，请不要把光明正大的事情说的这么暧昧。那天的事情只不过是一个意外而已。”

　　我赶紧为自己辩解。

　　那是乌鸦突然爆发了自己的必杀技，我害怕你被抹杀灵魂，才不得已这么做的啊。

　　“原来真的发生率这样的事情啊。”紫苑笑的越发开心了，我甚至可以看到她背影出现了很多黑色的泥浆，不停的往外冒。

　　这已经算是黑化了吧。

　　接下来在紫苑的提议下，大家拼凑成一桌，点了餐之后，开心的聊了起来。

　　聊到一半的时候，紫苑突然把话题转移到了燕小北的身上。

　　“我听说小依有一个哥哥，他……到底是什么样的人。”

　　“小北吗？”埋头大吃的阿尔托利亚顿时来劲了，将嘴里的食物咽下去后说道：“小北是一个非常不错的伙伴，很可靠。”

　　我微微苦笑，在你的心里，我仅仅是一个可靠的伙伴啊。

　　紫苑惊讶的说道：“是这样啊，为什么我听说燕小北这个人是个萝莉控！”

　　“是这样吗？”阿尔托利亚吃惊的望着我。

　　我立刻否决道：“哥哥绝对不是这样的人！”

　　骑士夏洛特咧嘴笑道：“也不能说是萝莉控，只不过看到漂亮的女孩子就被自己的下半身给支配了呢。”

　　紫苑眼睛一亮，因为这句话和碧斯修女的某句话有着异曲同工之妙。

　　“原来真的是这样啊，真是糟糕的人。”

　　歌姬夏洛特也微微点头，露出越发凛冽的目光。

　　在这样下去，会越来越说不清楚的啊。

　　我小心的斟酌道：“我的哥哥绝对没有那么糟糕了，紫苑，你不要停其他人胡言乱语啊。”

　　“这可说不定！”骑士夏洛特跳出来拆台道：“那个人确实很糟糕，某种意义上，比你所想象的还有糟糕。”

　　“小北没有那么糟糕，夏洛特你不要乱说。”关键时刻还是阿尔托利亚靠的住。

　　骑士夏洛特不理她，直接问刹那小姐，“刹那你觉得燕小北这个人怎么样？”

　　“糟糕！”刹那小姐惜言如金，但一锤定音。

　　我死死的盯着她，“我的哥哥到底什么地方让你感觉糟糕了。”

　　刹那小姐冷淡道：“各个方面都很糟糕。”

　　哈哈哈……骑士夏洛特忍不住大笑起来，似乎看我吃瘪她就很开心的样子，“你就认输吧，小依，燕小北确实是一个糟糕的人呢。”

　　魂淡！

　　我小声嘀咕了一句，只有自己才可以听到。

　　众人开开心心吃了一顿午餐后，阿尔托利亚带着她的两个伙伴还有重要的事情，所以很快就离开了，剩下我和紫苑，歌姬夏洛特三人。

　　结账后，紫苑走出餐厅伸了伸懒腰说道：“撒，我们现在去什么地方。”

　　“去那边看看吧！”我随意指了一个方向说道。

　　两个人没有反驳，跟着前进。

　　一路上路过游乐场，体育场，还有咖啡店，健身馆，游泳馆……

　　突然间，紫苑在游泳馆前停了下来，抬头看了看有些毒辣的太阳，说道：“太阳这么毒，不如去游泳馆吧。”

　　夏洛特点点头说道：“可以！”

　　我冷汗一下子就飙了出来，尼玛，如果这个时候去游泳馆的话，不就什么都暴露了吗。

　　穿女式泳衣什么的，你伤不起啊。

　　“不如我们去哪里吧！”我突然看到了一家练歌厅，眼睛顿时亮了起来，“好久没有听到夏洛特的歌声，很怀念的说，我们先去唱会歌，然后再去游泳馆怎么样？”

　　夏洛特没有反对，紫苑犹豫了一下就同意下来。

　　反正去游泳馆也不过是她随意提起的，不需要在太认真。

　　“好吧，我也想要听夏洛特的歌声了呢，先去唱一个小时吧。”

　　我跟在两个人的身后窃喜。

　　一个小时？怎么可能啊，我逮住机会就让夏洛特死命的给我唱一下午，不管怎么说，今天绝对不可以去游泳馆。

　　那个地方要我命啊。

　　开了包间，点了酒水，服务员缓缓的退出去后，紫苑优雅的举起一杯红酒，“为了我们的再一次相逢，小依，夏洛特，干了这一杯。”

　　“干杯！”我也举起一杯红酒，和夏洛特，紫苑手中的酒杯碰撞在一起，发出悦耳的叮叮声响。

　　紫苑很豪爽的把手中的红酒一饮而尽，夏洛特只是浅浅的喝了一口，说实话我的酒量也非常的差劲，所以也只是浅浅的喝了一口，不过紫苑顿时不愿意了。

　　“小依，夏洛特为了保养自己的嗓子，所以不能过多的饮酒，你怎么可以只喝一口，来，把它给我一口喝完。”

　　说着，拿起我放下的酒杯就往我嘴里灌。

　　“我知道了，我知道了，我喝我喝！”

　　一口气喝完杯中的红酒，酒气上冲，我顿时打了一个酒嗝，紫苑嘻嘻笑了起来，“小依的酒量也很差呢。”

　　我干笑道：“我很少喝酒，所以……”

　　“我明白的，我明白的，所以我不会灌你酒的。”听到紫苑做出保证，我顿时松了口气，生怕自己酒后吐真言，把事情搞的一塌糊涂。

　　这时，夏洛特终于挑选出自己满意的歌曲，拿起话筒。

　　舒缓的音乐响起，如同小桥下流淌而过的河水，发出叮叮咚咚的悦耳声音，恍惚间，似乎有回到了那充满泥土气息的家乡，脱掉鞋子，在田野上肆意的奔跑，湛蓝的天空如同洗过一样，好像一颗纯洁的蓝宝石闪耀。

　　夏洛特的声音宛如天合一样适时响起，没有突兀，如同一只洁白的飞鸟划过天空，成为了美丽的风景。

　　我呆呆的看着专注着唱歌的夏洛特，眼神微微迷离起来。

　　这时的夏洛特很专注，很用心，对于音乐的执着和天赋，让她成为了有名的歌姬，绝对不是什么偶然的机遇。

　　这是必然的。

　　在地球上有句话，时势造英雄，波澜壮阔的时代，总会出现很多很多的伟人，天才，英雄。

　　这些人都是时势创造出来的英雄，如果没有那个波澜壮阔的时代，他们也许就会使默默无名的普通人罢了。

　　但看到夏洛特，我突然想到，不管是波澜壮阔的时代，还是普普通通的时代，夏洛特就会凭借着自己的努力和天赋，成为星空之中最耀眼的星星。

　　她似乎就是这样的人呢。

　　“看待了呢，小依！”突然间，紫苑呼出的气息触碰在我的脸上，我才突然发现紫苑不知道什么时候已经贴在了我身上。

　　“夏洛特还真是优秀呢，不是吗？”

　　我点了点头。

　　“小依也喜欢这样类型的女孩子吧！”紫苑又问道。

　　我顿时咳嗽起来，涨红着脸说道：“你你你你在说什么啊，紫苑，我们可都是……”

　　“我知道，我知道，但那又如何？”紫苑弯起一抹不屑的笑容，说道：“圣百合星系，本来有着女子之间也可以结婚的法律规定。”

　　“但我是圣罗兰星系的人啊！”

　　这样下去实在是太危险了，我赶紧站起来说道：“我去一下厕所。”

　　不等紫苑反应过来，我立即夺门而出。

　　啊啊啊，刚才那个究竟是什么意思，圣百合星系有着女子之间也可以结婚的法律？

　　难不成紫苑她……

　　应该不会吧。

　　我的脸都快要僵硬了，不停的抽搐着。


第012章 乌鸦的谎言

　　从男厕所出来后，看到四处无人，我不禁松了口气。

　　虽然扮演的是一个女性，真正的身份还是一个男人，但我还真害怕别人看到我从男厕所出来，尤其是夏洛特和紫苑。

　　“你在这里做什么？”

　　结果，刚松了口气，一个奇特的声音突然响了起来。

　　我眉心一跳，连忙望过去。

　　穿着紫色马甲制服的服务员惊讶的望着我，“你刚才……”

　　“我刚才什么都没有做！”我急忙摇头否定。

　　服务员顿时咯咯小了起来，笑的身体轻颤，一双黑色的眼瞳媚波流转，饶有兴趣的望着我，“我不过是想要刚才是你点的酒水呢，你紧张什么？”

　　“酒水？”

　　“没错，八百年的红葡萄酒，是你点的么，客人。”

　　“不，不是。”我讪讪的笑了笑，摇头否认。

　　服务员了解的点了点头，“有趣的一个人。”说了这么一句，然后转身就走了。

　　刚才真是吓死我了，还以为被对方看到我从男厕所出来，要被误以为是变态了呢。

　　如果一不小心闹大的话……

　　我真是难以想象自己如何面对夏洛特和紫苑。

　　“看样子这也不是什么长久的办法，是时候早一个机会把身份言明一下了。”喃喃着，我刚走没几步，先前走开的服务员突然又走了回来。

　　“那个……还有什么事情吗？”

　　“还有什么事情？真是无情的话呢，明明都给我了那样的伤害，你说不是吗，燕小北先生。”

　　和刚才的语调完全不同，明明是同一个声音，却好像一句换了一个人。

　　而且这个说话的口气非常的熟悉，熟悉到……令我一瞬间寒毛倒立。

　　“乌鸦！”

　　我强忍着杀意，目光顿时冷了下来，“你这个家伙，居然还敢出现在我的面前，看样子你似乎活的不耐烦了啊。”

　　“啊咧，好可怕的眼神呢，不过燕小北先生，你真的可以杀了我吗？”

　　乌鸦嘲讽的笑了起来，“还是说你明明知道这个身体只不过是一个傀儡，为了解气，还要继续对她出手。驱魔师，都是这么伪善的家伙吗？”

　　我冷声说道：“如果不是因为眼前这个人是你的傀儡，而不是真身，你真的以为我会和你说这么多的废话吗？乌鸦。不过我记得圣罗兰大教堂明明有着巨大的结界，禁止魔物的出入，你是怎么进来的？”

　　“我可没有打算去那个可怕的地方，面对那个可怕的人。”乌鸦轻声笑了起来，“说起来我还真是羡慕你呢，燕小北先生，明明前几天还有两个女孩子为你不顾生死的和我战斗，现在居然又有两个女孩子和你在一起，真是令人羡慕的桃花运啊。”

　　我心头一惊，大声道：“你对夏洛特和紫苑做了什么，魂淡！”

　　如山洪，似海崩的杀气最终无法压制，滔滔不绝的从九天银河倾泻而下，轰轰烈烈的涌向了乌鸦。

　　“乌鸦，如果你敢动她们一根毫毛，我绝对会杀了你，让你死的万分凄惨。”

　　也许我这个人天生不适合说什么狠话，不过比起狠话，冰冷的杀气才更加的具有恐怖的说服力。

　　“哎，原来那两个人叫夏洛特和紫苑啊。”乌鸦神色不变的说道：“真是不错的名字呢。”

　　“废话少说，你到底做了什么？”

　　乌鸦耸耸肩，笑着说道：“我只不过是和她们完了一个小小的游戏而已，在你上厕所的时候，当然，现在我们也可以玩一个小小的游戏。”

　　“我没看和你玩游戏？”推开乌鸦，我快步向包间走去。

　　“就算事关她们生死的游戏，你也不玩吗？”

　　脚步微微一顿，我转身冷冷的看着他，“什么意思？”

　　乌鸦不紧不慢的说道：“其实，就在刚才，我和她们说了，燕小北先生你……被坏人抓去了，然后两个人的反应很有意思了。”说到这里，乌鸦不禁笑了起来，“原本应该花容失色的她们居然冷静的问了我一系列的问题，刁钻的令人难以想象啊。”

　　“如果不是因为我活了这么多年，吸纳过太多人的记忆，对人类的性格了若指掌的话，大概也会被问的哑口无言吧。”乌鸦颇为感叹。

　　我颇为自豪的笑了笑，夏洛特和紫苑可不是什么胸大无脑的代表，而是真真正正的女强人啊，处变不惊，处事不慌，绝对不会因为一点小小的意外变得手足无措。

　　“但不管这么样，她们终究相信了我的话呢，现在的她们，应该向四方城赶去了吧，我的本体就在那里，燕小北先生，现在你可以告诉我，要不要玩这个游戏了吧？”

　　我攥紧拳头，咬牙切齿道：“你说，什么游戏？”

　　“很简单，是速度游戏啊，到底是你快，还是她们快，如果你先来到四方城的话，就可以阻止她们涉险，如果是她们先来到四方城的话，那么很抱歉了，燕小北先生，她们两个的性命，我收下了。”

　　说完，乌鸦轻轻一笑，缓缓退走。

　　乌鸦离开后，我赶紧返回包间，发现夏洛特和紫苑已经不在了。

　　通讯器一直无法连通，不管试了几次，几十次，几百次，都没有办法和两个人联系上，该死的乌鸦，连这一点都已经想到了吗？

　　轰隆！

　　我生气的把一面墙壁打出一个窟窿，转身离开。

　　不管怎么说，紫苑和夏洛特前往四方城，我也必须立即启程了，如果一直耽搁的话，她们两个就危险了。

　　这一次，不管说什么，我也要抓到乌鸦那个魂淡。

　　离开四方城的时候，我和阿尔托利亚联系上，把刚才发生的事情仔细的说了一遍。

　　“我明白了，我会发动人工卫星，寻找她们两个的位置，不要太担心了，小北，一定不会有事的。”

　　“恩，谢谢你，莉莉。”

　　离开大教堂的结界，我一路向着四方城的地方前进，同时不死心的一次又一次连通两个人的通讯器，依旧如同石沉大海，没有回音。

　　不过很快，阿尔托利亚就和我联系上了。

　　“小北，我刚才已经通过人工卫星，锁定了夏洛特小姐和紫苑小姐的位置，她们两个……没有去四方城！”

　　“什么！！”我惊叫起来。

　　阿尔托利亚把她们两个人现在的位置发送到了我的通讯器上，“她们的目的根本不是四方城，而是相距很远的临海市，估计用不了多长的时间就会抵达临海市了。”

　　她们去临海市做什么？

　　我满头雾水，究竟是她们被乌鸦欺骗了，还是我被乌鸦欺骗了？

　　“莉莉，你可以联系上她们两个吗？”

　　“不行！”阿尔托利亚沮丧的说道：“我刚才已经尝试着呼叫了很多次，对方没有回应！”

　　“临海市呢，和临海市的人取得了联系没有，让临海市的人出来，在远方堵截夏洛特和紫苑，禁止她们两个进入临海市。”

　　“这个……刚才已经联系过了，临海市的人回应他们没有任何义务堵截游客的观光。”

　　阿尔托利亚的话让我顿时蒙上了一层阴影。

　　在这个星球，甚至在这个星系，虽然每一颗星球也有着执政官，市长之类的存在，但圣罗兰大教堂才是这里真正的主宰。

　　他们的命令是绝对的，不容违抗的。

　　甚至这些执政官，市长什么的，原本就是大教堂的人。

　　如果我愿意的话，也可以成为一市之长，甚至在立下一些功劳，掌控一颗星球也不是什么困难的事情。

　　但是，就算是这样，对于大教堂的命令，也必须严格执行。

　　否则会被撤销市长，执政官的资格。

　　这就是大教堂的威严，到了现在，还没有任何人敢挑战这个威严。

　　所以在听到临海市的市长如此委婉的拒绝了阿尔托利亚的命令，我第一个想法不是这个市长吃了狼心豹子胆，而是对方已经被乌鸦给控制了。

　　那个魂淡！

　　摆明是有准备而来，如果真的听他的话，屁颠屁颠的跑到四方城，估计整个人都悲剧了。

　　“立刻启程，该往临海市！”

　　对飞船的操作人员下达命令，我向阿尔托利亚求救道：“莉莉，给我计算出最优化的路线，看看从什么地方前进，可以前一步阻止紫苑她们进入临海市。”

　　“好的！”

　　阿尔托利亚切断联系后一分钟，又一次联系上了我。

　　“路线已经优化出现，正在发送！”

　　几秒钟后，飞船展开了一张巨大的地图虚影，上面标志着我所在的位置，还有夏洛特所在的位置，并且用红色的箭头指出了最短的距离。

　　“按照地图上的方向前进！”

　　我下令道。

　　飞船很快就转头，转向，向着临海市出发。

　　路上，我一次又一次的想要和紫苑，夏洛特联系上，但都没有回音。

　　不多时，阿尔托利亚又一次联系我。

　　“不好了，小北！”

　　她这么一叫，顿时把我叫的心里发慌，“又发生了什么事情？莉莉。”

　　“紫苑小姐所乘坐的飞船突然间偏离了航道，没有进入临海市，而是准备横跨海洋，进入海洋对面的蓝兰岛。”

　　“哈啊？乌鸦那个家伙，到底想要做什么啊！”

　　我越发恼火起来，感觉自己就好像一个笨蛋一样，被敌人牵着走，这种感觉恨得我牙痒痒，如果他敢站在我面前，我就一拳打死他。

　　阿尔托利亚似乎看出我的愤怒，安慰道：“别激动小北，坚持一下，其实废弃都市的那一天过后，我们已经和圣殿取得了联系，圣殿已经派遣下来一个使者，专门负责治疗爱尔修女，使者不日即将到达。”

　　这已经算是不幸中的大幸了。

　　我立刻高兴起来。

　　只要圣殿的那个使者把乌鸦隐藏在爱尔修女体内的灵魂种子取出来，我就可以毫不顾忌的干掉乌鸦。

　　我就不相信，螺旋魔眼加上矢量操作，会杀不掉一个使徒。

　　如果不是在当初有些畏惧爱尔修女体内的那颗灵魂种子，早在废弃都市我就直接杀了乌鸦。

　　虽然乌鸦的能力很奇特，不过比起我的螺旋魔眼，还差一点了。

　　杀人于千里之外我虽然做不到，但千米之外还是可以的。

　　千米开外，就算对方的灵魂能力在诡异，我也有信心一击必杀。

　　有了这个振奋人心的消息，我不禁露出了一个微笑，“乌鸦，再让你活几天，下一次见到你，我会杀了你，一定！”

　　从来没有如此的憎恨过一个使徒，对方那夏洛特和紫苑的生命开玩笑，让我的杀意沸腾到了极点。

　　“改变航道，目标蓝兰岛！”

　　在听到这个命令后，飞船人员同时翻了一个白眼，一个个无奈的说道：“改变航道，目标蓝兰岛！”

　　“改变航道，目标蓝兰岛。”

　　“了解，改变航道，目标蓝兰岛！”

　　阿尔托利亚又一次及时的帮我优化了路线，让我可以在夏洛特进入蓝兰岛之前堵截上她们两个。

　　随后，我所担心的再一次改变航道的事情没有发生。

　　半个小时候，我终于堵截了夏洛特和紫苑所乘坐的飞船。

　　“到底在做什么啊，你们两个。”

　　当我气冲冲的冲入对方的飞船之内，大发雷霆的时候，夏洛特和紫苑也颇为惊奇的看着我，“小依，为什么会在这里？”

　　“这是我要问的吧，为什么不声不响的离开大教堂！”

　　“因为担心你……”紫苑说到一半，突然恍悟过来，“原来如此，我们被骗了啊！”

　　她转头看向自己飞船的船长，“现在，你可以告诉我，这到底是怎么回事了吧，船长大人！”

　　我闻言看向这个自从我进来后就不言不语的老船长，穿着一身军队的制服，满脸皱纹，背部却挺的笔直，浑身上下充满了军人的气息。

　　“这个人是……”

　　“骗子的同伙！”紫苑说道，“刚才在包间的时候，突然有人闯进来说小依你被人抓走了，那个人很厉害呢，不论我的问题多么的刁钻，都没有露出破绽，害的我都信以为真了。”

　　“对方说如果想要找到你，就必须乘坐这一艘飞船，结果对方只是带着我们乱转圈子而已，从刚才就可以怀疑了呢，现在看样子果然是这样啊。”

　　“通讯呢，为什么我无法联系上你们。”我看着通讯器都有好好的待在她们两个的身上。

　　“大概是有什么东西屏蔽了我们的信号吧！”紫苑上下打量着飞船，“自从刚才开始，我们也没有联系上你呢。”

　　原来如此，我恍然的点了点头。

　　这个军人看样子已经被乌鸦的灵魂种子给侵占了身体啊。

　　“真是让我好找呢，乌鸦。”我一步一步走向他，如果不是估计夏洛特和紫苑在这里看着，恨不得现在就把他给斩杀。

　　军人缓缓抬起头，满脸皱纹的脸上除了冷漠之外，就是坚毅。

　　仿佛山崩地裂也不会有丝毫变色的坚毅，这样的角色，一般都是从枪林弹雨之中走出来的百战老兵了。

　　“我不是大人！”老兵淡淡的说道。

　　我微微一愣，大人？乌鸦？“你没有被乌鸦的灵魂种子侵占！”想通这一点我几乎叫了起来。

　　老兵面不改色的说道：“卑微的我，没有资格享用大人的灵魂种子！”

　　这种如同狂信者的语气到底是怎么回事，乌鸦那种家伙已经建立了一个庞大的邪教了吗？

　　没错，圣殿所侍奉的神祗才是唯一的神。

　　除了这个神之外，这个星空下没有其他的神祗。

　　除此之外，任何以神祗为名的教派都是邪教，魔教，伪教，圣殿对于这些教派只有一个政策。

　　剿灭！

　　曾经是有一些人为了自己的利益建立了一些教派，但毫无疑问，全部被圣殿剿灭了。

　　当然，还有一些教派被保留了下来，因为这些教派所侍奉的不是神祗，而是个人！

　　其中最著名的就是奥索拉教会，不过这些都和现在的话题无关，以后再说。

　　“你是人类吧！”我仔细的打量了老兵几眼，没有从他的身上察觉到任何魔物的气息，也没有堕落者的气息。

　　“明明是人类，为什么要帮助乌鸦办事。”

　　“我的女儿死掉了，大人帮我报了仇，仅此而已。”老兵看了我几眼，缓缓说道。

　　“乌鸦在哪里？”我直接问道。

　　“不知道。”

　　“是不想说吗？”我对这样顽固的俘虏也颇为头疼，紫苑站出来自信的说道：“让我来吧！”

　　我想起对方的手腕和实力，点了点头，退后几步，回到夏洛特的身边。

　　“你们没事吧。”

　　夏洛特点了点头，“没有，问题！”

　　我顿时安心下来，夏洛特现在也算是一个潘多拉战姬了，就算遇到什么麻烦，也可以解决，如果不是乌鸦的本体亲自前来，应该无法奈何她们两个。

　　普通的人类，就算是老兵，也未必可以擒住她们两个。

　　毕竟夏洛特的能力十分的厉害，只需要吐出一个音节，就可以轻易的把钢筋撕裂，更何况区区的人类之躯。

　　这也是我刚才没有太过于着急，依旧能够冷静思考的主要原因之一。

　　另一方面，紫苑出场后，并没有费太多的时间，就得到了很多有用的信息。


第013章 杀戮果断？

　　作为暗中掌控了无数大集团，并且给予那些有野心的董事们巨大压力的神秘人，紫苑的手段可以堪称高深莫测。

　　对付一个老兵，并不是什么困难的事情。

　　即使是身经百战的老兵，也只是在战场上叱咤风云而已，在谈判的方面，紫苑才是真正的强手。

　　所以很轻易的就从老兵的嘴里套出了无数信息。

　　说是套出，其实并不是这个样子，事实上从开始到结尾，都只是紫苑再发问，老兵并没有吐出一个字，说出一句话。

　　老兵很清楚，自己的强项只是打仗，不是谈判，于是从一开始就使用了不发言作战。

　　不管你问什么，我都不会说出一个字，这样一来你绝对不可能从我的嘴里知道任何事情。

　　不过，所谓的技高一筹，就在这里被紫苑发挥的淋漓尽致。

　　“首先，可以告诉我，你所谓的那个大人，究竟是男是女？”

　　……

　　“哎，原来是男的啊，那么他为什么要对付我们？”

　　……

　　“我明白了，果然是小依的错呢，那么关键的问题，他在什么地方？”

　　……

　　“已经错过了啊，小依，在我们没有改变方向之前，我们要去什么地方？”紫苑突然转头问我。

　　“啊，哦，是临海市！”我回答道。

　　“就是那里，企图绑架我们的人，这位船长嘴里的大人，就在临海市！”

　　面对紫苑的斩钉截铁，老兵终于沉不住气了，“你为什么会知道？”

　　我颇为惊奇的看了紫苑一眼，一挥手，一窝蜂的人冲上来，把老兵压制，拖着他缓缓消失在我们的视线内。

　　“紫苑，你怎么会知道乌鸦在临海市！”

　　“只是猜测而已，这位喜欢沉默的船长一共带着我们转了几个地方，只需要猜一下，很容易就猜到了。”

　　紫苑理所当然的说道。

　　我哭笑不得，“就是这样？”

　　“就是这样！”紫苑淡淡的笑了起来，“不过是几分之几的选择题而已，根本不需要浪费太多的脑筋，对了，小依，我们接下来要去临海市吗？”

　　“不，我们回大教堂！”我摇摇头，现在还不是和乌鸦决战的时候。

　　“这么说，对方很厉害了！”紫苑露出意味深长的笑容。

　　我小心翼翼的说道：“是我哥哥的敌人，大概被我哥哥逼迫的走投无路，才会出此下策吧，没有问题，只要我们小心一点，对方很快就会被我哥哥消灭，很快！”

　　没错，只要圣殿的支援者一到，剥离爱尔修女体内的灵魂种子，我第一时间就找到乌鸦，然后把他击杀。

　　有关这个家伙的事情，已经不想让他在多活一刻了。

　　回到了大教堂后，不但阿尔托利亚和刹那等人前来迎接我们，就连一向忙碌的莱卡特主教，还有跟在他身边一直寸步不离的阿萝丝修女也出现了。

　　“十分抱歉，歌姬小姐，因为我们的疏忽，给你造成了很大的麻烦，再次我感到十二分抱歉，请接受我的歉意。”

　　掌控着一个星系的巨头亲自向自己道歉，从某种意义上来说，也是非常了不得的事情，一般人的话，早已经感动的痛哭流涕了吧。

　　紧接着，莱卡特主教就把怒火烧到了我的身上。

　　“燕小……依小姐，接待歌姬小姐的事情出现这样的意外，你难辞其咎，等你哥哥回来之后，让他交上一分报告给我，可以吗？”

　　“等等，为什么我犯错，要我哥哥受罪啊。”报告什么的，我实在不想写啊。

　　“这样的话，燕小依小姐，报告就由你来写吧，每天早上交给我，可以吗？”

　　“呃……”不管是燕小北还是燕小依，我都不想写报告啊。

　　不过看到莱卡特主教毫无波动的眼神，我就知道这件事情已经没有讨价还价的余地，低下头应了一声，“我明白了，莱卡特主教大人。”

　　“等等！”

　　突然间，紫苑站了出来，“莱卡特主教是吗？”即使面对这个控制着一个星系的巨头，紫苑依旧表现的很轻松，而且游刃有余。

　　“作为这件事情的受害者，我有发言的权力吗？”

　　莱卡特主教微微躬身说道：“即使是我，也无权剥夺任何一个人说话的权力。”

　　“那就好！”紫苑满意的点了点头，说道：“从开始到结束，在这件事情里面，小依和我，还有夏洛特，都是彻头彻尾的受害者而已，叫一个受害者写报告不是很难为人吗？我想，应该受到惩罚的，只有这件事情的直接负责人吧。”

　　这句话里有着浓浓的阴谋感和不祥感，我立即想要阻止紫苑继续说下去。

　　“等等，紫苑，这件事情……”

　　“小依给我闭嘴！”紫苑毫不客气的打断了我的话，气势暴涨，几乎在一刹那就把我给彻底的压制了。

　　“夏洛特……”我赶紧向另一个人求救。

　　夏洛特轻轻的抚摸着我的脸，“没关系的，紫苑会帮助你的。”

　　不，我不是这个意思啊。

　　“燕小北，如果我没有记错的话，是小依的哥哥，也是你们大教堂的驱魔师吧。”

　　已经来不及了，紫苑说出来了。

　　“小依曾经和我说过，这件事情的主使者是他负责铲除的对象，现在却出现了这样的纰漏，足以说明燕小北究竟是如何不合格的驱魔师，他必须为这件事情负责。”

　　“你的意思是，要我们严惩燕小北驱魔师，对吗？”阿萝丝修女慢慢的走上前，脸上还带着古怪的危险。

　　“没错，他应该负责！”夏洛特也说道。

　　“不，我哥哥其实是无辜的啊。”我还在为自己努力，结果被紫苑和夏洛特同时瞪了一眼，尤其是紫苑还不停的对我说教。

　　“说到底还是小依你太宠溺你哥哥了，发生了这件事情，他应该负责啊。”

　　“他……他……”

　　阿萝丝修女点点头，回应了紫苑的请求，“我明白了！有关燕小北的惩罚，我会和主教大人商量，请安心，我们一定会做出一个令你满意的决定，可以吗？”

　　“那么，捞你们费心了。”紫苑优雅的说道。

　　“哪里的话，出了这样的事情完全是我们的过错，请不要再让我们难堪了。”

　　短短的会面很快就结束了，因为莱卡特主教依旧很忙，所以慰问了几句马上就离开了，阿尔托利亚等人也跟着莱卡特主教离开，不过阿萝丝修女倒是留下来多交谈了几句。

　　期间我不止一次对阿萝丝修女丢眼神，希望她可以为我说些好话，不过对方完全视而不见，和紫苑愉快的交谈着。

　　等一切尘埃落定之后，我整个人已经燃烧殆尽了。

　　“怎么了，小依，你好像完全没有精神？”阿萝丝修女微笑中离开后，紫苑很快就注意到完全不在状态的我。

　　“是不舒服吗？”她把自己的额头贴在我的额头上，呼出的气体带着一股说不出的气味，喷在我的脸上。

　　是一股香味，有些薄荷味，但又不完全是，还带着一丝幽香。

　　“不是发烧，只是感觉很糟糕！”

　　我回应了一句，问道：“紫苑，为什么要针对我的哥哥，你们完全没有见过面的说。”

　　明明什么都不针对他的事情，就一直针对他，他也太可怜了吧！

　　“撒，谁知道呢！”

　　紫苑很不负责任的说道：“也许是看到小依如此维护自己的哥哥，所以吃醋了吧。”

　　哎？吃醋的意思是？

　　我不敢去看紫苑，脑子里却又一次想起圣百合星系的某条法律规定，好像是女性和女性之间，也可以结婚的说。

　　“吶，小依，你是怎么看我的！”就在我脸红耳赤的时候，紫苑紧追不舍。

　　夏洛特突然抓住了紫苑的手，认真的看着她，“偷跑，是不对的！”

　　“我知道，我知道了，下次不会这样了！”紫苑退后几步说道。

　　“不会，不会什么？”因为被紫苑一句你是怎么看我的弄得有些头脑混乱的我，刚回神就看到紫苑对夏洛特大声保证着什么，不由问道。

　　“没什么？”紫苑笑的很诡异。

　　我只好看向夏洛特，不过她那种面无表情的脸实在没有办法观察出什么。

　　“秘密！”被我盯了一会，夏洛特给出了完全不是解释的解释。

　　接下来我们并没有去什么地方游逛，找了一个不错的咖啡厅一直呆到晚上，因为阿萝丝修女和我们分开的时候说过，晚餐要一起吃的说。

　　晚上八点，繁星点缀夜空，忽明忽暗，组成一条奔腾到远方不复返的星河。

　　约定的用餐地点是大受好评的“喜欢喜欢喜欢你”餐厅。

　　“对不起，因为有一些突发性事情，耽误了一些时间。”姗姗来迟的阿萝丝修女先是向紫苑和夏洛特道歉后，才转向我。

　　“燕小依小姐，莱卡特主教在找你，请马上到四方体广场。”

　　“哎，现在吗？”

　　“就是现在！”阿萝丝修女催促道：“请马上赶到，晚一分钟后果自负，这是莱卡特主教大人的原话！”

　　“我明白了！”都已经使用了命令的语气，说明事情真的很严重，我马上起身准备离开，临走向紫苑，夏洛特告别。

　　在两个人一路走好的声音中，瞬间消失在餐厅。

　　四方体广场是大教堂最大的一个广场，用处很广，白天适合休闲，旅游，晚上会举行一些热闹的仪式，晚会。

　　顺便说一下，这一次圣罗兰大教堂三万年的盛大节日庆祝仪式，就在四方体广场举行。

　　我一边猜测四方体广场究竟发生了什么事情，一边飞快的在钢精水泥打造的街道上飞快移动，右脚在地面轻轻一蹬，往往瞬间就飞越了进百米的距离，如同做火箭一样，快的如同狂风闪电。

　　不一会，四方体广场就出现在我的眼前。

　　就好像高山中突然出现的盆地一样，一座座拔地而起的高楼大厦中间，出现了一个四方形的广场，巨大的广场宽阔的难以置信，即使同时容纳几百万人也绝对不会显得拥挤。

　　即使一个城镇的占地面积，也没有四方体广场巨大。

　　广场的中央，竖立着一块通天巨碑。

　　说是通天，足以说明这块巨碑巨大的什么地步，从巨碑的脚底仰望，以人类的肉眼根本无法看到巨碑的顶部，巨碑如同和天空链接在一起，直入宇宙的样子。

　　即使我地球上的珠穆朗玛峰和巨碑比起来，也远远不如。

　　更可怕的是，这块巨碑居然通体是用蓝色是水晶铸造而成的，即使在夜空下，也散发出强烈却柔和的光芒，比任何路灯都要明亮，照耀着整个四方体广场如同白昼。

　　令人称奇的是，在白天，这块巨碑却不会发出一丝的光芒。

　　目光转了几圈，我很快就发现巨碑脚下的莱卡特主教，令我有些意外的是，除了莱卡特主教外，还有许许多多的圣殿骑士。

　　从万米高的天空降临，我轻巧的落地，反作用力轻易的被我移开，整个人就如同羽毛一样，轻盈的出现在无数人的眼里。

　　顿时，无数人为之动容。

　　即使是王牌骑士，不带任何的工具，从万米高空落地，也绝对不是可以轻易做到的事情。

　　“莱卡特主教大人，燕小北报到！”

　　莱卡特主教微微点头，“情况很紧急，来不及说明了，你跟着阿尔托利亚的小组行动，她会和你详细说明的，不过你要记住一点，最好不要伤人。”

　　“我明白了！”

　　点点头，我起身走到阿尔托利亚的身后。

　　眼光所过之处，一个个骑士们都绷紧了脸，神色十分严肃，周围时不时的会有骑士匆匆赶来，汇集到各自的小队，等待命令。

　　又过了几分钟，莱卡特主教扫视了周围一眼，问道：“人都到齐了吗？”

　　有人回答道：“到齐了！”

　　“行动！”果断的下达了命令。

　　众人一哄而散，无数小队如同箭矢一样射向四面八方，杀气腾腾。

　　在等待骑士到来的几分钟里，我已经从阿尔托利亚的嘴里明白了事情的大概缘由，不禁露出了一丝苦笑和杀气。

　　事情其实很简单，大教堂被人入侵了。

　　入侵者是乌鸦，或者说是被乌鸦植入了灵魂种子的普通人，因为大教堂外部拥有巨大的结界，乌鸦一个人是进不来的，所以才会使用这样的办法。

　　把灵魂的种子植入普通人的体内，然后在进入大教堂内部后，控制他们的身体，进行恐怖行动。

　　更加糟糕的是，这些被他控制的普通人之中，很多人都拿着武器。

　　并不是刀枪剑斧之类的冷兵器，而是真正的热武器，只需要扣动扳机，就可以带走无数条生命的武器。

　　使徒袭击教堂并不是什么稀奇的事情。

　　在历史上，这样的事情发生过不止一次，二十年前，就有一个丧心病狂的使徒袭击了一个星球的教堂，造成了三十万普通人的阵亡。

　　不过，使徒袭击大教堂的事情，却比较罕见了。

　　教堂和大教堂虽然只差一个字，但总体却有着天差地别，实力的差距也非常的恐怖。

　　一个星球内可以修建一座教堂，一个星系内可以拥有几百个甚至几千个教堂，不过大教堂却只能有一个。

　　作为一个星系的大本营，即使使徒在狂妄，也不可能凭借一己之力就可以对抗。

　　加入乌鸦的本体来袭击大教堂，估计很快就会被击杀。

　　但对方的能力稀奇，可以轻易的控制成千上万的普通人类作为自己的武器，对大教堂进行扰乱。

　　虽然不可能摧毁，不过对方的目的显然不是摧毁大教堂。

　　在三万年的盛大节日快要到来的时候突然发动这样的骚扰性攻击，显然就是想要破坏圣罗兰大教堂的这个节日。

　　不管是我，还是阿尔托利亚，或者是其他人，都对此憋了一肚子的火。

　　“根据我们的调查，今天进入大教堂的游客一共有四万二千人，可以排除的对象一共有三万五千人，也就是说，有七千人怀疑被乌鸦植入了灵魂种子。”

　　阿尔托利亚一边前进，一边向我说道。

　　她这个小队内部，一共有四个人，包括我在内，剩余两个自然是刹那，还有骑士夏洛特·莱卡特。

　　骑士夏洛特补充道：“我们这一组所负责的对象一共有一百二十人，大多数集中在大教堂北部的哈曼度大桥附近，待会抵达那里后，一定要不动声色的攻击对方，千万不要让他们有反抗的能力。”

　　“还有，把对方打昏后，一定要仔细的绑住他们的手脚，确定他们没有任何行动能力为止。不然事情会变得很麻烦的。”

　　“这样太难了吧！”我皱着眉头说道。“而且捆住他们，绳子呢，我们哪来的绳子。”

　　我的能力实在不适合群战，一对一的话，我到底是非常的有自信。

　　“尽量就可以了！绳子的问题，交给刹那就可以了。”阿尔托利亚也知道其中的难度，并没有下达死命令，“而且一旦发生有武器的植入者，一定要率先拿下，明白了吗？”

　　“了解！”

　　“对了，还有最后一件事情，如果情况真的无法挽回的话，不要在大众面前杀人，明白了吗！”

　　阿尔托利亚面无表情的说道。

　　晚上八点三十分，我们四个人终于来到了哈曼度大桥附近。

　　“这些人的脸孔你已经熟悉了吗？”阿尔托利亚问道。

　　我点点头，刚才她就把被植入者的面孔发送到我的通讯器内部，我仔细游览了一遍，大约记了下来。

　　“很好，行动开始！”


第014章 车轮战

　　晚上八点三十二分，行动正式开始。

　　哈曼度大桥是一座连接了南北两地的巨型大桥，桥体并不是用钢筋建成的，而是纯白色的光辉石，产自圣光辉星系，通体洁白，光滑，可承受流星撞击而不会留下任何痕迹，坚硬的一塌糊涂。

　　这条大桥长一万三千五百米，大的一塌糊涂，远远望去，就好像一条美丽的白玉光带，算是圣罗兰大教堂最著名的景点之一吧。

　　而且桥很宽，除了主干方便车辆通行外，主干的两边还修建着一座座的房屋，有修理飞车的公司，有餐厅，有游戏乐园，有服装店，咖啡厅……

　　哈曼度大桥，同时被成为哈曼度大街，别名：光辉之街。

　　行动开始后的第五分钟，我发现了疑是被乌鸦植入灵魂种子的普通人。

　　他正坐在一家拉面店外吃着拉面，似乎并没有注意到我的靠近。

　　三十多岁，穿着廉价的西装，个子不高，普通的脸，不管从什么方面来讲，都是一个普普通通的人类。

　　现在这个人的全副身心似乎都被桌子上的拉面所吸引，脸上带着满足的笑容，一口一口享用着美味的拉面。

　　我逐渐向他靠近，装成路人，目不斜视的走了过去。

　　在经过他背后的刹那，我突然捏住他的脖子，微微用力，直接把他弄昏。

　　周围顿时投射过一个个错愕的目光，有几个人甚至神色不善的站起来，慢慢向我围了过来，这让我想起地球上冷漠的酱油众，不禁心生感叹。

　　“我是驱魔师，接受命令逮捕这个人。”

　　这个时候如果露出驱魔师独有的圣力光芒，大概会更加的有说服力，可惜我现在已经没有圣力了，而且穿着的也不是驱魔师特有的制服，所以大家都是半信半疑。

　　“以神的名义起誓，我是真正的驱魔师。”

　　获取了对方的信任后，我让店老板拿出几根绳子，把这个被植入者捆好，同时吩咐道：“也许他醒来后会不太清楚发生了什么事情，你们只需要告诉他，他被魔物袭击了，需要接受隔离审查，我会很就会回来！”

　　“我明白了，驱魔师大人！”店老板恭恭敬敬的点了点头。

　　“谢谢你的合作，还有，拉面很棒，任何结束后，我会过来享用，也许还会有几个同伴，可以打折吗？”

　　店老板豪爽的笑了起来，“当然，驱魔师大人。”

　　一百二十个人，并不是什么小数目，就算是四个人同时行动，也需要很长一段时间。

　　晚上八点五十分，我发现了第二个目标。

　　这是一个上班族打扮的年轻人，穿着公司的制服，上面还有公司的标志，手里提着一个黑色的行李箱，不时的看看自己的手臂，头发梳理的很整齐，整个人看起来很精神。

　　他不是的注意着大桥上飞过的飞车，似乎在等待什么，满脸焦急。

　　我走过去问道：“不好意思，请问现在几点了，我的通讯器坏掉了。”

　　“现在是八点五十一分。”青年看了看手表回答道。

　　“太好了，没有迟到。”我拍了拍自己的胸口，做出如释重负的表情，在一刹那间击中对方的下巴，剧烈的撞击让青年哼都没哼一声，直接昏了过去。

　　如法炮制，将他捆好，交给附近一家咖啡店的老板后，我继续寻找下一个目标。

　　半个小时的时间，我一共逮捕了十位被植入者。

　　距离一百二十个还有一百一十个。

　　不过阿尔托利亚，刹那小姐，骑士夏洛特也应该在努力，就算一个人解决了十个，也不过是四十个，还有八十个人员在没有目的的乱转。

　　晚上九点二十分，在逮捕第十三个被植入者的时候，麻烦出现了。

　　对方觉醒了。

　　说是觉醒，不如说灵魂种子侵占了他的身体，乌鸦主宰了他的身体。

　　这个魁梧的男子全身肌肉匀称，仿佛常年锻炼出来的，走路如同小猫一样灵巧，仿佛在练什么武术，很难想像对方居然是一个体重不下于八十公斤的壮汉。

　　我一边琢磨着这个人应该很难制服，一边向他靠近，没有想到对方立即察觉了。

　　然后，觉醒了。

　　黑色的眼瞳先是涣散，然后立即凝聚，身体的气息瞬间就变成了另外一个人。

　　“真是偶然呢，在这里遇到了你！”嘴角弯起令人不舒服的笑容，乌鸦一步步向我走来。

　　轰！

　　他如同炮弹一样，在距离我只有三步的路程时射了上来，很快，而且仿佛像是用尽了全身的力量，没有一丝余地，空气噼里啪啦的响了起来，发出一连串的爆响。

　　无刀流奥义·真空斩

　　嘴里喊着意义不明的词语，右手如同真刀一样向我的脖子切了过来，空气发出如同画卷被人撕裂一样的声音，一层层的涟漪清晰的对方的手掌处扩散开来。

　　这一击凶猛的超乎我的想象，如果使用矢量操作的话，对方的手臂会瞬间扭曲的不可恢复，如果是乌鸦的本体发出这一击，我绝对不会在乎。

　　但对方是人类，不过是被乌鸦附体的武者而已。

　　我不忍心下辣手，右脚向前一蹬，瞬间脱离了对方攻击的范围。

　　哧！

　　衣服仿佛被锋利的刀子切过，裂开了一道平滑的口子。

　　“啊咧，你居然躲开了。”乌鸦似乎很意外，“明明并不需要……哦，原来是这样啊，你在心疼这个人类啊。”

　　仿佛后知后觉，乌鸦笑的越发令人不舒服了。

　　“这就是你们人类所拥有的不忍，怜悯吗，真是愚蠢的感情呢。”

　　“才不是怜悯，我只是不明白，我们之间的战斗，为什么要把普通人拖进来！”

　　“这就是怜悯啊，你们就是因为这种无用的感情，愚蠢的感情，才无法击败我们使徒啊！”

　　乌鸦活动了一下手腕，似乎在适应着男子的身体。

　　我并没有反驳，只是计算着应该如何才能够在不伤害对方的身体下，把他捆缚起来。

　　乌鸦现在所侵占的身体，是一个身经百战的武者，这一点从对方那明明是血热之躯，却给人一种坚不可摧的感觉就可以看出来。

　　明明这种人应该有着恐怖的意志，结果也被乌鸦轻易的侵占了身体，可以想象乌鸦的分裂灵魂种子应该强大到什么地步。

　　“我有些疑惑，刚才那一招无刀流奥义，应该是这个人掌握的武术吧，为什么你也会使用！侵占了对方的身体，你也可以窥视对方的记忆吗？”

　　如果是这样的话，就越来越麻烦了。

　　“你以为我会告诉你吗？”乌鸦再一次攻了上来。

　　无刀流奥义·三斜步

　　短暂，直接，非常有效的攻击，我还没有反应过来，乌鸦已经如同鬼魅一样出现在我的左边，可以把钢筋一拳击弯的拳头已经贴在了我的肋骨上。

　　几乎刹那间，就可以打断我的骨头。

　　矢量操作，反击！

　　下意识的使用了这样的能力，然后碰的一声闷响，乌鸦原本微微得意的笑容一瞬间变成万分惊讶，整个人如同炮弹一样倒飞了出去。

　　狼狈的在地面滚出好几圈后，乌鸦弹射起来，转身就跑。

　　我连忙追了上去，现在已经不是犹豫的时候了，速度顿时加快，几乎在瞬间就追上了逃跑的乌鸦。

　　结果，乌鸦突然转身，对我发动了攻击。

　　无刀流奥义·盖天

　　他的手掌如同大山一样当头压下，仿佛想要被一切阻挡在自己面前的东西全部狠狠的拍成碎片，带着不容违抗的意志，空气在这只手掌下发出刺耳的悲鸣，啪啪啪的响个不停。

　　我几乎在一瞬间窒息，胸膛都因为这股压力微微塌陷了几分。

　　这只力量完全不是普通人所能够拥有的，就算是魔物在这一击之下，都有可能重伤，死亡。

　　不过我本人倒是不怎么在意，毕竟近战之中，除了潘多拉之外，我还没有输过。

　　虽然和我动手的也没有几个人罢了。

　　碰！

　　我毫不犹豫的轰出自己的拳头，和乌鸦当头压下来的手掌撞击在一起，发出一声令人心惊肉跳的巨响，滂湃的气浪瞬间吹拂起来，化成圆形的涟漪，一圈圈的扩散出去。

　　乌鸦的胳膊发出噼里啪啦的脆响，手臂的骨骼不堪重负，崩裂了。

　　“原来是这个样子啊！”

　　他似乎看透了什么，踉跄的后退几步，“可以反射别人的攻击吗？真是赖皮的能力啊。”

　　虽然没有完全猜中，不过也算是对了一部分吧。

　　我微微笑了起来，“说起来你那种可以无限制分裂灵魂的能力才算是真正赖皮的能力吧，别给我得了便宜还卖乖啊。”

　　乌鸦切了一声，缓缓退后，似乎在思考击败我的方向。

　　我步步紧逼，已经没有时间了，刚才的打斗惊动了不少人，虽然是在大桥主干上的战斗，但主干的旁边已经聚集了不少人。

　　“麻烦你就在这里给我躺下吧！”我一步越了上去，想要把乌鸦击倒，突然间一道尖锐的撕裂空气之声大作，扭头望去，恰好看到了一股无形的波动层层推进，空气明显的凹陷下去，十分恐怖。

　　这是……空气弹！

　　我反手把射来的空气弹拍成粉碎，目光锐利的看向边缘的人群，刚才的空气弹，就是从人群中射出来的。

　　乌鸦笑了起来，“因为你的能力实在赖皮，所以我只好叫一些帮手了！”

　　一个纤细的女子手持怪异的武器，从人群中走出来，向乌鸦靠拢。

　　我猜测她手中的武器，就是空气枪了。

　　别小看这种听起来就好像是玩具一样的手枪，其实上这种武器的威力大的超乎想象，空气枪这种武器啊，就是把周围的空气吸收，然后压缩，压缩，压缩，最后当做炮弹一样发射出来。

　　而且威力的大小还可以随心所欲的调节，最小的空气弹如同微风一样，没有丝毫的杀伤力，最大的空气弹可以直接摧毁一座钢筋建造的房屋，已经成为了警备人员专用的配置武器，普通人很难入手。

　　除了这些女子外，还有一个穿着鲜红风衣的妖艳女性领着一把警棍一样的武器出现了，还有几个也陆陆续续的走了出来。

　　一个穿着学生制服的小孩子，还有一家三口的和谐家庭，还有老发苍苍，仿佛一吹就到的老人。

　　“真是卑鄙的家伙！”我冷哼一声，心底却暗喜，一下子就找到了一二三四五六七八个人，真希望他可以把这条大桥上所有被植入统统叫出来，然后一网打尽。

　　“你在说什么傻话，卑鄙？比起你们驱魔师所做的，我现在的行为高洁了不知道多少倍啊。”

　　乌鸦伸手一挥，八个人同时站在一条线上。

　　“真敢往自己的脸上贴金啊，你这个家伙！”

　　我不屑一顾，弯下腰随时准备进攻。

　　“连手无寸铁的老人都准备攻击的你，没有资格说我的坏话啊！”乌鸦冷笑，指着一个白发苍苍的老人说道。

　　“他被你占据身体之后，就已经是敌人了，战场上攻击敌人，有什么不对的。”

　　乌鸦不屑，“说到底，你不过是为自己的恶性找理由罢了，人类就是因为虚伪，才能够占据了星空，而我们使徒却不得不活在阴暗的世界里，过着厌恶的生活。”

　　“啊拉，我还以为你们使徒并不喜欢阳光下的生活呢。”

　　面对我的讽刺，乌鸦不为所动，“真希望你接下来的战斗，也如同你的嘴皮子一样利索，说到底为什么肯和我废话也不立即攻过来，你不会是感觉不好下手了吧。”

　　我心头一动，微微苦笑起来。

　　还真被这个家伙说中了，对方好几个是手无寸铁的普通人，我一时间不知道如何下手。

　　“如果你不攻过来的话，我就攻过去了！”

　　乌鸦话音刚落，脚下用力一踏，整个人如同嗖的一声冲了上来，说到危险，还是他俯身的这个练习过武术的大汉最具有威胁，接下来就是拥有着空气枪的那个女子，其他的六个人完全不被我放在眼里。

　　原本，是这么认为的。

　　结果对方立即给了我一个下马威。

　　学生装的男孩子以比武者大汉更加快的速度冲到了我的面前，双手缓缓的推了出来，如同推一座大山一样，似乎用尽了全身的力气，手臂青筋暴露，如同一条条扎龙突起，盘结在一起。

　　一瞬间，我产生了一座即使一座大山都可以被推倒的感觉。

　　无刀流奥义·推山手

　　与此同时，武者大汉也攻了上来，他的脚高高弹起，如同一把斧头一样狠狠的斩落下来，速度快到了极点。

　　无刀流奥义·战斧腿

　　碰碰！

　　一连两声闷响，我硬接下两个人的攻击，左手横档在头顶，右手挡住了学生装男孩的两只手，两股力量同时爆发出来，令我无比的诧异。

　　我清晰的感觉到这两股力量如同轰击在普通人的身上，绝对可以把普通人直接打死，就算是实心的钢筋棍也未必可以承受这样的巨力。

　　哇！

　　突然间，学生装男孩倒飞出去，嘴里吐出大口的鲜血，武者大汉几个后空翻，把返回来的劲力化解，一连退后数十步。

　　碰！

　　我还没有松口气，手持空气枪的女子已经扣动扳机，发出了空气弹。

　　空气弹所过之处，肉眼看不见的空气顿时出现了一道道如同涟漪一样的气浪，向四面八方扩散了出去。

　　我单手拍碎空气弹，结果一家三口毫不客气的冲到了我面前。

　　车轮战么？

　　我冷冷一笑，并不惧怕这种战斗，或者说即使被一百个人同时围攻，也未必可以攻破我的防御。

　　在这方面，矢量操作的威力无疑彻底的显示了出来。

　　被植入灵魂种子的一家三口是一个普通的中年人，妩媚漂亮的少妇，还有一个精致如同洋娃娃一样的小萝莉。

　　三个人眼神空洞，仿佛什么都看不见，却诡异的配合在一起，而且比起刚才那个组合更加的密切，密集，攻击也如同狂风暴雨一样，连绵不尽，明明是三个人，我却感觉自己好像被数十个人一起围攻一样。

　　仔细观察了几分钟，才发现三个人都踩着奇妙的步伐，往往一个人攻击还没有落下，另一个人就攻了上来，如此反复，连绵不休。

　　我突然感觉到，这才是真正的车轮战。

　　而且这一家三口的呼吸也非常的一致，仿佛变成了一个人。

　　即使三个人配合的在密切，也无法对我产生任何的伤害，不过对方的脸色倒是越来越差，尤其是那个小萝莉，脸色苍白，没有一丝的血色，不光是脸色，就连双手也苍白的如同死人一样。

　　“察觉了吗？”乌鸦笑的越发得意。

　　“原本他们现在所使用的攻击方式就不是普通人所能够掌握的，频繁使用的话，会对身体造成极大的负荷，就算这么死掉也不过是很普通的事情。”

　　“现在，你可以告诉我，你要这么做？”

　　我不动声色的躲避着一家三口的攻击，心里却暗自焦急起来。

　　刚才我已经试过了很多次，明明足以击昏普通人的力量，攻击在这三个人的身上却没有任何作用。

　　我甚至加大了攻击，就算是那个一个壮汉也无法承受的而陷入昏迷的力量，轰击在一家三口的身上，和挠痒痒一样，没有任何作用！


第015章 生命的光芒

　　麻烦了，在这样下去，他们这三个人真的会死掉啊。

　　我虽然并不是什么博爱之人，不过眼睁睁的看着这三个可以拯救的人死在自己的面前，也有些于心不忍，看样子，只能下重手了。

　　深吸口气，我猛然切入三个人的攻击中，硬抗住三个人的攻击，同时右手扇出，啪的一下把妩媚的少妇扇飞出去，同时转身一脚踢中小萝莉的腹部，最后一拳直接把一家之主的男子轰飞出去。

　　三个人静静的躺在地上，一动不动。

　　乌鸦眼神闪烁着诡异的光芒，略带嘲讽的说道：“真是狠心的人呢，驱魔师都是你这样心狠手辣的角色吗？”

　　我冷淡的说道：“只是让他们安静一下而已，并没有下死手！”

　　没错，顶多就是肌肉断裂，骨骼移位，也许放在地球上，这些都是成为半身不遂的重病，不过在这里，顶多住院几天而已。

　　乌鸦拍手说道：“那么，接下来发生的这个，你会怎么做？”

　　手持空气枪的女子突然把空气枪对准了自己的脑袋，只需要乌鸦一下令，就可以把自己的脑袋轰成稀巴烂。

　　不远处围观的人群顿时发出一声声惊呼。

　　“撒，驱魔师，告诉我，你打算怎么做？”

　　乌鸦露出开心的笑容，“你是打算见死不救，还是跪地求饶？”

　　我冷笑不止，同时开启螺旋魔眼。

　　女子手中的空气枪在一瞬间就扭曲的不成形状，变成了一团废铁。

　　“玩笑到此为止，束手就擒吧，乌鸦！”

　　乌鸦眼瞳剧烈收缩起来，露出极度忌惮的光芒，神色变化不定的看着我，“明明是驱魔师，就连魔眼都拥有吗？你还真是不合格的驱魔师啊。”

　　“这轮不到你来说！”

　　乌鸦冷笑，“说到底这些不过都是一些傀儡而已，别以为你已经赢了，燕小北，我们的战斗才刚刚开始，从现在开始，我会控制着所有傀儡同时捣乱，你到底能救了多少人，就看你自己的本领吧。”

　　说完，乌鸦缓缓闭上了眼睛，再次睁开的时候，一双眼瞳里不再是深邃无法看清楚的光芒，而是迷茫，疑惑的眼神。

　　“到底……发生了什么？”

　　与此同时，其他几个人的控制也同时消失，软软的躺在了地上。这几个人的身体并没有像魁梧武者的身体一样经过千锤百炼，乌鸦一旦放弃对他们的控制，身体的自我保护让这几个人同时昏迷了过去。

　　不过这些不是重点，重点是他接下来的行为i。

　　控制所有的傀儡对整个城市进行报复，根本不是什么有趣的事情啊。

　　如果这么多的人同时暴动起来，后果比我想象的还要严重啊。

　　轰！

　　突然间，不远处的一家餐厅发生了保证爆炸，火光冲天中，一个人影踉跄的站在餐厅的顶部，放声大喊：“这只是开始去，驱魔师！”

　　说完转身从餐厅的边缘跳了下去，从高达三百米的大桥上腾空飞跃，如同流星一样坠落到桥下的海里，不见踪影。

　　我恨得几乎咬碎了牙齿，乌鸦这个王八蛋，居然做出这样的事情。

　　魂淡，魂淡，魂淡，魂淡，魂淡……

　　“请问，到底发生了什么事情？”

　　刚才和我交手的武者满脸迷茫的看着我，有些警惕，有些狰狞……

　　“虽然并不想用这样的办法，不过……”

　　我为了节省时间蓦然出手，握拳轰向对方柔软的腹部，不料对方反应也十分迅速，居然在半途中把我的拳头拦截下来。

　　可惜的是力量的差距太大了。

　　我稍微改变了一下矢量，拳头就好像炮弹一样，人类之躯即使在强大，也无法把这一拳硬接下来，对方理所当然的被我轰飞出去，身体高高在半空反转几圈，扑通一声落在地面，顿时昏迷过去。

　　“抱歉啊，不知名的杯具男。”

　　招呼了一些行人，找到比较结实的绳子，把这些昏迷的人全部绑好后，我联系上了阿尔托利亚，把这里发生的事情仔细的说了一遍。

　　说实话，搞成现在这个样子，完全是我的错啊。

　　就算阿尔托利亚大骂我一顿，我也不会反驳。

　　不过阿尔托利亚并没有这么做，而是安稳道：“并不是你的错，小北，乌鸦既然控制了这么多人，显然早晚会闹出骚乱，我们现在所能够做的，只不过是快一点抓住所有的被植入者，结束这场骚乱。”

　　“我明白了！”深吸一口气，我用力的点了点头。

　　我会这么做的，阿尔托利亚。

　　不光是为了我自己，也为你了你的信任。

　　接下来我更加积极的投入了寻找被植入者的工作中，也逮捕了几个企图引起骚乱的人，好在对方已经开始肆无忌惮的进行攻击，闹出了很大的动静，所以只想要哪里发生骚乱，出现在哪里，就可以轻易的找到这些被植入者。

　　几次三番后，我逮捕的人数居然超过了三十人。

　　联系了一下其他的同伴，发生她们逮捕的人数也差不多，阿尔托利亚是三十二个，刹那小姐是二十六个，骑士夏洛特是二十八个。

　　统计下来，一共是一百一十六个，按照最开始的估算，大约还有四个……不对，还有三个没有被捕。

　　其中一个已经跳海，看样子是没得救了。

　　虽然已经联系了救生员，不过到底救上来了没有，还是一个未知数。

　　又过了十几分钟，一而再再而三的搜索无果后，我们几个人在大桥中段碰头了。

　　“不行啊，那三个人很狡猾，我问过其他的路人，都没有他们的消息。”骑士夏洛特似乎累的够呛，呼吸也有些急促。

　　刹那小姐抱着自己的太刀摇了摇头，表示也没有任何进展。

　　阿尔托利亚看向我，我也摇了摇头说道：“会不会他们已经离开了这里？”

　　“看样子必须和其他的小队联系了。”阿尔托利亚果断联系上了距离我们最近的几个小队，把情况汇报了一下。

　　“明白了，我们会留意的。”

　　“好的，交给我们就可以了！”

　　“哈哈，没问题，绝对不会让这群家伙肆意妄为的。”

　　结束通讯后，阿尔托利亚扫视了我们一眼，“虽然联系了其他小队，不过为了保险起见，还是在找一遍吧。”

　　我点点头，没有表示异议。

　　骑士夏洛特问道：“那么，我负责这一边，你们呢。”他指着左边的方向说道。

　　“好的，我负责右边吧。”我指着和骑士夏洛特完全相反的方向说道。

　　刹那小姐负责大桥对方的左边，阿尔托利亚是大桥对面的右边，明确分工后，四人再一次行动起来。

　　“搜索完毕的话，在这里集合，没问题吧。”

　　临走的时候，阿尔托利亚问道，大家都没有意见的点了点头。

　　沿着街道一路前进，我眯起眼睛，锐利的目光扫来扫去，期待可以有所发现。

　　刚才的骚动已经让很多人注意到我，驱魔师的身份也逐渐传开，现在有人看到我后还不时的恭敬问候。

　　说是敬畏，不如说是敬爱。

　　因为驱魔师所干的工作，就是为了保护他们的人生安全，所以在这个星空下，驱魔师大概就是最受欢迎的职业了吧，没有之一。

　　比起救人的医生，人气极高的明星，乃至于当权者，更加受人欢迎和敬爱。

　　“驱魔师大人……”

　　然后，有人搭话了，是一个不满十岁的男孩子，穿着黑色的童装，有些不安的看着我，举起手递过了一张纸条。

　　“这个，是那边的那位姐姐让我交给你的。”

　　我接过字条，疑惑的看向男孩指出的方向，那是一家休闲的台球厅，门口空无一人。

　　“谢谢！”礼貌的说了一句，男孩顿时高兴的笑了起来，用力点了点头，转身跑掉了。

　　孩子，比起大人来说，往往更加容易满足啊。

　　字条上写着一行字体。

　　“我会在你拿到字条十分钟后对这家台球厅发动攻击，如果可以阻止的话，就来阻止我吧。乌鸦！”

　　那个魂淡！

　　我又惊又怒，仗着自己的能力就胡作非为吗，不愧是使徒啊。

　　我飞快的走进这家台球厅，里面装饰的不错，来打台球的人也非常的多，人山人海十分热闹。

　　我找到这里的老板商量了一下，老板脸色立即变了。

　　“我知道该怎么做了，驱魔师大人！”

　　老板点了点头，拿起手边的话筒当即打开音响，“诸位，不好意思，不好意思，现在我们这里发生了重要的事情，请务必在五分钟内立即离开我们的大厅，重复一遍，我们这里发生了重要的事情，必须关门，请诸位务必在五分钟内离开我们的大厅，结账就不必了，因为给大家带来麻烦，所以今天的消费一律免单！”

　　在老板的一再催促下，所有人都离开了大厅，虽然不少人对此发出了不满的抱怨。

　　“搞什么啊，真是扫兴！”

　　“走吧走吧，我知道下一家，我们去那里吧。”

　　“切，无聊，无聊！”

　　等大厅内的人全部走光后，我不好意思的对老板说道：“真是不好意思，让你难堪了。”

　　“哪里的话，配合驱魔师大人的工作，可是大教堂每一个人的义务啊！”老板虽然这么说着，但心里似乎还有些忐忑，拳头攥紧，手臂青筋暴现。

　　“没关系的，请放心交给我吧！”

　　我拍了拍他的肩膀，打定主意，一旦攻击这里，就直接下狠手。

　　轰隆！

　　然后，爆炸发生了，整个台球厅剧烈的晃动起来，老板勃然色变，我的脸色却难看到了极点，几乎冻结成冰。

　　爆炸发生的地点不是台球厅，而是隔壁的服装店。

　　被袭击的服装店已经乱成了一团，死伤一片，不少人倒在血泊里，身体抽搐着，眼瞳还残留着希望的光芒，有人在嚎啕大哭，有人在呻吟，也有人永远失去了呼吸的权利。

　　乌鸦！

　　我死死的咬着自己的嘴唇，杀气沸腾。

　　这是，天空突然飘落下一张白纸，晃晃悠悠的落在我面前的地上。

　　白纸的纸张上写着一行刺目无比的字体。

　　“不管我说什么，你都会相信啊，你还真是傻的可爱呢，驱魔师，BY乌鸦！”

　　并不是你说什么我都会相信，而是我压根就没有拒绝的权利啊。

　　如果我无视的话，你肯定会袭击台球厅的，乌鸦。

　　我只是没有全面的思考，单纯的低估了你的狡诈和无耻罢了。

　　而且更加令我感觉痛恨的是自己失去了圣力，如果我现在还拥有圣力的话，大概就可以拯救这些人了，看着他们无助的呻吟，慢慢的死去，自己却无能为力……

　　明明不是博爱的人，明明并不是什么中二，明明心脏已经被世界树的种子所代替，为什么心口还这么痛啊。

　　就好像快要被撕裂一样，痛的厉害啊。

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　一下，一下，一下的跳动着，仿佛要从胸口跳出来一样，就好像有什么东西要苏醒了，慢慢的跳动的越发厉害。

　　“你在做什么？”冰冷的声音突然从身边传来，刹那小姐不知道什么时候突然出现，“你在发什么呆，为什么不去救人，你是驱魔师吧，治疗圣术应该很拿手吧，为什么不去救人！为什么要在这里发呆。”

　　“我……”

　　我也想要救人啊，我也痛恨无能的自己啊，我在心底咆哮着，嘴巴却发不出一个字，满嘴的苦涩。

　　刹那小姐冷声催促道：“救人，为什么还不去。”

　　“还是我来吧！”轻盈的脚步从身边走过，骑士夏洛特仿佛踩着微风，滑入了服装店内部。

　　“复苏的气息，万物的光芒，生命自从出现，就拥有着神秘的奇迹，永恒的神啊，万物在你的掌控中，命运的洪流……”

　　随着骑士夏洛特的吟唱，淡淡的金色光芒从她的身上散发出来。

　　随着时间的流逝，光芒越来越盛，越来越亮，渐渐的把整个服装店的伤者全部笼罩。

　　这是生命的光芒，复苏的气息从店内吹拂出来，令人心旷神怡，仿佛看到了万物解冻，大地复苏的春天。

　　死去的人们无法复活，不过活着的人们逐渐稳定了伤势。

　　断掉的肢体虽然无法重新长出来，但流血的伤口已经愈合，原本微弱的呼吸也逐渐变得有力，沉重。

　　我看过记录，对这个圣术非常的熟悉。

　　其名为……生命的光芒。

　　治疗结束后，受伤的人们很快就得到了安置，骚乱也渐渐平息下来，骑士夏洛特受到了无数人的欢迎，每一个人都在她走出服装店的时候送上了热烈的掌声和最诚挚的祝福。

　　事情虽然落下了帷幕，不过刹那小姐对我的印象似乎恶劣到了极点。

　　“莉莉，我讨厌这个人！”

　　她已经完全不掩饰对我的恶感，很直接的对刚刚走过来的阿尔托利亚说道。

　　“冷静一点，刹那，小北并不是你所想象的那种人。”阿尔托利亚在安慰了刹那小姐后，转身望着我，对于我刚才的举动也十分的不解。

　　“发生了什么事情吗？小北。”阿尔托利亚关切的问道。

　　“我……抱歉，莉莉，我让你失望了。”

　　这一夜三番四次的出现这种意外，我感受到了极大的压力，开始怀疑自己这个驱魔师的身份似乎已经名不副实，甚至产生了辞掉这份工作的想法。

　　因为自己已经完全没有圣力了，不是真正的驱魔师了。

　　“莉莉，其实……我没有圣力了！”深吸了一口气，我把压抑在心底的这句话说了出来。

　　哎？

　　阿尔托利亚和刹那同时露出意外的神色。

　　“前段时间，我在去圣殿中心治疗的时候，遇到了不可抵挡的敌人，所以崩碎了这里了的圣力海。”指了指自己的脑袋，我苦笑着说道：“现在，我完全是一个没有圣力的人类，甚至连驱魔师都已经不合格了。”

　　“怎么会？”阿尔托利亚难以置信，“但是你的力量……”

　　“那是另外一回事了。”我不愿意提起这个，含糊道：“我只在偶然的情况下得到了一种怪异的能力而已。”

　　刹那小姐伸出手按在我的胸口，过了几秒钟，露出了释然和惊讶的表情。

　　阿尔托利亚紧张的问道：“怎么样，刹那。”

　　刹那小姐摇摇头说道：“没有圣力的波动。”

　　阿尔托利亚脸色一白，不死心的自己动手，常年练剑的右手按在我的胸口，几秒钟后，阿尔托利亚似乎确定了什么，脸色很难看。

　　但又过了十几秒，阿尔托利亚似乎察觉了什么，露出难以置信的表情。

　　“小北，你的心脏……”

　　说实话，我完全没有想到阿尔托利亚会察觉我心脏的异常，明明世界树种子也如同心脏一样跳动着。

　　“小北，你的心脏怎么了！”良久，阿尔托利亚放下手说道。

　　“嘛啊，出了一点小事情，不过已经没关系了！”我企图蒙混过去，不过阿尔托利亚却不给我丝毫机会。

　　“小北，为什么你的心脏不见了！”

　　“不见了？什么不见了。”摆脱了人群的夏洛特快步走了过来，恰好听到了最后几个字，一连迷惑的问道。

　　“小北的心脏不见了！”阿尔托利亚说道。

　　“心脏不见了，骗人的吧！”

　　即使是见多识广的夏洛特也一瞬间懵了。


第016章 圣罗兰领域

　　“我看看，我看看！”

　　骑士夏洛特把手放在我的胸口，虽然我很想打掉她的手，不过还是忍住了。

　　“什么啊，不是就在这里吗，一直好好的跳动……不对，有些微妙的不同呢。”

　　原本一脸无所谓的夏洛特突然挑起了眉头，似乎感觉到了什么，脸上的表情逐渐变得不可思议起来。

　　“这个东西……这个东西根本不是心脏！！！”

　　不对吧，居然听出来了？

　　明明和心脏跳动的频率一样，居然被这么轻易的听出来了？

　　这三个人到底用了什么方法，竟然这么肯定。

　　“小北，你的心脏呢！”阿尔托利亚紧张的看着我，“到底发生了什么事情，你的心脏为什么不在体内。”

　　“其实……一言难尽啊，这种事情。”

　　我挠了挠头，实在不想把这件事情说出来，毕竟牵扯到潘多拉魔王这种恐怖的存在，而且还有魔王刻印这样诡异的东西。

　　“含糊也是没用的，撒，全部说出来吧！”

　　可惜的是，没有人轻易的放过我，夏洛特如此，刹那小姐如此，阿尔托利亚也是如此。

　　“没错小北，听夏洛特的话，把事情全部告诉我们吧！”

　　“呃……说起来很麻烦，还是算了吧，我们现在最重要的工作不是讨论我的心脏，而是抓捕那三个依旧在逃的被植入者吧。”

　　我决定转移的方向，不过没有成功。

　　“如果你是指那三个蠢材的话，不用担心，已经在那里了。”夏洛特指了指不远处三个被捆绑起来的二男一女。

　　“顺便说一下，那个女子就是炸掉了服装店的主犯，在逃跑的时候恰好被我抓获。”

　　阿尔托利亚步步紧逼，“小北，到底是怎么回事？说出来吧。”

　　夏洛特也笑眯眯的说道：“没关系，如果故事很长的话，等今晚的事情结束后，我们可以找一个地方慢慢听你的诉说。”

　　刹那小姐指着一个地方，“拉面，很美味。”

　　从三个人热切的神情来看，如果没有一个满意的交代，似乎不可能离开这里，我想了想，也就答应了下来。

　　我们几个沿着街道把所有的被植入者都集中在一起，通知了后勤部，不一会就有一群警备员匆匆赶来，把所有人都压上了车，一辆辆警车排列在一起，呼啸而出。

　　在解决了自己小队的麻烦后，我们决定支援其他的小队。

　　匆匆的感到邻近小队负责的地方后，这只小队的队长露出了如释重负的笑容，“真是麻烦你们了，不愧是亚瑟大人，这么快就把那些家伙都给抓住了。”

　　“这是我们应该做的！”战功就是战功，阿尔托利亚从来不会谦虚。

　　客套了几句后，这个队长说道：“其实我们负责的对象也快全部落网了，不过令人头疼的是其中有一个人不管怎么找都找不到，也联系了其他的小队，好像并没有离开我们负责的地方。”

　　“交给我吧！”阿尔托利亚信心满满的说道。

　　从这个人的手里讨要了逃跑者的照片后，我们立即分开行动。

　　我和阿尔托利亚一组，骑士夏洛特和刹那小姐一组。

　　在废弃都市的时候，阿尔托利亚曾经利用吹拂而过的风来找寻刹那小姐，不过这种能力只有在记得对方气息的情况下才能够施展。

　　现在即使想要使用这种能力，也不可能。

　　我们也联系过人工卫星，虽然号称可以全天监视星球的每一个角落，但实际上并没有那么恐怖，尤其是在人类所居住的这种大楼林立的城市内部，如果一个人刻意想要躲藏，找起来也是一件麻烦的事情。

　　但也仅仅是麻烦而已。

　　十分钟后，刹那小姐传来信息，逃跑者已经被抓住了。

　　“哈哈哈，真是帮大忙了啊！”得到这个消息后，负责这片小区的队长笑的合不拢嘴，一个劲的给阿尔托利亚戴高帽。

　　差劲！

　　在离开这里后，夏洛特给了这只小队一个十分中肯的评价。

　　负责的区域并不大，而且人数也只有区区六十人而已，居然到现在还没有把所有的被植入者全部抓获，不是差劲是什么？

　　更加令人难以忍受的是他小队的人数是八人，足足比我们多出了一倍。

　　这一夜是混乱的一夜。

　　我们忙来忙去，一直忙碌到凌晨一点左右，已经知道的被植入者全部被抓获。

　　“辛苦了，各位！”站在四方体广场巨大的水晶碑下方，莱卡特主教满意的扫视了所有人一眼。

　　“今天的工作到此为止了，大家回去休息一下。”

　　等所有人都散去后，我才把一直埋藏在心底的疑惑问出来。

　　“吶，莉莉，有一个问题可以问你吗？”

　　“可以！”阿尔托利亚点了点头，“你想要问什么？”

　　“我想要问的是为什么莱卡特主教会知道这些人的体内被植入了乌鸦的灵魂，明明连结界都没有半分的动静。”

　　这一直是我最关心的一个问题。

　　不但知道了乌鸦在这些人的体内植入了灵魂种子，甚至就连长相，名字，还有所在的区域都知道的一清二楚，未免也太恐怖了吧。

　　阿尔托利亚微微一愣，随即恍然，“是这样啊，原来小北你还不知道啊，恩恩，毕竟是刚刚成为驱魔师，不知道这些也是理所当然的事情呢。”

　　刹那小姐和骑士夏洛特都同意的点了点头。

　　“唉？为什么这么说？”我万分不解。

　　阿尔托利亚说道：“其实这些应该是【圣罗兰领域】的功劳啦。”

　　圣罗兰领域，这是什么？

　　“吶，小北，你知道结界的存在，那么你清楚到底是什么管理着结界吗？”

　　我摇摇头，这些东西我怎么可能知道啊，从来都没有人和我谈起过。

　　骑士夏洛特指着身后那高耸入云，在黑夜中散发着璀璨光芒的水晶碑说道：“你认为那是什么？”

　　“水晶碑？”我不确定的说道。

　　“仅仅是水晶碑吗？”夏洛特反问。

　　“难道不是吗？而且话题跳跃的是不是太厉害了，明明在讲结界到底是什么管理的，为什么要跳到水晶碑上面啊。”

　　“答案很简单，因为管理着大教堂周围巨大结界的，就是这座水晶碑啊！”

　　虽然有些难以置信，但夏洛特信誓旦旦的表情令我不得不相信她说的都是真的。

　　“原来这个水晶碑不是摆设啊。”

　　“当然不是！”阿尔托利亚对我的感叹无可奈何的笑了一下，“小北，那个水晶碑的名字就叫做圣罗兰领域啊！”

　　惊！

　　我顿时被震惊了一下，难以置信的指着水晶碑说道：“那个就是圣罗兰领域？”

　　“很难相信？”夏洛特问道。

　　我点了点头，“那个东西到底是什么，为什么会被称为圣罗兰领域。”

　　“具体的情况很难向你解释，不过我可以告诉你，那块水晶碑确实就是圣罗兰领域，拥有着可以在一瞬间灭杀这个星球所有魔物的巨大力量，是圣罗兰大教堂最后的武器和防御。而且任何邪恶的存在都无法瞒过圣罗兰领域。”

　　阿尔托利亚并没有详细解释，不过我也可以从她的只言片语中了解很大的信息。

　　秒杀一个星球的魔物，圣罗兰领域，最强大的武器和最后的防御。

　　不管从那个方面看，都是一件比核武还有强大啊武器。

　　不，应该说核武在它的面前完全就是渣。

　　骑士夏洛特也笑着说道：“安心吧，这种武器平时是绝对禁用的，如果真的使用的话，那只能说明这个星球全部被魔物占领，活下来的人类也只有我们了。”

　　只在世界毁灭前动用的武器吗？还真是可怕。

　　“也就是说，这个圣罗兰领域察觉了那些被植入者吗？”怪不得莱卡特主教让我们集合的地方会在四方体广场的水晶碑下方。

　　“没错！”阿尔托利亚点了点头。

　　“它是如何察觉的，莱卡特大人又是如何知道的？”我又问道，实在是好奇啊。

　　“这个嘛……”阿尔托利亚一下子就为难起来。

　　我赶紧摆摆手，“如果是机密的话，就算了。”这一点的纪律我还是懂的。

　　“不，并不是这个样子，其实……我也不太清楚，我知道的是现在圣罗兰大教堂内，能够使用这件武器的人只有莱卡特主教大人一个，其他人对这件武器并不了解。”

　　阿尔托利亚好像也是一脸好奇的样子。

　　“你也不清楚吗？”我转头看向骑士夏洛特，别忘记她的姓氏是莱卡特啊。

　　“你真的以为我那个古板的父亲大人会把这种机密的事情告诉我吗？”夏洛特没好气的瞪了我一眼。

　　虽然我也不认为莱卡特主教会把如此重要的事情告诉自己的女儿，不过还是以防万一问了一下，结果很明显。

　　尴尬的笑了笑，我回头望向发光的水晶碑。

　　“圣罗兰领域……吗？这个星空下，我不知道的事情真是越来越多了呢。”

　　莫名其妙的感叹了一句，我突然想起地球上曾经流传的一句话。

　　知道的越多，不知道的也就越多。

　　以前对这句话还没有什么理解，不过现在这一刻终于有了不错的体会。

　　“莫名其妙的叹什么气啊，你还是把自己的事情说一下吧，自己的事情！”刻意的提醒了我一句，夏洛特指着我的心脏说道。

　　阿尔托利亚顿时醒悟过来，“没错，小北，你就认输吧。”

　　“我可没输！”

　　……

　　回到先前和店老板约定的拉面店，我们点了四碗拉面，我点的是肉丝拉面，夏洛特要的是酸菜拉面，刹那小姐的是炒拉面，阿尔托利亚则要了一碗超大份的牛肉拉面。

　　“事情其实并没有你们想象的猎奇，我的心脏没有丢，只是被人打成了碎片而已……”

　　既然已经决定讲诉自己的故事，开了口之后，除了关键的事情，其余可以讲诉的都将了出来。

　　圣百合星系的事情，潘多拉战姬的事情，至于魔王降临的事情，我并没有讲出来，而是隐瞒了下来。

　　心脏的事情，也只是说自己一不小心中了对方的圈套，被她击穿了心脏，差一点死掉罢了。

　　静静的听完我的诉说，三个人都有些发呆。

　　“也就是说，现在你的这里并不是心脏，而是世界树种子，对吧。”骑士夏洛特指着我的心口这里说道。

　　“是的。”我微微点头。

　　她顿时倒吸了口凉气，“难以置信，真是难以置信。”

　　失去心脏后居然还活着，千百年来我大概是头一个吧，发生了这样的事情，难怪对方都是一副见鬼的摸样。

　　“世界树种子居然拥有代替心脏的能力，这种事情我完全没有听说过啊！”骑士夏洛特摆出一副沉思的摸样，问阿尔托利亚，“你听说过吗？这种事情。”

　　“完全没有！”阿尔托利亚果断回答。

　　刹那小姐微微看了我一眼，总感觉她似乎在思考什么，眼神不是闪过一丝丝诡异的光芒。

　　“说起来，你真的没问题吗？”夏洛特问道。

　　“啊，大概。”

　　“什么叫做大概。”对方有些好笑。

　　我想了想说道：“因为至今为止，都一直好好的活着，吃饭，睡觉，呼吸，思考，都没有任何的问题，血液也在流动着，皮肤也没有僵硬，一直都好好的活着，并不是什么不死人或者半死人之类的存在，和正常人没有什么区别。”

　　“那就好！”阿尔托利亚顿时放心下来，原本严肃的脸庞也慢慢柔和下来。

　　“世界树种子吗，这种东西虽然听说过，却从来没有见过，不如你让我看一下吧！”夏洛特似乎想到了什么，开口问道。

　　“就算你这么说……”

　　我哭笑不得的看着她，“我也没有办法啊，这个东西占据着心脏的位置，代替了心脏，如果拿出来的话，我大概就会死掉吧。”

　　“没关系的，并不是需要你拿出来，只是争取你的同意罢了。”

　　“哈啊？”越来越不明白对方在说些什么了。

　　阿尔托利亚眉头微挑，“不行，夏洛特你不可以这么做。”

　　“有什么不可以的。”夏洛特不以为然，转头看着我，“不说话我就当你同意了啊。”

　　说着，就把身体凑了过来，两只手轻轻的挽住我的胳膊，眼神也诡异的散发出黑色的光芒。

　　和她眼神触碰的一瞬间，我顿时产生了一种自己里里外外完全被看光的感觉。

　　好像任何的秘密在她的眼里都不是秘密。

　　“真是的！”

　　看到夏洛特的行为，阿尔托利亚也无可奈何的叹了口气。

　　十几秒钟后，夏洛特眼神中的黑色光芒瞬间消失，整个人微微摇晃了一下，仿佛失去了所有力气，软软的躺在我身上。

　　“喂，你没事吧！”

　　“没事，只是用力过度罢了。”

　　甩甩头，夏洛特离开我的身体，慢慢的恢复过来。

　　“如何？”刹那小姐低声问道。

　　“果然是种子啊！大约是这么大，上面有很多花纹，好像是艺术品一样，而且和他的血管长在一起，一跳一跳的，好像心脏。”

　　夏洛特一开口就吓了我一跳，没有想到她居然真的看见了。

　　这算什么，透视眼。

　　开玩笑的吧，我从来都没有听说过有这种圣术的存在啊。

　　但我扫视了一眼，发现没有任何人主动为我解释，显然是不打算让我知道，所以我也没有多问，把疑惑隐藏在心底。

　　吃完美味的拉面后，已经是凌晨三点左右。

　　哈曼度大桥，别名光辉之街的这里，完全是一跳不夜街，虽然刚才发生了一连串的事情，但这条街依旧如同往常一样繁华，并没有休息。

　　和阿尔托利亚三人分开后，我坐车返回了自己的宿舍。

　　查看了一下通讯器，才发现里面满满的都是歌姬夏洛特和紫苑通讯。

　　“你在做什么，小依。”by紫苑。

　　“小依，晚餐吃了吗？”by夏洛特。

　　“为什么不回话，难不成你在忙吗？”by紫苑。

　　“如果在忙的话，不要太勉强自己，照顾好自己，明白吗？”by夏洛特。

　　我查阅了一下，像这样的通讯大约有五六十条左右，明明是一晚上没有见面而已，会不会太多了，这两个人一定是在玩吧。

　　想了想，我给她们两个简单的回复了一个，“替哥哥工作了一下，现在才结束，累死我了”的通讯后，就关掉了通讯器，躺在床上。

　　请不要误会，我不是想要睡觉，而是……

　　今天对服装店发生的一切，让我对原本已经不抱希望的圣力再一次燃烧起了热情。

　　当时的我如果有圣力的话，当时的我如果可以使用圣术的话……

　　不止一次这么想，不止一次这么思考。

　　现在，我想要再试一次，自己究竟能不能够拥有圣力，不再是向每天例行公事一样，把产生的圣力输入世界树种子内部，而是真真正正的想要拥有圣力。

　　深吸了口气，我缓缓的进入修炼状态。

　　心如止水，平静的仿佛世界剩下的只有我一个人。

　　温暖的存在似乎可以触手可及，那是庞大如同宇宙一样的存在，伟大的神，星空下唯一的神祗。

　　只有感应道神的存在，才有可能让体内产生圣力。

　　这一次也是一样，圣力诞生后，当然，并不是无中生有，而是从那个伟大如同宇宙存在的神的那里吸取过来。

　　如果说以前是迷迷茫茫的话，现在已经非常的清楚了。

　　圣力穿越层层虚空，进入我的体内已经减弱到了一定的程度，简直弱爆了。


第017章 使者到来

　　在这片星空下生活了这么长的时间，我已经不再是什么一问三不知的小白了。

　　有关圣力的知识和认知，比起以往也有了长足的进步，至少我在也不会认为自己体内的圣力是无中生有，又或者是自主产生的。

　　这种谬论如果说出去的话，大概会让许许多多的职业驱魔师笑掉大牙吧。

　　驱魔师之所以会祈祷，会感受神的存在，目的只有一个。

　　借用神的力量。

　　圣力，就是所谓的奇迹之力，就是真正的神之力。

　　驱魔师保持祈祷的状态，就是为了让自己的灵魂感受到神的力量，然后借用神的力量，转化为自己的力量。

　　至于神为什么会把自己的力量借给人类，现在的我还完全不清楚。

　　不过数十万年下来，每一个驱魔师追求的都是强大的力量，至于为什么神会把自己的力量借用给人类，已经没有人在关心这个问题了。

　　最开始的见习生，只能够模模糊糊的感觉到神的存在，借用的圣力经过层层虚空，消耗的可怕，等进入体内后，少的可怜。

　　越是清晰可以感觉到神的存在的驱魔师，距离神的存在也就越近，圣力消耗也就越小，进入体内的圣力就越多，越恐怖。

　　狂信者之所以修行一年抵得上普通驱魔师修行十年，就是因为他们心无杂念，一心一意拉近了自己和神的距离。

　　现在的我虽然也可以清晰的感觉到那如同宇宙一样伟大的存在，不过距离似乎还有些远，滂湃的圣力穿过虚空进入我的体内后，顿时减弱了不止十倍。

　　对于这样的成绩我并没有什么不满，相反还很知足。

　　毕竟自己还是见习生的时候，更加差劲，更加不堪的说。

　　一呼一吸间，无穷无尽的圣力滚滚而来，进入了我身体，打了几个转，疯狂的挤入了心脏部位的世界树种子内。

　　依旧如同石沉大海，没有泛起一丝涟漪。

　　我不信邪的继续调动圣力，一拨又一拨的把吸纳而来的圣力注入世界树种子内。

　　如果是往常的话，一个小时没有反应的话，我就会放弃，但今天我憋着一股劲，不停的往世界树种子内注入圣力。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　四个小时……

　　不知不觉间，很长的时间过去了，我机械性的重复着这样的行为，完全没有看到世界树种子身上的花纹泛起了一丝丝金色的光芒。

　　扑通！

　　突然间，世界树种子似乎诡异的跳动了一下，我感觉时间仿佛一瞬间被拉的很长很长，心神放大，再一次跳出了自己的身体。

　　轰隆一声巨响中，如同参加驱魔师试炼之前的那一个月闭关一样，我再一次清晰的感觉到了神的存在，伟大的如同宇宙，距离仿佛一口气缩短了几百万光年一样。

　　下一刻，我仿佛置身于巨大的星空海洋一样，周围是无穷无尽的圣力，一呼一吸间，比刚才还要滂湃的圣力滚滚而来。

　　世界树种子如同活了过来，仿佛要生根发芽，化身成为无底洞，把所有进入身体的圣力全部吸纳一空。

　　短短几秒钟的时间，能够撑死几百个驱魔师的圣力全部被这颗世界树种子吸纳，并且意犹未尽的继续疯狂吞噬着。

　　到了最后，我都不知道自己究竟吞噬了多少圣力。

　　不过我想如果一个资深的驱魔师体内的圣力数字化了，大约有10万的话，我吸纳的圣力就不下十亿，并且还在不停增加，每一秒都有上万个单位的圣力被世界树种子吞噬。

　　然后，时间流逝。

　　当世界树种子的花纹完全变成耀眼的金光色时，似乎终于饱和，不再吸纳圣力，这个时候整颗世界树种子就如同黄金打造的一样，耀眼到了极点。

　　扑通！

　　如同大鼓一样，发出沉重有力的跳动，滂湃的圣力突然从世界树种子内部爆发出来，瞬间扫过全身，每一缕圣力都和一个细胞结合在一起。

　　蜕变，升级，潜力大增。

　　我感觉自己就好像玩游戏开了外挂一样，等级嗖嗖嗖的提升了几十级。

　　缓缓的睁开眼，我从床上做起来，走到客厅内，盘坐了一晚上的时间，不但没有丝毫睡意，精神更是饱满。

　　而且身体经过圣力的改造，变得更加结实了。

　　我尝试着用力打出一拳，啪的一声脆响，空气仿佛被我一瞬间打爆，涌动的气流形成一股气浪，瞬间吹飞了我面前茶几上的玻璃杯，摔在地上咔嚓一声碎裂成十几块。

　　这就是穿越者的福利么？

　　我抬起手，轰的一下，一团金色的火焰燃烧起来，没有温度，却给人一中光芒，神圣，驱邪，镇魔的气息。

　　辉煌圣炎，我曾经最擅长的几个圣术之一。

　　我向虚空一抓，无尽圣力从体内涌出，然后组成一把圣力构成长剑。长剑上燃烧着圣炎，耍了几个剑花，虚空中留下一道道圣炎灼烧的痕迹。

　　噼里啪啦响了几声，随后湮灭。

　　想了想，我散去圣力构成的长剑，再次召出圣炎。

　　熊熊燃烧的圣炎没有温度，却给人温暖的感觉，而且我恍惚间有种这并不是真正圣炎的错觉，真正的圣炎使用方法并不是配合武器一起使用，因为圣炎原本也是一种武器，并不需要配合其他的武器来使用。

　　深吸了口气，我屈指一弹，一朵圣炎弹射而出，如同子弹一样洞穿了墙壁，留下了一个指头大的窟窿。

　　不对，这也不是圣炎真正的使用方法。

　　我反手拍向虚空，虚空顿时爆发出一团火焰，缓缓绽放，如同美丽的莲花。

　　昂！

　　突然间，一条圣炎组成的长龙从我的身上冲了出来，仰天发出一声嘹亮的龙吟，长达十米的圣炎长龙在我的操控下，不停穿梭虚空，随心所欲的变大变小。

　　又过了一会，我抓住龙头，把一条龙凝结成一颗巴掌大的圆球，圆球内部仿佛是一座座沉寂多年的火山，滂湃的气息不停溢出，仿佛马上就要喷发一样。

　　感受到圆球内的力量，我相信一旦爆发出来，方圆百米内将会变成圣炎火海，瞬间把所有魔物秒杀。

　　我看了看圆球，双手齐动，把它捏成一个带着锁链的十字架，挂在了自己的脖子上。

　　经过三番四次的实验后，我终于确定了一个想法。

　　久远之前的驱魔师们，学习的圣术大概只有一种吧，虽然只有一种，不过修习到高深境界，可以千变万化，杀手锏层出不穷。

　　像我刚才所表演的，看起来花样百出，但仅仅是一些皮毛罢了，我隐隐约约有种预感，圣炎如果修习到随心所欲的地步，威力和花样比起现在所演示的，应该还要恐怖百倍以上。

　　而且，每一种圣术估计都是圣炎差不多，初期看不出什么威力，但越往后，威力越大，花样越多，这就是所谓的由简入繁。

　　每一种圣术都非常的博大精深，足够一个人用尽一生的时间去发掘它的妙用。

　　像我这样，一口气修习了八种圣术，完全就是贪多嚼不烂的典型。

　　虽然也曾经把几种圣术结合在一起，发挥出更加强大的威力，不过现在看起来，我根本就是走错路了。

　　那种道路，只会让自己和古老驱魔师越走越远，背道而离。

　　当然，这仅仅是一种猜测罢了。

　　毕竟现在的驱魔师都是手持圣结晶武器的新型驱魔师，只要把武器耍的出神入化，照样可以横行天下。

　　古老驱魔师现在已经少见的可怜，到现在为止，我都没有发现过一个。

　　所以我也不太清楚古老驱魔师的道路到底是什么样子。

　　是精修一种圣术，把它发挥到极致，还是修习无数种圣术，把它结合起来，形成更加恐怖的组成圣术。

　　一种是由简入繁，一种是由繁入简，到底哪一个才是真正的古老驱魔师所走的道路，现在的我，根本就不明白。

　　也许我应该舍弃其他的圣术，专修圣炎这一种圣术，把它发挥到极致？

　　现在我远攻有了螺旋魔眼，近战有了矢量操作，如果在配合上圣炎的话，整个人的战斗力提升了不止一倍。如果在花费多余的时间去修习其他的圣术，会不会太浪费时间了一点。

　　至少，像是远攻的圣术，近战的圣术已经不需要在去修习了。

　　CC给我的这两种能力已经可以代替其余的圣术。

　　思考了很久，我决定专修圣炎这一种圣术，走由简入繁的道路。

　　不过我并没有放弃其他的圣术，只是不打算在上面浪费时间而已，治疗的圣术拥有一种就足够了，还有另一种圣术就是可以飞行的圣术。

　　光明之翼

　　有关这一种圣术，我已经在废弃都市的时候就学会了，现在也只不过是熟练一下而已，不会浪费时间，以后万一和会飞的敌人发生战斗，也不会太过于憋屈。

　　决定了今后的道路，我突然间感觉自己身子顿时轻松了很多。

　　最令我高兴的是自己再一次拥有了圣力。

　　尤其是现在，对于自己当初牺牲性别，进入女校也要得到世界树种子的决定，感到万分庆幸，如果不是那个看起来屈辱的决定，自己也不会认识紫苑和歌姬，更不会再一次拥有驱魔师的圣力。

　　洗漱后，新的一天开始了。

　　我刚开启通讯器，上面的信号灯闪烁不定，已经有人联系了我很多次。

　　看了一下名字，是阿尔托利亚。

　　奇怪，这么早就找我有什么事情？

　　我联系上阿尔托利亚，还没有开口，对方就迫不及待是吐出了一大堆话。

　　“小北，圣殿派来的使者已经来了，现在马上赶来地牢，我们为爱尔修女驱逐她体内被植入的灵魂种子！马上，快！快！快！”

　　我顿时展开光明之翼，犹如一阵风踩着窗户向外跳了出去，嗖的一下就消失在原地。

　　再一次使用这个圣术，速度似乎有些减弱，不过依旧是一秒一百五十米左右，不过几分钟就赶到了地牢。

　　门口，阿尔托利亚安静的等待着。

　　她的身边站着一个穿着白色衣袍的男子，面孔有些熟悉，似乎在什么地方见过，不过一时之间并没有想起来。

　　我收起圣术，降落在两个人的面前。

　　阿尔托利亚立即迎了上来，说道：“小北，我来介绍一下，这位是圣殿仲裁所的空合先生，是圣殿派来，对灵魂有着极大研究的专家。”

　　圣殿，空合？

　　我眉头微微一挑，顿时想起了眼前这个男子是什么人。

　　记得我第一次进入圣殿的时候，就是眼前这个男子前来接待，不过当时的情况并不怎么友好，是一次不算愉快的见面。

　　没有想到，这个人居然有这么大的来头。

　　圣殿仲裁所，哼哼……

　　这个组织在圣殿内可以说是大名鼎鼎，是专门用来审判犯罪的驱魔师，逮捕那些信仰魔物的人类，却对魔物无爱的组织。

　　任何驱魔师见到了圣殿仲裁所的人，脸色都不会好看。

　　这让我想起了地球上西方中世纪那些教派臭名昭彰的异端裁决所。

　　更何况，和这位空合先生第一次见面，他就直言不讳的对我说道：“我在你身上感觉不到圣力的波动，你这个伪信者。”

　　开什么玩笑啊，这个魂淡。

　　阿尔托利亚向我解释他的时候，眼神却不停的向我背后看去。

　　那对光明之翼实在是太过于拉风了。

　　不过她还是压下疑问，向空合说道：“空合先生，这位就是……”

　　“这是第二次见面了吧，空合先生。”在阿尔托利亚准备向他解释我的时候，我阻止了她。

　　“这一次你该不会认为我还是伪信者吧，或者你压根就感觉不到我身上的圣力波动？”

　　面对我的嘲讽，空合神色不变，冷酷的说道：“这是我的自由，燕小北驱魔师！”

　　我不满的哼了一声，不想让阿尔托利亚难做，收起自己的脾气，说实话，对于眼前这个人我真的缺乏一丁点的好感。

　　不过做做样子还是会的。

　　“感谢空合先生不辞辛苦来支援我们，有关爱尔修女的事情，就拜托你了！”

　　“这是我的职责。”言下之意，我压根就是为了这件事情而来，不需要你的感谢。

　　在这种不怎么友好的气氛中，我们进入的地牢内部，向爱尔修女的房间移动。

　　期间，空合一个人走在最前面，后边是我和阿尔托利亚并肩同行。

　　“到底是怎么回事？”阿尔托利亚指着我背后，已经被收起来的光明之翼问道。

　　我苦笑道：“一言难尽啊。”

　　“请长话短说！”

　　“昨天晚上努力了一下，结果这个又给了我一些惊喜。”我指着自己的心口说道。

　　如果不是世界树种子异变，我根本就不可能恢复圣力。

　　对于这个东西，阿尔托利亚的了解也很少，并没有说些什么，虽然有些担忧，不过看到我很健康的样子，也没有太过于在意。

　　很快就走到了爱尔修女的房间，我上前输入密码，把房门打开。

　　房间里面，爱尔修女跪坐在地上，闭上眼睛，全身上下散发着圣洁的光芒，一层金色的光晕在她的身上流转着。

　　我和阿尔托利亚齐齐动容，就连冷着一张脸的空合也不禁狠狠抽搐了一下。

　　爱尔修女现在这种情况非常的罕见，在驱魔师的体系中，叫做冥想。

　　一般来说，只有那些狂信者们才可以做到这种事情，心无杂念的和神沟通，如果爱尔修女会吸纳圣力转化入自己身体的法门，也许短短几年间就可以成为一个高手。

　　就算如此，一丝丝圣力还是从冥冥虚空出现，汇集在爱尔修女的身上。

　　圣力在爱尔修女的身上流转，并没有进入她的身体，而是把她包围了起来，让此刻的爱尔修女如同圣女一样。

　　我们都没有打扰此时的爱尔修女，甚至尽量屏住呼吸。

　　半个小时后，爱尔修女缓缓睁开了眼睛。

　　“燕小北驱魔师？我……啊呜！”

　　看到我们的瞬间，爱尔修女如同受惊的小鹿，慌慌张张的想要站起来，结果膝盖酸麻，身体一下子就倒在我怀里，发出一声悲鸣。

　　“抱……抱歉，让你见笑了，燕小北驱魔师，阿尔托利亚骑士，请问，这位是……”

　　很快爱尔修女就站稳，看向在房间内唯一不认识的男性。

　　“这位是圣殿的空合先生，是专程为了你体内的灵魂种子而来。”阿尔托利亚主动为爱尔修女解释空合的身份。

　　带着一丝恍然，爱尔修女重新看向空合。

　　“让你见笑了，空合大人。”

　　空合嘴唇微动，似乎想要说什么，最后一挥手低声道：“那么，我们开始吧。”

　　“我明白了，我需要做些什么？”爱尔修女问道。

　　“什么都不做，坐在那里就好！”

　　指了指床边，空合眼瞳内闪过一丝精芒，眼瞳内泛起了一丝丝黑色，和那晚骑士夏洛特看穿我心中的黑色光芒很相似，不过要浓郁很多。

　　爱尔修女点点头，乖乖的坐下来。

　　“我要开始了，你小心一点。”

　　说完，空合右手变成爪子，狠狠的朝着爱尔修女的脸抓去。

　　一瞬间，血光飞溅！


第018章 净化

　　空合的右手飞快的划过爱尔修女的眉心，切开一道一厘米的口子，鲜血流出。

　　鲜红的血液似乎残绕着黑色的气息，若有若无。

　　“灵魂之火，万物之光，摄！”

　　随后，空合对着爱尔修女的头颅虚空一抓，似乎抓到了什么东西，然后狠狠一拽，一股滂湃的黑色光芒被他的右手从爱尔修女体内抓了出来。

　　黑色光芒一出来，邪恶的气息如同潮水一样，散发出一圈圈的涟漪，扩散到房间的每一个角落。

　　这股黑色气息似乎有无尽的亡灵组成，不停的翻滚，哀嚎，诅咒，令人鸡皮疙瘩直跳。

　　爱尔修女仿佛受到了重创，立即昏了过去。

　　黑色气息在空合的手里不停旋转，似乎想要挣脱空合的控制，尝试了几次都没有如意后，慢慢的放弃了，逐渐化成了一个烟雾缭绕的人形男子。

　　“乌鸦！”自从他一出现，我就想直接把他斩杀，不过很快就忍住了这种冲到。

　　这个乌鸦的身体都是黑色的烟雾构成，飘渺不定，似乎随时都有可能消散。

　　“居然被人拽了出来，看样子你找到了了不得的人呢。”

　　乌鸦出现后，目光集中在我的身上。

　　空合冷冷的说道：“乌鸦，对吧，我知道你，二十年前曾经屠杀了一个城市数百万人口的使徒，穷凶极恶的灵魂吞噬者，在此，会对你降下神的铁拳，审判你的灵魂，不久的将来，我会找到你，将你彻底净化，汝等邪恶的存在，不应存在于世，死吧！”

　　不容分说，空合的手中绽放出不逊色于乌鸦的黑色光芒，然后狠狠的砸在了乌鸦烟雾构成的身体上。

　　噗的一声闷响，乌鸦的烟雾身体顿时消散。

　　灭亡的一瞬间，我似乎看到了乌鸦不屑的笑容，以及嘴角吐出的两个字。

　　“愚蠢！”

　　阿尔托利亚上前一步说道：“空合先生，昨天圣罗兰星系发生过一次暴动，乌鸦分裂了很多灵魂种子植入了普通人的体内，现在一共有数千名受害者体内有他的灵魂种子，这件事情不知道如何是好？”

　　空合冷淡摇摇头，“无妨，你们已经看到了，乌鸦的身体飘渺不定，如同无根之水，散而不凝，只要击杀了他的本体，这些所谓的灵魂种子就会自动消散。”

　　我和阿尔托利亚对视了一眼，同时松了口气。

　　如果是这样的话，事情就简单多了。

　　找到乌鸦，然后击杀他，一切都会结束，困扰了很多人都问题也自然会迎刃而解。

　　“对了，爱尔修女怎么样？”我问道。

　　“刚才的事情对她灵魂负担很重，现在昏迷了，不过没有什么大碍，睡一觉就会恢复过来！”

　　提起爱尔修女，即使空合冷酷的脸上也浮现出一丝复杂，惊艳的表情。

　　都怪爱尔修女最开始的表现实在太出彩了。冥想什么的，即使现在的我也没有做到，和祈祷不同，那可是更加高级的境界啊。

　　把爱尔修女扶到床上，我们三个人退出了地牢。

　　一路上，阿尔托利亚对于斩杀乌鸦似乎有着很大的热情，因为昨天晚上的事情，她的正义感可谓是高昂到了极点。

　　空合言语间也对乌鸦憎恨到了极点，我倒不会认为他也看不过乌鸦的所作所为，只是单纯的想要消灭乌鸦这种存在罢了。

　　经过几次简单的接触，我也隐隐约约对空合有了一些认识。

　　这是一个纯粹的，对神疯狂崇拜的人，说是狂信者也不为过。

　　爱尔修女的事情解决后，我们向莱卡特主教复命。

　　就算是在忙碌，看在空合是圣殿使者，前往帮助我们消灭乌鸦的份上，莱卡特主教还是在自己的书房接见了我们，陪同的还有阿萝丝修女。

　　阿尔托利亚把地牢内发生的事情简单的诉说了一遍，做了一个总结。

　　莱卡特主教安静的听完，问道：“有关这件事情，你们打算怎么做。”

　　“我认为应该立即组织人手，把乌鸦斩杀！”

　　阿尔托利亚没有一丝一毫的犹豫，立即回答，“从昨天的行为就可以看出来，乌鸦是一个极度危险的使徒，如果放任不管的话，很有可能会在几天后盛大的节日上出现，破坏我们的庆典，所以必须在庆典举行之前，把乌鸦杀掉！”

　　空合也跟着附和道：“这种邪恶的存在，活在世上一天，就是对神的亵渎！”

　　两个人一个是为了庆典，一个是为了神，都同意对乌鸦立即动手，我如果在唱反调的话，估计会遭到两个人的同仇敌忾吧。

　　更何况，我也不想唱反调。

　　“莱卡特主教大人，我认为阿尔托利亚说的没错，乌鸦确实是一个很危险的家伙，那个人如果现在不立即除去，很有可能会在庆典上捣乱，这可是我们三万年的盛大庆典，怎么可能让那个人肆意破坏。”

　　我吸了口气，向莱卡特主教缓缓的阐述着自己的想法。

　　“我明白了，就这么做吧！”

　　放下手中的茶杯，莱卡特主教淡淡的说道，对于庆典也十分看重的他，同样不允许自己这么多天的努力白费。

　　而且，大教堂斩杀出现在自己势力范围内的使徒，也是理所当然的事情。

　　“那么，这一次的行动就拜托你了，阿尔托利亚骑士！”莱卡特主教语调平淡的对阿尔托利亚说道：“如果有什么需要的话，请不要客气，尽管开口。”

　　阿尔托利亚豁然站了起来，单手放在胸前行礼，“请交给我吧，莱卡特主教大人，我阿尔托利亚·亚瑟，一定会圆满完成这个任务！”

　　……

　　从书房出来后，我们三个人清脆的脚步声回荡在空旷的走廊上。

　　阿尔托利亚英姿飒爽，似乎并没有因为敌人的强大而产生犹豫，不安等情绪，她的表情很淡定，似乎眼前的困难只要一出手，就会灰飞烟灭。

　　这种自信的感染力非常强大，会让同伴更加相信她。

　　“吶，莉莉，有关乌鸦这件事情，你准备何时动手？”我歪头看着她问道。

　　“自然是越开越好。”

　　阿尔托利亚想了想，说道：“我们应该马上召集人手，确定乌鸦的位置，全体出动务必一次成功！”

　　顿了顿，她看着我露出一丝期待，“你会帮我，对吧，小北！”

　　“当然，不论何时何地，我都会帮你，只要你有需要的话，我会放下手中的一切来帮助你。”

　　“谢……谢谢。”

　　“你的脸好红，是感冒了吗？”突然间，一直注意着我们对话的空合开口了，他看着阿尔托利亚说道：“需要我的治疗吗？”

　　“不……不，我没事！”甩甩头，阿尔托利亚突然加快脚步。

　　“小北，再不走就要迟到了。”

　　罕见的，空合疑惑的和我对话了，“她不是感冒吗，为什么脸突然红了。”

　　“就算你这么说……”我本人也是一头雾水啊，我刚才说了什么不该说的吗？

　　……

　　阿尔托利亚并没有召集几百号人一起围杀乌鸦，事实上她需要的伙伴很少，但非常的值得信任。

　　只有区区五个人。

　　她本人除外，就是一直搭档的刹那小姐，骑士夏洛特，我，以及刚刚加入的空合先生。

　　对付灵魂吞噬者，如果没有一个灵魂专家的话，会发生什么意外，大家都是一头雾水。所以谨慎起见，阿尔托利亚邀请了空合，他本人也一口答应下来。

　　于是，短暂的同盟成立。

　　阿尔托利亚把斩杀乌鸦的计划命名为——净化。

　　“计划很简单……”

　　简单的会议室内，阿尔托利亚对我们四个人说道：“就是找到乌鸦，然后把它一举歼灭，不需要太复杂的想法，我们能做的，也仅仅只有这些而已。”

　　“问题是，我们现在如何找到乌鸦？”骑士夏洛特问道。

　　“有关这件事情，我已经拜托了人工卫星的监视员，也通报了圣罗兰大教堂的情报部门，两者联手的话，应该会很快确定乌鸦的位置吧。”

　　阿尔托利亚露出胸有成竹的微笑。

　　“什么时候？”骑士夏洛特似乎被她快捷的行动吓了一跳。

　　“就在进会议室的大门之前。”

　　“不愧是莉莉，干得漂亮！”

　　“明明是一个笨蛋！”

　　不知道从什么地方飘来这么一句，阿尔托利亚全身僵硬，如同中了最邪恶的诅咒一样，整个人瞬间沮丧到了极点。

　　“笨蛋，笨蛋，笨蛋，笨蛋，笨蛋，笨蛋……”

　　她不停地喃喃着这两个字，似乎对笨蛋有着难以言喻的执着和怨念。

　　我赶紧安慰沮丧中的阿尔托利亚，目光扫视过所有人的脸。

　　空合一脸迷茫，显然不知道发生了什么事情。

　　刹那小姐抱着自己的太刀，长长的刘海遮住了自己的眼睛，低着头看不清楚她到底在想些什么。

　　骑士夏洛特则东看看，西瞧瞧，一脸做贼心虚的样子。

　　不过她刚才明明在夸奖阿尔托利亚……

　　吵吵闹闹中，会议断断续续，不过最后还是不怎么圆满的结束了，也确定了核心内容，甚至连找到乌鸦，应该如何斩杀他的方法也拿出了一个比较准确的计划。

　　会议结束后，我拒绝了阿尔托利亚邀请我一起吃午餐的想法，并不是不愿意，而是不能。

　　因为早在刚才，紫苑就给我发了一个通讯。

　　“如果不在半个小时内出现在我们的面前，就判你死刑哦，小依！”

　　明明是一句开玩笑的话，不知道为什么，我却有一种大祸临头的错觉，浑身冷汗淋漓，几乎用自己最快的速度赶到了紫苑的门前。

　　叮咚！

　　按下门铃后没过过久，紫苑打开了门。

　　“欢迎光临，小依！”

　　一脸微笑的把我迎进去后，紫苑关上门，推着我的肩膀前进，“快一点，快一点，我们给小依买了很可爱的衣服，想要小依试一下。”

　　衣服？

　　我悚然一惊，目光不由自主的落在了客厅内，歌姬夏洛特手里的拿着的粉红色的百褶裙，还有长袖的女式夏装。

　　“怎么样，很可爱吧，我一直在想，这件衣服会不会和小依很配呢。”紫苑拿着衣服晃了晃，又在我身上比对了一下，满脸期待的看着我。

　　“你觉得怎么样？”

　　如果从女性的角度来看的话，这确实是一件可爱的衣服，大概会引起很多女性的好感和购买欲吧。

　　不过……在此赌上男性的尊严，绝对不会把这种衣服穿在身上！

　　“那啥……紫苑？”

　　“恩？有什么问题吗？”紫苑疑惑的看着我。

　　我摇摇头，“并不是什么大不了的问题，这件衣服也非常的可爱，但是啊……”我比划了一下自己的身高，“以我的身材穿这种可爱的衣服，会不会太那个了……”

　　紫苑一点也没有在意，随手把手中的衣服一丢，从沙发上找出了另一件衣服，“这件如何？”

　　这时我才发现，沙发上放满了一堆堆的塑料袋，里面放着的全部都是女性服装，少说也有五六十件吧。

　　我嘴角不停抽搐，“紫苑，难不成你已经把服装店都买下来了吗？”

　　“你在说什么傻话啊，小依，就算是我，也不会做出这样无意义浪费金钱的事情吧。”紫苑如同受到了极大的委屈，不满的盯着我。

　　我如释重负的松了口气。

　　“我只是偶然看到自己公司旗下的服装店，把所有的客人都赶走，亲自替小依挑选了这些衣服而已。”

　　……

　　啊啊啊，这家伙果然不能用理常判断啊！居然把自己店里的顾客全部赶走，你的脑袋到底是怎么想的啊。

　　我的无力并没有让紫苑就此退却，恰恰相反，她抱着更大的热情扬了扬手中刚换过的衣服，紧紧的盯着我。

　　“这件怎么样，感觉一定适合你。”

　　“绝对不要。”只是看到了一眼，我便斩钉截铁的否认了。

　　紫苑手中的衣服是一件黑色半透明的蕾丝长裙，裙子底部还绣着一朵朵黑色的玫瑰，妖艳而又带着哥特风格的美丽。

　　从某种意义上来讲，能够亳不忌讳穿上这种衣服的人，不是对自己极度自信，就是变态。

　　“真可惜！”紫也没有太在意，或许她也认为我不会穿上这样的衣服，仅仅是惋惜了一下，就换了件衣服。

　　呃……这一次与其说是衣服，不如说是布片，抺胸和热辣短裤的搭配比上一次还要夸张，只有身材羞死绝大多数女人的妖精们才会穿上它。

　　“你是在嘲笑我的胸部吗？紫苑！”

　　明知道紫苑不会做岀这种事情，但我还是如同受害者一样，死死的护着自己的胸部。

　　接下来的衣服，我都找了各式各样的理由拒绝了。

　　身为男性，虽然不得已让人误会，但穿上这样的衣服却令我十分的难为情，根本过不了自己心里这一关。

　　虽然在圣百合学院也穿过女装，但那时校服，和现在这些有着根本性的区别。

　　“真是的，小依坏心眼。”看着有些不满的紫苑，我不禁有些愧疚。

　　并不是这些衣服不好，相返紫苑的眼光独特，所挑选的衣服不但好看，流行，而且很适和我，如果我真的是一个女孩子的话。

　　为了避免在衣服的事情上多做纠缠，我试图转移话题。

　　“说起来紫苑和夏洛特都没有见识过我们圣罗兰大教堂最为壮观的标志建筑吧，不如我现在带你们过去看下如何。”

　　“不要！”紫苑毫不犹豫的否定了我的提议。

　　“逛街一上午的时间，我已经累了，哪里都不想去。”她似乎还在为刚才的事情生气。

　　“我去。”在我有些不安，不知所措，犹豫是否应该向紫苑道歉的时候，歌姬夏洛特突然站了岀来，拉起我的手向外面走去。

　　“等……等等我啊！”紫苑最终还是跺脚跟了上来。

　　四方体广场圣罗兰领域之名虽然没有多少人知道，不过四方体广场夜里会发光的水晶碑已经算的上是鼎鼎大名了，无数人对这块水晶碑抱有极大的兴趣。

　　我带着紫苑和夏洛特乘车在四方体广场正门下车后，一路径直向这里走来。

　　事实上之前坐在车上时，就透过车窗从很远的地方就可以看到这座高耸入云，宛如擎天之柱的巨大之碑。

　　“很早以前就听说了这个呢。”紫苑似乎忘记了房间内的不快，被眼前的巨型水晶碑夺出去了心神。

　　“恭维的话就不需要多说了，我明白的，这个东西仅仅是在圣罗兰星系著名而已，最多被邻近的星系得知，在圣百合星系的你怎么可能知道这个东西啊。”

　　紫苑并没有因为我的直言不讳而有半点的尴尬，表现的十分自然，“啊，这么快就被看出来了，小依还真是意外的敏锐呢。”

　　“和那个没有半点关系，只是直觉市已。”

　　“女性的直觉……吗？”夏洛特突然开口，不知道为什么，她说这句话的时候，总有一种言味深长的感觉，是错觉吗？

　　绕着巨大水晶碑走了一圈，花费了大约十分分钟的时间。

　　夏洛特的表情忽然变得很奇怪，说道：“小依，你听到了吗？”

　　听到什么？我茫然的摇摇头。

　　夏洛特歪着头似乎在倾听什么，但她很快就放弃了。

　　“你刚才听到了什么？”紫苑好奇的问道。

　　“大概是错觉，我好像听到了一首歌。”

　　“唉？哪里哪里？”紫苑也学着夏洛特的样子，但没过多久就抱怨起来。

　　“什么都没有啊！”


第019章 香波群岛

　　虽然紫苑坚持说自己什么都没有听到，不过夏洛特似乎并不这么认为，身为歌姬的她说自己刚才听到了一首非常优美的曲子。

　　更加可怕的是，她指着水晶碑说道：“好像就是从这里面传出来的！”

　　紫苑是身体瞬间僵硬了半天，露出惊讶和动摇的表情。

　　说实话，我也没有听到什么优美的曲子，不过夏洛特都这么说了，而且看她的表情也不像是在说谎的样子……

　　一时间，我不禁和紫苑面面相觑。

　　夏洛特当即哼唱起来。

　　清脆悦耳的音符从她的嘴里发出，空灵的声音散发出奇妙的魔力，仿佛一瞬间把我们拉回了远古的时代，生灵的咆哮，呐喊，神圣的祭祀，万人的朝拜……

　　我体内的圣力随着夏洛特的歌声暴动起来，最开始只是稍微的跳动了几下，到了最后发展成排山倒海般的浪潮，一波接一波的轰击天空。

　　我几乎都压制不住自己体内的圣力，差一点就让圣力暴走。

　　直到夏洛特的声音戛然而止，我才慢慢的把疯狂暴动的圣力压制下来。

　　“我刚才听到的就是这些了，不太完整……”

　　夏洛特露出相当遗憾的表情，她对于这首音乐真的非常的喜欢。

　　“好美！”紫苑也被深深的吸引，一直在夏洛特演唱完毕后，才回过神来，缓缓说道：“你真是太棒了，夏洛特。”

　　终于结束了吗？

　　我长长的松了口气。

　　真是诡异的音乐，这种残缺不全的哼唱居然引发我体内圣力的暴走，至今这种的事情似乎从来都没有发生过，隐约间，我感到夏洛特刚才哼唱的音乐，和我们驱魔师应该有着我所不知道的关系。

　　水晶碑的旅程结束后，我们又去了一趟光辉之街。

　　女孩子对逛街购物似乎有着难以想象的热情，明明早上已经逛了一早上，下午的时间依旧对购物乐此不彼。

　　我们在光辉之街来回走了两遍，买了一大推的东西，才结束这一次的购物。

　　晚上的时间，紫苑突然邀请了阿尔托利亚，刹那小姐，还有另一个骑士夏洛特共进晚餐，几个人在一起热热闹闹的吃了一顿晚餐。

　　结果众人喝的大醉，能够保持清醒的除了我之外，没有其他人了。

　　我也懒得一个一个把她们送回家，直接打包扔进紫苑的房间内，大床上躺着的是紫苑和两个夏洛特，沙发上时阿尔托利亚，刹那小姐没有地方睡觉，我只好带着她回到自己的房间，扔在了大床上。

　　于是，第二天早上，我刚刚从沙发上醒来，就看到一把雪白的刀锋架在自己的脖子上。

　　“你对我做了什么？”冰冷的声音从旁边刹那小姐的嘴里传来，森然的杀气肆意纵横，空气中的温度似乎都疯狂下降了几十度。

　　“那个……我对你什么都没做！”连忙举手投降。

　　刹那小姐似乎有些犹豫，杀意微微消退，“为什么我会在这里？”

　　我翻了个白眼，“昨晚你喝醉了，我把你带回来了。”

　　心中大恨，想到如果不是阿尔托利亚死活抓着沙发不愿意起来，你以为我想把你带回来啊。

　　又过了十几秒，似乎对昨晚的事情有了印象，刹那小姐缓缓把刀收了回去。

　　“抱歉！”

　　当然，这句抱歉只不过是走一个过场而已，没有半点诚意，从她冷冰冰的表情上就可以看得一清二楚。

　　坐正后，我抖擞一下精神，说道：“刹那小姐，你什么时候醒来的。”

　　“半个小时前！”

　　“半个小时？都过了半个小时，对于昨晚的事情，你应该回想起来了吧！”我有些不满的说道。

　　“恩！”

　　“那为什么还把刀架在我的脖子上！”

　　“只是对变态的提防而已。”刹那小姐波澜不惊的说出了一个令我脸皮连连抽搐的词语。

　　“谁是变态啊！”我不禁大声反驳起来。

　　结果被刹那小姐用“你就是变态”的目光瞪了回来，而且其中还隐藏着杀意，隐隐欲动。

　　“事情并不是你所想象的那个样子，我其实……”

　　冷哼一声，像是以上的解释我一句都没有说出口，是不是变态我心里清楚，阿尔托利亚也清楚就可以了，刹那小姐清不清楚无所谓。

　　即使有过短暂的合作，不过这个人对我的态度依旧不冷不热，虽然阿尔托利亚一直认为我是她的伙伴，朋友，可以信赖的合作者，但眼前这个人似乎并没有这样的想法。

　　或者说，我压根就没有走入她的心里。

　　想到这里，我生硬的说道：“刹那小姐，时间已经不早了，如果没有什么事情的话，你可以离开了！”

　　然后，被无视了。

　　“刹那小姐！”看着无动于衷的本人，我慢慢加重了音量，“你还有什么事情要说吗？”

　　“恩！”

　　“没有的话，就离……哎？你有事情要对我说？”

　　刹那小姐看了我一眼，慢慢的挺起了身子，似乎下定了什么重大的决心，“燕小北，我有重要的事情需要和你谈谈。”

　　“重要的事情是指……乌鸦的事情？”除了这个之外，我实在找不到其他的事情了。

　　刹那小姐点了点头。

　　我赶紧不对劲，问道：“事先了解一下，这件所谓重要的事情，你和阿尔托利亚谈过了吗？”

　　刹那小姐微微犹豫了一下，摇了摇头。

　　“骑士夏洛特小姐呢？”

　　刹那小姐再一次摇了摇头。

　　“你刻意跳过两个可以信赖的伙伴，而找我这个了解不深的人谈论有关乌鸦的重要事情，刹那小姐，我可以这么认为吗？”

　　刹那小姐咬着嘴唇点了点头。

　　我顿时感觉到一股寒意，虽然很想拒绝刹那小姐开口，并且马上把她赶出这个房间，但这种不近人情的事情一时间实在做不出来。

　　犹豫间，刹那小姐开口了，“并不是太困难的事情，燕小北，我想要回一趟家乡。”

　　“家乡？”

　　刹那小姐说出了另一个名字，“我的家乡，自由之城，现在应该被称作亡灵之城才对。”

　　那个一夜之间死掉的城市，乌鸦曾经制造过的超级血案，屠杀了几百万的人口，幸存者只有一名，就是我眼前的刹那小姐。

　　她想要回家乡并没有人拦着，特意和我说这个的目的是什么？难不成……

　　“我想要把乌鸦一起带回我的家乡，在那里处决他。”刹那小姐接下来的话证实了我的想法。

　　昨天，阿尔托利亚召开了短暂的会议，制定了计划。

　　计划的内容很简单，找到乌鸦后，众人一起出手，以雷霆万钧的姿态把乌鸦击杀，务必让他没有逃跑和还手的力量。

　　他的灵魂能力实在太过于古怪，没有其他人知道他还有什么底牌，所以大家才制定了这个计划，不顾一切的用最快，最狠，最可怕的方式击杀他，不让他有空余的时间翻开自己的底牌。

　　很明显，这个计划和刹那现在的想法完全不符。

　　“当时你为什么不把自己的想法提出来？”我有些头疼的看着她。

　　刹那小姐沉默不语。

　　“抱歉，我帮不了你！”对于乌鸦我也十分忌惮，不止一次下定决心，再次见面的时候，就用螺旋魔眼直接轰杀，不给他任何废话的机会。

　　刹那小姐看了我几眼，似乎在思考着什么，脸色不停变幻，最后长长的松了口气，紧绷的身体仿佛泄气的皮球，一下子变得软绵绵的。

　　“帮了我，我就是你的。”

　　……

　　虽然很不想吐槽，但事到如今不吐槽也不行了。

　　帮了我，我就是你的？

　　这种如同下三流小说里的展开到底是怎么回事啊，我看起了就是这么色的家伙吗？为了女孩子就下半身充血，脑袋瞬间被白色液体所代替的脑残吗？

　　开什么玩笑啊，我好歹也转职了啊。

　　不是魔法师了啊。

　　更何况，为什么我只要做出这样的事情，才会有推到女孩子的资格啊，没有感情做基础就直接推到女孩子的话，那不就是禽兽了吗？

　　再说了，我心口那颗世界树种子是什么东西啊，是后宫必备的利器啊。

　　虽然不愿意承认，不过如果我耐心和女孩子沟通的话，应该会有大把的妹子抢着被我推到啊。

　　这不是脑残，不是口胡，更不是YY，而是货真价实发生过的事情啊。

　　至少我接触了周围不少的女性，发现自己这颗世界树种子确实对女性有着巨大的吸引力，虽然很不想承认，不过这个世界树种子的魅力，比我本人要大很多……

　　也就是说，明明可以很轻松推到女孩子的我，并不需要做出这种危险的事情，因为……我已经不是饥渴难耐的魔法师了啊！

　　“所以，我拒绝，刹那小姐！”很严肃的对她本人这么讲了。

　　“理由？”

　　“不需要什么理由，我只是想拒绝而已。”我认真的对她说道：“这件事情你还是直接和阿尔托利亚说吧，也许她会有办法帮助你。”

　　大概是这种说法伤害了刹那小姐的自尊心，也许是因为其他的原因，刹那小姐一言不发的走掉了。

　　不过临走前回眸一眼，如同刀锋一样凌厉，杀意惊人啊。

　　刹那小姐刚走没过多久，阿尔托利亚就发来了一条通讯，“已经找到乌鸦的行踪，马上到四方体广场集合。”

　　看样子，圣罗兰大教堂的情报人员很给力啊。

　　我直接展开光明之翼，从窗户上飞了出去，一路风驰电掣，眨眼间就把一栋栋建筑远远的甩在身后，不过五分钟的时间，就出现在四方体广场的水晶碑……圣罗兰领域之下。

　　阿尔托利亚和骑士夏洛特小姐已经集合在一起，我是第三个赶来的。

　　不一会，刹那小姐姗姗来迟。

　　最后一个赶来的是圣殿的空合，他穿着方面和昨天有了微妙的不同，但到底哪里不同，一时间也看不出来。

　　“好了，我长话短说。”人到齐了之后，阿尔托利亚开口道：“这一次和计划中的一样，一旦找到乌鸦，就以最快的速度，最短的时间内击杀他，大家，明白了吗？”

　　“明白！”所有人同时说道，我也跟着说道，同时偷偷看了刹那小姐一眼，发现她神色不变，似乎并没有注意到我的眼神，表现的很镇定。

　　随后，大家在阿尔托利亚的带领下，进入了停在四方体广场的飞船内，飞船起飞，速度逐渐加快，很快就穿越大教堂的结界，飞驰在外面的天空。

　　飞船内，所有人都没有说话，大战前的紧张一览无遗。

　　记得在废弃都市的时候，我们十几个人面对一只不完全的使徒都落荒而逃，现在却只有五个人围剿一只比普通使徒更加诡异的使徒，说不紧张是假的。

　　就算是准备的很完全，也不能消除这种紧张。

　　我一遍又一遍压抑的自己快要溢出来的杀意，身体因为兴奋轻微的颤抖着，无论如何也不能停下来。

　　螺旋魔眼，我的杀手锏之一。

　　一旦找到乌鸦，我就可以利用螺旋魔眼杀了他，就算一击杀不了他，至少也可以给予他极大的重创，对于螺旋魔眼的威力，我深信不疑。

　　飞船一直在稳步提速中，跨越了千山万水，来到了海洋之上。

　　在这个星球，海洋虽然不如地球上那么夸张，但也占据着一半的星球，左边是大块的陆地，右边尽是海洋，还有一群群的海岛。

　　飞船行驶在一望无际的海洋上空，居高临下望去，就好像看一块蓝宝石一样。

　　“位，目的地很快就要到了，都准备好了吗？”

　　又过了一会，阿尔托利亚突然站立起来，全副武装的她看起来威风凛凛，手中的骑士剑闪烁着灿烂的光芒。

　　飞船的下方，是一群星罗密布的海岛，如同漫天的星星，点缀着一望无际的还有。

　　“波群岛吗？”骑士夏洛特淡淡的笑了起来。

　　香波群岛，大的海岛比一个城市还要大，小的却只能站下一个人，一共有三百多个海岛，以生产香料出名，在这片海洋中，香波群岛只能排在第十位。

　　飞船在阿尔托利亚的介绍中，缓缓下降。

　　然后……

　　轰！

　　一道鲜红如血的光柱突然从下方某个海岛密集的森林中射了出来，瞬间就穿透了飞船的身体，远远望去，就好像巨人拿着一把利刃穿透了某个人的身体一样。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　原本坚硬的地板开始断裂，飞船受到了严重的伤害，精密的仪器被破坏的七七八八，最后崩断成了两截，高空激荡的气流如同巨浪一样冲了进来，我还没有反应过来，直接被抛飞了出去！

　　突如其来的打击让大家都懵了，在高空中被气流肆意抛来抛去好几回，我才明白自己遭到了敌人的袭击。

　　大意了，实在太大意了。

　　乌鸦的反击并不是没有预料到的事情，不过一直以为飞船在高空，使用灵魂能力的他应该没有能力袭击飞船而已。

　　更何况，飞船可是开启了能量防御罩，就算是同等级别的飞船想要破坏防御罩，也需要一定的时间，被秒杀什么的，完全没有想到啊。

　　这就是乌鸦的底牌之一吗？

　　我展开光明之翼，努力控制着自己下坠的身形，随意扫过去，发现除了阿尔托利亚之外，大家都能有在天空自由飞翔的能力。

　　骑士夏洛特和我一样，背后有一对光芒的翅膀。

　　刹那小姐的背后的翅膀是由无尽的黑气组成，如同云雾一样飘渺，散发着邪恶，憎恨，阴暗的气息，这应该就是亡灵们保护她的力量吧。

　　空合的背后什么都没有，却诡异的站在虚空中。

　　当我想要扇动背后的翅膀，追上下坠的阿尔托利亚时，却发现她本人下坠的速度快的惊人，一般来说，自由落体并没有这么快的速度。

　　轰！

　　仅仅是十秒钟的时间，阿尔托利亚就从数千米的高空着陆了。

　　然后，海岛的地面翻滚起了一层层的巨浪，向四面八方冲击，几个眨眼睛，大地崩裂，树木倾倒，整个海岛如同被核弹击中一样，无尽灰尘组成一朵蘑菇云。

　　呃……太过火了。

　　随后，阿尔托利亚从滚滚烟雾中冲出，踏浪而行，向着袭击我们飞船的海岛奔去，她如同水中的神祗，行走于海面上，每一步踩下去，海面都会出现一圈圈的涟漪，无数的涟漪交汇在一起，美丽动人。

　　阿尔托利亚笔直冲刺的同时，天空上的我们也从四面八方包围了这个森林茂密的海岛。

　　嗖！

　　阿尔托利亚一马当先，直接踏上海岛，马不停蹄的冲入了茂密的森林中，从天空望下去，是巨大的树海，根本看不到树海之下她的身影。

　　轰隆隆！

　　一声声巨大的爆炸从森林中响起，阿尔托利亚似乎和什么人交手了，凭借着声音发出的地点，我们勉强确定了她的方位。

　　刹那小姐一言不发的冲入树海，身影眨眼间就消失了。

　　随后是夏洛特，空合。

　　当我想要冲进入的时候，一道光芒突然从遥远的天际射来，几乎擦着我的额头飞了出去。


第020章 焚天圣炎

　　光线从遥远的天际射来，摩擦着我的身体飞过，几秒钟后，一个黑色的人影出现了。

　　“初次见面吧！”

　　穿着黑色的休闲服，打扮很帅气的男子飞了过来，缓缓的停在我的面前，挡住了我的去路。

　　“你是谁？”我警惕的后退，和男子拉开一定的距离。

　　“我的名字并不重要，重要的是你的名字？”男子露出洁白的牙齿，爽朗的笑了起来，“你应该就是燕小北……对吧？”

　　阻挡我的去路，喊出我的名字，在联系刚才飞过去的射线，很明显，眼前这个男子不是什么简单的货色，或者说他压根就是冲着我来的。

　　“魔王的刻印！”

　　除了这个，我实在想不到有其他的东西，能够让这个古里古怪的男子盯上我。

　　“真是敏锐的观察力呢。”男子拍手道。

　　“不错，我确实是为了这个而来，顺便介绍一下，我是使徒，代号墨冰，进化使徒之后，获得的能力是……墨冰地狱。”

　　乌鸦的帮手吗？真看不出，他居然有这么强大的魄力，把魔王刻印这种东西和其他的使徒分享，真是令我惊讶，我还以为他会一直盯着我，直到得手为止。

　　从外表上看不出男子到底有多么的强悍，不过既然是使徒，显然拥有着强大的实力，这一点从对方毫不忌讳的告诉我，他所拥有的能力就可以看到。

　　当然，也许是他的能力根本无法隐瞒，所以才大大方方的告诉我。

　　接下来的战斗，也证实了这个猜测。

　　短暂的自我介绍结束后，墨冰就对我发动了攻击，“把魔王的刻印交给我吧！”

　　带着如同千年冰窟般寒冷杀意的他如此大喊着，同时周围的空气不断降温，几乎几个在呼吸间，以墨冰为中心，方圆千米内，竟然飘起了雪花。

　　“接招吧，领域冻结！”

　　从很就以前我就不怎么清楚，为什么每一个人在出手的时候，都喜欢把自己招式的名字大喊出来，生怕别人不知道的样子，傻不傻啊。

　　不过现在才有些明白了，之所以这么做，有两方面的原因。

　　第一个原因是为了增加气势。

　　第二个原因大概就是为了耍帅吧……大概。

　　天空飘舞的六角形雪花瞬间释放出了恐怖的寒气，一个呼吸间就冻结成了巨大的冰块，远远望去，千米长的圆形冰球出现在天空上。

　　圆形冰球内部，墨冰可以自由活动，他仿佛就如同冰球的一部分，缓缓向我走来。

　　虽然身体被冰冻的无法动弹，但大脑依旧在运转，冰冷的寒气疯狂的涌入我的身体内部，皮肤，内脏，都在结冰，血液的流动都慢慢停缓，甚至停滞。

　　这股寒气太过于惊人，如果在这样下去，我会被冻死的。

　　螺旋魔眼！

　　不敢在有丝毫迟疑，我瞬间激发螺旋魔眼，眼前的实体冰球被扭曲，纷纷爆碎，一条仅供一人离开的通道被开拓出来。

　　如果不是墨冰发现不对，赶紧躲开，估计他也会被我的螺旋魔眼一并搅碎。

　　我全身燃烧起圣炎，看似没有任何温度，体内的寒气却在一瞬间被蒸发，血液再次流动，身体也逐渐恢复了知觉，眨眼间顺着开拓出来的通道飞了出去。

　　“去死吧！”

　　把冰球远远甩开后，我转身利用螺旋魔眼把冰球扭曲，轰然爆碎。

　　“啊啊啊，真是危险，差一点就没命的说！”

　　冰球爆炸后，墨冰并没有跟着死掉，他把冰球当成挡箭牌，逃过了一劫，背后展开一对冰翼，远远的和我拉开距离。

　　“和乌鸦说的一样，你还真是个危险人物啊。”

　　我冰冷的笑了起来，“想要得到魔王的刻印，又不想付出太大的危险，世界上哪有这么好的事情让你一个人得到。”

　　“说得对！”墨冰打了一个响指，喃喃道：“如果不是这样的话，那就太无聊了。”

　　右手一甩，墨冰甩出一把冰刃，握在手里，“接下来的战斗，会更加的激烈，提醒你一下，千万不要被我打中，否则……会死哟！”

　　最后三个字落下的瞬间，墨冰从原地突然消失。

　　嗖！

　　一眨眼间，他出现在距离我不足三百米的地方，似乎在瞬间就跨越了近一公里的路程。

　　太快了！

　　我还没有反应过来，墨冰再次消失了。

　　巨大的危机感蓦然降临，我的大脑还在发愣的瞬间，身体已经擅自动了起来。

　　本能，救了我一命！

　　光之羽翼煽动，我疯狂后退，一秒钟退后三百米，超越了以往任何一个速度，逼近了音速。

　　凛冽的冰刃斩过我先前停留的位置，墨冰的脸上残留者一丝惊异。

　　“真亏你能够躲过去呢，不过，还是太慢了啊。”

　　他又一次消失了。

　　我怀疑他的速度已经度过了音障，达到了音速，甚至于两倍音速。

　　速度的比拼，快一秒，就是绝望。

　　现在看来，我已经陷入了绝望。

　　一秒三百米和一秒两倍音速的距离，如同鸿沟一样，足以吞没所有人的希望。

　　“所以，去死吧！”

　　墨冰的声音出现在我的背后，手中的冰刃毫不留情的刺入了我的身体。

　　人类的身体再坚强，也不过是血肉之躯罢了，比起钢筋，子弹，兵器，实在太过于脆弱，所以冰刃摧枯拉朽的刺入我的身体。

　　尖锐的冰刃从后背刺入，从胸前透出。

　　“魔王的刻印，我得手了！”

　　“别太得意了啊，你这个混蛋！”

　　我笑了起来，胸前那个被我用圣炎压缩而成的十字架轰然爆发了，无尽的圣炎熊熊燃烧起来，在方圆百米的范围，如同一朵燃烧的火焰莲花，耀眼绽放。

　　金色燃烧的莲花覆盖了我，也覆盖了墨冰。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　撕心裂肺的咆哮从他的嘴里发出，刺入胸前的冰刃被圣炎融化，世界树种子再一次涌入庞大的生命力，开始治疗被撕裂的器官。

　　嗖的一声，墨冰从燃烧的莲花中冲了出来，身上燃烧的圣炎久久无法熄灭。

　　“好疼，好疼，好疼啊，给我冻结，快一点给我冻结啊啊啊啊！！！！”

　　然后，一道道冰锥从他的体内刺出，冻结了圣炎。

　　当我修复了身体的创伤，望过去的时候，墨冰已经变成了如同刺猬一样的东西。

　　“真是命大的家伙！”

　　我不满的冷哼一声，原本以为压缩过的圣炎应该可以干掉他的，现在居然只是让他受伤，果然使徒没有一个是好对付的家伙，不管乌鸦也好，还是这个家伙也好。

　　乒！

　　薄冰炸裂，墨冰身上的冰锥浮现出一道道裂纹，随后碎落一地，落入大海之中。

　　他的身体似乎已经恢复，不过脸色有些苍白，似乎刚才的伤害对于他来说，也是不容小视的问题。

　　“我承认自己小看了你！”

　　他黑色的眼瞳逐渐转变为冰冷的颜色，更加恐怖的寒气似乎在眼瞳内酝酿，“所以，我决定最自己最强的姿态送你上路。”

　　黑色的头发从发丝的尾端开始变白，眨眼间满头黑发已经变成了冰冷的白色。

　　一眼看去，墨冰好像就如同白色的冰山，浑身上下散发着令人绝望的寒意，冻结世界一切的希望和梦想。

　　“和你的形象严重不符啊。”我吐槽道：“你叫墨冰吧，现在已经完全变成白冰了啊！”

　　墨冰不答，他看上去好像已经失去了所有的感情，变成了一块冷冰。

　　六角形的雪花在他的身边吹拂着，十米开外，温度一切如常，没有任何改变。

　　“死吧！”

　　他抬起手指对准我的心脏，一道黑色的射线突然射了过来，我侧身躲过去，黑色射线击中海面，然后……恐怖的事情发生了。

　　海水一个刹那间就被冻结成冰，黑色的冰！

　　黑色的冰从内向外开始扩散，数个呼吸之间，冻结了方圆千米的海水，平滑如镜的黑色冰块没有一丝杂质，黑的好像吞噬一切的深渊。

　　从高空望下去，海水就好吧被挖空了一片海域，露出的是黑幽幽的空洞。

　　我不禁倒吸了一口凉气，头皮发麻。

　　黑色的冰，墨冰，墨冰地狱……

　　使徒什么的，果然都不是简单的角色啊，相比之下，我就好像那杂兵，而对方就是高高在上的将军。

　　不过一对一的战斗中，杂兵也好，将军也好，我未必没有战胜他的机会。

　　只要不被秒杀，世界树种子就好像一个BUG，再重的伤也能够恢复过来。

　　墨冰眯起眼睛冷冰冰的看了过来，嘴角似乎在嘲讽，指头连点，一道道黑色的射向从他的手上射出，这让我想起了地球上一部著名武侠小说中的武学。

　　天龙八部，六脉神剑。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一道道黑色射线破空而来，速度很快，如同枪林弹雨一样笼罩一片天际，我连连躲避，一退再退，几个眨眼间就退出了数千米之外。

　　这些黑色射线太过于密集，螺旋魔眼只不过是单项锁定，根本没有办法全部消灭。

　　矢量操作倒是可以把这些全部反弹回去，不过这是我的杀手锏，刚才我宁愿硬挨他一剑也不想暴露，为的就是一击必杀。

　　只要能够靠近墨冰，矢量操作加上螺旋魔眼，我有百分之九十的把握把他击杀。

　　退出几千米后，我转身飞速向下飞行，落在一座无人的海岛上，闪身进入了一座茂密的树林内，有了这些树木阻挡，黑色射线的杀伤力瞬间下降了不少。

　　墨冰也跟着飞了下来，他全身释放着强大的寒气，每一步落下，地面都会结出一层黑色的薄冰，一路走过，留下一条长长的黑色冰道。

　　进入树林后，我屏住呼吸，每走几步就留下一团圣炎，圣炎钻进树木内隐藏起来，却不会烧毁树木的生机。

　　留下了上百团的圣炎后，我悄然藏身在一颗三个人也无法合抱的大树后。

　　不一会，墨冰也跟着走了进来。

　　他一进入树林，树林内就好像无数台冷气机同时运作，温度嗖嗖嗖的向下掉。

　　大地下的树根被冻结，树叶上浮现出一层薄霜，啪嗒一声，一只小鸟受不了冷气被直接冻毙，落地的刹那，就变成了一块寒冰。

　　就在此时，他走进了我设置的陷阱中。

　　“爆！”

　　我吐气轻喝，同时引爆藏在树木中的圣炎。

　　噗噗噗噗璞……

　　几百团圣炎同时引爆，火光冲天而起，横扫寰宇，崩灭虚空，墨冰躲闪不及之下，被圣炎包围，来势汹汹的圣炎封锁了这片虚空，不容任何人逃脱。

　　“幼稚！”

　　冰冷的声音从圣炎火海中传出，空气似乎都要被这两个字给冻结，圣炎火海中，我隐约看见墨冰请举双手，朝我冷笑。

　　然后，无尽的寒气从圣炎火海中迸射而出。

　　寒气来的极快，黑色的气浪翻滚着扫过四面八方，所有的一切都被冻结了。

　　不管是腐朽的树叶，挺拔的古树，还是沸腾的火海，都在一瞬间冻结成雕塑，如同世界上最美丽的艺术品，活灵活现的展现在我的眼前。

　　“你无法逃脱，魔王的刻印注定是我的东西！”

　　墨冰带着极度的自信说出了宣告，清脆的脚步声响起，他缓缓走出了被冻结的树林。

　　我当然不会认为刚才的一击能够杀了他，所以早已经准备了第二道攻击。

　　虚空中，八道圣炎火龙从八个方向冲了出来，扑向墨冰。

　　“还敢说大话，我现在就吞了你！”

　　我一心八用，控制着八道圣炎火龙，每一条火龙都栩栩如生，就算是十只魔物合在一起，也会被一条火龙燃烧成灰。

　　“死吧，给我吞！吞！！吞！！！”

　　墨冰冷笑，八条冰龙自虚空中钻出，迎向八条火龙。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　我和墨冰两个人战在一起，打的难分难解，圣炎和寒气交错，整个树林几乎被夷为平地，如飓风扫过，一片狼藉。

　　墨冰的寒气凛冽逼人，黑色的寒冰几乎可以冻结万物，不论是海水，树木，火海，或者是空气，石头……

　　我边战边退，圣炎配合螺旋魔眼使出，天灾异象连连闪现。

　　海水被冻结，然后崩灭，虚空如画，被打的扭曲起来。

　　数千米之上的高空云朵，都被一道黑色光线击中，变成了一块黑色云冰，从高空坠落海中，溅起百米高的巨浪，淹没附近的海岛。

　　香波群岛在这一日连连受创，光是沉没的海岛就不下二十个。

　　甚至有一座至今十公里的海岛被墨冰冻结成巨大的冰块，然后被我直接用圣炎蒸发，化成冷气消失在天地间。

　　碰！

　　大战过了一个小时，我终于逮住一个机会，接近墨冰，利用螺旋魔眼扭曲了他的半边身体，直接打碎了他的左半身。

　　墨冰闷哼一声，从天空向下坠落。

　　我连忙跟了上去，连下杀手，圣炎铺天盖地蔓延而来，想要把墨冰就此斩杀。

　　墨冰的身体被圣炎包裹，惨叫着被蒸发殆尽。

　　死了？

　　我微微一愣，但头顶却突然飘起了纷纷扬扬的雪花，雪花铺天盖地，遮蔽了我的视线，三米之外，能见度极低。

　　大雪来的太快，太急，几乎在一个瞬间就占据了整个天空。

　　雪花落在身上瞬间融化，没有丝毫的冷气，和刚才那种冻彻心扉的寒气完全不同。

　　我燃起圣炎，飞快后退。

　　一个眨眼间飞退了数千米，周围依旧是沸沸扬扬的大雪，一咬牙，我再次退出万米，依旧被大雪包围。

　　“花开花落，焚天圣炎！”

　　这是我在刚才战斗中领悟的圣炎变化之一，现在施展出来，威力惊人。

　　一朵朵圣炎组成的花瓣飞舞在天空之上，把我保护起来，细小的花瓣按照规律组成一朵巨大的花瓣，无数花瓣组成一朵还没有绽放的莲花。

　　我站在花蕊中心，冷眼看着莲花外的无止境飞舞的大雪。

　　“别以为你这样就可以难倒我，我现在就烧尽你的大雪！”

　　莲花，开！

　　巨大的莲花缓缓打开，一道道仿佛要毁灭世间的火焰，从绽放出来的莲花中铺天盖地的喷射出来。

　　原本没有温度的圣炎在这一刻爆发出了不下于火山喷发的剧烈高温。

　　大雪在飞快的被蒸发，眨眼间清理出一片没有雪的天空。

　　我一呼一吸，世界树种子扑通扑通的跳动着，引来无边圣力，灌输到火莲之中，逐渐完成这个变化。

　　火莲每绽放开一朵花瓣，威力就加大数倍。

　　当它完全绽放的时候，足以焚天。

　　突然间，无尽的雪花暴动起来，遥远的天空出现一个巨大的漩涡，把天地间是所有雪花都吸纳进去。

　　如龙鲸吞水，一口气就把所有的雪花全部吸收殆尽。

　　无尽的雪花集中在一起，然后凝结成冰。

　　咔嚓……

　　冰块破裂之后，墨冰完好无损的出现在我的面前，更加令我惊讶的是，他身上散发出来的寒气，似乎更上一层楼了。

　　“我要感谢你，燕小北是吧。”

　　墨冰微微一笑，令我有了一种不详的预感。

　　“如果不是你的话，我大概还无法再一次进化吧。”


第021章 停滞的进化

　　从很久以前我就一直在想这个问题，魔物进化一次之后，会蜕变成使徒，那么使徒再一次进化后，会蜕变成什么样的存在呢？

　　答案很简单，还是使徒。

　　虽然听起来似乎有些难以置信，有些不可思议，还有些坑爹，但这就是事实。

　　因为，这就是所谓的进化。

　　在地球上的时候，猴子从远古时代进化成为人类，大约花费了几百万年甚至更长的时间。

　　但人类呢，几百万年的时间依旧是人类，没有成为其他的物种。

　　这说明了一定的问题，当每一个生命体进化到一种程度的时候，这种进化就会变得非常缓慢，甚至停滞。

　　举一个通俗易懂的例子吧。

　　一个人从普通人成为了一个高手，大约需要十年的时间，但从高手成为强者，花费的时间也可能是五十年，一百年，甚至一辈子都不可能成为强者。

　　墨冰即使再一次进化，依旧没有脱离使徒的范围。

　　它还是使徒，仅此而已。

　　唯一不同的是，他的力量变得更加强大了而已。

　　这种强大，现在正在逐渐展现出来。

　　嗖！

　　突然从原地消失的墨冰出现在我的面前，他的速度比起刚才似乎又快了很多，仿佛瞬间移动一样，完全超越了我视觉捕捉动态的极限。

　　“死吧！”

　　就连声音发出的瞬间，周围的空气都被冻结起来，雪花飘舞。

　　“不管是刚才还是现在，你每一次都会小看人啊。”我呵呵笑了起来，眼神无光，螺旋魔眼还没有发动，对方的手掌就轻轻的按在了我的胸口，大量的寒气如同山洪爆发，一波波的冲击过来。

　　“别以为进化过一次就可以赢了我啊！”

　　我任由寒气在体内肆意，血液被冻结成冰，器官被冻结成冰，细胞被冻结成冰，身体被冻结成冰，甚至连思考都在这种寒气的冻结下缓慢下来，最后慢慢停止思考。

　　“下一次……死……你……胜利……”

　　最终，我的知觉完全消失了。

　　时间已经毫无意义，岁月流逝了多久，也许是一秒钟，也许是一百年，我静静的等待着。

　　即使大脑已经停止思考，不过在被彻底冻结前的刹那，还残留着一个念头。

　　静静等待。

　　默默等待。

　　仅仅的抱着这个残留的念头，即使山海移位，天塌地陷也绝对不会放弃希望，我还没有输，我还有翻盘的能力，不过在此之前，我所能够做的，就是等待而已。

　　等待！

　　于是……轰隆！！！

　　仿佛是天空崩坏，大地崩塌的轰然巨响，由远及近的回荡在耳边，一连串密集的爆炸如同鞭炮一样连绵不尽的响了起来。

　　哧！

　　仿佛有什么东西被利刃切开，紧接着是一声声焦急而慌张的叫喊。

　　“小北，小北，你没事吧小北，回答我啊，小北，小北……”

　　我慢慢回神，大脑重新启动，然后再一次思考起来，“哦，啊，是莉莉啊！”

　　诧异的看着眼前这个十分焦急的女孩子，然后记忆倒流，几乎在一个眨眼间就想起了之前发生的事情。

　　“是啊，我被冰冻了！”

　　“什么叫做是哇，我被冰冻了，你太没有危险感了，小北！”阿尔托利亚不悦的训斥道，“你应该更加认真一点才是！”

　　我微微一笑，抬头望去，局面顿时了然于胸。

　　现在我们在一座海岛上，战斗似乎还没有彻底的结束。

　　阿尔托利亚站在我身边似乎在保护我，我面前的是骑士夏洛特，刹那小姐，再往前就是空合先生了。

　　在我们的对面，墨冰一脸漠然的站在沙滩上，他的脚下是一层薄冰。

　　在墨冰的身边不远处，乌鸦警惕的看着空合，似乎刚才的交手让他对这空合这个男子有了极大的警惕心，或者吃了一些亏。

　　苏醒后的第一件事情并不是参战，而是开始脱衣服。

　　“你你你你你你你……你在做什么啊，小北！”阿尔托利亚似乎被我的行动惊呆了，脸色绯红的把头扭到一边。

　　“难道你的大脑已经被冻坏了吗？”骑士夏洛特不满的抱怨起来。

　　我充耳不闻，干脆利落的把上衣全部脱掉，胸口处，魔物的刻印跃然于眼前，位置没有丝毫的改变。

　　“说实话我很失望！”看着脸色冷漠的墨冰，我无奈的叹了口气，“明明都已经给了你机会了，为什么它还在我的身上！”

　　这么一来，我刚才不是白白的被你冻结成冰了吗？

　　“原来如此，那么刚才是故意的吗，怪不得会如此轻易的得手。”墨冰冷冰冰的说道，没有一丝恍然大悟的表情。

　　“我……”

　　“小北，为什么要被故意冻结？你知不知道大家都很担心你！你的所作所为是在是太轻浮了！太不谨慎了！”我还没有开口，阿尔托利亚就严肃的训斥起来。

　　“抱歉，莉莉，因为我无论如何也想要摆脱它！”指了指胸前的魔物刻印，我轻声说道。

　　“这是什么？”不光是阿尔托利亚对此表现出了疑惑，其他人也个个如此。

　　“嘛啊，这个一言难尽了，还是专注于眼前的战斗吧，其他的事情以后再说。”

　　我有意无意的岔开话题，阿尔托利亚也当即点了点头。

　　“也对，等战斗结束后，你一定要完全告诉我才可以啊！”

　　我点点头，却在思考着应该如何应付过去。

　　说实在话，如果不是墨冰的不给力，局面怎么可能发展到这种地步啊。

　　其实，早在墨冰展现出自己冰冻能力的时候，我就有了一个比较完善的想法。

　　借助墨冰之手，把魔王的刻印交出去。

　　从潘多拉告诉我魔王的刻印究竟是什么东西时，我就有了把这个东西扔出去的想法，不过一直都没有实施罢了。

　　理由很简单，因为我不太清楚魔王刻印转移的条件。

　　当然，我也不是没有猜测过，最坏的就是“只有从我的尸体上才能够夺走这个东西”这个答案了，所以我一直很谨慎，乌鸦对于我身上的魔王刻印表现出极大的兴趣，我也没有把这个东西交给他的想法。

　　生命，可是非常宝贵的。

　　在不危及生命的情况下把这个东西交出去，才是我真正的想法。

　　不过要达成这个条件很困难，几乎不可能，直到墨冰的出现，才让我有了想法。

　　在和墨冰激烈的战斗中，我察觉到了他的能力非常的特殊。

　　所以我才想要借助他的寒气，把自己冰封，造成一个假死的状态，然后让他把刻印夺走，所以我才毫不犹豫的让他的寒气进入我的体内不做丝毫的抵抗。

　　当然，也许假死状态并不能让对方得到我身上的魔王刻印，如果他真的下死手，我可能就会彻底悲剧了。

　　所以我在赌。是输是赢，只有一半的几率。

　　如果赢了的话，那就皆大欢喜了。

　　他得到了刻印，我获得了自由，要不然背负着这个东西，我还不知道自己接下来的道路会是如何的漫长。

　　一想起自己被无数的使徒惦记着，我就有着不寒而栗的感觉。

　　当然，我敢这么赌的原因还有一个，那就是阿尔托利亚！

　　身为我的朋友，她所认可的伙伴，是绝对不会眼睁睁的看着我死掉，一旦我遇到危机，绝对会来救我，事实上也证明了这一点。

　　有了阿尔托利亚的支援，摆脱魔王刻印几率瞬间从一半上升到八成的几率，所以我毫不犹豫的赌了。

　　结果和我想象的不一样，我失败了。

　　魔王的刻印依旧在我的身上，墨冰并没有夺走他。

　　明明都已经送到了你的嘴边，你却……

　　嘛啊，既然事情都已经过去了，现在想这些也没有多大的意义了，还是把专注于眼前这场战斗上才是正确的选择。

　　其实，早在刚才我沉思的时候，空合就已经和乌鸦再次交手。

　　这是我第一次看到空合真正的实力，和我想象的太不相同，原因以为他也是驱魔师，结果对方是骑士，使用的武器也非常的出乎意料。

　　是袖里剑。

　　宽大的衣袍下，两把比匕首稍微长那么一点点的精致袖里剑上，闪烁着白色的光芒，脚步如梦似幻，每走一步都会带起一个残影，远远望去，空合带着一连串的残影进攻或者闪避，晃的人眼花缭乱。

　　我很难从这些残影中找出空合的真身，相信乌鸦也是如此。

　　更何况乌鸦的能力是灵魂分裂，近战能力虽然不错，但和空合比起来，似乎还差那么一点点，不过差距并不是十分明显。

　　即使一步小心被袖里剑撕裂几条伤口，也可以靠着身体的力量，慢慢愈合。

　　几步之间，乌鸦连连遇险，似乎被空合压着打。

　　不自然，实在是太不自然了。

　　记得圣罗兰大教堂那一夜的混乱，乌鸦曾经控制着普通人的身体和我战斗，使用了什么无刀流的武术奥义。

　　那个无刀流的武术流派我事后也调查了一下，发现在是距离圣罗兰星系不远处隔了两三个星系的圣武星系内部，一个比较著名的武术流派。

　　乌鸦似乎会那个地方的武术，但现在却没有使用出来。

　　“小心，他在藏拙！”反应过来的一瞬间，我不由高声提醒空合，“对方会武术啊！”

　　但提醒的似乎有些晚了。

　　就在我高呼“小心”的时候，乌鸦突然就好像换了一个人，龙精虎猛，走路虎虎生风，和刚才狼狈的形象有天壤之别。

　　他的两只手虚空抓出，轻易的抓住了空合的袖里剑，脸上露出了恶劣的笑容。

　　“抓到你了，这一次我看你怎么跑！”

　　碰！

　　在袖里剑被抓住的瞬间，空合就明白自己被算计了，反应很快，乌鸦一脚踹中了他撤回来挡在胸口前的手臂，逃过了被乌鸦一脚踢碎心脏的结局。

　　即使如此，乌鸦脚上爆发出来的力量，也让空合如同炮弹一样射了出来，一路败退上百米，扑通一声落在海里。

　　哗啦！

　　海水四溅，空合从海里蹦了出来，落在我们的身边，右手手臂不自然的扭曲着，似乎脱臼了。

　　“你没事吧？”即使看对方不顺眼，但也是同一阵线上的战友，出于人道主义，我还是慰问了一下。

　　空合脸色苍白的咔嚓一声把脱臼手臂接回去，疼的出了一脸冷汗，做完这些后才抽空回答了我的问候，“没问题！”

　　我啧啧了几声，真是标准的回答呢。

　　越是这种时候，就越是应该说出那种听了之后就可以让同伴们斗志昂扬的回答啊。

　　比如：那种战斗力只有5的渣滓怎么可能伤到我啊。

　　又或者：哦哦哦，我燃起来了！

　　“第一，对方的战斗力显然不是只有5点，第二，我也没有燃起来！”

　　突然间，就被空合吐槽了。

　　哎哎哎？对方会读心术，连我所想的都已经知道了吗？

　　我大惊失色，一瞬间毛骨悚然，结果阿尔托利亚低声提醒我，“小北，刚才的事情还是不要说出来比较好。”

　　……

　　……

　　轰！

　　战斗再次开始了，接好胳膊后的空合再一次带着一连串的残影袭向乌鸦，他似乎已经和乌鸦死磕上了，不把他斩杀誓不罢休。

　　乌鸦经过刚才的偷袭后，也不再藏拙，近身战斗直线上升，几乎压着空合打。

　　我们这一边，骑士夏洛特和刹那都没有参战，而是提防着不远处散发冷气的墨冰，他自从刚才就死死的盯着我胸口的魔王刻印，就差流口水了。

　　我刻印清晰的感觉到对方的眼神无比火热，就好像西门庆看到了潘金莲，谢逊看到了屠龙刀，看得我毛骨悚然。

　　“小北，没事吧！”害怕我之前失败有心理阴影的阿尔托利亚很关心我，向前迈出一步，挡住了墨冰的视线。

　　“没事，没事！”我摆摆手说道：“对方不过是进化过一次的使徒而已。”

　　使徒只有经历五次进化后，才能够蜕变成为更加高等的存在，现在的墨冰根本不足为虑，还在可以对付的范围内。

　　“吶，莉莉，不去帮助他可以吗？”看到空合的情况越来越不利，我不由出声问道。

　　阿尔托利亚也知道事情不能在继续下去，对我点头道：“一切小心，小北！”

　　“啊，我知道了。”

　　于是，阿尔托利亚正式加入战斗，和空合一起战乌鸦。

　　乌鸦似乎不太在意袭击自己的是一个人，还是两个人，拳风激荡，劲力纵横，一拳一脚之间似乎拥有毁天灭地之威，气势无比骇人。

　　阿尔托利亚就算加入战斗，依旧没有改变什么。

　　“刹那小姐，拜托你了！”我希望她也可以加入战斗，刹那小姐看了乌鸦一眼，默默点了点头，瞬间冲上了，当头就是一刀。

　　刹那小姐和乌鸦有着难以洗刷的仇恨，她的童年，她的家人，她的家乡，她的城市，被乌鸦亲手摧毁，在这场战斗中，她才是真正想要杀掉乌鸦的人。

　　有了刹那的加入，三个人基本上组成了一个小团体，一守两攻，总算是把不利的局面改写过来，慢慢向着有力的局势发展。

　　我原本还想要骑士夏洛特也去对付乌鸦的，不过……

　　“别想要我离开这里，莉莉可是吩咐过来，不会让你乱来的！”

　　被这么说了一句，我也不好意思在说些什么。

　　“那么，帮我压阵吧！”

　　说完这么一句，我从骑士夏洛特的身边掠过，整个人如同离弦之箭，射向墨冰。

　　“我说过，下一次，就是你的死期，我会斩杀你，墨冰！”

　　如同火海的圣炎疯狂窜出，缠绕在我身上，如同一条条彩带飘舞，我操控着圣炎封锁一片虚空，火海沸腾，有外向内逐渐缩小。

　　“所以，去死吧，墨冰！”

　　墨冰冷漠的抬起头，他只是看过来，目光射出两道精芒，虚空就开始结冰，化成两道冰锥射了过来。

　　啪啪！

　　我反手打碎两道冰锥，冲到他身边的刹那，脚下的沙滩一瞬间结冰，一道道如同犬牙般锋利的冰柱破地裂出，组成一条犬牙通道，想要把我封死在里面。

　　“所以说，你太嫩了啊！”

　　我高高的跳了起来，右手一翻，火海圣炎组成的彩带化成一把巨大的火焰之剑，狠狠向下一劈，轰隆爆炸之中，无数的犬牙被我斩成粉碎，飞溅的碎冰块几乎在第一时间就被蒸发，消失在空气中。

　　落地的刹那，脚步向后一蹬，嗖的一下跨越几十米的距离，鬼魅般的出现在墨冰的背后，右手的火焰巨剑以肉眼可见的速度缩小，变成一把短剑，狠狠的刺向墨冰的背后。

　　“太慢了！”墨冰的声音突然从我背后响起。

　　我嘴角弯起一丝弧度，低声道：“解放，焚天圣炎！”

　　然后……

　　红莲花开，焚天圣炎再现。

　　恐怖的高温如同太阳降临这颗星球，一瞬间把所有的黑色冰块全部气化，墨冰身上的寒气疯狂消退，他被人似乎也被这股高温弄成了半残。

　　闷哼一声之后，墨冰身上的寒气仿佛触底反弹，嗖嗖嗖的上升，然后轰然爆发出来。

　　几个呼吸间，仿佛吹起了一阵极地冰冷风暴。

　　冰与火的战斗，开始了。


第022章 败逃

　　焚天圣炎其实并不是什么了不起的圣术，而是在圣炎上悟通的变化之一。

　　具体说起来也不是太难操控，只不过是把圣炎压缩成一个点，然后在引爆这个点，就好像原子大爆炸一样的感觉。

　　不过爆炸后所产生的力量，非常的强大。

　　如同太阳瞬间降临地球，海水蒸发，陆地干枯，首当其冲的墨冰自然受到了极为严重的伤害，我本以为这一击应该可以打倒他，不过事实和想象确实有着极大的差距。

　　墨冰一瞬间释放出了寒气超越了我的想象，感觉就好像从一个极端瞬间进入了另一个极端，天空都被染成了两种色彩。

　　一种是漆黑如墨的寒冰世界。

　　一种是炽烈如火的金色天空。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　冰与火之间的碰撞，一连串的爆炸连绵不尽，整个海岛都因为剧烈的晃动起来。

　　如同山洪爆发一样的冲击波席卷了四面八方的虚空，空气荡起一圈圈肉眼可见的涟漪，我和墨冰不停的后退，借此躲避爆炸的冲击力。

　　“虽然自称进化了一次，也没什么了不起啊！”我嘲讽的望向墨冰。

　　“不要太得意了！”

　　墨冰脸色冷漠，低声说道：“像你这样的家伙，我现在随手就可以杀掉你！”

　　“那你就试试看！”我争锋现对，圣炎沸腾。

　　嗖！

　　一道锐利的冰锥破空而来，紧随其后的是铺天盖地的杀气，墨冰已经动了真格，似乎想要把我就地格杀，下手没有丝毫留情。

　　“小心！”骑士夏洛特突然高声叫了起来。

　　视界内的墨冰突然消失了，他的速度太快，肉眼无法捕捉，只能靠自己的感觉了！

　　深吸一口气，我蓦然向后提出一脚，脚上缠绕着恐怖的圣炎，在背后轰然爆发，席卷整个天际，虚空噼里啪啦的燃烧起来。

　　“真遗憾，你猜错了！”

　　墨冰的声音从头顶响起，他背后展开冰翼，冷冷的看着我，更加重要的是他的手指变成了漆黑的墨色，轻轻的向下一劈。

　　“这样就结束了，燕小北！”

　　怎么可能就这样结束啊，如果就这样结束的话，我不就太悲催了一点吗。

　　焚天圣炎，给我挡住啊！

　　我抬手轰出一击圣炎，金色的圣炎拳头和对方的手指在虚空中交错，双方并没有相互撞击在一起，但虚空却如同画卷一样发出哗啦啦的声音，指头和拳头之间的空间居然扭曲了起来。

　　“所以我才说，你最大的缺点就是太小看人了啊！”

　　一击未中，我和墨冰分开，再次拉开五十米左右的距离，相对而立。

　　“并不是小看，只是你已经输了！”墨冰指向我的双腿，我低头一看，顿时骇然发现自己的双脚被冰冻，和地面紧紧的连在一起。

　　膝盖以下，彻底失去了知觉。

　　“这可不代表输了啊！”我点燃圣炎，漆黑的冰块快速融化，眼看就要把黑冰彻底气化的瞬间，两只脚上突然爆发出恐怖的寒气，再次把双腿冻结。

　　墨冰冷笑着向我缓缓走来，“从最开始的时候，我就已经告诉过你，我的能力是墨冰地狱，现在也应该让你看一下了，真正的……地狱！”

　　墨冰地狱……吗？

　　我微微眯起眼睛，看着缓缓接近自己的墨冰，心头一阵激动，也许他已经忘记了，竟然敢如此大意的在我面前慢悠悠的走过来。

　　既然如此，我就让首先让你见识一下，螺旋魔眼的厉害。

　　“当心！”

　　就在我企图发动螺旋魔眼的瞬间，一边的骑士夏洛特突然冲了上来，站在我的面前，想要阻挡慢慢接近的墨冰，恰好挡住了我的视线。

　　我哭笑不得的看着夏洛特，十分感动，却低吼道：“躲开，夏洛特！”

　　“开什么玩笑，你现在还准备孤身战斗吗？”夏洛特也吼了起来，“别小看我们啊！”

　　我焦急道：“夏洛特，躲开，那家伙速度很快，你……”

　　话还没有说完，就被夏洛特挥手打断，：“如果速度快的话，我就让他慢下来好了！”

　　瞬间，周围的空气一阵扭曲，巨大的轰鸣突然降临。

　　什……什么情况！

　　我还没有反应过来，就看到墨冰突然闷哼一声，身体摇摇欲坠，仿佛受到了什么恐怖的攻击，十分狼狈。

　　这是？

　　夏洛特的右手握着一个圆形的类似于仪表的东西，我可以清晰的感觉到，一阵诡异的波动从这个仪表内部散发出来，墨冰突然间狼狈不堪，显然和这个仪表有着巨大的关系。

　　“那是什么？”我不禁好奇的问道。

　　“重力操控仪！”夏洛特没有隐瞒的回答了我的问题，“别看它不起眼，却可以随心所欲的改变地表的重力，形成了一个重力场，这可是我们圣殿骑士修炼用到的必备品，也是战斗中最给力的武器之一。”

　　当夏洛特开口说话的时候，我才发现她似乎也承受着巨大的压力，每一个词都好像是从牙缝了挤出来的。

　　再看墨冰，可能是不太适应重力的改变，身体如同钢筋一样弯了下来。

　　夏洛特之所以能够站着，大概是习惯了这样的重力吧，不过想要在这种重力场内部战斗，也不是什么简单的事情。

　　“接下来就拜托你了，燕小北！”

　　夏洛特再次开口，似乎用尽了全身的力量。

　　“啊，交给我吧！”我笑了起来，怪不得阿尔托利亚说只要有准备，几个人也可以干掉一个使徒。

　　重力场内，不能移动的使徒就如同一个靶子，想怎么打就怎么打。

　　深吸一口气，我源源不断的把圣力转化为圣炎，炙热的圣炎轰然灌入到两腿膝盖的下方，发出一声声轻响。

　　“给我开啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　圣炎势如破竹的攻入被冰封的双腿，大量的冰屑飞舞，一块块冰块脱落，眼看就要获得自由的时候，双脚再次释放出大量的寒气，想要冰封双腿。

　　怎么可能让你得逞啊！

　　我不惜一切的把所有的圣炎轰入双脚内部，清晰的发现脚背上似乎有两个拇指大的指印，大量的寒气就是从里面散发出来的。

　　“管你指印也好，刻印也好，都给我滚开啊！！！”

　　下一刻，指印内大量的圣炎包围，就好像滚烫的热兵器扔进冷水里，发出嗤嗤的声音，感觉中，寒气飞快减少，黑色的指印以肉眼可见的速度变淡，最后被我一口气剔除。

　　“啊啊啊啊，去死吧！”

　　获得自由的一瞬间，我就冲到墨冰的侧面，螺旋魔眼威力全开！

　　似乎感应到危机的降临，墨冰突然撕心裂肺的咆哮起来，“墨冰地狱，三重狱开！”

　　然后三面巨大的冰墙出现了，在巨大的冰墙面前，人类就如同蚂蚁一样渺小，抬头望去，高达百米的冰墙之内，根本看不见墨冰的身影。

　　冰墙出现的瞬间，挡住了我的魔眼，不过在螺旋魔眼和重力场的配合下，冰墙以肉眼可见的速度崩裂出一道道密密麻麻的裂纹，几秒钟不到，左面的冰墙已经轰然崩塌。

　　哗啦啦！

　　巨大的冰块如同山崩，从天而降，如果不是闪的快，估计走就被埋了进去。

　　左面的冰墙崩塌后，剩余的两块冰墙也在重力场的作用下飞快龟裂，然后崩塌，墨冰的身影再次出现。

　　刚才制造的冰墙似乎耗费了他巨大的力量，整个人都弯在了沙滩上，剧烈的喘息着。

　　“你在做什么啊，燕小北，快一点动手！”

　　夏洛特艰难的声音传来，我扭头一看，顿时吓了一跳。

　　比起墨冰，夏洛特的情况更加的糟糕，她一屁股坐在地上，全身受到了巨大的压迫，脸色苍白，嘴角都流出了一丝鲜血。

　　刚才冰墙之所以如此快崩塌，大概是她又加大了重力吧。

　　我不敢迟疑，马上利用螺旋魔眼轰击在墨冰的身上，威力全开！

　　没有了冰墙的阻挡，墨冰惨叫一声，身体被扭曲，全身的骨骼咔嚓咔嚓卡作响，显然已经被扭断，尤其是一张脸，五官几乎被扭曲在一起，十分恐怖。

　　“燕……小……北，燕……小……北……”

　　他想要说些什么，不过喉头已经被扭曲碎裂，发出的声音根本听不清楚，只是依稀可以听到我的名字。

　　嗖！

　　夏洛特看到这家伙凄惨的样子，蓦然解除了重力场，大口大口的喘着粗气，“呼……呼……还以为差一点要死掉的说，你这家伙，到底要……”

　　话音戛然而止。

　　几乎被扭曲成一团烂肉的墨冰突然嘶吼起来，“一起下地狱吧，墨冰地狱全开！”

　　然后，天空，大地，海岛，甚至海洋，被冰封了！

　　黑色的冰从内向外，以肉眼可见的速度疯狂向外扩张，几乎在一瞬间就冰封了脚下这座海岛，意犹未尽的把附近的海洋冰封，蔓延到相邻的几座海岛上。

　　不管是树林，海洋，还是其他，都没有逃过被冰封的命运。

　　我抱着夏洛特飞上天空，躲避了被冰封的结果，从天空俯视下去，顿时倒吸了一口凉气。

　　该怎么说呢……

　　下面至少有十座以上的海岛和附近的海域被冰封，留下来的以一个漆黑如墨的冰封地狱，无尽的寒气刮过，如同北极突然降临。

　　“真是危险，差一点就死掉的说！”我长松了口气，刚才的一击威力太过于恐怖，使徒临死前的拼命，比我想象的还要厉害。

　　“说的也是，不过，你到底要抱我到什么时候啊！”感觉自己的身体越来越热，夏洛特害羞的大叫起来。

　　“哎？你已经可以自己动了吗？”我刚想要松手，夏洛特突然又大叫起来，“笨蛋，别给我松手啊，我会掉下去的！”

　　我：……

　　“总之，别给我碰奇怪的地方我就放过你，安心的抱着我，直到我恢复过来，知道吗？”似乎感觉自己确实有些……夏洛特微微改口。

　　世界并不会因为个人的意志而转动，在不为人知道的地方，变化依旧在持续着。

　　深邃而冰冷的海底，缩水版的墨冰急速前进着，面前的海水仿佛不存在一样，身形一闪而逝，破水前进。

　　变成了正太的墨冰脸色阴沉怨毒，“还没有，我还没有输，我怎么可能如此轻易的输掉，燕小北，你害我直接退化，我一定不会放过你，杀了你，只要我恢复健康，我就会来找你，等着我，你一定要长命百岁等着我啊！”

　　吼！！！！

　　低沉的声音还没有说完，海底波涛起，一条超乎人类想像的巨大海怪岀现了，似鲸非鲸，似鱼非鱼，庞大的体积如同海岛般巨大。常人仅仅是看一眼，就会被那凶猛的外表吓的心胆俱裂。

　　尤其是这条海怪一双猩红的眼睛放射出暴虐的残忍，宣告了它是魔物的身份。

　　“找死，区区魔物也敢找我的麻烦。”

　　虎落平阳被犬欺，暴怒到极点的墨冰伸手向前点出一指，前方一片海域被瞬间冻结，连同那庞大的海怪在内。

　　随后墨冰头也不回的消失在海底的深处。

　　……

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　排山倒海般的巨浪激荡着冲向高空，滂湃而起的海浪如同一条链接海天的水柱，笔直的伫立在天空之上。

　　乌鸦和空合难解难分的战斗在一起，俩个人神色凝重，似乎势均力敌，不过仔细观察下就会发觉空合更加狼狈一点。

　　原来整洁的衣袍被海水打湿，一些地方被撕裂，眨色也有些苍白，但双手依旧沉稳的握着手中的袖里剑，死死的盯着乌鸦的脸，似乎上面有什么个他感兴趣的东西。

　　阿尔托利雅和刹那小俎联合在一起，把乌鸦左右包围，警惕的看着这个人。

　　“真是精彩，居然能和我战斗到这个地步，你们真是出乎我的想像啊。”乌鸦的日光扫过远处被冰封的海岛，眼神闪过一次忌惮。

　　顿了顿，他继续说道：“而且连墨冰都被你们给杀了，了不起，真了不起。”自娱自乐的啪啪啪鼓起了掌，乌鸦笑容微微一敛，“不过我已经玩够了，下次两见吧，几位。”

　　墨冰的死亡让乌鸦萌生了退意，在这个下去，他害怕自己也布上墨冰的后尘，所以打算离开这里，临走时还贪婪的盯着我胸前的魔王刻印一眼。

　　“想走，不可能！”看到乌鸦缓缓后退，空合冷笑起来，一步冲上去，挡住乌鸦的退路，“好不容易把你逼到这种地步，怎么可能让你就这样走了啊！”

　　袖里剑爆发岀煌煌不可直视的璀璨的光芒，一道剑影突然间冲天而起，被空合提在手中，向下一劈。

　　“虽然不好意思，你就给我死在这里吧！”

　　几乎要把人眼睛刺瞎的光芒如毁灭一切的灭世之光，横扫过这片天空，直奔向乌鸦。

　　这股力量超乎了所有人的想象，其中的波动让人灵魂感到一阵惊悸，仿佛只要被这道光芒扫过，立马就会魂飞魄散，万劫不复。

　　乌鸦神色自若，似乎并不将这惊天一剑放在眼里，微微眯起眼睛，其中透出一出嘲讽。

　　“幼稚的家伙！”他撇撇嘴，嘴角弯起一丝冷笑。

　　当那巨大的剑影当头劈下之时，眼前就要把乌鸦一分为二的时候，他才不慌不忙的抬起自己的右手硬接了这一剑。

　　“哼，和我硬拼灵魂力量，你这家伙是脑残吗？”

　　乌鸦轻轻松松的接下这一剑后用力一握，剑影上顿时崩裂岀无数裂纹，轰然破碎。

　　“自大的人类，给我去死吧！”乌鸦一脸厌恶的伸手一指，黑色的光线从指间射出，发岀尖锐的呼啸，射向空合。

　　空合来不及闪避，被极速射来的黑色光线当胸穿过，身体微微一僵，眼瞳放大，眼神散乱，嘴角微微抽动，似乎想要说些什么，最终没有发出一点声音，一头从半空摔了下去。

　　扑通一声掉入海里。

　　“空合先生！”

　　来不及救援的阿尔托利亚高高举起手中的骑士剑，把愤怒和内疚，悲恨和杀意化成无坚不摧的力量，完全的释放了出来。

　　“誓约胜利之剑！”

　　清脆的声音响彻云霄，随后就是铺天盖地的洪流，如天之怒，如地之裂，崩灭寰宇，击落星辰，恐怖的一剑无人可挡！

　　“可恶！”

　　面对这几乎可以把世界一切都磨平的洪流，咆哮如龙一样的直冲而来，乌鸦脸色变得无比难看，洪流滚滚而来，吞没一切，湮灭一切，虚空都似乎被洪流冲出了一个巨大的黑洞。

　　记得第一次和阿尔托利亚见面的时候，她曾经就用这一击差一点干掉我。

　　现在看起来，当时阿尔托利亚的一击和此时的一击根本无法比较。

　　如果那个时候的一击有现在威力的三分之一，我都会化成星屑，消失在这个天地间。

　　“就算是那个家伙，被这一击正面击中，也不可能活下来了吧！”

　　我喃喃着，怀里的夏洛特也赞同的点了点头，不过眼神依旧看着奔腾咆哮的金色洪流，企图看到里面的真实情况。

　　当滚滚的洪流扫过乌鸦，消失在天地间后，一切都平静了下来。


第023章 三千幽灵

　　金色的洪流湮灭了一切阻挡在自己面前的阻碍，乌鸦也不例外，当一切恢复平静的时候，乌鸦彻底的消失了。

　　“死掉了吗？”骑士夏洛特轻声问道。

　　我摇摇头，因为我也不太清楚，乌鸦到底是死是活。

　　阿尔托利亚放完这一大招后，整个人都摇摇欲坠，被身边的刹那小姐搀扶着缓缓向地面落下。

　　就在此时，异变突起。

　　一道璀璨的黑色光芒如同锋利的箭矢，带着刺破一切的杀意，射向阿尔托利亚。

　　“以为这样就可以杀了我吗，你们太小看使徒了啊！”

　　乌鸦看起来比较狼狈，不过并没有太大的损伤。

　　如果这一击就可以干掉他的话，当时在废弃都市，遇到那个不完全的使徒也就不着急撤退了，不管怎么说，只靠这么一击干掉使徒实在不怎么可能。

　　黑色箭矢杀意凛然，箭尖仿佛可以破灭万物，这种力量对于灵魂来说，有着极为恐怖的杀伤力，更加令人头皮发麻的是无法防御。

　　“躲开啊，莉莉！”夏洛特惊恐的大叫起来。

　　嗖！

　　突然间，一道凄冷的刀光划破长空，阿尔托利亚身边的刹那小姐出手了，刀光上似乎带带着一丝令人心底发冷的阴气，扫过黑色箭矢，顿时把箭矢斩成碎片。

　　“不可能！”乌鸦难以置信睁大眼睛。

　　刹那小姐神色冰冷，太刀上无数阴冷的气息缠绕，仿佛来自于地狱的魔刃，看一眼就可以确定这是一把杀人无数的绝世凶刃。

　　上面无数亡灵缠绕，个个哀嚎欲绝。

　　“去死吧！”趁着乌鸦一愣的瞬间，我蓦然对准他发动了螺旋魔眼。

　　咔嚓……咔嚓……

　　就连墨冰都无法承受螺旋魔眼的力量，更何况是他。

　　区区几秒钟的时间，乌鸦被彻底扭曲，骨骼寸寸断裂，扭曲的不成人形。

　　刹那小姐在这时突然出手，绝世凶刃一连斩出数十刀，刀刀快绝人伦，激荡的气流都把下方的大海割裂成无数碎片。

　　短短一个眨眼间，乌鸦就被切片，尸体哗啦啦的坠落大海。

　　这回是真的死掉了吧，如果这样还活着的话，不是太没有天理了。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　撕心裂肺的咆哮突然响了起来，就好像临死前的悲鸣一样，又有些精神错乱的征兆，天地间突然多出了无数黑色的雾气。

　　这些雾气发出如同鬼哭神嚎一样的悲鸣。

　　怨恨，恶念，诅咒，愤怒，憎恨……无数种负面情绪从黑雾的身上散发出来，好像有千万人集合在一起，不停的念着邪恶的咒语，令人心烦意乱，杀意迭起。

　　最终，黑色的雾气集合在一起，形成了乌鸦的摸样。

　　现在的他如云似雾，仿佛都有可能被吹来的清风刮散，脸色很差，眼神怨毒的盯着阿尔托利亚，嘴唇一张一合，却没有发出声音。

　　我谨慎的抱着骑士夏洛特飞到阿尔托利亚的身边，抬头看向乌鸦，发动了螺旋魔眼。

　　轰！

　　螺旋魔眼的力量穿透了乌鸦的身体，直接把他身后的云朵扭曲，击溃。

　　“没有用的，这是灵魂体哟！”

　　夏洛特似乎对这些有着一定的了解，目光奇异的看着乌鸦的现在的身体，“灵魂无限分裂的能力，原来秘密是这个啊，怪不得，怪不得……”

　　她似乎十分兴奋，手指不停颤抖。

　　“什么意思？”我不解的问道。

　　“乌鸦的灵魂都是这些黑雾构成的，对于他来说，分裂灵魂只需要把一丝黑雾抽出来就可以了，简单的难以想象，因为雾气这种东西，原本就可以随意的散开和聚合，和人类的灵魂体完全不一样啊！”

　　夏洛特对于乌鸦的灵魂体似乎有着极大的抱怨，不过随即又哈哈大笑起来，幸灾乐祸的说道：“不过啊，雾气的灵魂体虽然可以分散聚合，但却是最好对付的灵魂体啊，看我的！”

　　夏洛特从我怀里挣扎的飞了起来，右手五指撑开，黑色的光球慢慢的从她的手上浮现，忽明忽暗，似乎随时都有可能消失的样子。

　　虽然凝集的有些辛苦，不过最后还是成功了。

　　“让你吃个大餐！”随手把黑色光球放开，让其自由落体，然后夏洛特右腿向外高高扬起，猛力一脚踢中落在脚边的黑色光球上，把它踢飞出去。

　　嗖！

　　黑色光球飞向远处的乌鸦，乌鸦仿佛看到了什么恐怖的事情，尖叫的后退飞退，黑色光球轰然爆炸，一股黑色气浪横扫四面八方，首当其冲的乌鸦痛苦的哀嚎起来。

　　声音凄厉的犹如凌迟，炮烙，五马分尸这样的酷刑加身。

　　尤其是他雾气的灵魂体，似乎一下子黯淡了不少。

　　“活该！”夏洛特越发幸灾乐祸起来，不过身体越发虚弱，如果不是我急忙再次抱住她，估计早已经掉入海里。

　　“等等，你在碰什么地方啊！”

　　“我什么都没有碰啊！”

　　话虽然是这么说着，不过我却可以清晰的感觉到自己的右手似乎碰到了什么柔软的地方，不禁轻轻握了一下，舒爽的手感令我欲罢不能。

　　“杀了你哟！”夏洛特扭头看着我，杀意盈盈的盯着我的脸。

　　我尴尬的笑了笑，把右手移开。正要说什么，夏洛特突然大叫起来，“拦住他，乌鸦要跑了！”

　　我抬头一看，乌鸦的雾气灵魂体化成一道道雾气，向四面八方逃窜。

　　已经把他逼入这种地步，怎么可能让他就这么轻松的跑掉啊。

　　我急忙飞上去阻挡这些逃窜的雾气，滂湃的圣炎轰然爆发，封锁一方天空，直接包裹住无数到黑色雾气，圣炎化成一条条火龙，咆哮着冲向黑雾，把这些黑雾全部吞噬进去。

　　和我想象的一样，圣炎对这种东西有着很大的伤害，雾气不停的翻滚，似乎隐隐有哀嚎，咆哮，诅咒传来。

　　“啊啊啊啊啊，好痛啊，好痛啊。”

　　“我杀你了，我要杀你了。”

　　“我诅咒你，一生一世不得好死，一生一世永无宁日。”

　　对于这些我只当是败家犬的悲鸣，充耳不闻，一个劲的加大圣炎的威力，把所有的雾气全部焚烧殆尽。

　　不过令我忧心的是，乌鸦分散的黑雾是在太大了，足有成千上万道，我封锁一方天空，也不过困住几百道黑雾而已。

　　焚烧完这些黑雾，我再次出手，这一切爆发出的圣炎更加的恐怖，狂暴，尽量吞噬着天地间的黑雾。

　　“不行啊，这样下去他会跑掉的！”

　　黑雾太多，我力不从心，心急的向夏洛特求问，“有什么办法才可以把这些东西一网打尽！”

　　夏洛特似乎也有些头疼，皱眉看着分散的雾气。

　　啊啊啊啊！

　　突然间，搀扶着阿尔托利亚的刹那小姐发出了一声声刺破苍穹的尖叫，一头黑发无风自动，当空飘舞起来。

　　无尽的黑色气体从她的背后挣扎的冲了出来。

　　一道，两道，三道……一百道……五百道……三千道！

　　足足三千道的黑色气体从她的背后冲出来，仰天咆哮，遮天蔽日的黑色把太阳笼罩，光芒仿佛在一瞬间被吞噬，大地重回黑暗。

　　“这是……什么？”

　　这些黑色气体出现的太过于突然，其形态有老有少，有男有女，好像一个个活生生的人，但满脸怨恨，冲天的怨气让他们看起来面色狰狞，常人根本难以靠近，只是看一眼就给人一种浑身发冷的感觉。

　　他们肆意飞舞在天空之上，颠倒了黑白，逆乱了乾坤，鬼气森森，周围的空气都充斥着令人不舒服的阴气，天地间一片昏暗，仿佛进入了传说中死者的国度，冷漠的注视着生者的世界。

　　我不禁倒吸口凉气，头皮发麻。

　　“幽灵……这些都是幽灵！！”骑士夏洛特认出了这些存在，牙齿都不停的打颤。

　　这些幽灵出来后，第一眼就看到了飞散而逃的乌鸦，个个发出怨毒的咆哮，飞快的追上这些雾气，张口吞进了肚子里。

　　他们一个个咬牙切齿，好像和乌鸦有着不共戴天之仇，倾尽七海之水也不可能洗干净的绝世仇怨，两者之间，注定有一个消亡，才是真正的结束。

　　无尽的怨念，痛苦的咆哮，仿佛深藏了数十年的愤怒在一时之间彻底的宣放出来。

　　有的痛苦，有的愤怒，有的大哭，有的大笑……

　　“啊啊啊啊，你也有今天，你也有今天……”

　　“不得好死，绝对会不得好死。”

　　“当初的咒诅已经应验，这就是你的下场！”

　　“妈妈，妈妈……”

　　这些幽灵的形态实在太过于恐怖，一个个怨气冲天，恨意绵绵，行走在人间，却好像处于幽冥地狱，没有一个正常的，全部都是些疯子。

　　我和夏洛特都有着发憷，因为眼前的景象实在太过于恐怖。

　　这些幽灵分散飞舞，逮住黑雾就吞进嘴里，吃的兴高采烈，吃的痛哭笑骂，吃的有滋有味，吃的愤怒咆哮，吃的……

　　我和夏洛特一退再退，一直退出了这片仿佛已经化成鬼蜮的虚空，才感到自己还身处在人世间，而不是不见天日的幽冥。

　　阿尔托利亚在刹那小姐的搀扶下也缓缓退出了这里，和我们在某一处虚空汇合。

　　“这些就是你家乡的人吧。”夏洛特看着疯狂的幽灵们，问道。

　　刹那小姐沉默的点了点头，阿尔托利亚脸色也有些暗淡，一时间大家都没有兴致说话。

　　“刹那，这就是你的朋友！”突然间，一个美丽的女生突然从刹那小姐的胸前飞了出来，停在我们的面前。

　　这个女生出现的太过于诡异，吓了我们几个一跳。

　　“抱歉，抱歉，吓到你们了！”幽灵慌慌张张的向我们道歉，这时我才看清楚这个女孩子幽灵的摸样。

　　和乌鸦那种飘渺的黑雾不同，眼前的幽灵身体除了有些透明外，和人类看起来没有什么两样，或者这才是人类灵魂体真正拥有的姿态吧。

　　从外表上来看，这个女孩子大约十七八岁的年龄，这个年龄正是青春无敌的时候。

　　从各个方面来讲，都在水准之上。

　　可爱和漂亮总会在很多地方占据很大的优势，除了最开始的出现有些意外，大家很快就接受了这个女孩子的存在。

　　夏洛特对刹那小姐说道：“不介绍一下吗，你的朋友。”

　　刹那小姐如梦初醒的指着几个人挨个介绍，“阿尔托利亚，夏洛特，还有燕小北！”

　　真是简单的介绍啊！

　　我不禁满头冷汗，发现阿尔托利亚和夏洛特同意对这个介绍很无奈。

　　介绍完我们几个后，刹那小姐有指着幽灵说道：“艾菲拉！”

　　幽灵艾菲拉似乎也对这样的介绍有些无奈，翻了翻白眼说道：“我叫艾菲拉，活着的时候是一家花店的打工人员，小人物一个，请不要在意。”

　　说着，她忽然把目光投在我的身上，“哼哼，你就是燕小北啊！”

　　明明表情很严肃，不过为什么我会从她的眼神中看到一丝戏谑，还有无尽的笑意，仿佛有什么不好的事情就要发生了一样。

　　幽灵这种东西在脱离了身体的束缚后，已经可以自由自在的飞翔在空中。

　　更令我惊奇的是，明明已经没有声带，却依旧可以发出清脆悦耳的声音，真是不可思议的存在啊。

　　“真是令人好奇啊，就是你这个家伙拒绝了刹那吗？”幽灵艾菲拉上下大量着我，就好像在看什么稀有的东西一样。

　　“拒绝是指？”我一时间没有反应过来，当说完话才猛然意识到艾菲拉话中的意思，连忙补救道：“我只是没有那种爱好罢了。”

　　“那种爱好？”阿尔托利亚奇怪的望了过来，眼神锐利的扫了我一眼。

　　幽灵艾菲拉叹气说道：“真是不理解呢，现在的年轻人究竟是怎么想的，居然拒绝了刹那的提议，难道你依旧有了喜欢的人？”

　　“这和你没关系吧！”我没好气的说道，“而且你应该教训的不是我，而是刹那小姐吧，竟然对不怎么熟悉的男孩子提出那种要求，不管怎么看，她都需要在教育一下吧。”

　　“我不觉得有什么错啊！”幽灵艾菲拉说道。

　　“请和她一起回去受教育啊，你这个笨蛋！”

　　“小北，这到底是怎么回事！”完全听不懂我们在说什么的阿尔托利亚只好开口询问。

　　“这点小事请不需要在意，莉莉！”我含糊着说道。

　　目光幽幽的注视着远处幽灵肆虐的天空，三千幽灵铺天盖地展开，把所有的黑雾全部堵截，无法看清楚是否有黑雾逃脱。

　　“安心吧！”似乎看出了我的忧虑，幽灵艾菲拉说道：“我的伙伴们出手，那个家伙绝对不会逃走的！”

　　我微微安心，好奇的看了她一眼，“你不上去吗？”

　　“为什么要上去？”

　　“报仇啊。”

　　“可我和他没仇啊！”艾菲拉说出了令我微微吃惊的话。

　　“没仇，你不是被他杀了吗？”

　　艾菲拉不好意思的笑了起来，摇头道：“不是哟，我只是被汽车撞死的而已，和那个人没有半点关系。”

　　刹那小姐这时解释道：“艾菲拉不是我们城市的人。”

　　我顿时恍然。

　　没过多久，所有的黑雾全部被这些幽灵吞噬，这些幽灵舞乱天地，一个个桀骜不驯，狰狞可怖，完全无视了我们几个的存在。

　　阿尔托利亚恢复了一些精力后，组织我们分工行动。

　　刹那小姐负责去和这些幽灵沟通，而我则潜入海里，寻找空合先生的尸体。

　　潜入海水后，能见度变得很低，肉眼所看到的地方不过几米而已，想要在里面找一个人的尸体，显然非常困难。

　　不过阿尔托利亚也没有让我立刻找到，只是吩咐我尽力而为。

　　我按照空合尸体掉落进海水的位置寻找，顺着海水流动的位置一路前进，结果什么都没有找到。

　　有圣力的辅助，我并不需要担心氧气这些问题，把圣力输出体外，尽数把周围的海水排开，留下空气，就形成了一个简单的空气罩。

　　耐心寻找了半个小时，就在我决定放弃的时候，突然看到海底有什么东西散发着奇特的光芒。

　　一路操控着空气罩下潜到海底，顿时惊喜的发生了空合。

　　他静静的躺在海底，不过袖里剑却释放着柔和的光芒，排开海水，形成了和我类似的空气罩，令我惊喜的是他居然还活着，胸口起伏不定，看样子似乎只是昏迷了而已。

　　进入空气罩内部，我小心翼翼的检查了一下，和我看的差不多，重度昏迷，并没有危及生命安全，也许几天后就可以苏醒过来。

　　虽然对方曾经和我也发生过一些不愉快，不过我也不会见死不救，而且他如果死在这里，也算是一个大麻烦的说。

　　带着昏迷的空合浮出大海后，我召集阿尔托利亚几人，仔细说了一下他的情况。

　　知道空合仅仅是重度昏迷，大家都松了口气。

　　毕竟空合的身份是圣殿仲裁所的人，如果就这么死在这里，也不好交代。

　　没事，一切都OK。

　　整理了一下后，我们几个人就返回了大教堂。


第024章 灭魔之音

　　众人安全的回到大教堂。

　　莱卡特主教亲自把空合送入医院做了一遍全身检查，身体倒是没有什么大碍，至今昏迷不醒的原因大概是因为乌鸦的最后一击给他的灵魂带来了一定的伤害。

　　不过乌鸦终究是死了，这倒是值得庆祝的事情。

　　把空合留在医院，让医护人员细心照料，莱卡特主教给我们这些人放了一个假。

　　距离大教堂万众瞩目的节日已经不远，剩下的日子不到十天，在这期间，一切的花费都会有大教堂来买单，就当是这次击杀乌鸦的奖励。

　　另外，那晚抓捕的那些被乌鸦植入灵魂种子的人，在乌鸦死后的第二天，就全体释放了。

　　香波群岛作为最终的战场，损失惨重，莱卡特主教也给予了一定的补偿。

　　于是，事情落下了帷幕。

　　接下来所等待的就是那个节日的到来，然后……普天同庆。

　　但是……事情真的是这样吗？

　　……

　　没有人想到，事情依旧在变化着，在不为人知的地方。

　　从海洋上来后，变成了正太的墨冰小心谨慎，白天停歇，夜晚行走，绕开城市和人多的地方，一直行走在荒野之外。

　　如此反复了过了好几天后，一座空旷的城市出现在他的面前。

　　自从离开海洋，登上陆地没过多久，墨冰就在寻找这个地方，城市牢笼，魔物被囚禁的地方，人类所废弃的都市。

　　对于人类来讲，这里是死亡之地。

　　一旦进入，就代表着踏入了地狱之门，再也无法回头。

　　不过这些对于墨冰来说，一切都显得非常美妙，至少隐藏在这里，他的气息才不会被驱魔师所察觉，才能够放心大胆的养伤，恢复实力。

　　“等着吧，燕小北，我一定会回来的，然后杀了你！”

　　墨冰散发出自己的气息，凶恶的诅咒着某人，一路上走来，任何魔物闻到他的气息，瑟瑟发抖，匍匐在地上。

　　这是使徒对魔物的威压，上位者的气息对于这些头脑简单的魔物来说，如天敌般不可违背，剩下的也只有臣服而已。

　　在这座废弃都市生活的第二天，墨冰遇到了一个挑战者。

　　贪婪的魔物察觉到了墨冰的虚弱的气息，想要吞噬墨冰后，达到进化的目的。

　　“就好像人类那种不知进退的笨蛋，魔物里也有你这种无知的蠢货啊！”

　　墨冰冷笑起来，现在每一丝力量对他来说都非常的宝贵，不过为了震慑其他的魔物，只能拿这个蠢货开刀了。

　　下定决心后，墨冰毫不犹豫的俯冲上去，在魔物发起攻击的瞬间，就把它冻结成一座的黑色冰雕。

　　随后，墨冰扬长而去。

　　在废弃都市生活的第三天，墨冰进入了安全区。

　　没有任何预兆，铺天盖地的攻击降临，如果是在全盛时期，墨冰对这些攻击根本不屑一顾，但现在的墨冰早已经为了逃脱几乎耗尽所有的力量。

　　在这种铺天盖地的攻击下，狼狈逃窜。

　　短短几秒钟的时间，几乎让墨冰虚脱到死。

　　“不行，不能再这样下去了，在这样下去，真的会死！！”

　　墨冰决定吞噬魔物来恢复自己的力量，虽然身为使徒的他看不起这些低劣的魔物，不过终究是从魔物进化而来，对于魔物并没有太大的排斥。

　　很快，墨冰就盯上了自己的猎物。

　　那是一只半魔化生物，上半身保持着人类的身体，下半身是蛇体的存在，虽然体内的力量很弱小，不过很适合现在的墨冰。

　　他的情况已经恶劣到如果在不进食就会死掉的地方，没有资格在挑三拣四了。

　　“可恶，如果不是那些混蛋，如果不是燕小北，我怎么可能落到这种地步！”

　　带着恶毒的诅咒，墨冰对半魔少女下手了。

　　令他诧异的是，半魔少女居然反抗了，完全无视了自己身上使徒的气息，一口咬破了他的咽喉，致命的毒素侵入了他的体内，给他造成了严重的伤害。

　　“怎么会这么，怎么可能会变成这样，我会死？我怎么可能会死啊！”

　　“我不会死，我还没有报仇，我还没有杀掉燕小北啊。”

　　“我……畜生，畜生，畜生，畜生，畜生！！！”

　　在无尽的怨恨中，墨冰感觉到自己生机的流逝，身体慢慢僵硬下来，扑通一声躺在地上，死不瞑目。

　　一双眼瞳透露出的不是恐慌，而是怨毒，怨恨。

　　墨冰死后，身体诡异的化成了一滩水，只留下一个黑色的结晶体，静静的躺在水迹的中央，闪闪发光。

　　半魔少女贪婪的拿起黑色结晶体，一口吞了下去。

　　轰！

　　黑色结晶体在她的体内爆炸，诡异的寒流出现，瞬间侵入了她的细胞内，基因开始转变，不过这一切半魔少女压根不知道，因为在爆炸发生的同时，她就昏了过去。

　　然后，身体开始结冰，慢慢的化成了一块寒冰。

　　不为人知的蜕变，慢慢的开始了。

　　……

　　与此同时，远在不知道多少光年之外的圣百合星系，绯色之翼星球。

　　临近女装山脉的一座废弃军营内部，迎来了一个奇特的人。

　　穿着一身性感的黑色蕾丝长裙，奇特的女子来一个房间内，轻车熟路的找到了一个机关，打开后，一条向下不停延伸的通道出现了。

　　女子顺着通道走下去，来到尽头，纤细的右手只是轻轻一推，轰隆一声，坚硬的大门瞬间崩塌，打出了一个巨大的窟窿。

　　在这座地下空间内，到处都是奇特的实验体。

　　不过女子的目光压根没有停留在这些实验体身上，甚至连看一眼都懒得看。

　　她的目标是最有价值的东西，那仿佛被囚禁在圆形水晶罐中的……漆黑之龙！

　　“墨菲特斯，你打算睡到什么时候，还不给我醒来！”

　　酥软的声音带着无尽的魔力，扫过四面八方。

　　什么都没有发生，地下空间平静的如同一潭死水，没有泛起半点涟漪。

　　“墨菲特斯，你难道没有听到我的话吗？”

　　女子似乎有些生气，声音蓦然变得冰冷起来。

　　下一刻，沉睡在圆形水晶罐中的漆黑之龙，蓦然睁开了眼睛。

　　漆黑的眼瞳如同星辰一样，美丽，深邃，仿佛有数不尽的秘密，展现在女子的眼前，和她对视起来。

　　轰的一声爆炸，水晶罐碎成千百片，向四面八方激射出去。

　　昂！

　　展开被束缚了不知道多久的双翼，这头龙发出了一声响彻云霄的咆哮，滚滚的音浪扩散出去，周围无数圆形水罐纷纷爆炸，里面的合成兽一个个复活过来，仰天咆哮。

　　“啰嗦！”

　　突然间，墨菲特斯停止咆哮，冷冷扫过所有的合成兽。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗……

　　所有合成兽都无法抵抗它的威压，纷纷爆炸，变成一滩血水，眨眼间原本热闹非凡的地下空间一片死寂，除了漆黑之龙和女子外，再也没有一个生命体。

　　“人类，是你唤醒了我吗？”

　　漆黑之龙张开自己的双翼，享受着恢复自由的时光，沉寂了不知道多少年的岁月，让它的大脑一片混乱，不过却不影响自己的智慧。

　　“墨菲特斯，你在跟谁说话！”

　　比较漆黑之龙的无礼，女子似乎比它还要……高高在上的姿态仿佛在俯视着这个在人间难逢敌手的超级存在。

　　漆黑之龙勃然大怒，小小的人类竟然敢直呼自己的名字，小小的人类居然敢这么做，她以为她是谁，不过是一个人类，竟然如此毫不客气的直呼自己的名字，给自己脸色，她……她居然知道自己的名字！！！

　　漆黑之龙瞬间冷静下来，自从自己被那位大人制造出来后，除了她之外，似乎还没有人敢直呼自己的名字。

　　当他的目光触及到女子脸色似笑非笑的表情时，熟悉的感觉瞬间淹没他的心头。

　　这个表情……这个表情是……

　　“潘多拉……大人？”漆黑之龙尝试着叫了一声。

　　“墨菲特斯，难道被囚禁了这么长的岁月，你还没有清醒吗？”

　　“不，我已经清醒了！”

　　漆黑之龙发誓，自己从来没有如此的清醒过。

　　不过更加令它感到高兴的是，“潘多拉大人，你居然降临了，你居然来到了人间？”

　　“仅仅是一丝意念而已，原本想要降临一丝灵魂，结果被人破坏了啊！”

　　“是谁！！！是谁敢如此大胆！冒犯您的尊严！！！”

　　漆黑之龙暴怒起来，整个地下空间都无法承受他的力量，四周的墙壁轰然崩溃，天花板龟裂，仿佛随时都会崩塌。

　　在这股力量面前，众生如蝼蚁。

　　“闭嘴，你吵到我了！”轻描淡写的看了对方一眼，恐怖的漆黑之龙顿时害怕如同老鼠一样，噤若寒蝉，一动不动。

　　在它的记忆中，潘多拉如果用这种语气和它说话，证明对方已经生气了。

　　生气的潘多拉如果迁怒之下，单手就可以毁灭它千百次。

　　“墨菲特斯，我叫醒你，有一件事情想要你去办。”

　　漆黑之龙小心翼翼的说道：“好的，潘多拉大人。”

　　“破坏我降临的是一个叫做燕小北的小鬼，他是CC的契约者，我希望你帮我找到他，带到我的面前！”

　　“CC大人的契约者？CC大人居然和人类签订了契约！！”

　　漆黑之龙感觉自己似乎听到了非常不可思议的事情，一双漆黑的龙瞳闪烁着不可置信的光芒。

　　“你在质疑我的话吗，墨菲特斯！”

　　“不，怎么敢！”

　　漆黑之龙顿时打了一个冷颤，低声下气的说道。

　　对于这个制造自己的存在，它心中的害怕多过于崇拜，对方的喜怒无常让它害怕到了极点，恨不得立即逃离她的身边。

　　“那个燕小北的小鬼已经被我在他胸前刻下了印记，你依照这个印刻就可以找到他，找到他后，活着带到我的面前，知道了吗？”

　　“是的，潘多拉大人！”

　　漆黑之龙恭恭敬敬的说了一句，然后问道：“潘多拉大人，如果对方执意不肯跟我走的话，我可不可以……”

　　“我只要他活着而已，你明白我的话吗，墨菲特斯！”

　　漆黑之龙顿时了然，如捣蒜一直点头。

　　潘多拉满意的点了点头，转身离开地下空间，走到门口的时候突然转身说道：“对了，墨菲特斯，我现在的身份是一个叫做尤朵拉的人类，圣百合学院的一个普通学生。”

　　说完，眨眼间就消失在漆黑之龙的视界内。

　　直到漆黑之龙完全感应不到潘多拉的气息后，才放开自己的小心翼翼，张口发出一道冲击波，直接轰碎天花板，直接打穿了千米的深处，破开地表，头顶上面的废气军营在一瞬间化成灰烬。

　　漆黑之龙展开自己巨大的双翼，从通道内飞出去，消失在星球的高空。

　　“CC大人的契约者吗，有意思！”

　　……

　　于是，日子一晃而逝。

　　圣罗兰星系最大的庆典终于到来了。

　　这一天高空无限，晴空万里，碧空如洗，天空纯净的如同世界上最美丽的蓝宝石，没有一丝的杂质。

　　和天空很相配，地上的人们举国沸腾，欢庆的气息铺天盖地，普天同庆。

　　在这个盛大的节日内，整个大教堂陷入了一片狂欢的海洋。

　　每一个人们的脸上都带着爽朗的笑容，开心的笑容，欢快的笑容，所有一切烦人，恼人的事情全部抛到了一边，每一个人都全心全意的投入了这个节日的欢快气氛中，欢声笑语从早上开始，就从来没有断绝过。

　　人们在笑着，跳着，欢呼着，不管大街还是小巷，不管是街道或是广场，每一处都可以看到欢乐的气氛，每一个地点都可以感受到喜悦的绽放。

　　川流不息的人群四处的传播着笑容，每到一处，都会把节日的气氛传播开来。

　　上午九点，盛大的开幕仪式启动。

　　天空之上霎时间响起嘹亮的圣歌，无数圣歌队成员站在飞行器上面，庄严，神圣，宏伟，悦耳，仿佛可以洗涤人心的圣歌冲破云霄，回荡于九天之上，响彻整个大教堂每一个角落，数千名圣歌队成员的声音汇合在一起，形成了令人难忘的瞬间。

　　开幕仪式之后，节日正式开始。

　　无数人在这一刻停下脚步，抬头望天，瞬间爆发出令人难忘的呐喊。

　　“在神的光辉下！”

　　“在神的光辉下！！”

　　“在神的光辉下！！！”

　　三声呐喊，久久不息。

　　刚这撕心裂肺的呐喊刚刚落下的瞬间，圣罗兰大教堂内部的医院，特护病房内，躺了许多天的空合突然睁开了眼睛。

　　黑色的光芒在眼瞳内一闪而逝，空合缓缓坐起来，望着窗外的庆典，露出了一个不知道是庆幸，还是厌恶的笑容。

　　“啊啊啊，真是不小心啊，差一点就错过这个庆典。”

　　“话说回来，这个人类的灵魂还真是强大呢，居然争夺了这么多天，才勉强把他封印起来，空合吗？对你刮目相看了！”

　　说着意义不明的话，空合带着诡异的笑容下了病床，离开了医院。

　　“恩，那些被关押的人也释放了出来，庆典也开始了，所有人都在忙碌，应该不会有人记得我，接下来……假如我控制那些人发动袭击的话，你会有什么表情呢，真是期待啊，燕小北！”

　　欢庆的气氛在持续着，一轮烈日悬于高空之上，慢慢西下。

　　夕阳的余晖已经洒落大教堂的每一个角落，比起早上的狂热，现在的人们稍微有些退温，陆陆续续有人类开始向大教堂的四方体广场前进。

　　那里，将会在今夜展开一场盛大的晚会。

　　日落时分，越来越多的人们聚集在四方体广场，从四面八方赶来，围绕着立体环形舞台转动，舞台的下方，演出的人员正在紧张而忙碌的准备着。

　　我左右看了看，发现每一个人的脸上都带着紧张和兴奋，唯独紫苑和歌姬夏洛特没有任何的改变。

　　“真是没有半点紧张感啊，你们！”

　　紫苑笑着说道：“没关系的，夏洛特参加的演出大大小小不计其数，这一点小场面怎么可能会紧张啊！”

　　“外面可是好几百万人啊，这一点小场面，真亏你说的出来！”

　　面对我的吐槽，紫苑不动声色的说道：“仅仅是好几百万而已！话说夏洛特，你是第一个演出，已经想好要唱什么歌了吗？”

　　“恩！”歌姬夏洛特点了点头。

　　于是，当夕阳最后一丝余晖消失在人们的视界内，盛大的晚会正式开始，嘹亮富有穿透性的音乐瞬间如同喷薄的火山，响彻夜空。

　　“来吧，来吧，来吧！”站立在不为人知的角落，空合露出了兴奋的笑容，在他的感知中，数千个人类眼神都开始改变。

　　夏洛特出场，全场震撼。

　　空合的眼睛顿时一亮，整个人亢奋到了极点，“为你的愚蠢而后悔终生吧，燕小北，人类！”

　　啪，空合潇洒的打了一个响指，数千人类同时暴动，袭击周围的人群。

　　就在千钧一发之际，夏洛特的演唱……开始了。

　　当第一个音节以强硬的姿态降临这个世界，连通乌鸦在内的数千暴动人员同时一僵，行云流水的悦耳歌声响起，慢慢升高，直到歌声没入夜空。

　　“咦，这不是夏洛特那天在四方体水晶碑前哼的歌声吗？”舞台下的紫苑露出了意外的神色。

　　“这是……这是……”空合的眼睛闪过浓浓的恐惧，所有的意识在这一刻模糊，分化，被音乐所摧毁。

　　“失落之歌，灭魔之音啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　于是，夜晚，依旧在继续。

　　……


第五卷 圣狱和星空尽头


第001章 CC的消息

　　自从歌姬夏洛特在那一夜高歌一曲后，已经过去了三天。

　　但大家依旧沉浸在节日的欢庆的气氛中，事实上这个节日整整要庆祝一个月的时间，第一天只是最盛大的开幕而已。

　　在这三天内，歌姬夏洛特的人气暴涨，不管走到什么地方，都会有人热情的向她打招呼，问候，索要签名什么的。

　　不光是普通人类，就算是圣殿的骑士们，驱魔师们，对于夏洛特也十分的迷恋。

　　三天来，向夏洛特告白，言之想要和她交往的骑士，驱魔师总共一百三十九人。

　　结果……

　　一百三十九人，全军覆没。

　　但这似乎并没有损坏夏洛特的人气，甚至又有新的提升。

　　“所以说男人什么的，都是一些贱骨头呢！”

　　紫苑笑眯眯的说出了十分可怕的话，对于这句话，我明知的保持了沉默，不敢去触碰她的眉头。

　　夏洛特也微微点头，这些告白的人不分时间，不分场合，甚至成群结队的来告白，确实给夏洛特带来了不少的麻烦。

　　到最后紫苑不得不出面告诉所有人，夏洛特还没有和任何人交往的打算，才把那群热情的人们全部击退。

　　当然，也有一些不死心的人继续纠缠不清。

　　我只好通知阿尔托利亚，作为圣殿的王牌骑士，阿尔托利亚在大教堂内十分著名，光是往那里一站，就震慑住了许多人。

　　“你们到底在做些什么，给我有一点的羞耻心吧！”

　　先声夺人的阿尔托利亚气势凛然的扫过许多人，并不算是锐利，但十分冷静的眼神让无数热血沸腾的人尽数一冷，仿佛一盆冷水当头浇下，纷纷冷静下来，羞愧后退。

　　自此，再也没有一个人再来骚扰夏洛特。

　　对于阿尔托利亚飒爽的英姿，紫苑和夏洛特一致眼前一亮，就连眼神都变得十分奇怪起来。

　　在这三天之中，我和紫苑夏洛特，还有阿尔托利亚几人一直在一起。

　　几个人的关系迅速变得要好起来，到了最后，阿尔托利亚把我偷偷的拖到一边，“小北，你打算隐瞒她们到什么时候？”

　　“走一天算一天吧！”我苦笑着说道。

　　“但是欺骗朋友是不对的……”阿尔托利亚有些纠结起来。

　　“就算你这么说……”

　　我实在不清楚，如果把自己的真实身份告诉紫苑和夏洛特，会发生什么事情？

　　是大大方方接受我的身份，原谅我是谎言？

　　还是直接翻脸，把我打入冷宫，老死不相往来？

　　阿尔托利亚也感觉事情有些辣手，一时间拿不定主意，不过她已经和紫苑等人建立了不错的关系，以她的性格，这件事情确实令她有些为难。

　　我只好安慰道：“不如我晚上探探她们的口风？如果可以的话，就直接说出来。”

　　“也只有这样了！”

　　阿尔托利亚勉强同意了我的想法。

　　然后，一天的时间过去了，到了晚上，大家吃过晚餐后就各自散开，忙碌自己的事情，我趁着送紫苑和夏洛特回房间的时候抓紧开口。

　　“吶，夏洛特，紫苑，我有一件事情想要问你们，可以老老实实的回答我吗？”

　　“当然！”紫苑微笑着点点头。

　　“恩。”夏洛特也表示同意。

　　“事情是这样的！”我不动声色的说道：“我有一个好朋友，他犯下了一个大错，正在烦恼中，所以找我来商量，我一时间也不知道该如何回答他，所以才想要问一下你们。”

　　“小依的朋友真的很多呢，那么到底是什么事情？”

　　紫苑先是问候了我那个压根就不存在的朋友一句，然后才询问事情到底是怎么回事。

　　我擦了擦额头的冷汗，小心翼翼的开口说道：“其实，他因为一些原因，居然男扮女装，欺骗了自己的女性朋友，结果让女性朋友产生了很大的误会，现在正在犹豫应不应该向他的女性朋友说出自己其实是男人的身份？”

　　“为什么要犹豫？”紫苑问道。

　　“因为他害怕自己的女性朋友会误会他，讨厌他，从此之后不再理会他！”

　　“原来如此。”紫苑露出恍然的笑容，说道：“我认为说出实话是最好的选择哟。”

　　“为什么？”

　　紫苑淡淡的说道：“既然他们是朋友，就不应该欺骗对方才是，而且你刚才也说了吧，男扮女装也是有原因的，只要说出原因的话，一般女性都会原谅他吧，这才是朋友之间真的应该拥有的友情吧。”

　　夏洛特也开口道：“包容，宽容，平等，这才是朋友之间的友情，缺一不可。”

　　听了她们的话，我顿时松了口气。

　　平等，包容，还有宽容吗？说得真好，也只有做到这三点，才是真正的朋友吧。

　　包容朋友的爱好，宽容朋友的过错，平等的对待自己的朋友，一味的付出和索取，并不是真正的友情，那种只是扭曲的感情而已。

　　我被紫苑和夏洛特的话感动了，升起一种马上就告诉她们我真正身份的冲动。

　　不过我很快就把这股冲动按压下，感叹道：“紫苑，这种事情如果发生在我们的身上，我们也应该做到这一点，对吗？”

　　“发生在我们的身上……吗？”紫苑似乎想到了什么，微微摇头。

　　“怎么了”我诧异的看着她。

　　“不，没什么！”微微摇头。

　　我也没有在意，兴致勃勃的说道：“紫苑，假如你的女性朋友中突然出现了一个男人，你会怎么做？你会原谅他吗？”

　　“怎么会……”紫苑发出了奇怪的类似崩坏的笑声，“原谅他？小依你太单纯了，对于这种变态，最好的办法就是杀了他啊。”

　　哎？哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎……

　　我似乎听到了什么了不起的发言，简直不敢相信自己的耳朵，“紫苑你刚才说什么？”

　　紫苑突然认真的看着我，“小依，如果有一天你的发现自己的朋友中出现了男孩子，请不要犹豫，立即杀了他吧！”

　　“为为为为为为……为什么啊！”

　　我被紫苑的话给弄糊涂了，“你刚才不是说要包容，宽容，平等吗？”

　　“对于那种男扮女装的变态，根本就不需要讲究这些啊！”

　　“但是……但是……你刚才说的和现在说的，完全不一样啊！”

　　我求助的看向夏洛特，希望她可以说些什么。

　　“紫苑，你吓到小依了！”

　　“啊，抱歉抱歉！”

　　夏洛特先是训斥了紫苑一句，让紫苑道歉后，才把锐利的目光射在我身上，“小依……”

　　“什……什么？”

　　“和那个人断绝来往吧！”

　　“哈啊？”

　　“你那个喜欢男扮女装的朋友，和他断绝关系吧。”夏洛特以不容违抗的语气说道：“那种变态，会玷污你的，小依！”

　　“他才不会这么做啊！”我奋力反驳起来。

　　“但是，正常的人都不会喜欢男扮女装吧！”紫苑接口道。

　　“我不是说了吗，那是因为有原因的啊！”

　　“不管什么原因，能够以男人的身份穿上女孩子的衣服，就算不是变态，长时间下去，也会变成变态的！那种人对于小依来说，太危险了。”

　　紫苑毫不犹豫的打出了最致命的一击。

　　我好像被使徒全力击中，身体蓦然僵硬起来。

　　而且这两个人翻脸也翻的太快了吧，明明说过要包容，宽容，平等，结果在事关自己的一瞬间就被定义为变态，必须要铲除的人渣了吗？

　　于是，这一夜，我理所当然的没有说出自己真正的身份。

　　隔天，早上。

　　对着阿尔托利亚把昨夜的对话完完全全的复制一遍给她听后，阿尔托利亚也脸色也变得十分纠结。

　　“杀了他吗？仅仅是因为一点小的错误就夺取他人的性命，实在太轻率了！”

　　喂喂喂，你应该纠结的不是这个地方吧。

　　而且那明显是在开玩笑啊，你这个大脑不知道怎么运转的笨蛋。

　　我囧囧的看着不知道自己说错了什么的阿尔托利亚，无奈的叹了口气，“为难你了，和你商量这样的事情，是我的不对啊，莉莉！”

　　就算是阿尔托利亚，也明显察觉我话里的意思，脸色瞬间涨红起来。

　　“小小小北，你你你你你你……”

　　看到脸色通红的阿尔托利亚，我满足的笑了起来，昨夜的郁闷，现在已经找到了平衡呢。

　　接下来的几天，我绝口不提有关自己身份的事情，和紫苑几个人玩耍的在一起。

　　圣罗兰庆典的第十天，紫苑和夏洛特要返回圣百合星系了。

　　虽然她们也想要和我一起回去，不过我以自己哥哥燕小北为借口，拒绝了和她们一同返回圣百合星系，而且我已经打定主意，有可能的话，一辈子都不会返回那里。

　　反正有关潘多拉战姬的事情已经解决的差不多了，有林夕在就够了。

　　离别的时候，我赠送了夏洛特和紫苑一人一个小礼品，算是做纪念。

　　夏洛特和紫苑也各自给了我一个回礼。

　　一个护身符，一个平安符。

　　送行的一共有三个人，分别是我，刹那小姐，还有代表莱卡特主教的阿萝丝修女。

　　“舍不得吗？舍不得的话，和你们一起走就可以了。”同行的刹那小姐开口说道。

　　我摇摇头，缓缓目送她们两个走进飞船，等飞船的舱门完全关闭后，才收回目光，“别离不过是为了下一次的相遇，没有舍得舍不得的。因为抬头的一瞬间，我们所看到的，都是同一片星空而已。”

　　“小北，长大了呢！”

　　阿萝丝修女眯起眼睛笑了起来。

　　我本来就不小啊！

　　“对了。”一拍手，阿萝丝修女说道：“莱卡特主教说空合先生想要和你见面呢，一直都找不到时间，现在歌姬大人和她朋友都离开了，你也应该有多余的时间了吧。”

　　说着，她期待的看了我一眼。

　　我微微一笑，“我什么时候都有时间哟。”

　　在阿萝丝修女的安排下，夏洛特离开那一天的下午，我就和空合坐在了一起。

　　地点是大教堂内一间人气爆满的咖啡厅。

　　坐在临近窗户的位置，空合和我相对而坐，一边品尝着咖啡，一边看着窗外的风景。

　　“你叫我来只是为了陪你发呆吗？”

　　沉默了半个小时，喝了三杯咖啡，我终于忍不住开口了。

　　不知道是不是错觉，空合的脸上流露出一丝胜利的笑容，微妙的令我有些不爽。

　　“那么我就长话短说了。”他的眼瞳瞬间变得无比冷漠，尖锐的说道：“你身上应该有那个吧，魔王的刻印！”

　　我眉头微微一皱，握着咖啡的手不易察觉的颤抖了一下。

　　“这和你没关系吧，还有……为什么你会知道这件事情啊！”

　　“果然是这样啊！”空合有些疲倦的揉了揉自己的眉心，冷淡的说道：“前些天我昏迷不醒，确实是因为灵魂受到攻击，不过和你们想象的有些不同。”

　　“乌鸦分裂出自己的灵魂，侵入了我的身体，企图和我抢夺身体的控制权，想要控制我，他杀我只是表面的现象而已，那个时候他已经知道自己逃不掉，所以才假装离开，实际上是夺舍。”

　　我颇为意外的看了空合一眼，使徒什么的，果然都不是简单的角色啊，一个个活了这么长的时间，个个都有不为人知的底牌，不过……

　　“看你现在的样子，他似乎失败了啊！”

　　空合不动声色的说道：“如果没有那天晚上的意外，他应该成功了，有关这一点，你要多谢谢你那个歌姬朋友啊。”

　　“夏洛特？”我不太清楚空合在这个场合提到她做什么。

　　“其实我在那天就被乌鸦击败，灵魂被他封印，乌鸦夺取了身体的控制权，控制着数千傀儡，想要在那天的晚会上，制造出暴动血案。结果……”

　　说到这里，空合忍不住嘲讽的笑了起来，“结果，他被你的歌姬杀掉了呢。”

　　什么叫做我的歌姬，这关夏洛特什么事情啊。

　　“还记得夏洛特那天晚上唱的歌吗？”

　　我点点头，记得夏洛特唱歌的时候，我体内的圣力暴动起来，随着歌声节节攀升，仿佛吃了补药一样，充盈的难以想象。

　　这一点，和她在水晶碑下唱歌的时候十分相似。

　　在这之后，夏洛特接受到了无数骑士，驱魔师交往的请求，想必也和这件事情有着直接的关系吧。

　　“那是失落之歌，灭魔之音，对于使徒而言，有着恐怖的杀伤力，乌鸦的灵魂原本就不完整，和我战斗后更是虚弱的无以复加，所以才会被歌姬的歌声斩杀。”

　　空合仿佛在讲天方夜谭一样，“在乌鸦死后，我趁机脱困而出，不知道为什么，吞噬了他一部分灵魂，知道了很多事情，你身上的魔王刻印就是其中之一。”

　　“也就是说，这场战斗你不但没有吃亏，反而占了很大的便宜，对吧。”

　　我叹了口气，这家伙是哪本小说里的主角吗。

　　这种运气太逆天了吧。

　　“话说，你现在打算怎么做？知道了魔王刻印的存在，你也应该知道它所代表的含义吧，要杀了我吗？”

　　我冷冷的注视着空合，说道。

　　“你知道圣狱的存在吗？”突然间，空合换了一个话题。

　　“圣狱？那是什么？”

　　“应该说是圣殿的监狱吧，关押的都是一些罪大恶极的犯人，在里面受罪，那是一个无法无天的地方，弱肉强食，充满的都是赤裸裸的暴力。”

　　我不明所以的看着他，不明白他突然说这些做什么。

　　空合淡淡的说道：“圣狱一共分为十八重，每一重圣狱关押的犯人都不一样，越是罪孽深重的犯人，越是关押在圣狱的最深处。”

　　“原来如此，我明白了，你是想要把我关押进圣狱，对吗？”我果然十分讨厌这个家伙。

　　“原本是这么想过，不过看在歌姬曾经救了我的份上，我免费告诉你一个消息。”

　　空合喝了一口咖啡，冷漠的说道：“在圣狱的第十八重，关押着一个叫做CC的魔女，她是一个不老不死的魔女，以她的知识，也许可以告诉你，怎么才可以摆脱魔王的刻印。”

　　CC……我近乎痴呆，没有想到居然在快要把这个家伙忘记的时候，突然又一次听到了她的消息。

　　这算什么？该死的命运吗？

　　开为什么玩笑，这又不是三流的小说情节。

　　“很不可思议吗，原来世界上还真的有不老不死的存在啊。”

　　空合冷笑起来，似乎在嘲讽。

　　“那个圣狱在什么地方！”我收敛了一下情绪，不敢让对方看出什么。

　　“星空尽头！”

　　“哈啊，星空尽头，这片星空有尽头吗？”

　　“谁知道。”空合随意的敷衍了我一句，“我也只是听说而已。”

　　“那么，怎么才可以进入圣狱！”

　　“我刚才不是说过了吗，圣狱是关押罪犯的地方，如果你犯下大罪的话，应该会被关押在那里吧，普通的大罪不行，至少得杀掉一个星系主教的弥天大罪，才有资格被关押到圣狱。”

　　“好冷的笑话。”我轻笑起来，“话说，我记得你应该是圣殿仲裁所的人吧，身份应该不低呢，不知道干掉你，会不会被关押到那种地方。”

　　“如果能够做到的话，你可以试试看。”

　　空合眯起眼睛，微微冷笑。


第002章 三个视频

　　结果，我和空合并没有打起来，也没有拼个你死我活。

　　当然，如果真的打起来的话，我完全不需要害怕这个人，就算他吞噬了乌鸦的灵魂碎片，变得厉害许多，我也不会有丝毫的忌惮。

　　只要拉开距离，我用螺旋魔眼，直接可以虐死他。

　　不过，为了过去一点小小的不愉快就打生打死，我的心胸还没有狭窄到那种地步。

　　而且我也很感谢他告诉我有关圣狱和CC的事情。

　　虽然他本人也不确定CC是否拥有帮助我的能力，但我本人却非常的清楚，CC的实力和能力，压根就不是空合所能够想象的。

　　做为潘多拉的新娘，CC绝对拥有帮助我移除魔王刻印的能力，唯一有些麻烦的事情，就是如何进入圣狱。

　　难不成我真的要犯下什么滔天血案，然后等圣殿派出人手把我抓入圣狱不成，这种事情不管怎么想，都不可能吧。

　　左思右想间，并没有太好的主意岀现，最后也只好求助他人了。

　　第一个符合求助的对象自然是阿尔托利亚，身为骑土的她，公正，认真，如果是身为朋友的我，对她伸岀求助之手，她是绝对不会弃之不理。

　　有时候我也蛮奇怪的，到底是什么样的教育才让制造出阿尔托利亚这样的人。

　　珍惜看一看她的家人都是些什么怪人。

　　找到阿尔托利亚后，我把想要进入圣狱的事情跟她说了一下，至于魔王的刻印，还有CC的事情，就隐瞒了下来。

　　“圣狱……吗？为什么会突然提到这种地方。”阿托利亚似乎对圣狱有些不对头，眉头不自觉的皱了起来。

　　“拜托了，现在除了莉莉之外，我已经想不到有其他人可以帮助我了。”我拼命的求助。

　　“是吗？是这样啊。”阿尔托利亚的心情似乎一瞬间变的愉快起来，“没办法，即然小北你都说到这个份上了，安心吧，我会帮助你的。”

　　“太好了。”我不禁欢呼起来。

　　阿尔托利亚咳嗽了几声，把自己有关圣狱的了解缓缓说了出来。

　　我仔细的听着，期待有一天能够派上用场。

　　对于圣狱，阿尔托利亚说她自己了解的也不是太多，只知道那里关押的都是一些穷凶极恶的罪犯，每一个罪犯都应该被处以极刑，死上几百次也不为过。

　　“那为什么不把这些人杀了，反而要关押起来。”我不解的问道。既然这些人这么危险，当然是杀了一了百了。

　　阿尔托利亚告诉我，“这些人里每一个都应该千刀万剐，如果仅仅是处死的话，根本无法挽回他们所犯下的罪孽，所以才被关入圣狱。”

　　这并不是一个好的信号。

　　从阿尔托利亚的嘴里说岀的话，很容易分析出圣狱并不是什么令人舒服的地方，相反，圣狱绝对是一个让人生不如死的地方。

　　在那里，活着仅仅是为了赎罪，在联系上“狱”这个字，顿时给我一种不好的印象。

　　“想要去圣狱并不是困难的事情，不过准备事情很麻烦。”阿尔托利亚并没有注意到我的神色，淡淡的说道。

　　“麻烦事是指……”我不太清楚阿尔托利亚这句话到底是什么意思。

　　“圣狱关押的都是罪大恶极的犯人，如果我们要进入圣狱，这些犯人就是最好的敲门砖。”

　　阿尔托利亚的提示让我恍然大悟，如果真的能够捉住这些罪犯，进入圣狱的机率至少多出很多。

　　这完全是我没有想到的事情。

　　果然，和阿尔托利亚比起来，我这个驱魔师还显的非常稚嫩。

　　“不愧是身经百战的上牌骑士，我对你到日相看了呦。”阿尔托利亚的一席话惊醒了迷惘中的我，让我找到了前进的方向，充满了干劲。

　　在星空之中，穷凶极恶的犯罪者并不少见，地球上不过六十亿人口，犯罪依日屡禁不止，更何况现在这片星空。

　　像我杀你全家，你屠我满门之类的根本算不上大案，要亲，重案，更没有被关押进入圣狱的资格，就像乌鸦，一口气屠杀了一个城市几百万人口，这才算是大案，才有资格被关入圣狱第一重。

　　也仅仅是第一重罢了。

　　事实上，向他这样的存在，完全是少数，根本算不上主流罪犯。

　　真正恐怖的罪犯，提起他的名字，就足以让人丧失反抗的力量。

　　这些犯罪者的资料非常容易拿到，只不过很少有少去对付他们，他们行动诡秘，狡兔三窟，很少有人能够掌握他们的确切行踪。

　　当然，行动诡秘只是其中一个原因而已，真正关键的原因只有一个。

　　武力不足。

　　一般来说，一个人的力量在强，也有极限，犯下的罪孽也不会太深重，很少有人可以一口气屠杀一个城市的人口，顶多杀几百人就是极限了。

　　更何况，执法者，警察等人可不是打酱油的。

　　真正的犯罪者，都是有组织，有后盾，有能力的人，并不是什么孤家寡人。

　　这些有组织的首领才是我们值得关注的对象，他们不出手还好，一旦出手就是震惊星系，乃至于整个星空的超级大案。

　　我给自己做了一个简单的评估，发现在诸多的犯罪组织中，超一流的犯罪组织还不是我可以撼动的对象，我现在所能够击溃的，仅仅是勉强算是一流，或者二流的犯罪组织罢了。

　　虽然不爽，但这确实是事实。

　　这二流的组织仅仅凭借我现在的力量，虽说不能一网打尽，但如果全力出手，还是可以给于沉重的打击，活捉其中的首领人物。

　　只要这些首领人物被抓，下面就是一盘散沙，很快就会解体。

　　经过阿尔托利亚的提醒，我就把心思全部放在了二流犯罪组织的身上，在这浩瀚如雨的资料中，我很快就找到了我想要的资料。

　　赤蛇之尾，这是一个由使徒存在的犯罪组织，控制着一些人类，做着器官买卖的罪恶勾当，死在他们手中的人类，已经不下于数十万人。

　　根据调查，好像这个组织下面的犯罪者们，并不知道自己组织中的神秘首领其实是一个使徒。

　　如果不是因为这个使徒的存在，圣罗兰大教堂绝对不会插手调查这个组织，因为圣罗兰大教堂乃至于整个圣殿的敌人只有魔物，使徒，还有信仰魔王的堕落者。

　　虽然到现在为此，圣殿占据着上风，但这些敌人隐藏在暗中的实力也不容小看，必须时刻堤防，没有多余的人手调查一些全部有人类组成的犯罪组织。

　　而且，如果连普通的犯罪者也让圣殿插手，那要执法者，警察还干什么。

　　赤蛇之尾是由使徒带领的犯罪组织，其目的不过是让使徒尝到美味的佳肴罢了。

　　魔物进化为使徒后，虽然不需要人类的身体来积累能量，但人类的身体依旧是可口的食物，鲜血是最纯香的饮料。真正对使徒进化起到大作用的还是驱魔师们的身体，驱魔师们的身体长年累月经过圣力的改造，简直可以称的上是最棒的食物了。

　　为了调查赤蛇之尾这个组织，大教堂至少有十几个驱魔师遇难。

　　这些遇难同事也传回来很多有用的资料，也有很多视频，其中最关键，最这个组织的实力有着深入了解的视频，一共有三个。

　　我花费了一番功夫，才找到了这三个视频，把它们连入到自己的通通讯仪上播放岀来。

　　第一个视频是名为哈特的去驱魔师录下的，他在调查的时候潜入一片远离城市的山区，进入在这山区中建立的一片成群建筑工房内。

　　从某个山峰上俯视下去，这片山区一共建立了大约数百个工房。

　　入夜后，哈特就成功的潜入进去，避过一层层的守卫，进入了其中一个工房内部，里面的情景顿时让哈特，还有我都大吃一惊。

　　在这些工房内，里面放置的都是一些人体器官，心脏，大脑，四肢，五脏六腑，密密麻麻的数不胜数，光是一个工房内的心脏就超过了数千个，这说明已经有数千人被取出了心脏，死于非命。

　　哈特又检查了其他几个工房，里面的情况大同小异。

　　简直就是毫无人性，令人发指。

　　因为吃惊，哈特不小心暴露了身形，很快就被一群人围住了。

　　这些人四肢僵硬，脸色发青，口水止不住的外流，说是人类，不爽说是怪物。

　　更加可怕的是这些人拥有极为恐怖的抗打能力。

　　哈特是一名新时代的驱魔师，不修圣术，专修圣力，拥有的圣结晶武器是一把长剑，圣力灌输进长剑内，长剑上顿时闪烁出璀璨的金色光芒。

　　圣洁的气息轰然爆发，在黑夜中如同一道光柱一样耀眼，明亮。

　　看的出在剑术上哈特下了一番苦功，剑光所过之处，空气被撕裂，大地被切断，就算是钢铁，也会被整齐的一分为二。

　　最开始，哈特并没有立即逃跑，而是信心满满的想要给这些家伙一个难忘的教训，即使被数百人围住，也毫不犹豫的出手了。

　　但锋利无匹的长剑斩击在这些人的身上，却发出噗噗噗的闷响，如同击中皮革，并没有留下明显的伤痕。

　　哈特先是震惊，后来不信，再次持剑而上，剑光纵横，光芒越发璀璨，显然加大了圣力的灌输，最终，这些怪异的人类被他全部尽数斩杀，看的出，为此他为消耗了太多的力量，整个人脸色苍白，走路也摇晃起来。

　　知道此时，哈特才意识到不妙，想要尽快逃离这里，工房内的守卫被他尽数斩杀，不过临死前有人叫了支援，哈特知道自己并须尽快离开这里。

　　刚走出工厂没过多久，哈特突然被人围住了。

　　起初是几个人，哈特没有犹豫，飞快把他们斩杀，然后继续前进。

　　但后来，又有几个人来了，哈特刚拔出剑，不少人再次出现，慢慢的，漫天蔽野都是敌人，一眼望去，足足有几千人。

　　最终，哈特无奈，力竭身亡。

　　这个简单的视频显示出了赤蛇之尾的敌人多的超乎我们的想象，不过我并不在意，有矢量操作的存在，这些人再多，对于我来说，也不过是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　人海战术对于我来说，压根就不值一提。

　　这时我突然无比感谢CC，如果没有她的契约，赋予我的这种能力，我绝对会为此头疼不已。

　　不过现在，这些在我眼睛里都是浮云而已。

　　万军之中取敌之首将头颅，我现在也应该可以做到这样的事情。

　　而这一切，都是无意中和CC签订了契约后，所能够办到的事情。

　　哈特悲剧之后，我打开第二个视频。

　　第二个视频的内容和第一个视频截然不同，视频一开始，就是激烈的战斗。

　　野兽似的嘶鸣，绝望的怒吼，歇斯底里的咆哮，画面很乱，我看了一会才看请楚到底发生了什么事情。

　　视频发生的地点是一片森林，人影憧憧，闪灭不定。

　　根据我找到的信息，录下这段视频的是一个叫做迪立的驱魔师，但画面上显现的驱魔师却有三个之多，他们在逃命，周围忽闪忽灭出现了很多人影，全部都是追杀者。

　　一眼望去，根本数不清到底有多少个追杀者，总之很多，一波又一波，仿佛没有止境一样从森林里冒了岀来，加入追杀者的队伍中。

　　包括迪立在内的三个驱魔师都很狼狈，他们似乎已经经历过一场大战，脸色疲惫不堪，但造杀者依旧连绵不绝。

　　突然间，几个追杀者从森林中跳了出来，飞扑向三个驱魔师。

　　“该死的赤蛇之尾！”其中一个驱魔师愤怒的大吼起来，左手一抖，一道半月型的奇特飞镖武器从他手中飞射而出，摧枯拉朽们斩杀几个追杀者。

　　男子再次抖手，想要收回武器，同时，更多的追杀者扑了上来。

　　“小心！”

　　其他的俩个同伴默契出手相助，一个人双手持着手枪，射岀一道道圣力形成的光束，光束很快，这些追杀者还没有反应过来，就被光束轰爆头颅，尸体落在地上，无力的抽搐几下，再也不动了。

　　双枪驱魔师眨眼间就射杀了十几名追杀者，出手之快，之狠，之准，令人乍舌。

　　另一个驱魔师的武器是飞快盘旋在自己周围的四面盾牌，盾牌看起来泛起古老的气息，金色的光芒在森林中十分耀眼。

　　更加奇特的是盾牌的大小可以随着使用者的需要变换，大小随心，阻挡所有攻击，而且盾牌看起来沉重，当成石头砸上去，一下就可以把追杀者砸成肉饼。

　　三人配合默契，短短几分钟时间就把追杀者布下的防御撕开了一道裂口，夺路狂奔。

　　但很快，追杀者再次追了上来，不计任何代价也要杀了这三个人。

　　一个个疯狂到了极点，半个小时的战斗，死亡的追杀者已经有数百之多，但森林四周依旧杀声震天，脚步杂乱，人数似乎一点也次有减少。

　　三个驱魔师越发疲惫，身上多处受伤，似乎已经到了油尽灯枯的地步，每一个人都是靠着坚强的毅力才活到现在。

　　但现在，他们似乎已经山穷水尽了，三个人背靠背坐在一处空地上，大口大口的喘息，随时都有可能死掉的样子。

　　追杀者很快顺着血迹追踪而来，把他们三个团团围住，一个个面露杀机，杀气弥漫。

　　“杀了他们！”有人怒喝，扑身而上，结果被当场飞来的盾牌砸成肉饼，死状惨烈。

　　仍出武器的驱魔师哈哈大笑，“就凭你们也想杀我，拭死！”

　　这个驱魔师气势十足，就算快要死了，也没有任何惧怕的神色，身上的伤口狰狞裂开，血流不止，一身血气逼人，似乎完全没有把这些追杀者放在眼里。

　　可惜这些追杀者并不惧怕他的气势，无人后退，杀气起发阴冷，一个个步步紧逼，包围周圈逐渐缩小。

　　“还以为可以冲出去，结果依旧是这样啊！”双手持枪的驱魔师疲惫的笑了笑，却牵动伤口，痛的齿牙咧嘴。

　　“要不是那个王八蛋，我们绝对可以冲出去啊，那个魂淡！”

　　盾牌驱魔师愤怒的涨红了脸，眼睛睁得大大的，仿佛怒目金刚。

　　“别说那些没用的。”最后一个驱魔师咳出几口鲜血，“当时你们不是也同意他的意见，现在又要怪他，这能怪谁？”

　　“谁知道那个魂淡的计策如此扯淡，什么追兵不多，完全把我们当成傻瓜一样给抛弃了。”

　　盾牌驱魔师不停碎碎念，身上怨气冲天。

　　嗖！

　　又一个追杀者扑上来，双枪驱魔师微微扣动扳机，直接射杀了这个追杀者。问道：“现在，你们还能杀几个。”

　　盾牌驱魔师皱眉数了数，“大约七八百个吧。”

　　“吹牛！”第三个驱魔师不屑的冷哼一声，说道：“我现在一点圣力也没有了，一个也杀不了，你待会出手，记得先把我砸成肉泥，我可不想死在这些家伙的手里。”

　　“放屁，我像是对自己人出手的魂淡吗，你以为我是他啊！”

　　盾牌驱魔师大怒，再次牵动伤口，咳出大量鲜血。

　　就在这时，一阵轻微的脚步响起。


第003章 出发

　　清脆的脚步传来的瞬间，森林一片寂静。

　　所有的追杀者都屏住呼吸，收敛杀气，似乎在来人的面前暴露自己的杀气是一件天大的罪过，追杀者们纷纷现身，左右排成两排，恭敬的低下头，半跪着迎接某人的到来。

　　盛大的排场让三个驱魔师露出惊讶的表情。

　　“看样子似乎是大人物啊！”双枪驱魔师低声对其余两人说道。

　　很快，某人缓缓走到了三个驱魔师的面前。

　　挺拔的身姿，黑色的燕尾服，白色的手套，漂亮的蝴蝶结，金发的短发，打扮的如同管家的男子出现在三个人的面前。

　　“晚上好，三位！”管家摸样的男子优雅的说道。

　　“好臭！”盾牌驱魔师夸张的扇了扇鼻子前的空气，轻蔑的看着金发管家。

　　另两个驱魔师也露出相同的表情，其中一个厌恶道：“魔物的气息，星空之下还真是有这样的人类呢，自甘堕落成为使徒的走狗。”

　　金发管家也不以为意，“那只是你们没有了解我主的伟大而已，在这片星空下，我主才是唯一强大的存在，世界万物，都应该臣服于我主的脚下才对。”

　　真是令人厌恶的腔调啊。

　　虽然三个驱魔师都没有说话，但越发轻蔑的表情很清晰的把这一点表达了出来。

　　“真是的，为什么人类完全无法了解我主的强大，在我看来，你们简直太愚蠢了，居然自不量力的和我主作对。”

　　金发管家打了一个响指，其中一个追杀者出列，右手飞快的插入了自己的胸口，掏出自己的心脏，死掉了。

　　“看到了没有，这就是我主的力量，区区人类，在我主的力量下，如同蝼蚁，想杀多少就可以杀多少。”

　　洋洋自得的说了几句，金发管家面容一肃，“人类，看在你们强大的份上，我可以给你们机会，跪下，向我主求饶，献上你们的忠臣，可以免除一死！”

　　“去死吧，魂淡！”

　　“让你主人添我的屁眼，我就可以求饶哟。”

　　“只要他挨个让你们爆菊，就算求饶又何妨！”

　　金发管家的面孔几乎扭曲到一起，呼吸明显急促起来，冷冷道：“既然你们想死，我就成全你们，杀了他们，从每一根头发到每一滴血液，从每一块肉到每一个器官，在没有啃食殆尽之前，让他们活着！”

　　嗷嗷嗷嗷……

　　无数的追杀者兴奋的咆哮起来，如同森林中最恐怖的野兽。

　　“找死！”

　　突然间，盾牌驱魔师鼓起最后的力量，四面盾牌如同四座大山，朝着金发管家狠狠的砸了下来，呼呼的破空声响起，眼看就要把他砸成肉酱。

　　金发管家从容的伸出右手，如同利刀一样挥舞了几下，四面盾牌霎时间就被分解成无数碎片，哗啦啦的散落一地。

　　“怎么会……”盾牌驱魔师难以置信的睁大眼睛。

　　“愚蠢的人类！”轻哼一声，金发管家转身离开，从身后传来歇斯底里的惨叫令人头皮发麻，噩梦缠身。

　　看到这里，我果断的切断了视频。

　　接下来发生的情况实在太过于残忍，仅仅是看了几眼，我就有种想吐的感觉。

　　那些家伙……

　　那些追杀者如同野兽一样，啃食着三个驱魔师的身体，就如同金发管家说的一样，每一根头发，每一滴血液，每一块肉，每一个器官……都被他们啃食殆尽。

　　临死前的咆哮和惨叫就好像……呕……

　　看完第二个视频后，我已经没有心情在去看第三个视频了。

　　赤蛇之尾吗？

　　这个位于二流的顶点，勉强算是一流的犯罪组织已经如此可怕，那么真正的一流犯罪组织，超一流的犯罪组织，到底有多么的可怕。

　　从资料库出来后，阿尔托利亚正在门口等着我。

　　“怎么了，你的脸色很难看啊！”

　　“不，没什么，只是看了一些不好的东西。”我摆摆手，回想起第二个视频最后的画面，肚子里又是一阵翻天覆地的搅动。

　　呕！！

　　阿尔托利亚似乎想到了什么，露出同情的面孔，“你似乎看到了一些残忍的东西呢，小北。”

　　“残忍，算是吧。”我点了点头，问道：“吶，莉莉，你说那些超一流的犯罪组织，究竟有多么的可怕！”

　　“超一流的吗？”阿尔托利亚想了想说道：“超一流的犯罪组织，即使集合圣罗兰教堂所有的力量，也未必可以歼灭，能够对付超一流犯罪组织的，也只有圣殿了！”

　　“能够算的上是超一流的犯罪组织，不但有数十名使徒，更有超越使徒的存在，以管理着一个星系的某个大教堂的实力，很难对付这些存在。”

　　我脸色有些难看，圣罗兰大教堂的实力到底有多么的强大，我现在还完全不清楚，不过我知道这潭水很深，深到我完全没有办法探测清楚。

　　但超一流的犯罪组织却凌驾于任何一个大教堂的实力之上，完全是我没有想到的事情。

　　这片星空之大，让我再次有了一个深刻的印象。

　　“小北，你找的资料是……”

　　并肩走了一段路，阿尔托利亚还是担心的开口问我。

　　“一个二流顶尖的犯罪组织，主要干的是人体器官的走私买卖，里面的掌权者似乎是一个使徒。”

　　我如实的把自己找到的资料和将要下手对象讲诉了一遍。

　　而且，这个赤蛇之尾所活跃的地区就在圣罗兰星系，距离我也非常的近，所以我才找了这个犯罪组织做为下手的对象。

　　阿尔托利亚也明白这一点，问道：“需要我的帮助吗，小北！”

　　“这次就不用了！”我摇头拒绝了阿尔托利亚的好意，“没关系的，莉莉，我可以的，使徒虽然强大，但我并不惧怕，就算是打不过，至少也可以逃出来。”

　　阿尔托利亚虽然不放心，但还是点头同意了我的说法。

　　接下来的一天，我整理好自己的情绪，找到了阿萝丝修女，向她表达了自己想要摧毁赤蛇之尾这个犯罪组织的意愿。

　　阿萝丝修女先是有些吃惊，不过很快就平静下来。

　　“我明白了，赤蛇之尾，对吗？”

　　“是的！”

　　阿萝丝修女摆出公事公办的态度，带着我来到了情报部，从情报部的部长手里获得了有关赤蛇之尾的最新情报。

　　情报部的部长是一个不错的美人，身材妖娆，前凸后翘，一头亚麻色的长发披肩，眼角下还有一颗泪痣点缀，笑起来的时候就好像一只狐狸一样。

　　把最新情报交到我手上的时候，还笑眯眯的说道：“现在喜欢自杀的驱魔师还真是多呢，小鬼，你喜欢什么样的棺材，我可以替你免费准备，就当做是同事一场了。”

　　“请不要说这么不吉利的话！”我无奈的吐槽道。

　　“我听说你是一个人打算剿灭这个组织，对吧！”情报部的部长说道。

　　“目前为止，只有我一个人。”我点点头。

　　后者毫不客气的说道：“仅仅是一个人就来领取这个任务，你的大脑已经被灌满了白色的液体，还是肌肉发达到脑子里，又或者吃的营养只供应了你的下半身，让你的脑子萎缩成核桃体了。”

　　真……真是犀利的毒舌呢，这个家伙。

　　“很感谢你的好意，不过我已经决定了。”我诚恳的说道。

　　“嘛啊，既然你要找死，我也不好意思拦着，去吧去吧！”

　　“十分感谢你的情报！”我转身就走。

　　“慢着！”突然间，情报部的部长又叫住了我。

　　我转回身，诧异的看着她，“还有什么事情吗？”

　　“你确定你真的不要棺材？没事的，我不会收你钱的。”

　　“……我可以揍你么。”

　　“大概不行！”

　　……

　　从情报部离开后，阿萝丝修女抱歉的对我说道：“希莉亚虽然嘴巴毒了一点，不过为人却很好，情报方面非常的认真，从来都没有出过差错，在大家的嘴里很受好评，你不要太在意了，只不过她关心人的方式有些……”

　　我点了点头，表示同意。

　　情报这种事情，绝对马虎不得。

　　如果情报一旦出错，很可能会葬送无数条人命，对情报认真，负责，就是对大家的生命认真，负责。

　　情报部部长这个位置看似高贵，但压力绝对不会小。

　　而且为了获得情报，情报人员往往冲击在第一线，死伤不会是一些小数目，每天看着手底下的人一个个死亡，还能够露出那样的笑容。

　　希莉亚，该说她没心没肺好，还是坚强好。

　　获得了情报，找阿萝丝修女接了任务，最后还要和莱卡特主教见一次面。

　　还是那个熟悉的书房。

　　阿萝丝修女为我和莱卡特主教各自泡了一杯红茶，微笑着退了下去。

　　“事情我已经从阿萝丝修女的嘴里了解了，赤蛇之尾确实是一个二流的顶尖犯罪组织，不过你一个人真的可以吗？”

　　莱卡特主教表现出了自己的担忧。

　　我放下手中的红茶，伸出自己的右手，无尽的圣力在手中汇集，凝结，然后摩擦，熊熊的圣炎轰然爆发出来，在我的操控下，变化多端。

　　莱卡特主教顿时露出了然的神色，“原来如此，你已经走上正轨了呢，古老驱魔师的道路，好久不见了啊，没有想到在这个时代，还可以见到这样的存在。”

　　如果不是阴差阳错，我也不可能走上这条道路啊。

　　一切都要从和阿尔托利亚第一次见面说起，现在想起来，那也许就是所谓的命运的邂逅吧。

　　当然，我是开玩笑的。

　　在这之后，莱卡特主教给了我一张手谕。

　　这是一张可以在必要的时候，调动一个星球所有力量的手谕，赤蛇之尾终究是一个犯罪组织，而不是个人。

　　人数方面占据着极大的优势，所以我这边也需要后援。

　　有了这些后援的支持，我也可以放心的击溃这个组织所有的中坚力量，然后其他人在一举歼灭赤蛇之尾的外围力量，把这个组织一网打尽。

　　拿到手谕后，我稍微整理了一下，就出发了。

　　从希莉亚手中拿到的情报来看，赤蛇之尾那个神秘的首领，有可能在圣罗兰星系一个偏僻的星球出现。

　　星球的名字是——绒花之星。

　　这个星球最著名的就是绒花，漫山遍野的绒花点缀着这个星球，以此而得名。

　　这个星球的人口大约有十五亿左右，并不算是出众的人口，轻工业极度发达，牲畜业也毫不逊色，人们的收入来源都是轻工业和牲畜业。

　　从我所在的这个首都星，抵达绒花之星，乘坐飞船的话，大约需要一天的时间，并不算是慢长的路途，比起前往圣殿中心那一个月的路途来说，太短了。

　　在飞船上，我仔仔细细的研究了一下希莉亚给我的情报。

　　也观看了下载到我通讯仪上的第三个视频。

　　第三个视频讲诉的是一个男子的自白。

　　最开始的时候，就是一个男子以自述的口味讲诉自己所见所闻的经历。

　　“咳咳，这么晚了还打扰大家，真是抱歉，我是莱茵，莱茵·罗特，哦，对不起我说反了，我是罗特·莱茵，之所以这么紧张，完全是因为我即将面对的敌人，赤蛇之尾的幕后首领，这个人体器官走私买卖的起源者，同时，也是最无法原谅的家伙。”

　　“根据我获得的资料上显示，这个家伙很可能是一个使徒，虽然很不愿意发生这样的情况，遗憾的是，我即将对面的敌人，就是这么可怕。”

　　视频中的男子穿着驱魔师的正式制服，身边漂浮着几朵鬼火一样的东西，行走在一座废弃的庄园内部。

　　“真是不懂得美学的使徒呢，居然居住在这样的地方。”走过一片干枯的花园，男子又发了一句牢骚。

　　“对了！”似乎想起了什么，男子目光往上庄园的外面，那里是一望无际的绿色林海，“刚才我一不小心就把身边的三个同伴给坑了呢，现在估计整个庄园的守卫都去追捕他们了吧，也不知道他们能不能顺利的逃走，愿神保佑你们，迪立，亚威，伯爵！”

　　洒脱了一笑，男子继续前进，“就算逃不了也没关系，反正我们也不能活着回去了，而且，我也马上就要下来陪你们来了。”

　　沿着老旧的白色石块铺成的道路，男子一路前进，绕过枯萎的喷泉，进入了一座别墅内部。

　　金碧辉煌！

　　和外面萧瑟，老旧，腐朽完全不同，别墅的内部金碧辉煌，奢华到了极点，无数的莺莺燕燕穿着令人喷血的服装走来走去，洁白的肌肤大片大片的露在外面，扭动的臂部画出一个又一个半圆，曲线动人。

　　男子惊讶的吹了一声口哨，“真是恶趣味的使徒呢。”

　　一个穿着黑色袜的兔女郎缓缓走了过来，跪在男子的面前，“欢迎光临，大人，请问你是先吃饭，先洗澡，还是先吃掉我。”

　　“虽然你是美女，不过很抱歉，我找的是你家的大人。”

　　男子露出轻浮的神色，右手抬起兔女郎的下巴，轻轻嗅了嗅，“恩，好香！”

　　兔女郎没有半点的羞涩，自然大方一笑，弯腰鞠躬道：“好的，请稍等！”

　　弯腰的瞬间，兔女郎胸口一阵晃动，深深的沟壑吸引了男子的目光，不客气的在兔女郎的胸部捏了一把，男子笑了起来。

　　“手感不错，不过现在还是正事要紧，你家的首领呢，客人既然已经来了，居然还不出来欢迎，完全不懂得待客之道啊。”

　　“我可不记得你是我的客人啊！”

　　轻佻的声音从别墅的二楼传来，一个打扮的如同败家花花公子角色的男子出现了，他的出现顿时吸引了大厅内无数美女们的欢迎。

　　所有美女都排成两队，恭声说道：“晚上好，主人大人。”

　　“就是你吗，赤蛇之尾的首领。”男子眯起目光，紧紧的盯着花花公子。

　　“真是失礼啊，我可是有自己的名字。”花花公子露出冷酷的笑容，身上顿时散发出恐怖的压力，压迫的所有人呼吸急促，仿佛随时都会晕眩过去。

　　“叫我赤蛇大人，驱魔师！”

　　男子额头浮出密密麻麻的冷汗，似乎承受着无形的压力，整个身体都轻微的颤抖起来。

　　“这可不行。”强忍着惧怕，男子勉强的露出一个笑容，“被称为大人的，只有我们圣罗兰星系的主教大人啊，小蛇！”

　　“找死！”

　　赤蛇大怒，不知道做了些什么，男子顿时痛苦的嚎叫起来，身体弯曲，似乎准备向赤蛇下跪。

　　几经挣扎，男子弯曲的身体硬生生的直了起来。

　　“有意思！”冷酷的一笑，赤蛇阴森道：“我看你能够支持到什么时候！”

　　哦啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　男子越发痛苦，似乎正在忍受非人的折磨，抱着头痛苦的哀嚎起来。

　　仅仅几个眨眼间，身体已经湿透了。

　　没过多久，男子突然一头撞向身边的墙壁，啪的一声，头脑开花，死掉了。

　　赤蛇似乎还没有想到这一幕，整个人微微一愣。

　　随后，画面就此断绝。

　　看完第三个视频，对于赤蛇的存在，能力，我大约有了一个猜测。

　　对于摧毁这个犯罪组织，也有了一定的信心加成。


第004章 请战胜我

　　三个视频看完后，对于赤蛇之尾这个犯罪组织，我已经有了大概的了解。

　　第一个视频讲诉的是敌人所拥有的力量和邪恶性。

　　第二个视频讲诉的是敌人的团结性和可怕性。

　　第三个视频讲诉的是敌人首领的面孔，以及……诡异的能力。

　　结合各种各样的资料，情报部的部长希莉亚给我的情报中，突出的讲诉了赤蛇之尾首领的诡异和强大，同时也猜测出了这个使徒所拥有的能力。

　　赤蛇之尾的首领，使徒赤蛇，所拥有的能力大概是……洗脑！

　　他可以轻易的改变人类的思想，把他们洗脑，然后让他们狂热的崇拜自己，信仰自己，只有这样，才能够制造出那么多不怕死的死士。

　　这也解释了第二个视频中，那些追杀者为什么不惧怕死亡，前仆后继的追杀那三个驱魔师，完全是一种不死不休的态度。

　　而那个金发管家出现后，只是一个响指，就可以让一个人自杀。

　　能够制造出这么恐怖的死士，也只有把他们彻底洗脑后才能够做得到。

　　狂热的崇拜，疯狂的信仰，是这个世界上最可怕的东西。

　　所以在地球上的时候，即使恐怖组织，也不想招惹宗教疯子。

　　被洗脑的人是非常可怕的，他们可以乐哈哈的做出令人发指的事情，比如说洗脑的人告诉他们吃掉自己的孩子就可以得到他的欣赏和祝福，这些人绝对不会有丝毫的犹豫，吃掉平日里最心疼的孩子。

　　不过我所担心的并不是这些人。

　　而是赤蛇。

　　如果赤蛇的能力真的就是所谓的洗脑，接下来我所面对的，无疑是一件非常麻烦的事情了。

　　万一我刚接近赤蛇，赤蛇就把我的脑也给洗了，那也太悲催了吧。

　　如果要是杀他的话，我倒是不用太紧张，直接在几千米外用螺旋魔眼击杀他就可以了，相信他也不可能逃掉。

　　不过，我现在的打算是活捉他，然后把他送入圣狱。

　　一路上的旅程不知道需要多长的时间，必须时时刻刻和他在一起，洗脑这种能力有十分诡异，就算是我，也没有把握不被他洗脑。

　　一想到自己有可能成为一个使徒的手下，我就有种不寒而栗的感觉。

　　到底怎么才能够把对方的能力限制住，我开始仔细思考起来。

　　一天后，飞船降临绒花之星。

　　从星空港口出来，我很快就联系上当地的教堂。

　　来迎接我的是一男一女两个驱魔师，其中男子大约四十开外，面容严肃，女子貌美如花，十七八岁，闪耀着青春的活力，一头马尾辫在身后一甩一甩，十分动人。

　　“欢迎来到绒花之星，燕小北驱魔师！我是马尔加。”男子简单的说了几句欢迎的话，就把我带上了飞车。

　　身边的女孩子活力十足，拉着我的手说道：“我是梅丽尔，你好漂亮呢，燕小北姐姐。”

　　我的笑容立即僵在了脸上，“那个……梅丽尔小姐，我是男的。”

　　“哎？哎哎哎哎哎哎！！！！”

　　不理会惊讶万分的梅丽尔，我把目光投向开车的马尔加身上，“我这次来这里的目的你们大概迎接清楚了吧。”

　　“是的，大教堂已经和我们联系过了！”

　　“很好，不知道马尔加驱魔师，现在这个星球所能够调用的力量，到底有多少？”

　　马尔加一边开着车，一边思考道：“现在，这颗星球所能够调动的力量大约有三十万的军队，数万警察，还有我们教堂三十二位骑士，十位驱魔师。”

　　我眉头不由一皱，“为什么驱魔师这么少？”

　　驱魔师在独当一面之时，都会经历残酷的死亡试炼，很多的驱魔师都会在这一次的试炼中死亡，所以驱魔师的数量一直比骑士要少很多。

　　但一颗星球十位驱魔师，这些数量确实有些少了。

　　至少，一个星球每年都会培养很多的驱魔师，死掉的驱魔师虽然不少，但这些年累计下来的驱魔师至少也有数百名之多才对。

　　圣殿骑士更不用说了，起码也在数千之外。

　　结果能够调动的驱魔师却只有十位，骑士也只有三十二位，开什么玩笑。

　　马尔加似乎有些尴尬，咳嗽了几声不说话，我身边的梅丽尔大方的说出了缘由，“这件事情梅丽尔十分清楚，那些驱魔师不愿意送死，所以拒绝了这一次的任务。”

　　拒绝？

　　我微微苦笑，这一次接到摧毁赤蛇之尾犯罪组织的人只有我一个，理论上其他人应该会给我支援，我也拿到了莱卡特主教大人的手谕。

　　但如果是必死的任务，驱魔师和骑士们有权利拒绝。就算我有莱卡特主教的手谕也不管用。

　　因为这片星空下，驱魔师和骑士们，可都是宝贵的财产啊。

　　“最开始的时候，大家知道圣罗兰大教堂有人要来摧毁赤蛇之尾，都很高兴，不过大教堂派来的只有燕小北姐……哥哥一个人，所以都失望了，‘开什么玩笑’大家都愤怒的说了这样的话，拒绝听从燕小北哥哥的调遣。”

　　梅丽尔有些难过的说出了其中的缘由。

　　“也就是说，他们认为我一个人无法对付使徒，对吧！”

　　“事情就是这个样子了。”马尔加点了点头。

　　将心比心，如果不是因为一系列的奇遇，我也不可能拥有单挑使徒的力量，所以对于大家的愤怒还是可以理解的。

　　赤蛇之尾是二流的顶尖犯罪组织，其中的力量，不是一个星球就可以对付的，其他人认为我一个人无法摧毁赤蛇之尾组织也是理所当然的事情。

　　就算是情报部的部长希莉亚，不也想提前为我准备棺材的说。

　　“那你们呢，为什么会听从我的调遣？”我不接的问这两个人。

　　梅丽尔高兴的说道：“因为爸爸说了，既然主教大人都认同了，我们没有理由反对。”

　　“爸爸是指……”我嘴里说着这样的话，目光却不由看向了马尔加。

　　马尔加微微点头。

　　一个小时后，我们抵达了教堂。

　　虽然没有圣罗兰大教堂雄伟和宏大，但绒花之星的教堂也建立在一座山谷之中，围绕着湖泊，山青水绿，河流环绕，气势恢弘，美丽大方。

　　这里就如同古代时候打仗的要地，易守难攻。

　　出口入口只有一个，是一条长长的峡谷，峡谷之后，才是真正的教堂所在。

　　马尔加把飞车停在空旷的圆型广场，广场中央是一座五彩缤纷的巨大喷泉，面前就是白色石块砌成的宏伟教堂。

　　神圣，庄严，肃穆，纯洁，安静的气息扑面而来。

　　仿佛只是看一眼，就有一种心灵被升华的感觉。

　　山谷上布下了一层巨大的结界，除了那一条长长的峡谷外，再也没有什么地方可以攻入这里，就算是山谷的伤口，也不例外。

　　我刚刚和马尔加还有梅丽尔下车，就有一群人围了上来。

　　大致扫视了一眼，和马尔加说的一样，骑士三十二人，驱魔师八个，加上他和梅丽尔，正好十个人。

　　这些有都很年轻，最老的就是马尔加了。

　　美貌的驱魔师只有梅丽尔一个，不过三十二个骑士中，有八个，都是身材窈窕的美女，大概是长期的锻炼，让她们保持着美丽的动人的身材吧。

　　看到自己迎接的人是我这样的小鬼，不少人当即露出了失望的表情。

　　没有当场离开已经是给了我极大的面子了。

　　反正不是一个星球的同事，大家同样是驱魔师，我不给你面子，你也奈何不了我，我怕你做什么。

　　虽然这些人大多数都是看在莱卡特主教的面子上，我也是颇为感激。

　　在这群人的簇拥下，我被带入了教堂内，安置了一个不错的房间，马尔加说道：“坐了一天的飞船你也辛苦了，不如在这里休息一下吧。”

　　我点头同意了下来。

　　飞船上虽然有床，不过我思考的问题多了一些，没有休息好，现在来到星球内，是应该舒舒服服的休息一下了。

　　十分钟后，我进入梦乡。

　　……

　　与此同时，教堂内部的某个会议室内。

　　三十二位骑士，十位驱魔师全部聚集在一起，大家你看我，我看你，不停的窃窃私语，嗡嗡嗡的声音回荡在会议室内部。

　　过了一会，马尔加站了起来，咳嗽几声，周围顿时安静下来。

　　“现在，是应该讨论有关赤蛇之尾的事情了！大教堂派遣的人已经到了，说说你们的看法吧。”

　　“看法，什么看法，那只不过是一个小鬼吧！”有人阴阳怪气的站起来说道，“和那些拒绝听从调遣的人一样，开什么玩笑啊，为什么大教堂会派遣这么一个小鬼过来啊！”

　　“同意！”又有人站起来说道：“我决定退出，原本以为大教堂会派遣一个经验丰富的驱魔师过来，那样小鬼，我无法把自己的生命托付给他！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　眨眼间，又有五六个人站起来表示要退出这一次的作战。

　　有人带头，更多的人动摇起来，梅丽尔急了，大声说道：“大家，请安静一下，请安静一下，听我说几句可以吗？”

　　所有人都安静下来，注视着她。

　　“燕小北哥哥确实很年青，但我可以感觉的到，燕小北哥哥体内的圣力非常的广阔，那是一种深不可测，仿佛可以包容万物一样的广阔，我相信，燕小北哥哥一定可以带领我们击溃赤蛇之尾的。”

　　“圣力强大并不代表作战经验丰富，那样的小鬼，估计刚刚通过死亡试炼没有多久，我还是无法把自己的生命托付给这样的小鬼，抱歉，马尔加，梅丽尔，这一次作战，我还是退出吧！”

　　说完，头也不会的离开了会议室。

　　会议室沉默了几秒钟，又有人说道：“抱歉，我也退出！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　“我无法相信小鬼，我还有家人要照顾，不能随便死掉。”

　　“马尔加，你也退出吧，我不看好那个小鬼。”

　　短短几分钟的时间，退出的人越来越多，三十二个骑士走掉了二十多个，剩下四个，三女一男，驱魔师剩下的只有马尔加和梅丽尔。

　　看着空空荡荡的会议室，马尔加不禁苦笑起来。

　　“爸爸，现在怎么办？”梅丽尔也不禁头疼的看着马尔加。

　　“你们，不退出吗？”

　　马尔加对剩下的四个骑士说道。

　　四人同时摇头，其中一个女骑士凛冽的说道：“明明知道赤蛇之尾将要来到我们的星球，我们却什么都不做，我无法原谅这样的行为。”

　　“艾塞莉娅姐姐的想法就是我的想法。”

　　“我也是。”

　　“同样！”

　　其他三个人纷纷表示同意。

　　……

　　“也就是说，现在只剩下你们六个人了么……”

　　一觉睡到神清气爽，调整好时差后，我才发现自己能够调动的骑士和驱魔师，一下子从四十二个人，掉到了六个人。

　　这张脸蛋还真是没有安全感啊，我不禁苦笑。

　　“燕小北驱魔师！”

　　骑士之中，一个留着琥珀色长发的女骑士突然站了出来，“我的名字是艾塞莉娅，在和赤蛇之尾开战之前，我有一件事情想要问你。”

　　“请说。”我点点头。

　　“对于这次的战斗，燕小北驱魔师的目的是什么，到底有多少胜算。”

　　“我的目的是彻底的摧毁赤蛇之尾这个犯罪组织，胜算的话，大概有九……不对，有七成吧。”

　　想起现在还没有克制赤蛇那种洗脑的能力，我一阵头疼。

　　“七成！！！”另一个女骑士惊讶的叫了一声，用仿佛在看骗子一样的目光看着我。

　　我眉头微微一皱，却没有说什么。

　　“安杰尔，你太失礼了，向燕小北驱魔师道歉！”艾塞莉娅似乎无法容忍身边这种人的行为，狠狠的瞪了对方一眼。

　　后者吐了吐舌头，毫无诚意的说道：“对不起，燕小北驱魔师。”

　　“抱歉，我太惯着她们了。”艾塞莉娅说道。

　　“不碍事的，谁让我这张脸长的太没有安全感了！”我自我嘲讽的笑了笑。

　　艾塞莉娅摇摇头，认真的说道：“脸蛋是天生的，并不能埋怨任何人，这也不是失败的理由，燕小北驱魔师，你刚才说了，你有七成的胜算，对吧。”

　　“是的。”

　　“那么，你可以把自己胜算的力量展现出来吗？”

　　我眉头微微一挑，“艾塞莉娅小姐，你的意思是？”

　　艾塞莉娅挑明道：“请和我战斗，并且……请战胜我！”

　　在马尔加的带领下，我们来到了骑士们平常训练用的场地，巨大的演武场全部都是用黑色的砖块砌成，坚硬的程度难以想象，很少有人可以在上面留下痕迹。

　　看得出，这座演武场平时都有人精心打扫，显得一尘不染。

　　我和艾塞莉娅走上演武场，演武场已经被清空，周围多出了一些骑士和驱魔师，并且还有人源源不断的向这里赶来。

　　“喂喂喂，你听说了么，艾塞莉娅和新来的那个人对战了。”

　　“新来的那个人……是指大教堂派来的那个驱魔师。”

　　“没错，听说他一个人来这里是打算摧毁赤蛇之尾这个组织。”

　　“开什么玩笑啊，一个人？”

　　……

　　演武场中心，我和艾塞莉娅相对而立。

　　“在战斗前我先问一下，为什么非要和我战斗。”

　　艾塞莉娅冷静的说道：“我只是想要确认一下，接下来和我一起战斗的伙伴，到底拥有什么样的实力，仅此而已。所以，请不要让我失望。”

　　“呃……我想应该不会让你失望，不过还是姑且问一下，如果让你失望的话，会怎么样？”

　　“我无法把自己和朋友的生命，交付在无能之人的手上。”艾塞莉娅意外的毒舌了一下。

　　“也就是说，如果无法战胜你，接下来的行动，你也准备退出，对吗？”

　　“不对，我会单独行动！”

　　这个答案出乎我的意料，而且艾塞莉娅这个认真负责的态度，让我想起了阿尔托利亚，两个人从某些方面来讲，确实蛮相似的。

　　只不过阿尔托利亚比这个人更加容易相处就对了。

　　阿尔托利亚并不会鄙视弱者，第一次见面的时候，我并没有战胜阿尔托利亚，她依旧认可我成为了她的伙伴。

　　“既然你本人都这么说了，我也就全力以赴吧！”想了想，我也打算认真起来。

　　艾塞莉娅拔出十字剑，竖在胸前，行礼！

　　在我认识的骑士中，很多人都喜欢用剑，不如驱魔师的武器一样五花八门，大概是因为从古流传到了现在吧。

　　对于剑术的理解和资料，已经有了非常完善的体系。

　　长剑，短剑，骑士剑，十字剑，重剑，软剑，细剑，盾剑，袖里剑……每一种剑都有着不同的用法，适合很多人。

　　剑，百兵之君，所以骑士们使用剑作为自己的武器，十分常见。

　　艾塞莉娅的剑术不凡，一上来就对我展开了疾风骤雨般的攻击，剑影如雨，铺天盖地的刺了过来。

　　和阿尔托利亚简练的剑术不同，艾塞莉娅的剑术十分复杂，一朵朵剑花在虚空绽放，展现出惊人的杀机，笼罩我的身体。


第005章 骑士的对决

　　老实说，当艾塞莉娅想要测试我的力量时，我也存在相同的念头。

　　艾塞莉娅的力量如何，剑术如何，战斗经验如何……

　　如果她没有通过我的测试，我会毫不犹豫的把她踢出这次任务之中，赤蛇之尾的力量，我已经很清楚了，并不想带上一个拖后腿的。

　　几分钟的时间，艾塞莉娅已经表现出了自己的强大。

　　她的剑术比我想象中的要强很多，剑术十分繁琐，每一次刺过来的瞬间，剑尖轻颤，如同一朵朵绽放的美丽花朵，妖艳中隐藏着令人心寒的杀机。

　　我暗自点头，身体向后退开。

　　也许艾塞莉娅要的就是这样的结果，她轻喝一声，气势如虹，每迈出一步，手中挥舞的十字剑就快一分，到了最后，简直如同狂风暴雨一样铺天盖地，又如水银泻地，无孔不入。

　　气势上，艾塞莉娅一度占据了绝对的上风。

　　“艾塞莉娅好样的！”演武场的周围，有人为艾塞莉娅打气。

　　“艾塞莉娅姐姐加油！！”

　　“不愧是艾塞莉娅，剑术又一次进步了很多啊。”

　　看样子在这座教堂内，艾塞莉娅显然是非常出名的角色，人人都为她欢呼起来。

　　这是我第一次应付如此繁琐的剑术，剑光如雨，遮天蔽地，一眼扫视过去，除了剑雨之外，再也没有其他的东西。

　　比起阿尔托利亚简练，一击必杀的剑术，又是一种极端。

　　在这么危险的剑雨之中，到底恐怖的杀机在什么地方，哪一处不过是虚晃一枪，哪一处又隐藏着真正的杀机，我完全看不出来。

　　只能闪避，后退。

　　“你的战斗就只有闪避吗？燕小北驱魔师！”

　　艾塞莉娅不满我的后退，出言相激，漫天剑雨之中，一道璀璨的光线突然迸射而出，惊人的杀意凝集在一点，虚空之中，一道漆黑的光芒刺出，以诡异的角度刺向我的咽喉，漫天的剑雨一瞬间崩溃，剩下的只有这一剑。

　　我眼前蓦然一亮，这一剑和阿尔托利亚的剑术非常的相似。

　　简练到了极点，能够接住就可以活下来，接不住这一剑，就会死掉。

　　也许是和阿尔托利亚战斗过很多次，所以对于这样的剑术，我有着很不错的心得，反应也很快。

　　在艾塞莉娅刺出这一剑的同时，我抬起自己的右手，食指伸出，点向艾塞莉娅的剑尖，矢量操作的能力同时启动。

　　叮！

　　剑尖刺中我的手指，矢量被反射，在艾塞莉娅和其他人的目光中，十字剑似乎无法承受这样的力量，逐渐弯曲成一个惊人的弧度。

　　如果不是制造这把剑选用了上等的金属材料，韧性惊人，估计早已经断成两截了吧。

　　“不可能！！！”

　　“骗人的吧！”

　　“开什么国际玩笑啊！”

　　人们似乎无法相信眼前的一幕，一个个露出了难以置信的表情。

　　艾塞莉娅撤回了自己手指的十字剑，楞楞的看着我，似乎难以接受这样的结果。

　　我放下自己的右手，食指滴落一滴鲜血，即使矢量操作已经反射了剑身上的力量，不过剑尖的锋利还是刺破我的皮肤。

　　这一点小伤，在圣力的运作下，很快就被治愈。

　　“燕小北驱魔师。”

　　失败后的艾塞莉娅并没有我想象中的失落，反而非常的高兴，“接下来的战斗，就拜托你了！”

　　“虽然不敢说一定可以摧毁赤蛇之尾，不过我会尽我所能，把你们安全的带回来！”

　　“如此，多谢了！”

　　……

　　战斗结束后，在马尔加热情的招待下，我大致游览了一遍教堂的风景。

　　也许是这次战斗的缘故，不少人重新返回，想要和我并肩作战。

　　我拒绝了。

　　午餐的时候，艾塞莉娅和我坐在一起，讨论了这个问题。

　　“为什么要拒绝他们，燕小北驱魔师看起来并不像是那种记仇的人，明明伙伴多一些的话，这场战斗也可以尽快结束。”

　　“首先很高兴你肯定我的人品，其次是……不光是这些人，即使是剩余的六个人里面，除了你之外，我也不会带上其他人。”

　　知道赤蛇的能力和洗脑有关后，我就打消了人海战术。万一这些驱魔师和骑士真的被赤蛇洗了脑，我哭都来不及。

　　我简短的把赤蛇的能力说了一遍，艾塞莉娅顿时表示理解。

　　“原来如此，如果真的是这样的话，人数越少确实非常有利，不过……”她担忧的是，“我们两个人真的可以吗？”

　　即使对自己的实力很有信心，不过这一次面对的是二流顶尖的犯罪组织，头领是使徒的存在，两个人的力量真的可以战胜这个组织吗？

　　“安心吧，如果不是因为不知道如何击败赤蛇后，封印他的能力，我早就杀上赤蛇之尾了。”我拍着她的肩膀安慰道。

　　午餐过后，我和圣罗兰星系的情报部部长，希莉亚联系了一下。

　　“啊拉，你还活着啊。”通讯链接后，对方的第一句话就让我咳嗽了几声。

　　“我活的这么滋润还真是抱歉啊！”

　　“活着才会有希望啊，死掉的话，不就什么都剩不下了吗”

　　“同意你的观点，不过我找你不是为了耍嘴皮子，我想要知道，如果我击败的赤蛇，如何才能够封印他的能力。”

　　希莉亚似乎很意外我问的问题，一下子沉默下来。

　　“没有办法吗？”我有些失望。

　　“并不是没有办法，事实上很简单，不过……很贵！”

　　“很贵？什么意思？”

　　希莉亚缓缓说道：“人类被魔气感染后，会逐渐转化为魔物，是因为体内的基因被魔气改写，重组。而魔物进化成使徒，也是因为体内的基因发生了巨大的变化，补全了一些有缺陷的基因，从而产生进化。”

　　我不说话，静静听着希莉亚解说。

　　“因为有缺陷的基因被补全，使徒获得了各种各样的能力，如果我们把这些基因破坏，使徒的力量也就会被封印！”

　　“如何破坏？”我感觉眼前顿时一亮。

　　“圣殿内有一些人研究出了一种变异的病毒，这种病毒即使是使徒的身体也可以破坏，被称为基因破坏锁，又被称为H病毒，不过由于提炼的工序很复杂，原材料也十分稀少，所以很昂贵！”

　　希莉亚看了我一眼，爽快的说出了价格，“大约十亿星币可以购买一只H病毒注射剂。”

　　十亿星币？你怎么不去抢！

　　我此生发的最大一笔意外之财，也不过是得到了一对魔眼，卖出了二十多亿星币的价格，结果全部用来买世界树种子。

　　现在除了驱魔师本身富裕的工资外，已经什么都不剩了。

　　就算驱魔师的工资很富裕，一年也有个几百万星币，不过和十亿比起来，完全不是一个档次啊。

　　不过假如我这一次可以摧毁赤蛇之尾这个犯罪组织，会有额外的奖励。

　　但也仅仅是五亿星币而已，和十亿比起来，还差了整整一倍。

　　“你似乎很苦恼的样子呢！”我难看的脸色落入了希莉亚的眼中，她突然提出了一个建议，“我有一个不错的想法，你要听一下吗？”

　　“你只不过是想要趁火打劫吧。”我扫了她一眼，说道。

　　“说的太明白的话，双方都会有所尴尬啊。”

　　“至少我在你的脸上，看不到任何尴尬的样子。”

　　希莉亚并没有继续斗嘴，悠然的说道：“我的想法，你要不要听。”

　　“说吧，如果不是太离谱，我可以接受。”为了早一点进入圣狱，找到CC，吃一点亏也在所难免了。

　　“如果这一次你真的可以俘虏了赤蛇，把他安全的带回来，我可以送你一支H病毒，不过事后的奖金要全部给我，并且欠我一个人情。”

　　“人情这种东西，不好还啊！”我叹了口气，还是说道：“成交！”

　　“很好，一天后，H病毒立刻送到！”

　　说完，希莉亚就切断了联系。

　　第二天，H病毒果然如约而至，带着H病毒来到绒花之星，还是我的一个熟人。

　　阿尔托利亚！

　　“小北，我来帮你了！”不愧是阿尔托利亚，说话还是这么直接。

　　以阿尔托利亚的实力和经验，确实是我最佳的帮手，有了阿尔托利亚，我甚至可以放弃艾塞莉娅。

　　结果，艾塞莉娅发飙了。

　　“我无法接受，燕小北驱魔师！”

　　当我对着她宣布，这一次的任务会由我和阿尔托利亚完成的时候，艾塞莉娅似乎受到了极大的创伤，表示出极大的愤慨。

　　她用敌视的目光注视着阿尔托利亚，“这一次的任务十分危险，所以我请求和这位骑士公平的对战，如果我胜利的话，请继续带着我完成这次任务。”

　　我还没有开口，阿尔托利亚就答应了下来。

　　“这是骑士之剑的对决，请不要插手，小北！”

　　于是，绒花之星的教堂再一次轰动了，无数人涌向演武场，观看这一次难得的骑士之剑的对决，尤其是对决的两个人还是美丽的女孩子。

　　“这样真的好吗？”马尔加有些担心的走过来问道。

　　梅丽尔也点头附和道：“艾塞莉娅姐姐可是很强的啊。”

　　就算是很强，也绝对没有阿尔托利亚强，我分别和这两个人交过手，所以对她们的实力有着一定的了解。

　　演武场上。

　　“同样身为骑士，我无法接受这样的结果，所以向你挑战，并且感谢你能够接受这一次的挑战，不过我将会全力以赴，请小心！”

　　艾塞莉娅认真的拔出了自己的十字剑。

　　“这是骑士之剑的对决，为了各自的荣耀而战，所以我不会拒绝，阿尔托利亚·亚瑟，接受你的挑战，报上名来，女骑士！”

　　阿尔托利亚握紧自己的骑士剑，凛然问道。

　　“艾塞莉娅·兰斯洛特！”

　　于是，战斗开始。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　从战斗的一开始，两个人就全力以赴，试探，详攻，根本没有必要做这些，两人对于自己的对手都十分尊重，也许是因为身为骑士的缘故，对于自己的对手，保持着极大的敬意，所以没有丝毫的放水。

　　战斗十分激烈，激烈到难以想象。

　　一阵阵激烈的狂风吹拂，气流如箭矢一样射向四面八方。

　　距离演武场稍微进了一些的观看者全部被爆发出来的气浪轰飞了出去，一个个惊恐的后退。

　　明明演武场上战斗的两人，距离这些人还有着三十多米的距离，依旧造成了这样的结果，足以说明两个人认真到了什么地步。

　　虽不是以命搏命，但也认真到了极点了吧。

　　艾塞莉娅还是使用的繁琐剑术，剑光如雨，铺天盖地的笼罩向阿尔托利亚，不过阿尔托利亚对于这些全部视而不见，仅仅是一剑斩出，斩断了狂风，斩断了暴雨，斩断了天幕的黑云，斩向艾塞莉娅。

　　如此果断的一剑令艾塞莉娅惊讶，后退，重整旗鼓。

　　下一刻，艾塞莉娅的剑术越发恐怖起来。

　　挥剑的速度快到了极致，哗哗哗如同海浪一样的声音响了起来，阿尔托利亚一眼望去，就好像有股滔天巨浪当头向自己打了下来。

　　轻喝一声，阿尔托利亚手中的骑士剑绽放出璀璨的金色光芒。

　　乘风破浪，金色的光芒穿透了海浪，一道道光芒直射向艾塞莉娅，海浪轰然爆碎，化成漫天的浪花，消失不见。

　　呼！

　　人群发出了惊讶的欢呼，如此罕见的一战，也让他们过足了眼瘾。

　　被逼退的艾塞莉娅露出惊讶混合着微笑的表情，“你很强，阿尔托利亚，我承认你拥有代替我的资格，但是……不到最后一刻，我绝对不会放弃！”

　　“这也正是我要说的话。”阿尔托利亚握紧了骑士剑，“就让我来看看，你被小北选中的理由吧。”

　　然后，两个人再一次碰撞在一起。

　　轰然爆发出的气浪一圈一圈的扩散出去，横扫四面八方，无数人的衣衫被吹的猎猎作响，一退再退。

　　“燕小北驱魔师，你看，是不是应该阻止她们两个人了。”

　　眼看在这也打下去也只有两败俱伤，马尔加担忧的问道。

　　我摇摇头，“马尔加驱魔师，早在开始之前，两个人就已经说过了，这是骑士之剑的对决，如果我们冒然插手进去，会惹她们两个人不高兴的吧。”

　　马尔加一愣，无言以对。

　　演武场上，艾塞莉娅和阿尔托利亚的战斗进入的白热化，两个人的眼中已经没有其他，只剩下各自的对手。

　　这还是我第一次看到阿尔托利亚如此狂热的投入战斗。

　　和以前那种拼命不同，她似乎非常的享受这一次的战斗。

　　剑光迸射，剑雨如浪，一拨又一波，仿佛永无止尽。

　　两个人站在原地，十字剑和骑士剑不停交错，摩擦出一道道璀璨的火花，在虚空中迸射而出，花心火星，消失在虚空中。

　　美丽而又璀璨，短暂而又难忘。

　　阿尔托利亚满脸坚毅，她的眼神执着，挥舞着每一剑。

　　艾塞莉娅很认真，精神全部集中在手中的骑士剑上，胳膊每一次挥动，都带着极大的负荷，不过这种强高度的挥剑，她已经习惯了，不会有丝毫的疲惫。

　　哧！

　　阿尔托利亚斩出一剑，被艾塞莉娅挡开，骑士剑迸射出的剑光在地面留下一道长长的剑痕。

　　原本坚硬的地面，在两个人的攻击下终于抵达了极限，留下了一道道交错纵横的伤疤。

　　艾塞莉娅深吸一口气，“小心了！”她突然提醒一声，十字剑突然从虚空中消失，连带她整条胳膊都消失了。

　　“高速剑！”马尔加被吓了一跳。

　　我的眼瞳微微收缩，缩成针孔大小，捕捉到了一丝轨迹。

　　艾塞莉娅的剑并不是消失了，而是挥舞的太快，超越了人类眼瞳所能够捕捉到的残影，消失在眼中。

　　电光火石间，我看到艾塞莉娅不成章法的挥剑。

　　她如同小孩子一样胡乱劈砍，但很快，快的惊人，一瞬间就劈出了数百剑，这种剑术如果无法抵抗，阿尔托利亚会在一瞬间被斩成肉块。

　　高速剑威力巨大，但对于手臂的负荷太大，应该不会持久，不过一瞬间爆发出来的威力，惊天动地，可以说是一张不错的底牌。

　　“遥远的理想乡！”

　　阿尔托利亚手中骑士剑绽放出璀璨的光芒，骑士剑挥舞成一堵水晶墙壁，把所有的攻击都阻挡在水晶墙壁的外面。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　阿尔托利亚仿佛站立在遗世独立的理想之地，水晶墙壁巍然不动，任凭高速剑的攻击，摩擦出一道道火花。

　　这一招显然也是阿尔托利亚的底牌之一，防御无双，即使高速剑这样可不的剑术也无法破开她的防御，就算是我，也是第一次见到这样的技巧。

　　艾塞莉娅果然十分震惊，高速剑不自觉的慢了下来，不是她因为惊讶而放松了挥剑的速度，是因为手臂已经无法在继续超负荷运转。

　　几秒钟后，艾塞莉娅的十字架被阿尔托利亚一剑劈飞，旋转的落地，弹出很远的地方。

　　“我输了！”

　　握着鲜红如血的右手，艾塞莉娅苦涩的说道。


第006章 突击

　　黑夜，一轮新月悬于天空，洒落下银色的光华，照亮了整个山区。

　　郁郁苍苍的森林内，我和阿尔托利亚并肩而行。

　　在距离我们两个不远处的身后，艾塞莉娅如同影子一样，无声无息的跟着我们两个，仿佛最忠诚的护卫。

　　“我说……可以和我们一起走吗？”

　　实在看不下去的我停下脚步，转身对艾塞莉娅说道。

　　“不，卑微的我没有资格和大人并肩而行，请原谅，燕小北驱魔师！”

　　艾塞莉娅嘴里的大人不是我，而是我身边的阿尔托利亚，自从早上的战斗输给阿尔托利亚后，艾塞莉娅就变得奇怪起来。

　　白天那一场战斗结束后，认输后的艾塞莉娅就消失在我们的面前。

　　我当时有些内疚，虽然不好意思，不过阿尔托利亚赢了这次的比赛，我是不会带上艾塞莉娅一起执行任务的。

　　当然，更重要的一点原因，是因为我曾经和阿尔托利亚并肩作战不止一次。

　　彼此之间十分熟悉，对各自的作战风格也十分了解，配合起来应该会很默契，如果换成艾塞莉娅的话，我没有这种的把我。

　　所以，放弃艾塞莉娅是理所当然的事情，即使感觉有些对不住她。

　　艾塞莉娅消失后，我就和阿尔托利亚开始讨论今天晚上的行动。

　　有了H病毒，对于赤蛇的忌惮已经降低到了极点，只要我在远处用螺旋魔眼狙击这个家伙，很容易击败他，然后在大摇大摆的出现，给他注入H病毒。

　　破坏他体内的基因，封印他的能力，计划一切都很完美。

　　敲定了计划的各种细节后，我们就准备行动了。

　　刚出门口，消失的艾塞莉娅突然出现在我们的面前，并且半跪在阿尔托利亚的面前，说出了不着边际的誓言。

　　“阿尔托利亚·亚瑟，从现在开始，我就发下永恒的誓言，永远的追随与你，不论面对的敌人是使徒还是魔王，不论前进的地方是地狱或者深渊，不论遇到的是艰险还是危难，我都会不离不弃，永远的跟随你的脚步，一直到星空的尽头，直到此生最后一刻呼吸停止的刹那，从指头到发端，从每一滴鲜血到每一根骨头，从身心直到灵魂，我将属于你！”

　　我看的出，艾塞莉娅突然自说自话的做出这样的决定，令阿尔托利亚非常的困扰，于是就告诉她。

　　“艾塞莉娅啊，你是你一个人的，不属于任何人，所以不需要发下这样的誓言，阿尔托利亚她也不想看到你这么做啊。”

　　结果，被无视了。

　　艾塞莉娅的眼中只有阿尔托利亚，没有其他。

　　两个人静静的对视着，彼此都可以从对方的眼睛中看到各自的倒影。

　　保持着半跪姿态的艾塞莉娅没有起身的打算，面无表情的脸上看不出她此刻到底在想些什么，不过她的眼神很坚定，那是下定决心之后，就无怨无悔，不再改变的坚定。

　　仅仅是把你击败了一次，你就发下了这样的誓言，为什么在这之前没有对我发下誓言啊，魂淡！

　　还是说，阿尔托利亚哟，你和也空合一样，是什么三流小说的主角么。

　　他是因祸得福，力量大增。

　　你是娇躯一阵，就收服了这么一个忠心耿耿的手下。

　　开什么国际玩笑啊，你们这群令人羡慕的主角！

　　“我明白了，既然你做出了决定，我遵从你的决定，如果有一天，你觉得我失格，不配你在继续追随的话，随时都可以离开。”

　　阿尔托利亚沉默了片刻，做出了这样的回答。

　　于是，夜晚的行动，临时增加一只御姐。

　　黑夜的森林被轻风吹的沙沙作响，阴森恐怖，树影摇晃，风声呼呼，普通人的话，还真不敢独自在这种地方走路吧。

　　沿着森林一直前进，翻过一个小小的山头，又走了大约十几分钟的路程，一片空旷的盆地就出现在我们三个人的面前。

　　这块盆地下方建立了无数的工厂，和我在第一个视频上看到的工厂大同小异，里面放置的也应该是无数的人体器官，一想到这些器官都是从一个个活生生的生命下取下来的，我就止不住的杀意沸腾。

　　工厂建筑成片成群，出现在我们的眼前，除了头顶皎洁的月华外，没有一点光芒，漆黑的如同一只长大嘴巴的远古怪兽，吞噬一切进入工厂的外来人员。

　　“该死的家伙！”我恨恨的呸了一声，带领着阿尔托利亚和艾塞莉娅从一面不太陡峭的山壁上滑了下去。

　　光明之翼这种东西在黑夜中太过于耀眼，很容易惊动敌人，所以没有使用。

　　哗啦啦的碎石伴随着我们从高空滑落，在寂静的黑夜中传出了很远。

　　我开始还有些担心会惊动敌人，不过工厂的房间始终漆黑一片，不禁放下心来，一路滑到了谷底。

　　阿尔托利亚和艾塞莉娅紧随其后。

　　临近工厂的时候，我转身对两个人说道：“明白你们的任务吗？”

　　两个人同时点了点头。

　　“很好。”我满意的笑了起来，“记住，你们尽可能的把所有的敌人引到你们的方向，我从另一条前进，找到赤蛇，然后杀了他，和你们汇合，不过……”

　　“在杀赤蛇之前，你们的生命最重要，一旦你们遇到了不可抵挡的敌人，就立即鸣声示警，我会在第一时间赶到你们的身边，明白了吗？”

　　“安心吧，小北，我会坚持的！”

　　“我会保护好亚瑟大人的。”

　　我不再说话，一挥手，两个人取出手中的武器，绽放出耀眼的光辉，从正面杀向了工厂，三百米的距离对于两个人来说，只不过是一眨眼的距离而已。

　　轰隆一声巨响。

　　坚硬的铁门在阿尔托利亚的攻击下如同脆弱的豆腐，被轰然砸飞，阿尔托利亚毫不吝啬自己的圣力，握紧骑士剑，一剑劈了出去，璀璨的光华闪过，一间巨大的工厂顿时被一分为二。

　　紧随其后的艾塞莉娅也没有留手，剑光如雨，眨眼间就把一座工房刺成了马蜂窝，轰隆散架，捡起了铺天盖地的灰尘。

　　两个人根据作战计划，开始大闹一场。

　　我从另一边飞快前进，根据希莉亚的情报，这个工厂表面上是木材加工厂，实际上是赤蛇之尾的储存人体器官的根据地。

　　赤蛇每一个月都会来这里检查一次进展，每一次来到这里，都会带上三天左右。

　　为了打听出这个情报，前前后后一共牺牲了二十多名优秀的情报人员。

　　所以我这一击，必须击溃赤蛇之尾这个组织才行。

　　工厂内部的脚步非常杂乱，无数人奔跑着赶往入口处，显然被阿尔托利亚和艾塞莉娅的攻击所吸引。

　　我趁着这个机会从稀少的地方潜入了工厂内部。

　　工厂很大，一座座建筑从外面看起来没有什么不同，我不太清楚赤蛇到底在哪个建筑立面，所以小心翼翼的隐蔽在阴影处，观察着工厂内部的动静。

　　很快，有价值的线索就发现了。

　　在汹涌的人群中，一个格格不入的家伙出现了。

　　他并没有随波逐流的前往阿尔托利亚大闹的地方，而是向着相反的地方前进，似乎有什么目的。

　　我隐藏起来，凭借他的气息跟着他，一路小心翼翼的在工房的顶部前进，躲避其他的人群。

　　绕着工房拐了几个弯，这个家伙停在了一座大门上写着44数字的门前。

　　砰砰砰！

　　用力的敲了几下大门后，大门很快就被打开，一个穿着合体燕尾服的男子出现了。

　　金色的短发，白手套，还有燕尾服……我眼皮微微一挑，这个打开大门的男子就是第二个视频中出现的管家，绝对没错。

　　他出现在这里，也就是说，赤蛇就在这个工房里了？

　　我微微一喜，正准备行动，管家的目光突然向着我藏身的方向射了过来。

　　紧接着，他似乎很愤怒，一巴掌把向他报告的男子扇飞，脑袋都爆掉了。

　　“该死的人类！”

　　管家右脚狠狠在地面一踩，脚下的大地不堪负荷的轰然龟裂，管家飞射上半空，向我扑了上来。

　　“胆敢打扰大人睡眠的人类，即使将你打入地狱，也无法挽回你犯下的罪过啊！”

　　“死中二给我闭嘴！”

　　我随手一挥，矢量操作全开，轻松的接住了他的拳头，咔嚓一声脆响，在管家不可置信的目光中，他的胳膊断成了好几截，身体如同炮弹一样倒飞出去，重重的撞破一栋工房的楼顶，落入进去。

　　我摇摇头，为了这种小杂鱼浪费时间，毫无意义。

　　从楼顶跳下去，我向赤蛇所在的工房走去。

　　轰隆一声爆炸，某栋墙壁被巨力撞成碎片，狼狈的管家从灰尘内冲了出来，脸色狰狞的扫视了我一眼，眼瞳充血，眨眼间变成血瞳。

　　“给我去死吧，卑微的人类！”

　　“所以说，杂鱼给我滚开！”

　　我轻轻一挥手，向我冲来的管家以更快的速度倒射而出，这种体术高手，在我的面前就是彻彻底底的杯具，不论速度在快，力量再大，也毫无意义。

　　因为被管家发现，暴露了身形，在暗地里用螺旋魔眼解决战斗的想法已经行不通，我索性抛开暗地里袭击赤蛇的想法，从正面攻击。

　　堂堂正正的，用自己的实力，如同一座大山压顶，直接把赤蛇压扁。

　　拍飞管家之后，我实施了自己的想法，大步前进，工房上巨大的铁门在我面前如同纸糊的一样，一巴掌就轰飞岀去。

　　工房内部装修的极为奢华，鎏金木，红地毯，紫色毛绒绒窗纱，名贵华丽水晶吊灯，比起许多的星际酒店也毫不失色。

　　我扫视一眼，马上看到一群美女中心的赤蛇。花花公子打的他穿着一件白色衬衫，胸口大开，健壮的肌肉菱角分明，放浪形骸的抱着一个紫衣美女亲吻。

　　还不时发出低沉诱人的呻吟，几个美女围绕在他身边，亲吻，抚摸，摩擦，汁液横飞，场面淫乱到了极点，令人面红耳赤，心跳不已。

　　赤蛇似乎已经和众女沉浸在这粉红色的气氛中，丝毫没有察觉我的出现。

　　我当然知道这家伙不过是在看轻我，并不是真的没有发现我的到来，我抬手轰破巨门发生的响声，就算是聋子听不到，但也可以感觉到地面传来的震动。

　　我一言不发，大步冲了上去，杀意纵横。

　　“放肆，给我滚出去。”沉浸在淫靡气氛中的赤蛇突然翻脸，冷漠的扫视过来。他的声音中带着奇特的魔力，我头脑一阵恍惚，不由自主的退了几步。

　　清醒以后，我不由倒吸口凉气，刚才那一幕电光火石间在脑海里回放了一遍，不敢在靠近赤蛇。

　　一句话就令我昏昏沉沉的倒退几步，这种无形的攻击真是厉害。

　　从第一次交锋的结果来看，我似乎并没有占据上风，被人家一句话说了回来，确实有些丢人，不过托这次交锋的福，对于赤蛇诡异的能力，我总算有了一些了解。

　　不在像最开始一样，除了洗脑两个字外，什么都不清楚。

　　而且更重要的是我没有办法接近对方，近身战不能施展，于是问题再一次回到了原点。

　　还是用螺旋魔眼算了！

　　我抱着这样的想法，开启魔眼，扫向赤蛇，螺旋魔眼的威力爆发，眼睛扫过的地方，全部被无形的力量扭曲，赤蛇的脸色刷的一下就变了。

　　我漠然的看着他，“死吧！赤蛇。”

　　“保护大人！”尖锐的女声穿透虚定，远远扩散出去，这些放冼脑的女人层层叠叠的护住赤蛇，用身体把他保护起来，我瞬间失去了赤蛇的踪影，他彻底被一大推粉腿娇躯埋葬起来。

　　“该死。”我收起螺旋魔眼，生怕牵扯到这些无辜的人。

　　我不过是一个驱魔师，杀一些魔物还下得了手，杀人类就过不了心底的那一关。

　　这些女人不过是被赤蛇洗脑的普通人而已，和赤蛇的战斗不应该把这些人也牵扯进来。

　　轰隆一声爆炸，一块巨大的落石飞了过来，磨盘大的石块呼啸飞过半空，当头朝我砸了下来。

　　巨石横空，在我的眼瞳中不断扩大，空气似乎都被这块巨石砸沉，激荡的气浪哗哗作响，威力惊人，足以吓的普通人心胆俱裂。

　　我低声冷笑，不闪不躲，右手拍出，如同拍苍蝇一样，啪的一下把巨石直接拍了回去，以比飞过来更快的速度飞了回去。

　　巨石轰隆落地，砸岀一个大坑。

　　“滚出来！”我横扫四周，寻找投石之人。

　　哗啦！

　　突然间，头顶天花板破裂，华美水晶吊灯下坠，金发管家脸色狰狞的踩在水晶吊灯之上，死死的盯着我，鲜红的眼瞳仿佛要把我撕碎一样心狠。

　　“人类，给我下地狱吧。”金发管家咆哮起来。

　　“不知所谓。”

　　我冷啍一声，左手再次拍出，吊灯连同管家在内，都被我抽飞出去。

　　“杂鱼就要有杂鱼的觉悟，别给我浪费时间，也别给我抢镜头。”

　　这个管家实在太烦人，我决定把他解决之后，再收拾赤蛇。

　　啪！

　　我大步而来，金发管家刚刚站起，被我拍飞出去。

　　“可恶的人类……”金发管家几乎快要发狂，满脸狰狞。

　　啪！

　　我二话不说，再次出手，把他狠狠的拍飞出去。

　　“你居然敢……”

　　啪！

　　“混蛋……”

　　啪！

　　“让我把话……”

　　啪！

　　“说完啊！！！！”

　　啪！

　　面对金发管家的愤怒，我置之不理，不过是一条杂鱼而已。

　　几个巴掌下去，一直叫器的管家终于躺下了，表示对这条杂鱼身上浪费太多时间的我伤不起呀。

　　放倒管家后，我再次把目光放在了赤蛇之尾头领，花花公子的赤蛇身上。

　　如果不是亲自对决了一次，很难想像这个轻挑的家伙就是邪恶的使徒，残杀人类的天敌。

　　“受死吧！”我不再费话，螺旋魔眼发动。

　　赤蛇却突然抢先一步大喝道：“退下。”

　　奇妙的能力在现，我的大脑再次一阵恍惚，不由退后几步。

　　紧接着赤蛇又大声吼道：“跪下！”

　　跪你妹！！！

　　我直接发动螺旋魔眼，绞碎了赤蛇的一条手臂。

　　和刚才的“退下”不同，当赤蛇喊出硊下的时候，我明显感觉到一阵恶意扑面开来，紧接着大脑仿佛被人用电光毒龙钻狠狠来了一下，痛的要命。

　　我原本想要直接用螺绞碎他的下半身，结果只绞碎了一条胳膊。

　　啊！赤蛇捂着碎成一地肉泥的胳膊，痛苦的哀嚎起来。

　　“去死！”我毫不犹豫的发动第二次攻击，螺旋魔眼再次把赤蛇的另一条胳膊绞成粉碎，失去双臂的赤蛇强忍着巨痛咆哮起来，“是你逼我的，去死啊！”

　　更加恐怖的恶意袭来，我不太清楚这到底是什么力量，不过大脑的神经却疯狂的跳动，传来红色警报。

　　会死！会死！如果躲不过去的话，会死，绝对会死！

　　这种感觉来的太过于突然和强烈，强烈到我整个人都颤抖了起来。

　　轰！我不敢有任何保留，圣力倾巢而出，化成一道道铺天盖地的巨浪，横扫千军，压碎虚空，空气如水般泛起一层层涟漪。


第007章 诅咒

　　噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！

　　一连窜的闷响自虚定中乍现，圣力和什么东西撞击在一起，气浪翻滚，无尽狂风吹起，瞬间把周围的瓦片碎石统统吹飞。

　　即是如此，我依旧感觉到不知名的恶意穿透我布下的防御，狠狠撞击在我的身上。

　　矢量操作虽然可怕，但在这不知名的恶意面前，如同虚设。

　　哇！

　　我吐出一口鲜血，五脏六腑仿佛被人同时用尖刀刺中，几乎碎裂。

　　赤蛇神色惊愕，不可置信的低呼一声，“没死，怎么可能。”

　　我这时完全明白了，赤蛇的能力绝对不是洗脑，区区洗脑怎么可能会拥有这样恐怖的攻击力，你让我们这些驱魔师情何以堪啊。

　　“去死！去死！去死！”赤蛇狰狞的连连大吼。

　　越来恐怖的恶意从天而降，不管我躲到什么地方都如影随形，无法避开。

　　心一狠，我调动所有圣力，转化成圣炎，极速压缩之后轰然引爆。

　　轰轰轰！

　　一连三声爆炸，气浪迭起，如山崩海啸，如天崩地裂，虚空塌陷，扭曲，无止境的狂风扫过整个工房，化成一道龙卷风冲裂天花板，直入夜空。

　　我深吸一口气，冲入龙卷风之中，杀向赤蛇。

　　螺旋魔眼威力全开，冲出龙卷风的瞬间，直接绞碎了赤蛇的下半身。

　　咔嚓咔嚓声中，赤蛇的骨头碎裂，下半身被扭曲成肉酱。

　　苏日安重创赤蛇，我却不敢有丝毫犹豫，脚步不停，杀意汇集成一股尖锐的刺刀，嗖的冲到了赤蛇的面前。

　　“去……”

　　碰！

　　我一脚踢中赤蛇的嘴巴，直接把他踢飞出去，“在说一个字，我就直接杀了你！”

　　“死！”

　　不知名的恶意降临，死不悔改的赤蛇再一次祭出了他神秘的攻击，这股恶意十分的清晰，就好像有人不停的在我的耳边呼喊着“杀了你，杀了你，杀了你，杀了你，杀了你”一样，不但令人心寒，更加恐怖。

　　我直接轰出一拳，拳头上圣炎爆发，如夹缝激流，如银河倒泻，无尽圣炎席卷一方天地，这股恶意从天而降，恰当和圣炎撞击在一起。

　　我并不是可以看到恶意，只是这股突然降临的恶意太过于明显，所以可以感觉到它出现在什么地方而已。

　　一拳轰碎恶意，我马不停蹄的再次冲到赤蛇的身边，“不到黄河心不死，那就给我死吧！”

　　抬起脚，狠狠的向着他的头颅踩下去。

　　轰！

　　赤蛇勉强翻身躲开我这一脚，地面受到无与伦比的冲击力，立刻塌陷下去，方圆数十米范围的大地如同被利刃切割，七零八碎，交错纵横。

　　赤蛇脸孔因为痛苦已经扭曲，眼神却越发恶毒。

　　“麻痹！”他突然低吼了一声。

　　地面龟裂，一块石子飞溅起来，恰好打中我的身体某个部位，身体不由一僵，微微麻痹了一下。

　　我心头一惊，圣炎化成一只巨大的火焰之拳，把准备偷袭我的赤蛇轰飞出去，抚摸着石子恰好击中的地方，眼睛微微眯了起来。

　　洗脑？滚他喵的洗脑。

　　赤蛇现在所是用的能力和洗脑没有半点关系，他刚才吐出的两个词，一个是去死，一个是麻痹，都有着令人惊异的效果。

　　我总感觉自己仿佛明白了什么，不过还有一层薄膜阻挡着，让我无法认出他使用的能力究竟是什么。

　　被轰飞出去的赤蛇大吼一声，被绞碎的身体飞快复原，肉芽疯涨，几乎在几个眨眼睛就长出了一条手臂，纤细白嫩，仿佛刚刚出生的婴儿手臂一样。

　　我不给他完全复原的机会，螺旋魔眼再次启动。

　　恰好此时，赤蛇挥舞着刚刚长出的右手，指着我大声道：“失明！”

　　一瞬间，我的眼睛什么都看不到了。

　　眼前一片漆黑，剩下的只有呼呼的风声吹拂而来，还有一些若有若无的呻吟声，这些呻吟大概是那些被卷入战斗，遭受无妄之灾的女人们发出的。

　　我操控着圣力，源源不断的冲入双眼，同时狠狠的跳了起来，地面轰然塌陷，我如同离弦之箭，冲上夜空。

　　“你跑不了！”赤蛇疯狂的大吼道：“耳聋！”

　　然后，我什么都听不到了。

　　呼呼的风声一下子不见了，我仿佛在一瞬间进入了一个无声的世界。

　　剥夺六感？赤蛇的能力是剥夺六感？

　　我微微摇头，应该不是这个，而且现在关心的也不是这个，身体的失重感告诉我，我现在正在下降，下面到底有什么等着我，我完全不知道。

　　不过好消息是，经过圣力的一次次冲击，眼前不再是漆黑一片，而是变得非常模糊，仿佛上千度的近视，什么都看不清。

　　刷！

　　我展开光明之翼，飞翔在半空中，矢量操作全开，即使无法抵御赤蛇的攻击，其他炸鱼的攻击也可以完全无视，我可不愿意死在这些炸鱼的手上。

　　一挥手，我从虚空中抓出一把火焰组成的鞭子，随手甩出，啪的一声脆响，好像打中了什么人，一声惨叫传来，顷刻间低沉下去。

　　我扇动着背后的光明之翼，满天空乱飞，没有目的，也没有规则的乱飞。

　　几秒钟后，眼睛终于能够看见了。

　　一眼望去，下方人山人海，每一个人都用仇视，不善，憎恨，厌恶，充满杀意的目光看着我。

　　眼神如同刀枪剑戟一般锐利，锋利迫人。

　　不过是杂鱼而已，我无视了他们的存在，搜索赤蛇的身影，结果来来回回的扫视了好几遍，愣是没有发现他究竟在什么地方。

　　轰！

　　就在此时，两道璀璨的身影突然从正门口一路杀了进来，和她们接触的人瞬间就被击飞出去，一道道人影飞起，落下，飞起，落下，非常壮观。

　　“小北，你没事吧！”

　　趁着扫视的时机，我的耳朵也恢复了正常，听到阿尔托利亚的声音，微微点头，扬声道：“我没事，你们看到了赤蛇没有。”

　　阿尔托利亚微微一愣，把围绕在自己周围的敌人全部扫飞后，也展开羽翼飞了上来，“赤蛇？小北你没有找到赤蛇吗？”

　　“找到了，还交手了，他的能力很辣手，不是洗脑，我斩掉了他的下半身和两条手臂，结果被他的能力击中，不但失明，而且也变成了聋子，他好像趁这个时机跑掉了。”

　　再三确认赤蛇不再这里后，我不得不遗憾的宣布他跑掉了。

　　今夜的计划，失败了。

　　虽然有些遗憾，不过并不是一无所获，至少弄明白了赤蛇的能力并不是洗脑，而是其他，我详细的把交手的过程向阿尔托利亚说了一遍。

　　阿尔托利亚立即明白过来，“是诅咒！”

　　诅咒？

　　这并不是什么陌生的词语，不管是前世的地球，还是今世的星空，诅咒这两个字都有着非常深远的意义，也非常的神秘。

　　这是我第一次和会诅咒的敌人交手，诅咒的难缠，已经有了深刻的印象。

　　这种能力完全无视防御，如果不是圣力有着破邪，驱魔，净化的效果，我凭借着矢量操作和螺旋魔眼这两种能力，绝对会死的很难看！

　　诅咒这种能力，从某种意义上来说，应该是我以前的克星。

　　赤蛇逃离后，我和阿尔托利亚不在恋战，叫上艾塞莉娅直接绕着工房周围转了几圈，直到夜色结束，太阳从大山之后一跃而出，也没有找到逃离的赤蛇。

　　于是，作战失败的我们只好返回教堂。

　　这里的工房已经报告了教堂，估计很快就有会有把这里铲平。

　　虽然没有逮住赤蛇很遗憾，不过铲平一个犯罪组织的基地，也算是一件可喜可贺的事情吧，从某种意义上来说。

　　夜晚结束，我和阿尔托利亚，艾塞莉娅返回教堂，相互告别后，返回自己的房间补充睡眠，昨夜一战惊险万分，加入我一不小心的话，就会被赤蛇直接弄死也说不定。

　　直到现在为止，他一共使出了四种诅咒的能力。

　　分别是“去死”“麻痹”“失明”“耳聋”

　　这四种能力简单明了，不过正因为如此，也防不胜防，赤蛇应该有着其他的诅咒能力，我猜他能够控制那些人类，也是一种诅咒。

　　让普通人的身体变得无比坚硬，刀枪不入，甚至连圣结晶武器都不易破坏，导致第一个视频的录制者哈特杯具，也应该是一种诅咒。

　　这么一来，对方表现出来的诅咒就是六种。

　　已经清楚知道的有四种，不明的两种。

　　如果在加上那个不受重视的“退下”和“跪下”的话，已经明白的应该是六种。

　　不过这两个诅咒威力似乎太小了一点，没有什么实用的价值，所以我刚刚才会刻意的忽略不计。

　　一觉睡醒后，我精力十足。

　　金色的阳光从窗外照射进来，给人一种垂暮西山的感觉，扫了一眼时间，才发现现在是下午五点，夕阳西下的时间。

　　天边的云彩被最后的夕阳染红，如同火一样燃烧着。

　　艳丽，瑰丽，美丽，令人惊叹。

　　通讯仪上有着希莉亚的留言，上面只有简短的一条。

　　“醒了之后联系我！”

　　并没有标明到底是急事，还是小事，所以我选择了无视，直接给阿尔托利亚发了一条通讯，“醒了吗？”

　　“恩，我在餐厅！”

　　阿尔托利亚的通讯简单，明了，很有她的风格。

　　简单的收拾了一下，把房门随手锁上，我向着食堂的方向缓缓走去。

　　绒花之星教堂的餐厅我来过几回，装修的很奢华，一点也不比星际酒店的餐厅差，甚至犹有过之。

　　其实，不管是那一座教堂的餐厅，都很奢华，除此之外，房间，演武场，训练室，游泳池等等都非常的令人羡慕，花费了巨大的资金修建而成。

　　圣殿之中，除了一些狂信者维持着清贫的生活之外，其余的人都活的很滋润。

　　不管是驱魔师，还是圣殿骑士，都可以说是人上人，金钱对于他们来说，不过是一个数字罢了。

　　尤其是圣殿，掌控着三分之二的星空，每一年都会有无数的金钱和珍奇物品被人发现，然后送到圣殿。

　　这是任何一个帝国，任何一个集团，任何一个星系都无法比拟的。

　　所以，用奢华的东西养活驱魔师和骑士，根本不是什么难题。

　　圣殿从过去到现在，还从来都没有为钱头疼过。

　　对于培养驱魔师和圣殿骑士，圣殿所投入的比任何人想象的都要多的多。

　　驱魔师和圣殿骑士们都可以过着奢靡的生活，不过那些被奢靡腐蚀了心智的人，只会越来越废材，最终死于某此战斗中。

　　对于我们这些人来说，奢靡的生活只不过是外相，真正应该在意的，还是自己的实力，只要有实力了，一切都好说。

　　……

　　在餐厅找到阿尔托利亚的时候，她正在吃饭。

　　艾塞莉娅依旧如同影子跟随着她，坐在另一个餐桌上，吃着和阿尔托利亚一模一样的食物。

　　这个偏执的女人。

　　我不禁叹了口气，坐在阿尔托利亚是对面，“你不会邀请她和你一起吃吗？”

　　“我被拒绝了。”阿尔托利亚皱眉道。

　　算了，这反正也和我没有什么关系，你们爱怎么样就怎么样吧。

　　“有关昨天的战斗，我有想法和你说一下。”阿尔托利亚停下手中的刀叉。

　　我点了点头，示意她说。

　　“诅咒是种很特别的能力，越是强大的诅咒，发动的条件就越是困难，你把昨天晚上战斗的经过在仔细的说一遍，我想听一下。”

　　我点了点头，开始回忆昨天的战斗，对于诅咒这种能力，我一点也不了解，所以有阿尔托利亚帮忙真是太好了。

　　于是，我再一次把昨夜和赤蛇的战斗说了一遍，任何一个细节都没有放过。

　　阿尔托利亚一边侧耳倾听，一边微微点头。

　　“原来如此，我有一些眉目了。”听完我的诉说，阿尔托利亚露出了一丝笑容。“小北，虽然不好意思，不过下一次对付赤蛇，你可不可以不要伤害他。”

　　“不要伤害他？这是什么意思？”我不解的看着阿尔托利亚。

　　“很简单，赤蛇受到的伤害越大，他诅咒威力也就越大。”艾塞莉娅的声音从另一边传来。

　　“他最开始对你使用的诅咒是‘退下’以及‘跪下’而不是‘去死’，并不是在小瞧你，直到你伤害了他的身体，绞碎了他的胳膊后，他才发动了强力的诅咒‘去死’吧。”

　　我回忆了一下，微微点头。

　　“阿尔托利亚大人已经说过了，诅咒这种能力很特殊，越是强大的诅咒，发动的条件就越是困难，最开始赤蛇并没有发动强力的诅咒，只不过是因为他没有达到发动这个诅咒的资格而已。”

　　艾塞莉娅一点一点的分析着情况，把赤蛇的能力做了一个透彻的解析。

　　“使徒并不是笨蛋，赤蛇也不是蠢货，面对一个可怕的敌人，如果可以使用强力的诅咒，为什么要选择那些无用的诅咒，他也不是M。”

　　“但是，赤蛇直到你绞碎了他的胳膊，才发动了强大的诅咒，联系上诅咒这种特殊的能力，很轻易的判断出赤蛇想要使用强大的诅咒，就必须受到严重的伤害，而且伤害越是严重，诅咒的威力也就越强。”

　　说到这里，艾塞莉娅的脸色不由微微一变，“也许，赤蛇在临死之前对你使用的诅咒，也可以把你拉下地狱。”

　　我终于悚然色变，到吸了口气冷气。

　　昨天和赤蛇战斗的时候，被他的诡异能力压制，耳聋失明，确实动了杀心，想要直接杀掉赤蛇，要不然自己也许会死。

　　根本没有想到自己居然在鬼门关上转了一圈回来。

　　摸了摸自己的脖子，我感觉自己居然出了一头的冷汗。

　　不过话又说回来，我佩服的看着阿尔托利亚，“居然能够分析这么多，莉莉你还真是厉害呢，以前说你是笨蛋，都是我的错啊。”

　　结果，我发现阿尔托利亚压根就没有听到我说的话，而是一脸茫然的喃喃着：

　　“原来其中还有这么多的理由啊，我怎么没有想到。”

　　紧接着一脸恍然的砸拳夸奖道：“艾塞莉娅你真是厉害呢！”

　　我：“……既然你没有想到，为什么不让我杀了赤蛇啊。”

　　“我只是感觉其中有着危险罢了。”阿尔托利亚理所当然的说道。随后又问道：“对了，小北，你刚才说了什么吗？”

　　“不，没什么！”

　　前言撤回，认为你很聪明是我的不对啊，阿尔托利亚你果然是笨蛋！！！

　　虽然对于阿尔托利亚的智商无可奈何，不过她对危险的反应却非常的明锐，头顶上的呆毛也如同雷达一样，一旦有危险降临就会竖的直直的，令我不禁感叹。

　　经过这一轮的分析，对于赤蛇，我已经不在畏惧，他的诅咒虽然强大，不过发动的条件也很困难。

　　我只要不伤害他的话，他还不是一团面，任我揉搓。

　　虽然这么想着，不过艾塞莉娅很快就提出了另一个问题。

　　“如果，下一次战斗中，赤蛇突然自残提升诅咒的威力，怎么办？”


第008章 圣杯

　　“自残……吗？”

　　虽然并不认为对方会做出这样M的行为，不过也可以轻易排除，狗急了跳墙，兔急了咬人，万一事情发展到那种糟糕的地步就完了。

　　如果赤蛇真的想不开，自己把自己弄一个重伤欲死的状态，施展出来的诅咒大概可以把我秒杀吧。

　　原本以为不过是一个软柿子的家伙，结果意外的硬呢。

　　“你有什么好办法没有？”

　　我谨慎的向艾塞莉娅询问了，现在的她要比阿尔托利亚可靠那么一点吧。

　　“现在也只有准备一些抵抗诅咒的武器了。”

　　艾塞莉娅眯起眼睛，双手漂亮的利用手中的刀叉把牛排一分为四，插起一块放入自己的嘴里，“我记得圣罗兰大教堂应该有这样的武器。”

　　于是，我们马上联系了圣罗兰大教堂。

　　情报部的部长，希莉亚。

　　“原来如此，可以抵抗诅咒的武器吗？那应该和后勤部联系吧。”

　　“不，我之所以率先告诉你，不过是想要你知道我还活着，另外……赤蛇拥有洗脑的能力，到底是那个魂淡说出来啦，太坑爹了吧！”

　　如果不是我小心翼翼，大概已经死在了赤蛇的手里。

　　“这有什么办法……”提起这一点，希莉亚也有些无奈，“我们派出去和赤蛇战斗的驱魔师，到现在为止，活下来的也只有你一个而已，有关他的能力出现错误，也是不可避免。”

　　给我向那些相信你们情报的驱魔师道歉啊，你这个魂淡。

　　“算了，情报出现错误，说到底是我们的不对，让你遇到危险真是抱歉，那支H病毒就算是我送给你了吧，人情和星币的事情就不要在提了。”

　　似乎感觉内疚，希莉亚做出了妥协。

　　“这个……星币还是给你吧，人情就此取消，怎么样？”我也做出了让步。

　　“没问题。”希莉亚爽快的答应下来，“哦对了，有关抵御诅咒的武器，如果有机会的话，请一定把【圣杯】拿到手，那可是抵御诅咒的不二选择啊。”

　　说出了这样的秘密后，希莉亚又嘀咕了一句“千万不要说是我告诉你们的”就直接切断了联系。

　　随后，我们又联系上了阿萝丝修女。

　　把这里的情况讲明后，我诚恳的说道：“不知道阿萝丝修女是否同意给予我们支援。”

　　“当然可以。”阿萝丝修女立即同意了，“有关抵御诅咒的武器，圣罗兰大教堂的库存确实有几件。”

　　我迟疑了一下，还是说道：“不知道这些武器里面，是否有一件叫做【圣杯】的存在。”

　　阿萝丝修女微微一愣，奇怪道：“为什么会知道【圣杯】的存在？”

　　“道听途说而已，有什么问题吗？”

　　不管是希莉亚，还是阿萝丝修女，一提到圣杯都变得古怪起来，圣杯……究竟是什么东西？

　　“不，没什么问题，这件事情我必须请示一下莱卡特主教，可否稍等一下。”

　　“可以！”

　　我刚说完，阿萝丝修女立即切断通讯。

　　搞什么鬼啊？

　　……

　　圣罗兰大教堂，内部，书房。

　　敲开房门，阿萝丝修女带着一丝凝重走了进来。

　　“怎么了，脸色这么认真？”正在工作的莱卡特主教看到自己心腹如此郑重的表情，不由放下手中的笔。

　　“燕小北他们遇到了麻烦，主教大人。”

　　“结果呢？”

　　“虽然完好无损，不过赤蛇的能力和情报中的不符，并不是洗脑，而是诅咒，所以希望借用大教堂库存内的一件抵御诅咒的武器，作为支援。”

　　阿萝丝修女简洁的把事情说了一遍。

　　“诅咒啊，真是麻烦的能力，那么……把【圣骸】借给他们使用吧，告诉他们，这是很贵重的东西，所以要完好无损的给我拿回来。”

　　揉了揉头，莱卡特主教很快就做出了判断。

　　阿萝丝修女开口说道：“其实……燕小北驱魔师已经选定了武器。”

　　莱卡特主教微微一愣，随即笑了起来，“原来如此，他看上哪件武器了。”

　　“圣杯！”

　　笑容蓦然僵硬，莱卡特主教仿佛中了定身术，整个人顿时停止了。

　　过了许久，才脸色古怪的说道：“你刚刚说，他选择的武器是什么？”

　　“圣杯！”阿萝丝修女重复了一遍。

　　“啊……哦，是那个东西啊。”

　　莱卡特主教深深的吸了口气，有些头疼的说道：“为什么他会知道圣杯的存在。”

　　“好像是……道听途说？”

　　说到这四个字的时候，阿萝丝修女也不禁露出古怪的神色。

　　“算了，既然想要，就给他吧。”

　　“但是那件东西……”

　　“没关系的，已经封存了十年，想必现在也应该平静下来了，而且……就算是燕小北不提到圣杯，我也想找一个机会让它重见天日。所以，给了他吧。”

　　莱卡特主教最终还是下达了决定。

　　阿萝丝修女不再反对，“我明白了，那么有关圣杯的其他作用，需要告诉燕小北么？”

　　“他既然都亲自开口了，难道还不知道吗？找一个合适的人，把这件东西送过去吧。”

　　“我明白了！”微微点头，阿萝丝修女慢慢退了出去。

　　临关门的时候突然说道：“莱卡特主教，你已经有很长一段时期没有好好休息了，还是尽快休息一下比较好，如果你累病了的话，工作，又会积压一大推。”

　　“我明白了，就这样吧！”

　　……

　　绒花之星，教堂内部，演武场。

　　自从第一次和艾塞莉娅战斗过后，阿尔托利亚就喜欢上和她战斗的感觉，有空的话，就会把她带到这里比试。

　　艾塞莉娅并不会拒绝，相反，她对和阿尔托利亚之间的切磋，也充满了兴趣。

　　在两个人打的有滋有味，罡风阵阵的时候，我接到了阿萝丝修女的通讯。

　　虚拟屏幕弹出后，阿萝丝修女独有的微笑顿时展现在我面前。

　　“交涉的结果怎么样了，阿萝丝修女。”我紧张的问道。

　　“安心吧，莱卡特主教已经同意把圣杯交给你使用，一天后就会有人带着圣杯去绒花之星和你汇合。”

　　我顿时大喜，“真是感谢，阿萝丝修女。”

　　“燕小北驱魔师，圣杯并不是单纯可以抵御诅咒的武器，也许你很清楚，不过我还是要提醒你一下，请慎用圣杯。”

　　说完这句话，阿萝丝修女没有给我任何开口的机会，就切断了通讯。

　　并不是单纯可以抵御诅咒的武器？请慎用？

　　到底是怎么回事？

　　圣杯这个名字听起来确实很牛，而且我以前看过很多YY小说，涉及宗教的时候，圣杯都是作为最强杀器出场。

　　该不会在这里也如此的狗血吧。

　　“危险，小北！”

　　呼啸的风声伴随着危险的气息传来，一把十字剑割裂空气，向我直冲而来，几乎在刹那间就冲到了我的眉心。

　　冰冷的剑尖散发着锋利的寒意，仿佛要把我的头颅一分为二。

　　瞬间，我开启矢量操作，直接把这把十字剑弹飞回去。

　　“你们要杀了我吗？”

　　“抱歉，小北，我们刚才一不小心认真了。”阿尔托利亚很诚恳的认错。

　　“呃……算了。”

　　我摆摆手，反正那把剑也没有伤害到我，只不过是被狠狠吓了一跳而已，突然抬起头，突然发现一把剑差点刺穿自己的脑袋。

　　从各种各样的意义上来说，都非常的刺激啊。

　　“对了，吶，莉莉，你知不知道圣杯这种东西啊。”

　　比起穿越而来的我，阿尔托利亚才是圣罗兰大教堂培养出来的正规圣殿骑士，对于圣杯这种东西应该有着了解吧。

　　“圣杯？”

　　结果一脸迷茫的阿尔托利亚反问道：“那是什么？”

　　“那个，莉莉，虽然很多时间并不像说出这样的话，不过现在看起来，不说也不行了呢。”我叹了口气，用郑重的语气说道。

　　阿尔托利亚也因为我严肃的表情，变得认真起来，“你想说什么，小北？”

　　“莉莉，你啊，有时候还真是派不上用场啊！”

　　我只是坦率的把自己的想法说了出来而已，结果却被阿尔托利亚举着剑以切磋的名义追杀，绕着教堂跑了好几圈。

　　艾塞莉娅似乎对我这样的说法也非常不满，在阿尔托利亚追杀结束后，私底下对于说道：“假如你在说出这样不谨慎的发言，轻恕我无礼了，燕小北驱魔师。”

　　不谨慎的发言是什么，我只不过是实话实话，说出了自己的心里话罢了。

　　事情到此被打岔，圣杯的问题，也被遗留了下来。

　　直到我隔天见到了把【圣杯】送到绒花之星的人后，才再次想起了这个问题。

　　送来圣杯的人是夏洛特·莱卡特小姐，作为莱卡特主教大人的女人……不对，是女儿，应该知道一些内幕吧。

　　我不由这么想着，并且问了出来。

　　“圣杯的用途？知道啊。”后者也没有打算隐瞒什么，“说实话，当时知道父亲大人把圣杯借给你用的时候，我也被吓了一大跳呢。”

　　夏洛特挥舞了一下放着圣杯的铁箱子，“这个东西就算说是圣罗兰大教堂最高等级的宝物，也没有错吧。”

　　最高等级的宝物？

　　听起来似乎非常的夸张，而且，既然是最高等级的宝物，为什么会轻易的借给我使用啊，不是应该好好的封存起来，流传万世吗？

　　按照夏洛特的话，圣杯的由来已经不可考证了。

　　因为那是非常远古的时间了，自从圣罗兰大教堂成立以来，圣杯就被封入了宝库之中，一直不见天日。

　　直到某一天，某个主教偶尔的情况下，才发觉了不知道被埋藏了多少年的圣杯，并且弄清楚了这个圣杯的用处。

　　然后，因为它的存在，战争开始了。

　　因为圣杯的用处太过于可怕，所以很多人都对它虎视眈眈，并且不惜一切也要把圣杯弄到手，所以才导致了一次又一次的战争。

　　简称……圣杯战争。

　　“说到底，你还是没有讲出圣杯真正的用处啊。”

　　我看着说了一大推废话，一句也没有说到重点的夏洛特，忍不住吐槽起来。

　　“闭嘴，接下来就是了！”夏洛特不满的看了我一眼，接着说道：“圣杯之所以拥有这样的魅力，原因都是它的能力！”

　　夏洛特哼哼了几声，做出一副即将揭开谜底的神秘摸样。

　　“它的能力是……”我不禁伸长脖子。

　　“起死回生！”

　　……

　　“抱歉，你刚才说了什么？”我一瞬间以为自己听错了，不敢置信的掏了掏耳朵。

　　“起死回生！”

　　夏洛特用仿佛在看乡巴佬一样的眼神看着我。

　　开……开玩笑的吧，起死回生这种事情真的可以做到吗？假如真的可以做到的话，那么收藏这件物品的应该不是圣罗兰大教堂，而是圣殿了吧。

　　还是说，这片星空下，能够让人起死回生的东西太多，已经不值一提，乃至于每个星系都拥有一个了。

　　“这种可怕的东西怎么可能变成大白菜啊！”

　　对于我的猜测，夏洛特嗤之以鼻，“听好了，燕小北，圣杯这种东西啊，即使是在整个星空下，也是独一无二的存在哟。”

　　我不明白了，既然如此独一无二，为什么莱卡特大主教还要把这件东西给我。

　　“这我怎么可能真的啊！”夏洛特也苦恼起来。喃喃道：“真是的，父亲大人为什么会把这种重要的东西借给你这样的人使用啊。”

　　“我这样的人是什么意思？”

　　虽然有些微妙的不爽，不过看在莱卡特主教如此大方的面子上，我还是决定不跟她计较，不过对于他本人如此爽快的把圣杯这样重要的东西借给我，表示一百二十的不理解。

　　于是，我只好再一次联系上阿萝丝修女。

　　“夏洛特说的太夸张了，事实上圣杯虽然可以起死回生，但拥有很多很多的限制，所以使用的价值不高！”

　　阿萝丝修女很快就给了我一个满意的解释。

　　圣杯确实可以起死回生，功能逆天，但限制也太多了一点。

　　第一，死者必须是不自然死亡，如同被人杀死，或者遭到横祸惨死之类的才可以利用圣杯复活，自然老死，走过一个轮回的人不能算在其中。

　　第二，死者的尸体必须完整，少一条胳膊，半截身体什么的，也无法复活。

　　第三，也是最关键的一点，几乎让圣杯成为一个废品的一点。死者必须在死亡后三分钟内，才可以复活。

　　也就是说，你一旦被人杀死超过四分钟，圣杯也无能为力了。

　　第四点也非常令人无奈，圣杯一次只能复活一个人，而且复活了这个人后，就不能再复活第二个人，必须等到十年后，才能够复活第二个人。

　　以上四点，一点比一点苛刻，所以圣杯顿时变成了一个客观玩赏，使用价值不高的存在，虽然有着起死回生的能力，不过对它感兴趣的人却很少了。

　　驱魔师和魔物的战斗中，死亡的人很少会保持完整的尸体，就算保持下来，等返回大教堂取出圣杯，黄花菜都凉了，更不要谈复活了。

　　所以，圣殿压根就看不起这个圣杯。

　　这么多苛刻的条件下，圣杯完全就是一个废物了。

　　当然，圣杯毕竟拥有起死回生这样逆天的能力，就算圣殿的人看不上它，还是有很多人对它十分感兴趣。

　　如果可以把圣杯随身携带的话，会不会多出一条命？

　　驱魔师干的工作都很危险，一不小心就会死亡，假如真的可以凑齐这四个条件，不就可以多出了一条命么。

　　自从圣杯被发现到现在，使用了四次，拯救了四条人命，期间时间的跨越度是一万二千年，平均每过三千年，才偶然又偶然的凑齐了四个条件。

　　虽然很无奈，不过这是事实。

　　有了前车之鉴，很多人对圣杯不抱希望，不过也会争夺一番。

　　这就是圣杯战争的由来。

　　说不惜一切，虎视眈眈什么的，只不过是夏洛特夸大了而已。

　　“顺便说一下，距离圣杯最近一次使用，是十年前，虽然那个倒霉蛋没有被复活罢了。”夏洛特说道。

　　“十年前？也就是说，现在只要凑齐四个条件，圣杯就可以复活人了吗？”

　　我把箱子打开，翻开着手中的圣杯。

　　暗金色的圣杯卖相很好，如果酒杯一样的外形，全身上下被神秘的花纹包裹，给人一种神秘，美丽，高贵，远古，优雅……的感觉。

　　看到它的瞬间，就有一种穿越了时空，见证了时间流逝的味道。

　　仿佛来自于远古，历经岁月流逝，也绝对不会变色的恒古存在。

　　不管是什么人，只要看到圣杯的第一眼，就可以确定，这是一件价值连城的宝贝。

　　圣杯的外表无可挑剔，而手感也非常棒。

　　入手不沉，但绝对不轻，表面光滑，摩挲上去，有种冰凉，滑嫩，一气呵成的感觉。就好像在抚摸最心爱之人的肌肤，令人沉醉。

　　不管从什么方面来看，这都是令人追捧的宝贝。

　　可惜它的四个条件，令它的使用价值一瞬间颠破了极点。

　　“真可惜！”把圣杯放回去，我不禁叹了口气。


第009章 星际飞行

　　“有什么好可惜的？”夏洛特对我的话十分不解。

　　“明明卖相这么好，结果却因为这四点限制让它几乎沦为废品，不可惜么。”

　　“听你这么一说……”夏洛特即使不想承认，也不过是在嘴硬罢了，“对了，你什么都不知道，为什么会特意向阿萝丝修女索要这个东西啊。”

　　“因为各种各样的理由啊！”

　　希莉亚早就已经提醒过后，这件事情不能说是她提醒我的，所以我只好含糊了过去。

　　夏洛特用飞刀一样锐利的木瓜看着我，嘴里还发出“盯！”之类的声音。

　　“请不要卖萌。”

　　“谁卖萌啊你这个魂淡！”

　　“你又傲娇了。”

　　“傲娇你妹！”

　　“小北，夏洛特，你们在说些什么？”

　　当我和夏洛特如同斗鸡一样，互不相让的盯着对方时，阿尔托利亚走了过来，目光很快就落在了箱子里的某件东西上。

　　“这是什么？”

　　“我之前提过的圣杯。”我解释道。

　　“原来如此，这就是那件可以抵御诅咒的武器了么。”阿尔托利亚饶有兴趣的走过去，把圣杯捧在手里仔细观看起来。

　　不得不说，圣杯的外表确实很好看，即使阿尔托利亚也赞不绝口。

　　夏洛特又趁机把圣杯可以起死回生的能力说了出来，不明所以的阿尔托利亚立即被彻底的震惊了。

　　“别听她胡说，虽然有着起死回生的能力，不顾限制也有很多啊。”

　　我把四点限制告诉阿尔托利亚的时候，她本人也露出了相当惋惜的表情，“真是可惜呢，这么好的东西……”

　　“虽然可惜，不过我们并不是用来复活死人，而是抵御诅咒的，话说，这个东西真的可以抵御诅咒吗？”

　　我怀疑的看着圣杯，不时偷瞄夏洛特几眼。

　　“没问题！”夏洛特爽快的说道：“因为圣杯内包含的强烈的神圣属性，所以一般的诅咒根本无法攻破它的防御，所以安心吧。”

　　“不，你这个一般的诅咒，令我十分不安啊。”我敏锐的察觉到里面微妙，问道：“一般的诅咒，到底是什么等级的诅咒啊。”

　　夏洛特想了想说道：“一般的诅咒，说的是一些类似于疾病，不自然死亡……等等的诅咒吧，只能够加持在某个人身上，而不会传染给别人，或者遗留给后人的诅咒。”

　　“那失明啊，耳聋啊，麻痹啊，去死啊，这些诅咒都可以防御了？”我不确定的又问了一遍。

　　夏洛特相当傲娇的说道：“这种三流的诅咒怎么可能攻破圣杯的防御啊，你太小看圣杯了啊。”

　　你这么说我就安心多了。

　　再次看了暗金色的圣杯一眼，我感觉自己如果下一次碰到赤蛇，大概不会让他再一次跑掉的说。

　　自从上一次让赤蛇跑掉之后，圣罗兰大教堂的情报部门已经全力运作起来。

　　有关赤蛇的信息，我每一天都会收到十几条，上面有赤蛇出没的地点，他本人很快就离开了这些地点。

　　星际港口已经被封锁，星空卫星启动，想要逃离绒花之星已经是不可能的事情。

　　当然，如果一味的相逼，很有可能会让赤蛇不顾一切的发疯，假如他和走投无路的乌鸦一样，血洗一座城市的话，未免太悲伤了一点。

　　所以，逃路还是有很多的，不过都在我们的监控之下而已。

　　得到圣杯的第三天，赤蛇如同从冬眠之中苏醒的动物，开始行动了，他悄悄的进入了一艘飞船，准备趁机离开绒花之星。

　　得到准确的消息后，我和阿尔托利亚，艾塞莉娅，夏洛特四个人立即赶了过去。

　　绒花号飞船是一艘巨大的星际旅游专用飞船，设施极度豪华，而且人口众多，每一次搭乘这艘飞船的人口不小于数万。

　　进入飞船后，我们并没有立即抓捕赤蛇。

　　而是化妆成游客，足不出户的盯着飞船上的赤蛇，分析他的一举一动，订立一个详细的抓捕计划。

　　在飞船上动手的话，难免会波及无辜，所以阿尔托利亚提议，在赤蛇下了飞船后，我们远远跟随，打一个埋伏战。

　　我自然不会反对阿尔托利亚的战术。

　　艾塞莉娅作为她的影子，下属，也不会反驳。

　　夏洛特已经和阿尔托利亚合作多年，当然不会反驳好友的面子。

　　于是，我们几个人挤在一个房间内，度过了七天的星际飞行，其中也发生了不少令我很想忘掉的琐事。

　　星际飞行的第一天。

　　“等等，为什么你要和我们住一个房间啊！”在明白了阿尔托利亚的计划后，夏洛特不满的看着同在房间里的我说道。

　　“这有什么办法，是莉莉这么决定的。”

　　虽然我也感觉这样子不妥，不过阿尔托利亚坚持这么做，只好同意下来。

　　“莉莉，这到底是怎么回事？”夏洛特只好转身问阿尔托利亚。

　　“一切都是为了保证任务的成功。”

　　“这和任务的成功没有关系吧，而且我们的计划是在下了飞船后才行动的吧。”

　　“没关系，小北不会乱来的！”

　　“就算你这么说……”

　　最后，夏洛特还是无奈的同意了，不过她本人倒是十分的不满，说道：“敢偷看的话，我就杀了你。”

　　星际飞行的第二天。

　　我早晨起床的第一件事情就是洗漱，这是习惯。

　　推开洗手间的门走进去后，才发现夏洛特正在换衣服，恰好脱的什么都没有，手上还拿着一件诱人的黑色蕾丝内裤。

　　“杀……杀……杀了你！！！”

　　最后，如果不是阿尔托利亚出手阻止，大概会闹的一发不可收拾。

　　星际飞行的第三天。

　　因为昨天的事情，夏洛特对我没有任何好脸色，我也不太在意。

　　毕竟看光了人家的全身，发脾气也是理所当然的事情，不过夏洛特的身体还真是意外的棒，尤其是那对胸部……

　　抱歉，我走神了。

　　在我们的监视中，赤蛇终于走出了自己的房间，前两天明明什么都不做，就连吃饭都让服务员把食物送入房间的。

　　于是，在阿尔托利亚的自告奋勇下，她和夏洛特组成一对，外出跟踪赤蛇。

　　房间顿时剩下我和艾塞莉娅两个人，气氛尴尬的要死。

　　对于艾塞莉娅，我没有办法像和阿尔托利亚在一起是那样自然，我一时间不知道如何开口，她本人似乎也没有说话的意思……

　　无止尽的沉默，如同死寂的火山，剩下的只有我们两个轻微的呼吸声。

　　这样的气氛令我有些难受，我看了看正在拭擦武器的艾塞莉娅，决定开口说些什么。

　　“吶，艾塞莉娅，我可以问你一个问题吗？”

　　“可以。”

　　“为什么要跟随阿尔托利亚？”

　　顿时，艾塞莉娅如同刀枪剑戟一样锋利的目光射了过来，冷冷的看着我，如同在看阶级敌人一样。

　　“因为亚瑟大人很强大。”

　　很久，她才说出了这样的答案。

　　这个原因太过于笼统，含糊，我不太满意，“仅仅是这样吗？会不会有些太轻率了，莉莉确实很强大，不过比她强大的人应该有很多吧，既然要跟随，为什么不选一个超级强大的人，你也应该有这样的能力吧。”

　　艾塞莉娅并不是小脚色，虽然在星空下，她这样的存在有很多，不过王牌骑士不管在哪里，都是非常受欢迎的对象。

　　结果，被艾塞莉娅教训了。

　　“身为大人的伙伴，居然说出这样的话，你太差劲了！”

　　接下来就是无尽的沉默，无尽的沉寂，无尽的……

　　知道阿尔托利亚和夏洛特回来之前，艾塞莉娅没有和我再说过一句话，气氛沉默到尴尬，沉默到我想要立即去死。

　　星际飞行的第四天。

　　赤蛇自从昨天出去后，就一直宅在自己的房间，什么也不做，只是静静的坐在沙发上发愣，实在闲着，就喝杯酒，或者听会音乐。

　　或者大肆的发泄道：“女人，我要女人，给我女人！！！”之类的。

　　可惜的是，绒花号飞船不提供特殊服务，所以赤蛇只好杯具的宅在自己的房间内，如果坐牢一样。

　　另一方面，对于赤蛇对女人的渴望，阿尔托利亚等人纷纷发表了自己的看法。

　　“差劲的家伙！”夏洛特对此相当的嗤之以鼻，不过你鄙视就鄙视，为什么一直盯着我不放啊。

　　“就算狼狈到现在，也不忘记吃掉人类女性么，可恶的家伙！”阿尔托利亚勃然大怒，恶狠狠地看着赤蛇，对于他的厌恶，再一次提高到一种新的境界。

　　不过，从各种各样的意义上，我都不认为赤蛇和你想的是一回事啊，莉莉。

　　“该死！”

　　艾塞莉娅的看法相当的简单，也很明确，比起那两个人来说，正确很多。

　　星际飞行的第五天。

　　这是非常漫长的一天，为什么这么说，因为在这一天内，我遭受了很多难熬的事情。

　　一大清早和夏洛特在洗手间内碰面已经成为了习惯，自从第一天看光她的身体后，第二天，第三天，第四天，都会不约而同的发生相同的画面。

　　其实，我已经尽量拖延时间，不想和她碰面了。

　　比如第二天早上，我特意起晚了一个小时，结果走进洗手间，依旧看到夏洛特换衣服的场景。

　　幸运的是她上半身穿着内衣，保护了那对胸部，不幸的是她的下半身依旧什么都没有穿，被我看了一个精光。

　　这种如同H动画里的巧合，我已经吐槽不能。

　　“给我去死一万次啊，你这个魂淡！”

　　第三天，为了不让昨天的情况再重复一次，我特意起早了一个小时。

　　走进洗手间后，夏洛特依旧在换衣服，和昨天不同的是，她有好好的穿着内裤，不过上半身那对硕大的胸部却……

　　“你是故意的吧，魂淡！给我去死一百万次啊！”

　　第四天，我像往常一样起床后，向洗手间走去。

　　因为昨天已经和夏洛特有过约定，她会特意的晚一个小时，所以我丝毫不担心和她碰面。

　　走进洗手间后，一对漂亮的胸部差一点闪瞎我的眼睛。

　　“小北！”阿尔托利亚诧异的看着我，“抱歉，我不知道这个时间是你在使用洗手间，放心吧，我马上就好！”

　　说着，毫不顾忌的在我面前换上衣服，慢悠悠的走了出去。

　　话说真的没有问题吗，在我面前毫不避讳的换衣服什么的，阿尔托利亚，难道你已经天然到这种地步了吗？

　　“对了，莉莉……”

　　“什么？”和我擦肩而过的阿尔托利亚停下脚步，转身看着我。

　　“那个……虽然没有夏洛特的大，但依旧是一对漂亮的胸部！”我倒要看一看你到底能够天然到什么地步，这样如同性骚扰的话，应该会让你发怒吧？

　　“谢谢，比起胸部，我认为自己的身手更加的漂亮！”

　　我和你说的根本不是一回事吧，阿尔托利亚！！！

　　阿尔托利亚离开后，我洗漱完毕，觉得身体有一些脏了，于是决定脱下衣服，冲洗一下。

　　结果夏洛特闯了进来，“抱歉，我有些内急，所以……啊啊啊！给我去死一千万次啊！”

　　这一次，被看了精光的人，是我。

　　以上，就是这四天早晨的遭遇，虽然有些……该怎么说了，总之太坑爹了。

　　不过和第五天比起来，这四天完成不算是什么。

　　漫长的第五天从早晨开始，就是一种超展开。

　　当我从睡眠中苏醒过来的时候，发现自己居然和艾塞莉娅躺在一张床上。

　　事实上每天晚上，我都独自一个人睡在沙发上，如果靠近卧室的大床，很容易遭到夏洛特的疯狂反击。

　　所以我决定不会靠近哪里半步。

　　但是……现在这是什么情况？

　　为什么艾塞莉娅会突然和我睡在一张床上，明明记得昨夜睡在沙发上，而且昨天晚上的事情也记得很清楚。

　　赤蛇睡着后，我和阿尔托利亚，艾塞莉娅相互道了一声晚安，就分开了。

　　留下夏洛特一个人在监视着熟睡中的赤蛇。

　　然后第二天早上，这种诡异的事情就发生了，艾塞莉娅居然和我睡在床上，那么……阿尔托利亚呢。

　　我在没有惊动艾塞莉娅的情况下，慢慢的下床，走了几步，才发现胸部意外的……沉重？

　　低头一看，发现自己居然拥有了一对漂亮的……胸部！！！

　　这是什么情况！！！！！！！！！！！！！！！

　　我浑身汗毛倒立，毛骨悚然，冲出卧室后，突然看到沙发上躺着一个熟悉的面孔。

　　啊咧，那不是我吗？

　　“哦，你醒了呢，莉莉！”这时，夏洛特从洗手间走出来，笑着打了一个招呼。

　　“那个……你在和我说话么。”

　　夏洛特奇怪的看了我一眼，“你怎么了，脸色好苍白啊，莉莉。”担忧的走到我面前，伸出手贴在我的额头。

　　“没发烧啊！”

　　“是你搞的鬼吧！”我阴沉着脸说道。

　　“你在说什么啊，我完全听不懂啊，莉莉，你越来越天然了呢。”

　　“别给我岔开话题，是你搞的鬼吧，夏洛特·莱卡特！！”

　　自从她叫我莉莉的时候，我就明白到底发生了什么事情，我和阿尔托利亚，身体互相交换了。

　　而又能力做到这一点的，除了对灵魂有研究的夏洛特外，没有其他人了。

　　“什么是我搞的鬼，莉莉，你到底在说些什么啊！”

　　夏洛特迷糊的样子动摇了我的想法，难道真的不是她做的？我冷冷的盯着她的眼神，企图从里面察觉出什么。

　　遗憾的是，除了疑惑和疑惑外，我没有任何收获。

　　如果这件事情真的不是夏洛特干的，那么到底是什么人干的，我们到底被什么人盯上了，想到这里，我不禁越发恐惧起来。

　　神不知鬼不觉的换掉我和阿尔托利亚的身体，敌人……到底有多么的强大。

　　“莉莉，莉莉你怎么了，莉莉，你的脸色好难看啊，莉莉！”

　　“你在叫我吗，夏洛特。”

　　沙发上的“我”，此时是阿尔托利亚被夏洛特的叫声惊醒了。

　　“闭嘴，我没有和你说话！”结果被夏洛特毫不犹豫的训斥了。

　　“你在说什么啊，夏洛特，你……哎，是我！”阿尔托利亚指着我，眼神充满了难以置信和惊讶。

　　“什么是你，你在搞什么鬼啊，燕小北！”夏洛特似乎被激怒了，愤怒的咆哮起来。

　　“小北？你在说些什么啊，离开她，夏洛特，那个人冒充我，我才是阿尔托利亚！”锐利如刀的眼神直射而来，对于冒充自己的人，阿尔托利亚已经准备战斗了。

　　令我无奈的是，她压根就没有察觉自己的身体变换。

　　“哈啊，你在说什么傻话啊，现在不是开玩笑的时候吧，燕小北！”

　　无奈的是，阿尔托利亚现在的身体实在不具有说服力，夏洛特压根就不会相信。

　　“她才没有说傻话啊，夏洛特，我压根就不是莉莉，我是燕小北啊！”

　　“哈啊？”夏洛特难以置信的睁开了眼睛，仿佛见鬼一样。

　　“哈啊？”不明所以的阿尔托利亚疑惑道：“小北！”

　　“哈啊？”第三声疑惑不是我发出是，而是我背后的……艾塞莉娅！


第010章 交换

　　“身体互换？”

　　明白了事情的经过后，夏洛特感觉自己的大脑不够用了。“这种扯淡的事情……这种事情……”

　　虽然不愿意相信，不过很可惜，这就是事情的真相。

　　艾塞莉亚用看待阶级仇人一样的目光注视这我，眼神除了鄙视之外，再无他物。

　　阿尔托利亚则一副恍然大悟的样子，“原来如此，发生了这样的事情啊。”

　　这不是重点吧，而且你那副毫无紧张感的样子到底是怎么回事啊，这可是大问题啊，阿尔托利亚！！

　　就在这时，我意外的发生了夏洛特的脸色有些紧张，尴尬。

　　这让我压下去的怀疑立即复发。

　　“果然是你做的吗？”我目光炯炯的盯着夏洛特，发现她已经不服刚才的迷茫，取而代之是想要强行压下去的慌张。

　　“我……我不知道你在说些什么啊，哈哈哈……”

　　这个样子不管被谁看到，都没有可能摆脱嫌疑吧。

　　“老老实实的说出来，夏洛特，我是不会介意的。”我步步紧逼，漂亮的胸部随之晃动，感觉十分的不适。

　　这就是女孩子的身体？真亏阿尔托利亚每次能够拖着这样的东西进行激烈的战斗啊。

　　想到这里，我不由用佩服的目光看向她。

　　“虽然不知道怎么回事，不过你的目光很失礼啊，小北。”

　　“那是你的错觉罢了！”

　　我心底出了一身冷汗，阿尔托利亚这个笨蛋还是一如既往的对任何事情都非常的敏锐。

　　“好了夏洛特，说出来吧，到底是怎么回事？”赶紧收回目光，我再次把压力压向夏洛特，对于身体互换这件事情，说不出的难受。

　　“我……我真的不知道你究竟在说些什么啊。”夏洛特很不自然的把头扭到一边。

　　“夏洛特，这到底是怎么回事？”

　　她现在这个样子，就连笨蛋阿尔托利亚都开始怀疑了。

　　艾塞莉亚也把目光凝聚在她身上，给她添加了越发沉重的压力。

　　“撒，说出来吧！”

　　“夏洛特！”

　　“盯！”

　　三个人齐心合力，压力蓦然加大了数十倍，压迫的夏洛特额头不停流出冷汗，一步一步向后退，直到退入墙角，不能再退。

　　“啊啊啊，我知道了，是我不对，一切都是我的错，这样可以了吧……最开始我也没有想到事情会变成这个样子啊。”

　　被逼的走投无路的夏洛特很快就自暴自弃，承认这件事情是自己做的。

　　她这么一承认，我却有些惊异起来。“你什么时候居然可以把我和夏洛特的身体换掉了。”

　　这样的实力，和你以前表现出来的完全不符合吧。

　　“身体互换？真是那种外行人的说法。你们先在的情况应该说是灵魂交换吧。”夏洛特更正了我们之前的猜测。说道：“你的灵魂，进入了莉莉的体内，而莉丽的灵魂，进入了你的体内，是灵魂交换啊！”

　　“都一样吧！”我不以为然的说道。

　　“所以才说你们是外行人啊！”很轻蔑的藐视了我一翻，夏洛特露出你什么都不懂的表情，令人火大。

　　我不爽的说道：“不管是身体互换，还是灵魂交换，都无所谓，现在，你马上把我的身体还给我！”

　　阿尔托利亚也说道：“没错，虽然我不介意，但小北确实很苦恼啊！”

　　给我介意一点啊，你这个笨蛋。

　　对于斩杀魔物为己任的阿尔托利亚来说，身体不重要，重要的是能不能够诛杀更多的魔物，保护更多的人类。不如说，有一个男性的身体，对于现在还没有意识到女性魅力的阿尔托利亚来说，更好一点。

　　夏洛特脸色一会红，一会白，突然说道：“抱歉，对于这样的事情，我现在无能为力。”

　　“哈啊，这到底是怎么回事？”我眯起眼睛，“你该不会以为这样很好玩，所以在没有玩够之前，不打算把我们的身体换回来吧。”

　　“我才没有你想象的那么恶劣啊！”

　　“那为什么不换回来！”

　　“说的轻巧，灵魂交换这样高难度的事情，我怎么可能做到啊。”

　　我被吓了一跳，“开玩笑的吧，你明明已经把我们的灵魂交换了，为什么现在却又告诉我，你根本做不到这一点啊！”

　　面对我们这些人怀疑的目光，夏洛特感觉压力真的很大。

　　“能够做到这一点又不是我的功劳，而且，我压根就不知道事情会演变出现在这种地步啊。”夏洛特说的话越来越高深莫测了，我们三个你看我，我看你，完全不知道她究竟在说些什么。

　　“算了，这件事情我还是从头讲起好了！”

　　于是，讲解中……

　　花费了大约半个小时的时候，我们才弄清楚事情到底发生了什么。

　　昨夜，大概是在我们全部熟睡之后，负责监视赤蛇的夏洛特有些无聊，一个人闷闷不乐的坐在沙发上发呆。

　　不过很快，当她的目光所以扫过整个房间，发现放置着圣杯的箱子时，顿时来了兴致。

　　没错，虽然把圣杯安然无恙的送了过来，不过为了保险起见，一路上她都没有打开过箱子，第一次看见圣杯，也是在我取出来的时候。

　　听过很多有关圣杯的传说，它到底拥有什么样的魔力，夏洛特也不清楚。

　　反正闲着也是闲着，不如自己在观察一下？

　　说干就干，夏洛特很快就打开箱子，把里面的圣杯取了出来。

　　暗金色的圣杯，神秘的纹路，远古的存在……翻来覆去在手中摩挲了有十分钟，夏洛特决定把圣力灌输到圣杯中，看一看到底会发生什么事情。

　　咚！

　　顿时，圣杯传来一声仿佛来自于远古时代的钟声，钟声悠悠，古朴庄严，夏洛特顿时感觉一股清流从头顶到脚底，把自己的身体洗刷了一遍。

　　天大的好处明显的出现了，不但眼睛明亮了几分，听力也越发敏锐，就连自己的灵魂仿佛被洗去了杂质，变得透明起来。

　　良久，夏洛特回神，喜出望外。

　　圣杯的力量，比自己想象的还要厉害，而且刚才那种感觉，就如同自己全身上下都被洗礼了一遍，太不可思议了。

　　带着莫名的想法，夏洛特不禁加大了圣力的灌输。

　　下一秒，圣杯爆发出璀璨的光芒，璀璨但并不刺眼，相反十分柔和，光芒如水一样，带着一层层涟漪，扩散到房间每一个角落。

　　这种异象持续了大约十秒钟，顿时收敛，一切恢复正常。

　　之后，不管夏洛特用什么办法，圣杯如同普通的杯子，没有任何的变化，很快夏洛特就会它失去了兴致，放了回去。

　　结果第二天早上，我和阿尔托利亚的身体，互换了。

　　“也就是说，一切都是圣杯搞的鬼，和夏洛特没有半点关系。”阿尔托利亚在听完夏洛特的讲述后，得出了这样的结论。

　　“不愧是莉莉，明白事理！”

　　“闭嘴吧，你这个家伙，如果不是你乱碰圣杯，怎么可能发生这样的事情啊！”我没好气的看着她，“莉莉是笨蛋，别拿我也当笨蛋耍啊！”

　　“真是失礼啊，小北，我才不是什么笨蛋啊！”

　　“那你告诉我，这件事情到底是谁的错！”

　　“是圣杯！”毫不犹豫的回答了。

　　“莉莉啊，你错了，错的不是夏洛特，也不是圣杯，是世界啊！”

　　“原来如此！”

　　我无奈的叹了口气，把头转向艾塞莉亚，“虽然你之前提醒过我，不过我还是想要劝你一句，你真的跟着这个笨蛋走！”

　　艾塞莉亚：……

　　把有关吐槽的事情放到一边，我们取出了圣杯，想要看一看是否可以再一次利用圣杯，把我和阿尔托利亚的身体换回来。

　　“我来吧！”夏洛特自告奋勇，想要将功赎罪。

　　抱着解铃还须系铃人的想法，我把圣杯递给了夏洛特。

　　结果，什么都没有发生。

　　圣杯仿佛真的变成了一个普通的杯子，既没有传来钟声，也没有柔和的光芒出现。

　　“不会圣杯的力量用完了，下一次必须十年后才可以使用吧。”良久，夏洛特尴尬的说出了自己的想法。

　　我吐血而倒。

　　“真是没用啊，承受不了一丁点的打击！”

　　看着还在说风凉话的夏洛特，我怒从心头起恶向胆边生，一把扑过去，把她压倒在身下，使劲的揉搓着她的脸。

　　双手如同发力的马达，全力开动。

　　“啊啊啊，饶了我……呜呜呜……饶……呃……不要……放过我吧……”

　　“这就是你的下场！”

　　当身体和身体接触，并且摩擦的时候，我感觉一股酥软的感觉直入心底，身体仿佛有小火苗在窜动，不由脸色一红，赶紧放开了她，站了起来。

　　从夏洛特的手上夺回圣杯，我小心翼翼的把自己的圣力灌输进去。

　　轰！

　　仿佛天地初开的爆炸在脑海中响起，一团火焰自虚空中出现，如同天地间第一缕光芒，火焰眨眼间扩大，变成了一团燃烧的火球，如同太阳一样……不，应该是比太阳还要耀眼，恐怖。

　　无穷无尽的诡异信息如同海啸一样，铺天盖地而来，一眨眼全部冲进了我的脑海。

　　辉煌圣炎轰然爆发，但眨眼间就吸入了我的身体内部。

　　我轻微的抬起自己的右手，划过虚空，空气被噼里啪啦的点爆，一道烧灼的痕迹出现，但眨眼间就消失了。

　　“小北，发生了什么。”阿尔托利亚担心的望着我，“你的样子好奇怪啊！”

　　摇摇头，我笑着说道：“我感觉自己仿佛被温柔的火焰包围了，十分舒服。”

　　下一刻，圣杯如同夏洛特所说的一样，散发出璀璨，但不刺眼，十分柔和的光芒，如水一样泛起一层层涟漪，扫过整个房间。

　　突然间，我感觉大脑一阵眩晕，回神后，突然看到阿尔托利亚的身体站在我面前。

　　“换……换回来了！”

　　我又惊又喜，正要大笑时，余光突然看到了我的身体。

　　此时，那张熟悉的脸正泛起一丝不可思议的表情，愣愣的看着我，发出了惨绝人寰的悲鸣，“我……我的身体！”

　　几秒钟后，事情的真相弄清楚了。

　　我现在占据了夏洛特的身体，夏洛特占据了我的身体，阿尔托利亚则回到了自己的身体，艾塞莉亚幸运的没有出现任何差错。

　　“把我的身体还给我！”

　　夏洛特用愤怒的表情看着我，说实话，当我看到自己用女孩子特有的腔调，表达出一脸愤怒的表情时，竟然没有任何呕吐的感觉。

　　该怎么说呢，那张脸实在太女性化了。

　　虽然并不是自愿变成伪娘，不过我不得不佩服皇医生的整容技术。

　　“真是抱歉，我做不到这一点。”

　　自从身体再一次呼唤后，我发现圣杯对我的圣力似乎有了抵触性，不管我如何把圣力灌输进去，都没有一点点反应。

　　“不过话又说回来，也许十年后我们可以换回来呢。”

　　“开什么玩笑，我才不想用你的身体度过十年啊！”夏洛特大声反驳。

　　真亏你能面不改色的说出这样的话啊。

　　差一点让我以为刚才说出那种风凉话的人不是你，而是其他人了。

　　我把圣杯扔给她，说道：“抱歉，这一次我真的没有办法了，看你的了。”

　　夏洛特接过圣杯试了几次，沮丧道：“不行，圣杯对我的圣力完全没有反应，话说你刚才到底是如何让它发光的啊。”

　　“和你说的一样，我只不过是把圣力灌输进去，自然就触发了它的反应。”

　　“现在呢？”夏洛特又问。

　　“如果你看到的一样，没有半点反应。”

　　夏洛特微微一愣，目光不由自主的飘向了阿尔托利亚和艾塞莉亚，“这么说，一个人只有一次机会可以激发圣杯了？”

　　还没有等她请求，阿尔托利亚就爽快的说道：“这一次让我来吧。”

　　“太感谢了，莉莉！”

　　我不禁再次叹了口气，“莉莉，你太惯着她了！”

　　“啊啦，你的意思是，就算顶着我是身体使用十年，也不会介意了？”

　　“没有什么好介意的吧，反正该看的都已经看了，不该看的，也全部都看了，而且不止一遍。”

　　夏洛特立即脸红了，愤怒的扑了上来，“给我去死一亿次啊，你这个魂淡！”

　　不管怎么说，由阿尔托利亚激发圣杯，已经决定了下来。

　　在激发圣杯的前一秒，我连忙喊停：“先等等，我有话要说。”接着我转头看向艾塞莉亚，“我看你还是先避一避吧，万一也把你给牵扯进来，就不太好了。”

　　艾塞莉亚显然对身体互换这件事情有些抵触，在我说完后，犹如一道利箭，嗖的一声就冲了出去。

　　……

　　“好了，现在可以开始了！”我对阿尔托利亚点了点头。

　　下一刻，阿尔托利亚就激发了圣杯。

　　也不知道她到底遇到了什么，整个人微微一呆，接着一股无形的威严从她的身上散发出来，人类的感情开始消退，取而代之是一种高高在上，如同王一样的威严。

　　“莉莉？”

　　我试探了叫了一声，还没有等她回应，圣杯再一次散发出柔和的光芒。

　　熟悉的晕眩感再次袭击脑海，再次回神后，发现阿尔托利亚的身体，夏洛特的身体都站在自己的面前，这也就是说……

　　我赶紧摸了摸自己的身体，平坦的胸部，有力的胳膊，还有熟悉的衣服……果然，我在一次回到了自己的身体。

　　终于，恢复了啊。

　　虽然只是短短十几分钟的交换，但我却感觉如同十几天一样漫长。

　　回到自己的身体后，才知道自己的身体到底有多么的美好。

　　“又……又失败了！”

　　宛如败家犬一样的声音突然从阿尔托利亚的嘴里发出，和阿尔托利亚的表现完全不一样。

　　这么说……我看向了夏洛特。

　　发现她的眼神很熟悉，“小北？”没错，这种叫法只有阿尔托利亚才会说的出口。

　　“这一次又是你们两个交换了吗。”我不禁头疼起来。

　　身体交换后，阿尔托利亚也无法再一次激发圣杯。

　　当我问她灌输圣力，遇到什么的时候，她本人长叹了口气，“应该是很长的一个梦吧。”

　　“梦？”

　　“嗯，我梦见自己成为了一个王，统领着自己的属下百战百胜，我不太清楚如何成为王，所以我抹杀掉了自己的感情，成为了一个全心全意守护自己子民的王，这样的话，应该就是一个合格的王吧！”

　　“然后呢？”我接着问道。

　　“然后……”阿尔托利亚有些迟疑，不过还是说了出来，“然后，我被人背叛了，失去了一切，返回了妖精之湖。”

　　“妖精之湖？”

　　“那是梦里的一个地方。”

　　阿尔托利亚还准备说什么，却一边的夏洛特打断，“现在不是说这些的时候吧，我们的身体到底要怎么办啊！”

　　“现在的话，应该不着急了吧。”

　　我如小人得志一样，双手抱在胸前，“都是女孩子的身体，也没有什么不便，不是挺好的吗，而且还甩掉了一个累赘！”

　　我意有所指的瞟了夏洛特身体的胸部一眼。

　　“给我去死十亿次啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　于是，夏洛特暴走！


第011章 海底工厂

　　最后……

　　“拜托了，艾塞莉娅，现在只有你才能救我们了！”

　　为了恢复自己的身体，夏洛特很没有骨气的对艾塞莉娅低下了头。

　　“我明白了，我会帮助你们的。”说这句话的时候，她压根就没有看夏洛特，而是盯着阿尔托利亚。

　　“那么，你们忙，我先出去一下！”

　　丢下这句话，我转身向门外走去，夏洛特的声音突然如同一把利剑一样刺了过来，“你要当做逃兵么，燕小北！”

　　“逃兵？”我停下脚步，转过身来，“我说啊，你究竟知不知道自己在说些什么，什么逃兵不逃兵的，我离开这里可是为了你好啊。就算你们真的没有换回自己身体，至少还是一个女孩子的身体，难道你还想要进入我的身体不成？变态！”

　　“谁……谁是变态啊！”夏洛特一下子就愤怒了。

　　“夏洛特，现在不是任性的时候！”阿尔托利亚也在一旁劝说道。“艾塞莉娅也在这里。”

　　夏洛特的气势一下子就如同泄气的皮球，扁了下来。

　　于是，我带着胜利的笑容，向门外走去。

　　刚走到门口，一道道柔和的光芒如同涟漪一样扩散开来，然后……艾塞莉娅激发了圣杯，熟悉的晕眩感再一次传来！

　　“不要啊！！！！”

　　……

　　回神之后，我第一件事情就是立即检查自己的身体，平坦的胸部，有力的胳膊，熟悉的衣服……太好了，还是我自己的身体，并没有并换到其他人的体内。

　　神哟，我再次对你保持极大的尊敬，感谢你的存在。

　　带着莫名的感激，我气势汹汹的转身，“艾塞莉娅，你到底在想些什么啊！”

　　“喵？”

　　回答我的，是一声非常可爱，可爱到极点的萌喵声。

　　不管是夏洛特，阿尔托利亚，还是艾塞莉娅，一个个如同小猫一样，不停的发出喵喵的声音，如猫一样趴着，如猫一样弓着腰，如猫一样舔着自己的手……

　　“到底……发生了什么事情？”

　　我目瞪口呆的看着眼前的三个人，目光扫过的是三双纯洁无邪，萌萌的眼神。

　　“喵！”阿尔托利亚突然叫了一声，双脚一蹬，身体一跃，扑到我的怀里，伸出舌头就要添我的脸。

　　我赶紧阻止她，“等等，等等……你是谁，莉莉吗？”

　　“喵？”

　　“别给我卖萌啊，还有到底发生了什么事情，为什么你们三个都变成了猫啊！”可惜的是，我的问题没有人可以回答。

　　事情发展到这个地步，我已经不知道到底该如何好了。

　　不过一切的罪魁祸首我倒是知道是什么。

　　随手把阿尔托利亚扔到沙发上，我拿起掉在地上的圣杯，往里面灌输圣力，遗憾的是没有任何事情发生。

　　圣杯如同一件死物，完全没有刚才神奇的效果。

　　“喵！”带着委屈的表情，阿尔托利亚如同被抛弃的小猫一样，双手双脚着地，慢慢的走到我身边，拿着她的脸不停的在我的腿上蹭啊蹭，蹭啊蹭……

　　虽然现在的样子确实很萌，不过那个威风凛凛的阿尔托利亚居然会变成现在这个样子，我的嘴角不停的抽搐。

　　正如我刚才所说的，这是漫长的一天。

　　在这一天，我不停的照顾着三个撒娇的小猫咪，其中最缠人的是阿尔托利亚，最傲娇的是夏洛特，最好照顾的自然是艾塞莉娅。

　　变成猫之后，她们的活力也和猫一样，精力充沛。

　　尤其是这个样子，如果去到外面显然会发生相当令人不堪回首的往事，所以我如同看管犯人一样，把她们三个锁在房间里，不准她们离开房间半步。

　　叫餐的时候，服务员把餐车推进来，发现三只如猫一样的女人，用看一种变态的一样怪异的眼神看着我。

　　相当的……羡慕嫉妒恨。

　　吃饭的时候，我把食物放在她们的面前。

　　阿尔托利亚左看看，又看看，最后眼泪汪汪的看着我，我抱着罪恶感，一口一口的把食物送到她的嘴里。

　　“喵！”

　　一边看不过去的夏洛特扑上来，把阿尔托利亚扑倒在地，毫不犹豫的吻上她的嘴唇，开始抢夺食物。

　　另一边，艾塞莉娅安静的撕咬着牛排，弄得满嘴都是油。

　　我不得不拿起一块餐巾纸替她擦掉嘴角的油脂，整个过程中，艾塞莉娅只是安静的趴在我的面前，一动不动。

　　“真乖！”我拍了拍她的头，看着另一边还在不停打闹的阿尔托利亚和夏洛特，不由叹了口气，“你们两个，给我安静一点啊。”

　　吵吵闹闹的午餐结束后，我感觉自己整个人都快要散架了。

　　太麻烦了！

　　“喵喵喵……”在我还没有意识到的时候，更加麻烦的事情接踵而来。

　　脸色很红的夏洛特走到我的面前，使劲的用嘴巴撕咬我的衣角，不是发出急促的猫叫，该怎么说呢……虽然很萌，不过我压根就不知道她想要做什么啊。

　　“怎么了，没有吃饱么？”我指了指剩下的食物说道。

　　夏洛特摇了摇头。

　　“口渴了？”我指了指水杯问道。

　　夏洛特又摇了摇头。

　　她撕咬着我的衣角，带着我走向洗手间，我一下子就明白她想要上厕所，不过这种事情找我会不会有些……

　　我原本想要置之不理的，不过她似乎很烦恼自己身体的衣服，不知道该怎么脱掉，用很可怜的目光看着我，喵喵叫着，声音非常急促。

　　大概很急吧，我不由想到。

　　深吸一口气，我对着夏洛特说道：“听好了，如果你真的恢复过来，还有这件事情的记忆，就不要怪我，这是你自找的。”

　　随后，我闭上眼睛，脱掉夏洛特的衣服……

　　解决问题的夏洛特很快就挣脱我的怀抱，跑了出去，我只好跟上去，“给我穿好衣服啊，夏洛特！！！”

　　总之这一天，如同一年一样漫长。

　　我除了要监视赤蛇外，还有照顾夏洛特三人。

　　而且……如果她们一直这样下去的话，这一次抓捕赤蛇的计划，不得不放弃了呢，事实上，我已经做好了类似的心理准备。

　　一下飞船，我就会带着夏洛特等人离开，找到驱魔师，把她们的灵魂换回来。

　　对于圣杯这种东西，我现在已经彻底的敬而远之了，明明是互相交换灵魂，为什么三只猫的灵魂会跑到她们的体内啊，太不科学了！

　　晚餐的时候，夏洛特跑过来委屈的向我寻找食物。

　　阿尔托利亚也是相同的摸样，艾塞莉娅虽然没有叫，但也安静的用渴求的目光看着我。

　　送餐的服务员换了一个人，不过我还是从他的眼睛里看到了相同的东西。

　　羡慕嫉妒恨！

　　羡慕你妹，嫉妒你妹，恨你妹啊，你以为我愿意遇到这种事情啊。

　　晚餐过后没多久，三个人，或者说三只猫都先后睡了过去。

　　漫长的一天最终落下了帷幕，我还要监视赤蛇的，直到赤蛇也睡下去，我才打算假寐一会，但不知不觉间，却彻底的熟睡了过去。

　　星际飞行的第六天。

　　当我从熟睡中苏醒过来的时候，看到的一连关切的阿尔托利亚，纯真眼神已经变成了威风凛凛的坚毅，不为任何事情都动摇的锐利眼神。

　　变回来了？带着一丝疑惑，我试探的问道：“莉莉，你……没事吧？”

　　“什么没事？发生了什么吗，小北！”阿尔托利亚疑惑的望着我。

　　“不，什么都没有！”我赶紧摇了摇头，这种事情忘记更好。“对了，夏洛特和艾塞莉娅呢？”

　　“我可不知道自己什么时候居然要让你来担心了！”夏洛特的声音从洗手间的位置传来，我扭过头，恰好看到她从里面走出来。

　　“找我……有事吗？”艾塞莉娅的声音也跟着传来，从卧室走了出来。

　　“不，什么都没有。”

　　看样子都变回来了啊，那就好，那就好，带着解脱的微笑，我缓缓走进了洗手间。

　　然后……

　　“我我我我我我我我……我的表情没有奇怪的地方吧！”

　　在某些人不了解的地方，阿尔托利亚剧烈的动摇起来，她的脸色娇红如血，仿佛随时都要滴落下来。

　　“我我我我才是吧，发生了那样的事情，我现在好想就这么死掉啊！”

　　夏洛特哀鸣的捂着自己的脸，“太丢人了，那种事情……那种事情……”

　　“安静，会吵到他的！”艾塞莉娅冷静的说道。

　　顿时，两个慌慌张张的女性捂着自己的嘴巴，不敢发出任何声音。

　　“你们，太紧张了！”艾塞莉娅指出两个人现在的状态，“这样，很容易被他怀疑的。”

　　“但是……但是……”夏洛特似乎还想要说什么，不过临时改了，“听好了，我们拥有昨天记忆的事情，绝对不可以让那个家伙知道，明白了吗？”

　　两个人同时点头。

　　这种丢脸的事情，如果让当事人知道的话，还不如死掉算了。

　　星际飞行的第六天，比往常都要安静，这一天就轻轻松松的过去了，和漫长的昨天比起来，简直是两个极端。

　　顺便说一下，阿尔托利亚她们三个似乎真的忘记了昨天的事情。

　　这可真是……太棒了！

　　不过话又说回来，其实在她们三个人都不知道的时候，我偷偷拍下了她们变成猫时的全息影像，也许这个东西会在某个时间以外的有用也说不定。

　　星际飞行的第七天，也是最后一天。

　　一路上很安静，下午的五点左右，绒花号飞船进入了水蓝之星。

　　这颗百分之九十九都是海洋的星球，并没有陆地一说，分布在这个星球上的全部都是密密麻麻的岛屿，还有建立在海上的城市，乐园。

　　飞船在通天的星空港口停下后，赤蛇就迫不及待的下了飞船。

　　我们四个人一路尾随，小心翼翼的不被他发现。

　　从和宇宙接轨的高塔乘坐电梯一路而下，蔚蓝的海面如同明镜一样展现在我们的面前，四通八达的海道上到处都是来来往往的船只，轮船，飞船，渔船，海船，甚至还有帆船，木船等等老旧的船只。

　　赤蛇好像来过这个星球很多次，轻车熟路的租用了一艘快艇，消失在茫茫大海中。

　　我们联系上驻扎在这里的教堂，根据天空之上的卫星，很容易就找到了消失的赤蛇，也有模有样的租用了一艘快艇，沿着他离开的海道，追逐上去。

　　为了不让赤蛇发现自己被跟踪，我们一直远远的跟着，就算是使徒的眼睛，也未必可以发现我们。

　　“要不要现在就动手？”夏洛特问道。

　　阿尔托利亚摇了摇头，“再等一会。”

　　赤蛇表现的如此轻车熟路，很显然在这个星球也有基地，阿尔托利亚显然是想要把赤蛇和这里的基地一网打尽。

　　几个小时候，天色暗淡下来，满天星斗闪烁，赤蛇终于靠岸了。

　　一座直径不超过五公里的笑道，要说建立一个巨大的基地，很轻易就会被差距，为什么赤蛇要靠近这里？

　　赤蛇进入小岛后，一路前进，找到了一座山洞，就再也没有出来过。

　　根据卫星传回来的影像，我们也不能确定山洞里面究竟是什么？

　　“准备登陆！”沉思了一会，阿尔托利亚很快就下达了命令。

　　快艇绕了一圈，在小岛的另一边靠岸，沿着陡峭的山崖峭壁，我们飞身而上，三女握紧自己的武器，应付将要到来的大战。

　　我手持圣杯，在最前方开路。

　　就算发生什么样的意外，有圣杯的帮助，也可以全身而退。

　　圣杯对我的圣力没有什么反应，不过一旦遇到邪恶的力量，会自动防御。

　　进入山洞后，我们几个都没有说话，尽量放轻自己的脚步，屏住呼吸，生怕打草惊蛇。

　　山洞不深，大约走了几十米就到头了。

　　一座空荡荡的山洞，除了入口之外，周围都是岩石，没有什么异常，不过令我们惊奇的是，原本一直没有从山洞里出来的赤蛇不见了。

　　“应该有机关。”夏洛特说道。

　　大家都点了点头，四处查找起来。

　　遗憾的是，这么做只不过是白费力而已，找了半大天，一点机关的线索也没有找到。

　　大家面面相觑，一时间不知道怎么办。

　　“要退走吗？”夏洛特多少有些不甘心，皱眉说道。

　　我摇摇头，“既然已经来了，怎么可能就这么回去，找不到机关就不要找了，直接把山洞夷为平地算了！”

　　说着，我全身上下燃烧起熊熊圣焰，空气被点爆，发出噼里啪啦的声音。

　　自从经历过圣杯的提醒，我对于圣炎的运用，了解，掌控又有了飞跃式的提升，现在使用出来，威力比起以前，不知道大了多少倍。

　　以前利用圣炎创造出焚天圣炎这种技巧，现在看起来多少有些粗糙，也非常的浪费圣力，威力虽然强大，其他的地方却多少糟糕了一点。

　　不过现在，又有了新的变化。

　　无尽的圣炎仿佛大海一样深沉，源源不断的从体内如海浪一样咆哮着冲出来，横扫四面八方。

　　几个眨眼间，山洞内的温度虽然没有上升，不过石头却燃烧起来，很快就化成了一缕空气，消失在大气中。

　　紧接着，整个山洞都燃烧起来。

　　圣炎沸腾，如同永不熄灭的火焰，焚毁一切。

　　区区冰冷的石头，在圣炎的面前根本不算什么，很快就如同蒸发的海水一样，回归天地大气之中。

　　山洞毁灭后，头顶是一片星空，美丽的繁星闪闪发光。

　　咸湿的海风吹来，拂过山顶，仿佛装置上看不见的翅膀，飞向远方。

　　山洞消失，并没有出现如同科幻场景里一样，发现新天地的画面，也没有出现什么隐藏的洞口，一切如常。

　　“也就是说，赤蛇并不是进入的山洞的墙壁中，而是进入下面么。”

　　我低头看向自己的脚下，右手高高抬起，无尽的圣炎缠绕在手臂上，如同火龙一样，仰天咆哮。

　　然后，轰然落下！

　　碰！

　　地面瞬间被焚烧出一个大洞，露出了黑黝黝的通口，仿佛链接着深渊一样，看不见底。

　　“闹了这么大，对方也应该发现了吧！怎么办？”我看向阿尔托利亚。

　　没有丝毫犹豫，阿尔托利亚就下定了决心。“下去！”

　　我展开光明之翼，手持圣杯，纵身跳了下去。

　　光明之翼散发着洁白的光芒，如同黑夜中的一盏灯光，照亮了四周。

　　出乎意料的，周围都是一切金属墙壁，如果科幻电影里常见的通道，并没有什么稀奇的地方。

　　一路向下，我飞快降落，阿尔托利亚三人也尽数跳了下来。

　　五分钟后，抵达出口，眼前豁然开朗，一个巨大的海底工厂出现在我的面前。

　　这个巨大的工厂一望无际，头顶是狰狞的岩石层，地面是坚实的金属地板，这个工厂到处都是一罐罐诡异的实验体，巨大的水罐之中，都是一些狰狞的人类，一眼望去，数之不尽。

　　“欢迎来到我的王国！！！”站立在一座巨大的水罐之中，赤蛇面露嘲讽。

　　王国你妹，不过是区区丧家之犬，别给我太得意了。

　　“老实说，发现你们跟踪到这里，我确实被吓了一跳啊。”赤蛇露出胸有成竹的笑容，狰狞的说道：“不过啊，你们居然敢肆无忌惮的闯入这里，这可真是太好了。”

　　“你们啊，这是自寻死路！！！”


第012章 金色之暗

　　随着赤蛇的咆哮，水罐之中的无数实验体蓦然睁开眼睛，黑色眼瞳闪烁着无尽的暴虐。

　　吼！

　　所有的实验体开始暴动，水罐内部的绿色液体倒流排泄，水罐徐徐上升，密密麻麻的实验体如同被囚禁了千年的凶兽，降临人间。

　　“杀了他。”赤蛇单手一指，无尽杀意冲天而起，空气都变的死气沉沉。

　　这些实验体似乎已经丧失了人类的理智，比起人类，更像是野兽，而且很眼熟啊，这些实验体。

　　“原来如此，是这么回事啊！”我突然想起来，这些实验体不就是我找到有关赤蛇组织三个视频中，第一个视中哈特遇到的那些怪物。

　　比起视频中的那些怪物，眼前的实验体似乎又可怕了很多。

　　“哈哈哈哈……无知卑微的人类，在我的不死军团下，化为腐朽吧。”

　　碰！

　　一只实验体用力一跃，恐怖的力量爆发，身体如同离弦之箭，拨地而起，飞上半空，朝我扑了过来。

　　“即使有了进步，也不过是杂鱼。”我屈指弹岀一缕金色圣焰，圣焰如梭，嗖的一声，惯穿了实验体的眉心。

　　火焰爆发，瞬间把实验体如同蜡烛一样熔化。

　　嗖嗖嗖……

　　失去理智，没有感情，也并不惧怕死亡，实验体前扑后继，一个个飞跃而来，不死不休。

　　我屈指连弹，一道道圣焰金梭如同子弹射出，密不透风，如狂风暴雨，噼里啪啦扫射出去。

　　这些实验体早已经变异，生不如死，没有恢复健康的可能性，所以我才下死手，让他们早一点解脱。

　　在赤蛇的指挥下，这些实验体如飞蛾扑火，悍不畏死的扑了上来。

　　人生最后一刻，就此落下帷幕。

　　“我看你能杀多少。”赤蛇发狠道，对于这些实验体，他一点也不会心疼，不过是一群消耗品而已。

　　越来越多的实验体送死一样冲上来，企图把我淹没在无尽人海中。

　　我原本想舍弃实验体，直接冲向赤蛇，不过每前进一米，实验体就疯狂一分，把我死死托住。

　　更何况，赤蛇站立在一巨大水罐上方，周围环绕着里三层，外三层的实验体大军，想要接近他也不是容易的事情。

　　“小北，我来帮你。”恰好此时，阿尔托利亚赶到，拨出自己的骑士剑就杀了进来。

　　威风凛凛的阿尔托利亚一剑轻易斩落无数实验体，大片大片的实验体如同被收割的麦子倒了下去。

　　我顿时就感觉压力一轻。

　　阿尔托利亚出现，夏洛特和艾塞莉娅也随之赶来，各自选择一方位，如尖刀一样撕裂实验体的包围，杀了进来。

　　“你们对付这些家伙，我去收拾赤蛇。”

　　有了三人的帮助，我轻易的脱离实验体的包围，一路杀向赤蛇。

　　圣焰纵横，强势无匹，对于这些实验体，可谓是勇不可挡，在我毫不留情的攻击下，实验体陨落一批又一批。

　　我刚杀到赤蛇面前不过二十米的距离，环绕着他的实验体大军就爆动起来。

　　一个个狰狞咆哮，飞跃而起，想要把我撕成碎片。

　　不过我早有准备，深吸一口气，体内圣力轰然点爆，张口一吐，便是一道瀑布火海。

　　火海沸腾，如九天银河倾泻而下，形成滔天火浪，几个眨眼间，就把所有环绕在赤蛇身边的实验体大军蒸发的干干净净。

　　这一招瀑布火海威力巨大，不过消耗的圣力也是一个天文数字。

　　不一会，体内的圣力就有种快要枯竭。

　　排除了所有的实验体大军后，我只身面对赤蛇，飞身而上，“给我去死吧，你这个魂淡！”

　　面对我的咄咄逼人，失去了实验体大军的赤蛇显得尤为惊慌，急速后退，慌不择路的逃开，眨眼间就退出了几百米之外。

　　“怎么可能让你逃走啊！”

　　我不顾一切的杀了上去，不过却没有杀掉他的想法，赤蛇诡异的诅咒能力还让我有些心悸，就算手持圣杯，我也不想在一次面对诅咒。

　　只能不动神色的把他生擒了。

　　有了这个想法，我顿时加快速度，嗖的一下就冲到了赤蛇的面前，右手抓向他的脖子，准备把他提起来！

　　突然间，赤蛇露出了诡异的笑容。

　　“你上当了，驱魔师！”

　　轰隆一声巨响，赤蛇脚下的水罐突然爆裂，一个较小的身影从里面冲了出来，如同鬼魅一样，没有丝毫感情的眼瞳，看到我的瞬间，就好像在看一块死肉一样，没有丝毫的波动好涟漪。

　　她伸出自己的右手，却诡异的变成一把镰刀，想要割下我的头颅。

　　“这是……”我惊讶的布下一层结界，结果被对方的镰刀轻易的撕裂，镰刀方位不变，割向我的头颅。

　　我只好运用起矢量操作，把她轰飞出去。

　　较小的身影在半空翻转几圈，优雅的落在了一座水罐之上。

　　这个时候，我才看清楚这个突然出现的暗杀者到底是什么样的人。

　　这是一个女孩子，穿着黑色的皮衣，裸露的大腿上还帮着黑色的皮带，一头金色的长发及腰，脸上没有任何的感情。

　　喜悦，欢乐，悲伤，痛苦，高兴，苦恼……人类所拥有的种种感情，在这张漂亮的脸蛋上，什么都看不到。

　　冰冷的金发少女如同一个杀戮的机器，而不是人。

　　“向你介绍一下，驱魔师！”带着得意的笑容，赤蛇自豪的说道：“这个就是我最完美的作品，金色之暗，真真正正的杀戮机器！”

　　金色之暗的头发无风自动，诡异的变长，纠缠在一起，组成各种各样的武器。

　　刀，枪，剑，戟，拳头，盾牌，剪刀，巴掌……

　　我暗自咋舌，连连皱眉。

　　这片星空还真是不可思议，居然还有着这样的存在，而且出自于使徒之手。

　　“金色之暗是遵从自己的主人，也就是我，制造出来的最强武器，有了她，就算是赤蛇之尾毁灭无数次，我都可以轻易的再一次建立起来。”

　　因为得意，赤蛇开始乱侃起来。

　　“你还真是敢说，不就是区区一个女孩子而已！”我冷笑不已。

　　“你懂什么？”赤蛇仿佛受到了巨大的污染，大声咆哮，“金色之暗才没有你想象的那么肤浅啊，她可是我最完美的作品，本体是人类，而不是使徒，更不是魔物，所以根本就不需要害怕驱魔师的圣力，是最棒的存在！”

　　我眉头一挑，心底微微沉了下来。

　　人体实验！

　　怪不得赤蛇要贩卖人体器官，原来就是为了制造出这个小女孩吗？

　　赤蛇继续侃侃而谈，“你根本就不了解啊，金色之暗最伟大的地方并不是不惧怕圣力，而是身为兵器的她，就算是杀戮一千人，一万人，也不会有流露出半点的杀意，因为她是兵器啊，兵器怎么可能拥有杀意啊！”

　　“那又如何？”我反驳道。

　　“所以我才说你什么都不了解啊，越是强大的驱魔师，对于杀意就越是敏感，而金色之暗却没有杀意，可以轻易的靠近那些驱魔师，暗下杀手，到时候，就连他们死都不明白，自己究竟会死在谁的手上。”

　　说到得意之处，赤蛇流露出森然的笑意。

　　我不禁叹了口气，赤蛇这个家伙，还真是喜欢白日做梦啊。

　　就算金色之暗在厉害，就算她没有杀意，对于身经百战的驱魔师来说，危险往往还没有降临，就会有所察觉。

　　也许她真的可以暗杀一些强大的驱魔师，不过一个兵器再厉害，也不可能是圣殿的对手，只要圣殿稍微认真一下，就可以摧毁她。

　　凭借一把武器走遍整个星空？为什么一个使徒也会有这么天真的想法啊。

　　独行者什么的已经不流行了啊，现在讲究的可是后台啊。

　　“既然你这么想，那就抱着自己天真的想法，溺死吧！”

　　我如此说道，背后的光明之翼展翅，嗖的一声消失在原地。

　　赤蛇大惊，怒喝起来，“拦住她，金色之暗！”

　　急速飞行中，我的眼前突然一花，身材较小的金发女孩就出现在我的身边，她居然可以跟上我的速度，让我微微惊讶了一下。

　　“抱歉，我对萝莉无爱啊！”

　　这么说着，我飞快的阻挡她轰击过来的武器，金发头发组成的武器没有章法的砸落下来，蛮横，暴力，没有丝毫的美感，不过却意外的有效。

　　我不得不停打起精神，展开矢量操作，应付这个金色之暗。

　　所有的攻击都被我反射回去后，金色之暗似乎察觉了什么，头发组成的武器解体，不过在千分之一秒后，再次组成了八只巨大的拳头，劈头盖脸的砸了下来。

　　八只拳头没有一刻停歇的轰击下来，就好像亿万雨点滴落，几个眨眼睛就轰出了数千拳，连喘气都不带喘一下。

　　我被金色之暗的攻击吓了一跳，这种蛮横的攻击一旦施展开，八只巨大的拳头如同装置了永不停歇的马达，恐怖的不可思议。

　　一旦落入这样的攻击中，很快就会被砸成肉酱。

　　我虽然惊异对方的战斗力，不过光挨打不还手可不是我的风格。

　　螺旋魔眼全力展开，金色之暗的拳头顿时崩溃，身体被扭曲，骨骼断裂，我一脚踢中她的胸口，直接把她踢飞出去。

　　遭受到这种打击，估计短时间没有能力行动了吧。

　　我刚松了口气，就看到飞出去的金色之暗，身体快速重组，伤口愈合，落地的瞬间，整个人如同刚出场一样，毫发无损。

　　太假了吧！

　　这种能力已经可以媲美圣百合学院那些潘多拉战姬们的超快速再生了。

　　“不愧是我完美的作品。”赤蛇似乎于这样的情况早已经了然于胸，淡淡的夸奖了一句，得意的微笑起来。

　　紧接着，他命令道：“金色之暗，给我把他大卸八块，我要让他不得好死！”

　　“是，主人！”金色人暗应声飞来，右手一挥，变成了一把锋利的斩舰刀，配合金色头发组成的八只巨大拳头，威力惊人。

　　比起赤蛇的诅咒，金色之暗显然对暴力有着奇特的爱好。

　　我展开矢量操作，和金色之暗战成一团，俩个人如同巨大的粉碎机，走到哪里，哪里就灰飞烟灭，彻底被我们搅成粉碎。

　　轰隆一声，我单手拨起一座水罐扔向金色之暗，她头发组成的拳头连环击出，直接把水打成碎片，四处飞溅。

　　在战斗的过程中，我突然发现一个令我悚然的变化。

　　金色之暗的实力，似乎上升了不少。

　　从最开始的那种不知变化，非常蛮横攻击来看，她似乎并不懂什么技巧，仅仅是凭借着自己的本能在战斗，变化成各种各样的武器，也只是乱砸一通而已。

　　不过战斗了几个回合，我发现她的攻击有了不少的变化，而这丝细微的变化，让她的攻击强大了不少。

　　慢慢的，我感觉金色之暗的攻击越来越犀利。

　　这种进步让人难以置信。

　　更加恐怖的是她在战斗中犯下的错误，露出的破绽，被我击退后，很快就被改正，并且在也没有岀现。

　　然后……

　　金色之暗的攻击更加强大，步伐越发诡异，速度更加快捷，身影也仿佛化身鬼魅，难以捕捉。

　　很快，我就发现自己似乎陷入了一个恶性循环之中，假如矢量操作现在突然消失的话，面对金色之暗，我可能会无比狼狈也说不定。

　　另一边，赤蛇显然也看到了金色之暗的进步，越发兴奋起来，“没错，就是这样，杀，杀了他，不愧是我最完美的作品，金色之暗，你是最棒的。”

　　“你还真敢说。”我冷笑一声，直接轰出一掌，强硬的破开金色之暗所有的防御，不管是剪刀，盾牌，还是其他的武器，统统被我打破，金色之暗更是被我一掌轰飞。

　　与此同时，我背后的光明之翼振翅高飞，冲向赤蛇。

　　金色之暗落地的刹那，双腿弯曲，猛然反弹，地面轰然破碎，她化身离弦之箭，瞬间追了上来。

　　金色头发组成一柄大锤，当空砸了下来，轰的一声气流飞溅。

　　我抬手一拳轰飞大锤，速度加快飞向赤蛇。

　　“退下。”赤蛇指着我大吼起来，发动诅咒。

　　叮！

　　同一时间，我手中的圣杯发出一声悦耳的轻响，荡漾起一层层的涟漪。

　　晕眩的感觉并没有出现，我也没有退后，速度更快。

　　诅咒失效！

　　赤蛇勃然色变，慌张后退。

　　“太迟了！”我冷笑着冲到赤蛇身边，从进入这个工场，我几次三番想要接近他，都被挡了回来，这一次终于如愿，怎么可能放弃这大好机会。

　　抬起一脚踢中赤蛇的右脚，直接踢断，随后又踢断左脚，赤蛇哀嚎的摔倒在地，我再次抬起脚，正准备踩扁他的双手臂，金色之暗终于袭击而来。

　　“杀了他，快，快给我杀了他！”赤蛇神色狰狞的咆哮，心天恐慌到了极点。

　　“啰嗦，给我闭嘴！”我嫌他啰嗦，和金色之暗的战斗中故意踩烂他的嘴。

　　赤蛇痛啍一声，神色越发狰狞。

　　“明明使徒都是一些拥有理智，没有感情的异类，你恐慌的时候，似乎和我们没有区别啊！”

　　我嘲讽了他几句，一边和金色之暗周旋。

　　现在的金色之暗比起刚才又有了长足的进步，出手阴险狠辣，每次攻击都不离开咽喉，心口，眉心三个致命的部位。

　　“小北……”战斗越发白热化，阿尔托利亚在此时破开重重阻碍，杀了过来。

　　我反手把圣杯仍给她，连同H病毒一起，“接下来就拜托你了，莉莉。”

　　“交给我吧！”阿尔托利亚接过圣杯和病毒，信心满满的保证。

　　我点点头，放开顾虑，一脚踹飞金色之暗，下一秒就追上去压着她打。

　　矢量操作近战无敌，至今为此，除了潘多拉一个人能够压着我打之外，我还没怕过其他人，金色之暗也不例外。

　　不过能够和我纠缠到这个地步，这个人体兵器比我想像的要强很多。

　　但当我放开手脚，金色之暗很快陷入劣势，步步后退。

　　打到最后，金色之暗已经用尽全力，身体的每一个部位都化成凶器，疯狂的轰了过来，却被我随手化解。

　　最终，我一巴掌把她拍飞，上前打断她的四肢，警告道：“如果你再敢反抗，我就杀了你！”

　　金色之暗不为所动，身为兵器的她对死亡次有任何恐惧，头发化成利刃疾刺而来。

　　“住……住手，金色之暗。”颤抖的声音从旁边传来，是赤蛇。

　　疾刺而来的利刃忽然停止，刀枪剑戟等兵器距离我的皮肤不过一毫米。

　　我眯起眼睛，螺旋眼的力量慢慢的散去。

　　在阿欠托利亚的押解下，赤蛇缓缓走来。

　　他的脸色有些灰暗，和刚才狰狞器张的样子完全是两个极端，如同身患重病，将要不久于人世的绝症患者。

　　我有些恍然，这应该是H病毒泣入他体内，破坏了他基因的结果，也意味着赤蛇现在没有任何的危险，只不过了一个废物。

　　“主人！”金色之暗冷冰冰的看着自己的主人，等待他的下一个命令。

　　我不动声色的扫视了赤蛇一眼，如果他在干耍花招，我就给他一个难忘的教训。

　　阿尔托利亚也不客气，冷冰冰的盯着赤蛇。


第013章 死一次

　　虽然赤蛇很不甘心，但结果是我们的胜利。

　　“从今以后我就不再是你的主人了！”在我的胁迫下，赤蛇不得不对金色之暗说出了这样的话。

　　这也标志着我很顺利的完成了这一次的行动。

　　抓捕赤蛇后，我很快就联系上了希莉亚，对于我的成功，对方表示很惊讶。

　　“恭喜你，没有想到居然真的成功了呢。”

　　“谢谢！”我微微笑了一下，“赤蛇之尾组织没有了赤蛇，应该是一盘散沙了吧，你们打算怎么做。”

　　“当然是连根拔起，斩草除根了，这样的犯罪组织，少一个是一个呢。还有，既然抓到了赤蛇，就快一点把他带回来，我现在要联系一下那边的人了。”

　　我眉头微微一挑，那边的人……是指圣狱的人？

　　“我明白了，我很快就会返回！”说完后，我随手切断了通讯。

　　离开海底工厂的时候，我随手一把火把里面烧的干干净净，就连那些实验体都没有放过，全部被我的瀑布火海烧成灰烬。

　　这些实验体即使放出去，也不过是一群行尸走肉，没有任何用处。

　　不过令我头疼的是金色之暗。

　　这个萝莉完全是按照赤蛇想法制造出来的兵器，战斗方面强的一塌糊涂，进步也如同妖孽一样恐怖，除此之外，似乎没有生活方面的常识。

　　按照赤蛇的话，她原本就是为了杀戮而制造出来的兵器，根本不需要生活方面的常识。

　　最后，我决定把她一同带回圣罗兰大教堂，问一下莱卡特主教怎么办。

　　在水蓝之星的教堂停留了一天后，我们乘坐上圣罗兰大教堂专门派遣而来的飞船，返回了圣罗兰。

　　刚下飞船，离开和宇宙接轨的星空港口，就看见站在门口的阿萝丝修女。

　　“欢迎回来，燕小北，夏洛特，阿尔托利亚，还有艾塞莉娅小姐，欢迎来到圣罗兰大教堂，从今天开始，我们就是同事了呢。”

　　阿萝丝修女微笑的和我们打过招呼，转头对艾塞莉娅说道。

　　“谢谢！”艾塞莉娅微微点头，为了追随阿尔托利亚，她已经申请从绒花之星的教堂，调入圣罗兰大教堂工作。

　　看样子，结果很顺利。

　　“走吧，莱卡特主教已经等候多时了！”

　　阿萝丝修女眼前扫过赤蛇，还有金色之暗，并没有说什么，带着我们坐上飞车，一路飞回大教堂，穿越过结界，停在车库广场。

　　下车后，在阿萝丝修女的带领下，我们很快就穿过层层防守，和莱卡特主教在一间会客室内见面了。

　　会客室内部，除了莱卡特主教，还有两个穿着奇特制服的年轻男女。

　　这对年轻的男女神色精干，穿着红色的制服，并不是鲜艳的大喜红色，而是给人一种浸泡在鲜血之中，淋浴着血雨，才染成了这样的红色。

　　没有丝毫的杀气，不过配合这身制服，才更加的令人压抑。

　　“莱卡特主教，我回来了！”恭恭敬敬的向莱卡特主教报道后，我才把疑惑的目光凝聚在这对男女的身上。

　　阿尔托利亚也纷纷向莱卡特主教报道，疑惑的看着血衣男女。

　　“我来介绍一下，这两位是来自圣狱的守护者，马尔利亚，还有楚雨。”

　　果然是圣狱。

　　听到莱卡特主教的介绍，我眉头微微一挑，对两个人点了点头，“初次见面，我是燕小北，圣罗兰大教堂驱魔师。”

　　两个人微微点头，却没有看我，目光聚集在赤蛇的身上。

　　看到赤蛇灰暗的脸色，楚雨不由一愣，“H病毒？”

　　我点了点头，说道：“因为赤蛇的能力有些麻烦，所以我使用了H病毒，有什么不对吗？”

　　“没有！”楚雨摇了摇头，不再说话。

　　她身边的马格里亚咧嘴一笑，颇有几分自来熟感觉，“嗯嗯嗯，真是厉害呢，燕小北驱魔师，仅仅四个人，就可以抓捕到这个二星级犯罪，像你这样年轻厉害的驱魔师现在已经很少见了呢。”

　　“二星级犯罪？”我疑惑的说道。

　　马格里亚解释道：“这是我们圣狱对罪犯的一种划分方式，以辨别罪犯们所犯下的罪孽轻重，圣狱十八重，二星级罪犯，被关押的地方就是圣狱第二重了。”

　　莱卡特主教笑着说道：“守护者太过谦了，实际上不光是圣狱使用这样方法，就连整个圣殿，对于罪犯，都使用着来自于圣狱的这一套方案，很朴实，也很容易区分罪犯的凶险程度，可怕度。”

　　“你真是太过奖了，莱卡特主教。”马格里亚连忙谦虚。

　　又交谈了几句，马格里亚很快就提出了请辞。

　　“因为圣狱实在太忙了，所以我们也没有办法打扰你太长的时间，二星级罪犯赤蛇我们已经接收，请原谅我们的匆匆辞别，莱卡特主教。”

　　“没关系，可以理解！”莱卡特主教笑着说道。

　　“那么再见了，莱卡特主教，阿萝丝修女，还有燕小北驱魔师，还有大家……”

　　看到这两个人要离开，我连忙上前把他们拦下来。

　　“呃……还有什么事情吗，燕小北驱魔师？”马格里亚好奇的问道。

　　我点了点头，深吸口气，说道：“虽然这样请求有些唐突，不过马格里亚先生，不知道你是否可以带我一起去圣狱，我有一件事情必须去进入圣狱才能办到。”

　　马格里亚顿时皱起了眉头，似乎有些为难。

　　顿了顿，他开口问道：“你是说，你想要进入圣狱？”

　　“没错！”

　　“这个嘛……”马格里亚摇了摇头，“如果你仅仅似乎参观的话，我本人倒是十分欢迎，如果想要进入圣狱，燕小北驱魔师，我劝你还是打消这样的念头，圣狱是关押这些犯下了严重罪孽的罪犯，每一个都不是什么好相处的，如果你进入的话……”

　　“马格里亚守护者。”突然间，莱卡特主教开口了。

　　马格里亚赶紧点了点头，“莱卡特主教，有什么想要说的吗？”

　　“既然燕小北驱魔师已经确定了自己的想法，你们就按照规矩来吧，就当这是一次试炼，如何？”

　　马格里亚苦笑道：“既然您都这么说了……”他转头看着我，“燕小北驱魔师，我再次问你一遍，你真的想要进入圣狱吗？”

　　“是的！”

　　“就算是死在里面……也不后悔？”

　　死在里面？我微微吃了一惊，不过心底早已经有了打算，更何况，我也不是那么容易死掉的，稍微犹豫了一下后，我就点头答应下来。

　　“绝不后悔！”

　　“既然如此，你跟我们一起来吧！”

　　在这两个来自于圣狱的守护者之中，男子显然占据了绝对的主动，不管说什么，楚雨都没有反对，只是静静的听着。

　　直到说走的时候，才迈开脚步，带着赤蛇当先走出了会客室。

　　我和马格里亚并肩而行，刚走出几步，阿尔托利亚的声音就响了起来，“小北，一路小心！”

　　“恩，我会的。”我点了点头，指着金色之暗说道：“这个孩子就拜托你了。”

　　“交给我吧。”依旧是那副自信满满的样子，很可靠。

　　马格里亚和楚雨两个来自于圣狱的守护者接收了赤蛇后，就匆匆离开，我跟在他们的后面，一同前往圣狱。

　　路上，马格里亚跟我说道：“虽然不太清楚你为什么坚持进入圣狱，不过有关圣狱的事情，我还是先跟你说一些，让你有一个心理准备。”

　　我知道这些是关键，洗耳恭听。

　　马格里亚说道：“圣狱的位置我不能告诉你，因为那是秘密，进入我们圣狱的飞船后，我会把你安置在救生舱内，一直到我们抵达圣狱，才会把你叫醒，这一点，请你理解。”

　　圣狱至今关押了无数罪恶滔天的罪人，没有发生任何霍乱，位置隐秘这一点显然居功至伟，所以不让其他人知道圣狱的位置，也是理所当然的事情。

　　我自然不会反对。

　　“还有，圣狱是关押罪犯的地方，不是乐园，在那个地方，全部都是罪犯，并没有守护者的存在，所以一旦你进入里面，依靠的只有自己，如果发生危险，我们也没有办法救你，万事请小心，小心，再小心！”

　　一连三个小心，足以说明那个地方的危险程度。

　　“还有一件事情，进入圣狱后，请不要说自己是驱魔师，也不要提守护者，关押在那里的罪犯大多数都是因为这两种人抓住关入圣狱，所以不管是驱魔师，还是守护者，罪犯都抱有极大的恨意，被知道的话，你很有可能会遭到所有罪犯的追杀！”

　　我再次点头，表示自己记住了这一点。

　　“还有最后一件事情……”说到这里，马格里亚的脸色突然变得严肃起来，“圣狱地理位置特殊，之所以选择在那个地方建立圣狱，关押罪犯，是因为它有着极为特殊的条件。”

　　顿时，我心里有了一种不好的预感。

　　马格里亚接下来的话，也证实了我的预感。

　　他说道：“在圣狱，任何能力都无法使用，不管是使徒的能力，还是驱魔师的圣力。”

　　……

　　不管怎么说，圣狱大概是必须要去的地方，如果在那个地方，大家都不能使用能力和圣力的话，我也不需要太过于担心。

　　因为大家都在同一条起跑线上，谁都不需要害怕谁。

　　下定决心之后，我就乘坐上了马格里亚的飞船，前往圣狱。

　　然后，我就睡觉了。

　　按照马格里亚的安排，我进入飞船后的第一时间，就被他放入了救生舱内，大量的催眠气体排放进来，不但会让我长睡不醒，还会保持身体的基本功能运转。

　　不会出现任何不良反应。

　　在救生舱内，我做了一个很长很长的梦，那是一个很有意思的梦。

　　在梦中，我暗恋着一个毒舌的女高中生，有一个身为学生会长的朋友，有着一个人人厌恶的富家子朋友，过着平凡的日常，生活忙碌却又充实。

　　直到某一天的夜晚，因为忙碌于学校的事情，离开学校的时候有些晚了，在回家的路上，被穿着奇怪服装，手持长枪的男子追杀。

　　追杀我的男子到底是什么样子，现在已经没有太过于深刻的印象了。

　　不过唯一记得很清楚的是，他很厉害，如同猛犬一样追着我不放，想要杀掉我。

　　千钧一发之际，阿尔托利亚登场了，并且很帅气的打退了蓝色的猛犬，拯救了我的生命。

　　为了保护我，阿尔托利亚留了下来，并且和我定下了奇怪的契约，参加了争夺圣杯的战争。至于为什么要争夺圣杯，我也不清楚了，毕竟是一个梦。

　　梦中的战斗非常的激烈，我们的敌人也一个比一个强大，有自称被杀十二次才可以正常死亡的，只穿一件内裤的暴露狂。

　　也有为了金钱号称可以放弃一切的无节操红白巫女。

　　还有更加古怪的神秘生物QB，以及喜欢扮演小丑，活了千年之久的贵族伯爵。

　　不管敌人如何强大，我和阿尔托利亚都没有放弃，后退，而是努力前进，并且将他们一一打倒，取得了战争的胜利。

　　再然后，我醒了，被圣狱的守护者马格里亚叫醒。

　　“已经到了哦，圣狱。”马格里亚带着诡异的微笑道。

　　“已经到了啊！”我一边适应长久不动的身体，一边说道：“好像做了一个很长很长的梦呢。”

　　“梦，什么梦？”马格里亚好奇的问道。

　　“是一个好像非常有趣的梦，不过现在已经忘记了。”摇摇头，我所能够回想起来的，也不过是一些梦的碎片而已。

　　从救生舱内出来，我和马格里亚并肩而行，一起来到了飞船的控制室。

　　“骗人……的吧。”

　　当我透过巨大的玻璃，看到外面的景色时，整个人都愣住了。

　　外面什么也没有。

　　如同字面上的意思，外面真的什么都没有，没有我所想像的浩瀚星空，也没有璀璨美丽的星河，更没有悬挂于星空的星球，飞逝的流星群。

　　眼前所出现的仅仅是一片虚无罢了，看不见来源，也找不到去处，仿佛横跨了整个宇宙，明明在我们的身后还可以用肉眼看到星空，星河，星球，以及宇宙，但眼前的虚无却泾渭分明的如同一座高大的虚无墙壁，把星空锁在了里面。

　　“这里就是圣狱？”我难以置信。

　　“没错，这是就是圣狱。”马格里亚说道。

　　一瞬间，我再一次想到了空合曾经和我说过的话，不由自主的喃喃了出来，“星空的尽头……吗？”

　　“原来你也听过这句话啊，虽然说有些夸张了一点，不过也算是如此吧！”

　　“算是如此？”我诧异的看了他一眼，不过对方似乎并不想在这个问题上多做纠缠，淡淡的说道：“好了，我们马上就要进入圣狱，请不要错过这个瞬间，燕小北驱魔师，即使在整个圣殿，能够亲眼见到这一幕的人，也非常的稀少。”

　　“也就是说，我可以为此自豪了。”我开玩笑的说道。

　　“请尽管自豪，因为这可是你生命中历史性的一瞬间啊，岀发！”

　　随着马格里亚的声音，飞船好像加足了马力的汽车，吃上了春药的纯爷们。

　　嗖的一声，化成一道流光，一头扎进了虚无的黑色之中。

　　这片虚无似乎有着奇妙的力场，一但进入，不管是探测仪，雷达，还是其他工具，都失去了作用。

　　飞船仿佛进入了一个莫名的深渊，一路深入，看不见半点的光芒。

　　“真亏你们能够在这个地方飞行不会迷路呢。”我略带敬佩的说了一句。

　　马格里亚苦笑道：“其实，我们已经迷路了。”

　　……

　　我无语的看着他。

　　“安心吧，我们会把你送到圣狱的。”

　　虽然马格里亚再一次向我保证，不过连自己都已经迷路，我已经不报什么希望。

　　“但愿吧。”

　　马格里亚眉头一挑，似乎对于我的表现不怎么满意，不过他也没有说话，有一种事实见分晓的感觉。

　　飞船依旧在前进着，因为很多仪器不能作用，所以我们也不太清楚到底深入到虚无中的什么地方，深度多少。

　　时间大约过了半个小时，我刚想要开口说些什么，飞船突然发出剧烈的震荡，轰隆一声，仿佛撞在了什么东西上面。

　　马格里亚眼瞳闪过一丝精光，转身对我说道：“燕小北驱魔师，恭喜你，圣狱……已经到了！”

　　到了？

　　我不明所以的看着前方黑漆漆的一片，“这就到了？”

　　“没错，我想我们的飞船应该已经撞击在了圣狱的结界上，穿过结界，你就会看到真正的圣狱。”

　　“不说是，在这里，不管什么能力，圣力都不能使用么，为什么还会有结界的存在。”

　　我眉头微皱，不满的说道。

　　马格里亚解释道：“我这里所说的结界，实际上和我们所使用的结界没有任何关系，当我们发现这里的时候，这个无形的结界就已经存在了，它到底是如何形成的，为什么会在这里，我们一无所知。现在，我们所知道的，只有一个，想要穿越过这个结界，必须……”

　　马格里亚深吸口气，说出了下面的话。

　　“死一次！”


第014章 擎天巨剑

　　死一次？这种不和谐，而且非常坑爹的设定到底是怎么回事，为什么进入圣狱必须死一次，而且没有人会因为这样的话就去死吧。

　　更令人值得吐槽的是死一次这个说法。

　　死一次很有歧义啊，难道人类还能够死二次，死三次，死四次什么的？

　　或者说，死一次是一种拥有特殊含义的说法，并不是真正的让人去死掉，如果真的是这样的话，那么这句话就可以讲通了。

　　我疑惑的盯着马格里亚。

　　“如果字面上的意思。”对方一开口，就把我的想法否决。

　　“杀了你哟。”

　　“嘛啊，嘛啊，嘛啊，请不要误会，耐心听我把话说完。”马格里亚连忙安慰道：“圣狱是一个非常特殊的地方，活人是没有办法进入圣狱的，所以才会让死人进去。”

　　让死人进去，这种说法真值得让人吐槽啊。

　　“如果无法理解的话，就看一看这里吧。”马格里亚很快就掉出了一个虚拟屏幕，上面显示的画面是准备进入圣狱的赤蛇。

　　面色灰暗的赤蛇毫无反抗之力的被两个凶神恶煞的人强行扔进了救生舱内，在我还没有回过神的瞬间，这两个人就把救生舱直接塞进了发射炮弹的位置。

　　紧接着，在马格里亚的一声命令下，可怜的赤蛇就被发射了出来。

　　咚！

　　然后，救生舱仿佛撞击在什么东西上，轰然爆炸，四分五裂，里面的赤蛇被甩了出来，全身飚射出大量的鲜血，很快就被虚无吞噬，消失在我们的视线内。

　　“总之，就是这个样子了！”

　　吐槽不能。

　　“死掉了吗？”过了许久，我胆颤心惊的问道。

　　“被破坏了体内的基因后，赤蛇也不过是一个普通人罢了，我不认为在那种爆炸下，他还可以活下来。”

　　马格里亚面不改色的说道：“怎么样，想好了没有，确定要进入圣狱么，如果反悔的话，现在还来得及。”

　　“话说，这样真的可以进入圣狱里面吗？”我保持怀疑。

　　“这一点你可以放心，绝对会进入圣狱内部，事实上我们也曾经多次把一些驱魔师送入圣狱，进行试炼，可惜的是，能够返回来的人简直太少了！”

　　马格里亚向我保证，并且举出了很多例子。

　　“如果不相信的话，你现在可以和我一起离开这里，问一下莱卡特主教，当年他也是进入这里的人之一呢。”

　　我颇为意外的挑了一下眉头，“莱卡特主教也曾经进入过圣狱？”

　　“没错。”

　　“那就没问题了，请准备吧，我已经迫不及待了！”虽然话是这么说，不过我还是有些害怕，不过事已至此，如果就这么灰溜溜的返回去，不但会被别人笑掉大牙，我也过不了主教这一关。

　　更何况，魔王刻印的事情一天不解除，我就一天不能安心。

　　而且马格里亚说什么也是我们这一边的人，不会没有任何缘故就害我吧。

　　在我的配合下，马格里亚亲自送入进入救生舱内。

　　“话说，救生舱爆炸后，我会不会感觉到痛苦。”

　　“这是必须的，没有人不会痛吧。忍一忍就可以了，当然，你也可以选择麻醉，以前进入圣狱的驱魔师都是这么做的。”

　　“那请给我麻醉！”我立即说道。

　　马格里亚很快给我找来了一只麻醉剂，注入我的体内，不一会，我感觉身体有些酥麻，很快就失去了知觉。

　　“对了。”马格里亚似乎想到了什么，提醒道：“一个月后，我会来接你，你办完自己的事情，在进入圣狱的地点等待我就可以了。”

　　“如果一个月后等不到你，我会在二个月后的今天来找你，两个月后还等不到你，我会在三个月后的今天等你，以此类推，如果一年后还等不到你，我会判断你已经死亡，以后都不会来接你了，请记住这一点。”

　　我想要点头答应，不过发现身体麻醉后，连点头都不能了。

　　“听到的话就眨一下眼睛。”马格里亚说道。

　　我立即眨了一下眼睛。

　　“很好，祝你一路顺风！”

　　接下来，我遭遇了和赤蛇同等的命运，被发射了出去，然后轰然撞上了圣狱的结界，当救生舱爆炸后，一瞬间传来的几乎要把身体都撕裂的痛楚，令我不由自主的破口大骂起来。

　　“我顶你个肺！”

　　然后，铺天盖地的黑暗吞噬了我的意识。

　　……

　　黑暗中不知道多了多久，也许是一瞬，也许是永恒。

　　当我睁开眼睛时，愕然的发现自己居然躺在一望无际的沙漠中。头顶的天空上挂着一颗毒辣的太阳，焦灼的阳光几乎要被人体内的水分彻底蒸发。

　　“这里是……圣狱？”

　　我难以置信的望着天空和沙漠，那一片虚无之中居然还有这样的存在，太不可思议了吧。

　　虽然知道这一片星空有着神与魔的存在，不过那片虚无和眼前的景色完全是两种极端，我不得不再一次赞叹星空的伟大和包容。

　　很快，我就冷静了下来。

　　虽然进入了圣狱，不过很明显，并不是应该高兴的时候。

　　因为在这里，我感觉不到圣力的存在，体内的圣力仿佛什么东西隔绝，压根无法使用。不过值得兴奋的是，矢量操作和螺旋魔眼还可以使用。

　　只不过威力小了很多。

　　不过再小的火依旧是火，在这片奇异的圣狱，圣力和使徒的能力都无法使用话，我能够使用的这两种力量，显然让我多出了一些生存的把握。

　　CC哟，我从来没有像现在这样感激过你的说。

　　不愧是魔王的新娘，能力还真是强大的说。

　　收起感叹，我不仅犯起了难，回去的时候，我必须还是出现在这里，不过沙漠的气候变化无常，就算在这里做下标记，也很快就会流动的沙子覆盖吧。

　　这么一来，找不到这个地方，我还怎么回去？

　　一时间，我不禁愣在了原地。

　　如果这就是所谓的落难的话，这种落难的速度未免也太快了一点吧，我才刚刚进入圣狱而已，就遭遇到了回不去的大危机？

　　如果，我制作一个沙漠流动也无法覆盖的巨大标记，也许就可以了吧？

　　突然间，脑袋里涌出了这样的想法，令我意动，并且很快就付之行动。

　　首先，我蹲下来，把双手插入脚下的沙漠里，然后全力展开矢量操作，反射沙子流动，方圆数公里的沙漠都开始躁动起来，如同波涛一样起伏跌宕，汹涌澎湃。

　　越来越多的沙子开始向我这里汇集，所有的沙子都集中在一起，相互挤压，拼凑，打磨，一把长达十米的骑士剑出现了。

　　这把骑士剑完全有无尽的沙子组成，和阿尔托利亚手中的骑士剑非常的相似。

　　十米高的骑士剑并不是太过于明显的标记，也许一场风暴过来，就可以把它淹没，所以我决定作大一点。

　　几分钟后，十米高的骑士剑扩大到了三十米，不过我还是不怎么满足。

　　十分钟后，骑士剑再次扩大到了一百米左右，远远望去，就如同一把神祗用的巨剑，颠落凡尘。

　　不够，不够……我微微摇头，这些还不够。

　　半个小时，骑士剑扩大到五百米高，越来越壮观了。

　　这样够了吧？我如此想着，却没有停手，还是保险一点，做一个一千米高的骑士剑吧，这样一来，不管从什么地方都可以看到这里。

　　到了最后，当我停下手，骑士剑已经变成了三千米的擎天巨剑。

　　该怎么说呢，第一眼看上去，只有两个字。

　　恐怖！

　　这把擎天巨剑由无尽的沙子组成，坚不可摧，如果直直的倒下去，压垮小半个城市不成问题，以它现在的重量，除了我的矢量操作外，大概没有什么存在可以把它挥舞起来吧。

　　不愧是我的杰作，太棒了。

　　制造出这把擎天巨剑，我再也不需要担心自己会找不到回家的路，虽然确实嚣张了一点，不过圣狱内，使徒们都不能使用自己的力量，想要撼动这把擎天巨剑，大概是不可能的事情吧。

　　这么一来，我就安心许多了。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　就在我躺在地上喘着粗气时，遥远的沙漠上突然传来一声声震耳欲聋的咆哮，无尽的沙尘如同一条长龙，滚滚而起，向着擎天巨剑这边直冲而来。

　　我脸色一变，手脚并用的爬上巨剑，居高临下的望了过去。

　　大约在数百米开外的地方，一只从来都没有见过的怪兽如同推土机一样，在沙漠上狂奔，六只脚掌落在沙漠上，扬起铺天盖地的沙尘，在身后形成一条沙尘风暴。

　　在这只有着长长的獠牙，浑身长毛，比巨象还要三倍，好像生活在荒古时代的怪兽身上，站立着一个冷漠的男子。

　　男子远远眺望着擎天巨剑，似乎没有注意到我的存在。

　　这只怪兽的速度很快，不一会就抵达了擎天巨剑的面前，停了下来。

　　男子脸色诧异的大量着擎天巨剑，露出惊讶的表情，一路向上眺望而来，目光很快就和我对视在一起。

　　一瞬间，男子脸色微变。

　　我从擎天巨剑上跳下来，呼呼的风声在耳边刮过，咚的一声的落在了怪兽的身上，强大的冲击力让怪兽一个踉跄，几乎跪倒下来。

　　“你是谁！”男子骇然大叫起来。

　　“闭嘴，杂鱼没有说话的资格！”我弯腰，后蹬，身体如同离弦之箭，冲向不停后退的男子。

　　在圣狱内部，驱魔师很少，大多数都是犯下了滔天罪孽的使徒，所以面对这些人，我丝毫不会客气，直接杀了上去。

　　“给我去死吧！”我不客气的一脚踹中男子的胸口，蛮横的力量直接轰碎了男子胸口所有的骨头，然后男子如同炮弹一样飞射出去，落在不远处的沙漠上。

　　“啊，死了！”

　　我扰扰头，这时才想起自己应该擒下这个男子，然后获得有关圣狱的消息才对。不过没关系，反正圣狱内这样的罪犯多的是，在找一个就可以了。

　　男子死后，身下的怪兽突然暴动起来，不停的折腾，一会翻滚，一会扑跳，一会蹲下，然后猛地站起来，一会狂奔，然后猛然停下……

　　我被这只怪兽的小动作弄的不耐烦，一巴掌把它拍飞，连续数十次之后，怪兽终于安静下来，畏惧的望着我，不敢在耍什么花招。

　　“老老实实的给我带路，否则杀了你！”

　　也不管怪兽能不能听懂，我指着它来的地方，让它在跑回去。

　　轰隆隆……

　　很快，怪兽的身影就消失在原地，身后擎天巨剑依旧耸立，仿佛于天地相接，如同恒古一样的存在，万世不变。

　　不知道过了多久，擎天巨剑脚下死掉的男子突然跳了起来。

　　“哇，又死了一次！”男子吐了口淤血，跳目怪兽远去的地方，“到底是什么人，居然这么强大……”

　　……

　　我乘坐在怪兽身上，一直从头顶的太阳跑到日落，天色昏暗，身后的擎天巨剑依旧化身一个黑色的小点后，才在前方看见了一座巨大的城墙轮廓。

　　望山跑死马！

　　城墙轮廓出现后，又一直跑到了星夜漫天，才骑着怪兽跑到了城墙脚下。

　　期间，不时看到各种各样的怪兽出现，上面都有使徒乘坐，伙站立，或卧倒，或戏耍打闹，之间并不交谈。

　　出现在我面前的城墙很大，高达千米，用纯黑色的石头砌成，岁月斑驳，不知道经过了多少年的风吹雨打，留下了荒古的气息。

　　城门高大宽阔，数百只怪兽并肩而行，齐齐入城。

　　我没有想到在圣狱内部，居然还会有如此雄伟的【古城】的存在，一瞬间颇为惊异。

　　城门没有守卫，也没有关卡，回荡在耳边的除了怪兽们重重的脚步声，还有不时响起的咆哮，嘶鸣之外，没有其他多余的声音。

　　古怪的古城，古怪的地方。

　　进入城门之后，是宽阔的青色石块铺成的地面，地面油光闪亮，显然经过多年的摩擦，已经被磨平了菱角。

　　街道两边的房屋大多数都是以白色和红色为主的颜色，其中虽然也有一些其他的颜色，不过和入眼的红白比起来，就如同满头黑发中的一根白发一样不起眼。

　　轰隆……轰隆……

　　怪兽们踩着沉重的步伐，震动着地面都微微摇晃起来。

　　按照马格里亚的说法，这里是圣狱，居住在这里的并不是人类，而是使徒。

　　就是不知道这些高大的城墙到底是使徒们建立起来的，还是以前就拥有的，不过我想前一种想法大概更贴近现实吧。

　　我四处转了几圈，发现这里的街道大多数都非常的宽阔，应该是为了方便这些怪兽行走，很少有几米宽的街道，更不用说狭窄的连人都无法通过的街道了。

　　而且对于那座高达千米的城墙，我也非常在意啊，一般来说，建立城墙都是为了防御什么，比如说敌人啊，怪物啊，现在我想不明的是，使徒们建立这座堪称雄伟的城墙，到底是为了防御什么？

　　或者说，他们只是为了好玩，才建立起城墙。

　　应该没有那么闲吧。

　　不过又转念一想，这关我什么事情，我进入圣狱只是为了CC而已，还是找一个使徒问一下进入圣狱第十八重的路吧。

　　这么想着，我左右转头，很快就锁定了一个目标。

　　这是一个看起来很可爱的女孩子，不过我是不会被她的外表所骗，因为这里是圣狱，被送入这里的都是一群犯下了滔天罪孽的犯罪。

　　我之所以选择这个看起来很可爱的女孩子，是因为周围的人一个个望过去都是满眼杀意，面色阴沉，一看就不是什么善良之辈。

　　比起这些一眼看上去就是十恶不赦的罪人来说，选择这个看起来非常可爱的女孩子才是正常的事情吧。

　　而且令我感觉亲近的是，女孩子身上穿着一身好像是学生一样的制服，虽然这套制服在这里说不出的违和。

　　比起我脚下这只半路打劫而来的怪兽，女孩子脚下如同放大的蓝色巨狼非常的美丽。

　　浑身上下没有一丝的杂色，蓝色的狼毛显然被精心整理过，如同天空一样湛蓝，美丽，令人一眼看上去就有种陶醉的迷人感觉。

　　“那个……抱歉，打扰一下！”

　　我催动脚下的怪兽追上去，拦截住这个女孩子。

　　女孩子抬头看了我一眼，露出惊讶的表情，“你是谁，区区人类居然敢阻拦我的去路，难不成想要和我斗兽吗，没问题，我奉陪！”

　　“不对，我只是……”

　　“废话少说，居然敢在这里和我斗兽，你已经做好觉悟了吧。”

　　“那个……”

　　“嘛啊，虽然你脚下的战兽违背了我的美学，不过看上你是在送死的份上，我还可以忍受，现在，让我杀掉你几次呢，啊啊啊，真是苦恼啊！”

　　看着女孩子真的在认真烦恼这个问题，我不禁吐槽道：“你这个家伙，自我意识未免太过剩了一点吧。”

　　女孩子很快就反驳道：“说什么傻话，是你先挑衅我的吧，既然如此，拿出相应的态度才不会过去失礼吧！我啊，可是已经很久都没有……”

　　轰！

　　突然间，一声巨大的爆炸打断了女孩子的话。

　　接近着是一片歇斯底里，恐慌到极点的咆哮，传遍整个城市。

　　“快跑啊，终末之界来临了！！！”


第015章 终末之界

　　骚乱，骚乱，骚乱。

　　世界仿佛一下子就宣告了末日的降临，整条街……不，整个古城都骚乱起来，恐慌到极点想气氛迅速蔓延，几乎在眨眼间就覆盖了整个古城。

　　“啊啊啊啊，不要啊，不要的说！”

　　“为什么啊，为什么他会在这个时候出现啊。”

　　“不是已经去了圣狱第二重吗？为什么突然又回来了！”

　　一眼望去，那些凶神恶煞，曾经犯下滔天罪孽的犯罪们，现在一个个如同普通人一样，哭喊着，咆哮着，激动着，害怕着，难过着，歇斯底里着……

　　我一时间不禁有些目瞪口呆……神马，发生了神马事情。

　　就连我面前的可爱的女孩子脸色都变了，冲我喊道：“终末之界来了，快跑啊！”

　　“就算你这么说……”

　　我完全不知道发生了什么事情，也不知道该从那个地方逃跑。

　　“啊啊，真是的，为什么我会碰到你这样的笨蛋啊！”女孩子似乎犹豫着什么，最后突然大叫起来，脚下的蓝色巨狼仰天咆哮，无形气浪吹起，猛力一跃，从我头顶跳了过去。

　　女孩子则从蓝色巨狼身上翻下来，轻巧的落在我身边，抓住我的手，“你脚下的战兽速度太慢，这样会被终末之界抓到的，跟我来！”

　　说着，拉着我的手从脚下怪兽的头部一直奔跑到尾部，然后用力一跳，蓝色巨狼早已经在相应的位置等待，配合的亲密无间。

　　“蓝色，接下来就靠你了！”

　　当我和女孩子落在巨狼的背上后，女孩子拍了拍蓝色巨狼的身体说道。

　　蓝色巨狼仿佛受到了巨大的鼓舞一样，浑身的蓝色皮毛瞬间变得如同钢针一样，四肢弯曲，嗖的一声消失在原地。

　　乒！

　　因为蓝色巨狼启动的一瞬间太过于猛烈，猝不及防之下，我感觉自己仿佛被一只拳头狠狠击中，差一点从巨狼身上飞出去。

　　“抓紧了，否则会被甩下去的！”女孩子提醒道。

　　这种事情你应该早一点说啊。

　　轰！

　　又是一声震耳欲聋的巨响，女孩子脸色再变，“好快，居然这么快就来到这里了吗？”

　　因为速度太快，耳边都是呼啸的风声，我努力分辨了很久，才根据她的嘴型，慢慢的拼凑出这句话。

　　“话说，我们到底在躲什么啊！”我在她耳边大声吼道。

　　“哈啊？”女孩子一连不可思议的看着我，“当然是终末之界了，这么简单的事情你不会不知道吧。”

　　“抱歉，我新来的。”

　　女孩子：“……怪不得一连傻样，原来是新来的啊！”

　　信不信我一巴掌拍飞你，你这个魂淡。

　　轰隆！

　　这一次，更加可怕的事情发生了，如同末日来临的古城内，无数飞奔的战兽中，一头巨大的战兽突然腾空而起，飞上天空。

　　并不是战兽展开翅膀，想要从天空逃跑，而是被人硬生生的打飞了上去。

　　接近着，战兽身上出现密密麻麻如同细线一样的纹路，然后崩裂了，血肉飞溅，天空中下起了一阵阵腥风血雨。

　　喂喂喂，这到底是怎么回事啊？

　　在我还没有理解到底发生了什么的时候，又一头战兽飞上了天空，和第一头一样，死的非常惨。

　　一瞬间，我赶紧非常的难过，很悲伤，想要大哭一场。

　　“别给我在这个时候中招啊！”我身边的女孩子抓着我的衣服剧烈摇晃起来，晃的我头都晕了，她的脸上满是泪痕，眼睛却一眨不眨的望着我，“新人，给我醒醒，醒醒啊。”

　　“醒了，我醒了！”

　　我一巴掌把她抓着我领口的手拍飞，刚才那是怎么回事，居然为了两头不认识，完全没有感情的战兽，想要大哭。

　　“那个家伙来的太快了吧！”女孩子咬紧牙齿说道。

　　蓝色巨狼的速度依旧没有减缓，所以我们说话的时候，必须很大声很大声才能够听到对方到底在说些什么。

　　“话说，终末之界到底是什么人啊，为什么你们这么害怕他。”

　　女孩子纠正道：“不是害怕，是恐惧啊，那个疯子，仗着自己的力量，就肆意在圣狱内部掀起一阵阵杀戮，太可恶了！”

　　“那个……”我不明白了，“不是说，圣狱内，不能使用圣力和使徒的力量吗？”

　　“就是因为这样，他才更加的肆无忌惮啊。”

　　“越来越不明白你究竟在说些什么了！”

　　“现在不是说这个的时候，傻蛋！”女孩子连连催促脚下的蓝色巨狼加速，“如果被终末之界追上的话，我们都要死很多次啊！”

　　“所以我才说，不明白你究竟在说些什么啊，还有，傻蛋是怎么回事啊！”

　　“因为你看起来傻傻的，所以决定叫你傻蛋！”女孩子理所当然的说道。

　　傻蛋你妹，我可以一巴掌把你拍飞吗？

　　强忍着这样的想法，我压制住出手的冲动，“给我记住了，我有自己的名字，叫我燕小北就可以了！”

　　“游离子，你叫我游离子就可以了！”女孩子伸出手说道。

　　“真是普通的名字啊！”我故意不屑一顾，对方果然发飙了，“哈啊，居然说我如此可爱的名字普通，你的脑袋进水了么，到底要严重到什么程度才会得出这样的结论，说到底燕小北这种烂大街的名字也敢说出了，真是不知羞耻啊！”

　　决定了，我一定要把这个家伙拍飞。

　　蓝色巨狼的速度显然是一流的，骚乱传播开后，无数的战兽一起逃跑，从那个时候开始，蓝色巨浪就一直位列前茅，能够和它并驾齐驱的战兽简直凤毛麟角。

　　除了一只长着五条尾巴的狐狸，和一只能够飞翔在天空的巨鹰外，在也没有战斗可以追上巨狼了。

　　身后，无数惨叫如同演唱会一样，此起彼伏，非常的有节奏性。

　　我扭头望了一眼，被狠狠的吓了一跳。

　　一样望去，无数的尸体堆积在一起，天空似乎都被鲜血所染红，血水形成一条条小河，很快就形成了一个小型血色湖泊。

　　喂喂喂，这样的杀戮未免太恐怖了一点吧。

　　这样下去，整个圣狱的人都会被他一个人杀光吧。

　　“切，真是没用的家伙，连阻挡一下都做不到吗？”游离子似乎很不以为然。

　　太冷酷了吧，这样的家伙？

　　“没关系的，他们一会就会活过来！”游离子说道：“你还是关心一下自己吧，如果让终末之界追上了，我们很可能会被杀掉好几次啊！”

　　“所以我才不解啊，从刚才为止，你到底在说些什么啊！”我摇摇头，这个家伙该不是已经神经错乱了吧。

　　“你刚才似乎想到了什么失礼的事情吧！”突然间，对方很有魄力的瞪了我一眼。

　　“没用，绝对没有！”我把头摇的像拨浪鼓一样。

　　突然间，身后的血泊之中，一具尸体动了一下，摇摇晃晃居然站了起来！！！

　　“尸变！”我几乎惊叫起来。

　　“尸变？那是什么？”游离子疑惑的看了我一眼，开口说道：“虽然不太清楚你说的到底是什么，不过那些使徒仅仅是复活而已。”

　　仅仅是复活而已，我无语的看着她，真是自大的口气啊。

　　“那种怜悯的目光到底是怎么回事啊，在圣狱之中，复活应该很常见吧。”有些气急败坏的游离子狠狠的瞪了我一眼。

　　从一开始，我知道自己就对圣狱一无所知，不过圣狱神奇到这种地步，还是我始料未及的，死掉的使徒居然复活了，而且在这种地方，这种神奇的事情还非常的常见。

　　圣狱，真是一个诡异神奇的地方呢。

　　“居然在这个时候复活，那个家伙还真是倒霉呢。”游离子用同情的目光看了复活的使徒一眼，转头再一次催促蓝色巨狼加快速度。

　　原来不光是对我，她对自己的坐骑也如此的苛刻啊。

　　我还没有发表感叹，右眼的余光突然看到刚刚复活的使徒身体再一次四分五裂，仿佛被利刃切割，变成一地碎块。

　　在这些令人恶心，呕吐的碎块旁边，站着一个男子。

　　“终末之界！！！”

　　游离子显然也看到了男子，惊呼一声，再一次催促脚下的巨狼加速。

　　蓝色巨狼似乎也察觉到了危机的降临，频临极限的速度再一次提升，速度越发可怕。

　　那个家伙就是终末之界？

　　我好奇的回头望去，恰好和男子的射过来的目光撞击在一起。

　　悲伤，悲伤，悲伤……

　　一个瞬间，我仿佛被无尽的悲伤所淹没，泪水决堤而下。

　　男子的眼神仿佛蕴含着绝世的悲怆之气，他的存在就如同一个令人落泪的伤心故事，故事中的悲怆和绝望仿佛要被所有人都淹没。

　　一个眼神，就足以让普通人沉浸在无尽的悲怆之中，绝望而死。

　　啪啪啪！

　　三声极为干脆的巴掌打在我的脸上，我瞬间从悲怆中惊醒，怒火冲天的望着游离子，“你这个家伙，就不会用温柔一点的方法把我叫醒吗？”

　　“哈啊？你在说什么傻话啊，温柔的方法怎么可能叫得醒傻蛋！”

　　啊啊啊啊，我果然讨厌这个自以为是的女人啊。

　　“不过话又说回来，那个终末之界到底是怎么回事？”我不禁咋舌，只不过是看了一眼，差一点就迷失了自己，他未免太恐怖了吧。

　　“撒，谁知道？”

　　游离子十分担忧的望了一眼正在掀起无边杀戮的男子一眼，“那个家伙第一次出现在圣狱的时候就是这个样子了，喜欢杀戮，不管敌人是使徒还是人类，不讲任何情面，强大的令人绝望啊。”

　　“这么强大的人，如果要杀我们的话，大概不会费什么力气吧！”我又一次回头看了终末之界一眼，发现他的目光已经锁定了我们，充满杀意。

　　“当然。”游离子没有回头，一心催促巨狼加速，想要逃离这个地方，“虽然不甘心，不过那个家伙发起疯来，吹口气都可以秒杀我们吧。”

　　“游离子……”

　　“什么？”

　　“不，没什么，就是有一个发现想要说一下。”我吞了口口水，露出一丝难看的微笑。

　　“有什么话就快一点说吧，傻蛋就是傻蛋，这个时候没有丝毫的紧张感。”游离子对我的表现显然不怎么满意，虽然我也不想让她满意，不过现在不是说这个的时候了。

　　“你……做好死一次的准备了么？”

　　游离子狠狠的瞪了我一眼，“不要说这么不吉利的话啊，死一次什么的，我才不要……”

　　嗖！

　　一把利刃从我和游离子的中间飞了过去，轰落在蓝色巨狼的前方，看起来十分结实的街道顿时崩溃，无数的裂纹密密麻麻的向四面八方扩散，一阵咆哮而来的气浪瞬间撞击在巨狼的身上，把巨狼撞飞出去。

　　“啊啊啊……”

　　游离子惨叫着被甩飞了，狠狠撞击在一堵墙上，啪的一声，脑壳破裂，鲜血飞溅。

　　真是浪费啊，这么漂亮的女孩子一下子就死掉了。

　　在这个地方之内，不管是使徒，还是人类，都是一些脆弱的家伙呢。

　　真是不懂得怜香惜玉的人呢。

　　我在半空中翻转几圈，轻巧的落在街道上，目光微微收缩，凝视着站在一只狮鹫身上的终末之界。

　　这只狮鹫的速度显然超越了游离子的蓝色巨狼，明明刚才还在千米之外，结果一眨眼就冲到了我们的前面。

　　我不敢去看终末之界的眼睛，不过他身上散发着强大的杀气，显然也不是为了谈判而来，这样的话，我也不需要客气，目光落在他脚下的狮鹫身上，直接动用螺旋魔眼。

　　轰！

　　狮鹫顿时被扭曲，不管是骨骼，脑袋，身体，还是血管，全部被无形的力量强行扭曲，然后崩溃，化成漫天血雨，爆溅开来。

　　终末之界颠落地面，低沉的声音并没有想象中是阴沉，充满杀机，反而带着一丝磁性，就好像地球上古时代的那些大儒一样，如沐春风，润雨细无声。

　　“人类？”终末之界问道。

　　我点了点头。

　　“驱魔师？”又一次问道。

　　我再一次点头。

　　“有意思！”终末之界微微摇了摇头，“不过很可惜，我曾经发过誓言，血洗圣狱一切看到的生灵，不管是使徒，还是人类，所以……”

　　“去死吧！”

　　“去死吧！”

　　我和终末之界同时低吼起来，他拔出手中倒插在地面上的剑，这是我第一次看到如此古风盎然的剑，和十字剑，骑士剑，宽剑，双手剑不同，这是一把带着浓烈古风的古剑。

　　剑身漆黑，剑刃却泛起红色的光芒，仿佛是犯下了无尽的杀戮，侵染了太多的鲜血，才让剑身周围的剑刃发出这种血色的红芒。

　　他拔出剑的一瞬间，就冲到了我的面前，并不是什么诡异的能力，而是一种奇特的步伐。

　　猩红的血气扑面而来，这股气息非常的恐怖，几乎令我窒息。

　　不过比起剑身上那股仿佛铺天盖地一样的哀伤，悲怆比起来，这股血气几乎可以忽略不计，那是足以让人忘情痛苦，永远沉醉在这种悲怆之中，再也不愿意醒来的气息。

　　我强忍着几乎被动摇是心神，眼瞳内螺旋魔眼的力量几乎被提升到了最强。

　　咔嚓……

　　终末之界持剑的右手被我的螺旋魔眼扭曲，自然无法握剑，那把恐怖的剑坠落，发出哐当的响声。

　　我右手轰出，矢量操作全力运转，空气都被我压缩，压缩，压缩，然后随着轰出的拳头，猛然爆发！！！！

　　咚！

　　一瞬间，空气都被我击沉，无形的巨浪席卷天地，横扫四面八方。

　　就算是终末之界，在这一拳下也应该死的不能再死了吧。

　　我这样想着，却诡异的发现自己并没有集中他的身体，在拳头轰出的刹那，终末之界踩着那种奇特的步伐，又倒退了回去，甚至游刃有余的取回了掉落在地上的古剑。

　　似乎并没有遇到过这种情况，他本人很是惊奇，目光微微闪烁。

　　“真是有意思，还是第一次遇到可以在圣狱内使用诡异力量的人类，你到底是什么人，真令人好奇啊？”

　　“好人吧……大概！”

　　终末之界微微一愣，随即呵呵笑了起来，“原来如此，是好人啊！”

　　喂喂喂，你不会就这么相信了吧。

　　“少年，接下来就要小心了啊，一不小心可会死掉的啊。”

　　我不以为然的说道：“还不放弃吗？你也应该知道，我可以使用能力吧，既然这样，为什么还要打下去，你应该不会赢了我吧。”

　　“这可说不定，也许我一不小心就胜利了呢。”

　　说着，他左手持剑，摆出了一个诡异的姿态，双腿并拢，身体站的笔直，剑尖朝下，仿佛要拔剑一样。

　　“好久没用了呢，杀剑流。”

　　我微微皱眉，小心翼翼的打量着对方，不敢有丝毫大意。

　　嗖！

　　然后，一个瞬间，终末之界手中的剑消失了，紧接着，我感觉自己遭到了无数次的攻击，如果不是矢量操作的能力，大概已经被分尸成数不清的碎块了吧。

　　几个眨眼间，终末之界突然停止了攻击，古剑再一次出现了，他用剑支撑着自己的身体，不停的喘着粗气，“少年，你越来越令人惊讶了啊。”

　　不，你才令我惊讶啊。


第016章 相濡以沫

　　杀剑流是什么，我完全没有听说过。

　　不过刚才终末之界的那诡异的攻击，却令我想起了艾塞莉娅的高速剑。

　　刚才的那一瞬间，终末之界手中的古剑并不是真正的消失，而是以肉眼无法捕捉的速度连续斩击，因为速度太快，所以看起来就像是消失了一样。

　　这一点，艾塞莉娅的高速剑非常的相似。

　　不同时是艾塞莉娅在使用高速剑的同时，手臂也跟随着消失，而终末之界却手臂却如同禁止不动一样。

　　更令我惊讶的是，艾塞莉娅使用高速剑，显然是利用圣力作为后盾，施展秘法，才制造出了那样的效果。

　　但在圣狱，圣力完全不能够使用，终末之界却能够使用这样恐怖的招式。

　　这种强健的身体才是令我真正惊讶的地方啊。

　　“看来这一次是杀不了你了啊，少年！”

　　终末之界似乎恢复了一点，急促的呼吸慢慢平缓下来，“在圣狱呆了这么久，还是第一次遇到你这样的存在，少年，期待下一次和你的见面，那么，再见了！”

　　“慢着！”

　　我出手阻拦了他的退后，“擅自出现，又擅自对我进行攻击，攻击无果后，又自说自话的开始撤退，你还真是一个随便的人啊，或者说你不会把我当成傻子了吧。”

　　“啊拉，被发现了吗？”

　　“杀了你哟！”我开启螺旋魔眼，微微眯起眼睛。

　　“魔眼吗？居然在圣狱之内还能够使用魔眼的能力，神大人还真是不公平啊！”终末之界微微后退几步，“不过就算是这样，我也不会束手就擒，想要我死，就拿出你最后的力量吧，少年哟！”

　　乒！

　　我使用了螺旋魔眼的力量，结果出乎意料的，并没有杀掉终末之界，他在千钧一发之际，用手中的古剑挡住了我的扭曲，长剑脱手，被绞飞了出去。

　　居然没有碎了？

　　我颇为惊异的看着飞出去的古剑，这是我第一次看到有东西可以在螺旋魔眼的力量下完好无损。

　　虽然在圣狱内部，螺旋魔眼的力量被压制了，不过这把古剑连一丝裂纹都没有，果然不凡啊。

　　这让我的螺旋魔眼情何以堪啊。

　　乒……乒……乒……

　　一次两次三次，我不停的对这把古剑使用螺旋魔眼的力量，结果每一次都被绞飞出去，并没有伤害到剑身一点点。

　　“没用的啊，少年！”终末之界淡淡的笑了起来，“墨剑可是我花费了无数的心思，找人直接炼化了一颗星辰才制造出来的绝世神兵，怎么可能轻易的被你破坏啊！”

　　几次三番的试探，我也确定自己现在无法对墨剑造成什么伤害，果断放弃了。

　　“我可不相信，你的身体比剑还要坚硬！”

　　咔嚓……

　　然后，我直接利用螺旋魔眼的力量，扭曲了终末之界的身体。

　　临死之前，终末之界咳血道：“还是……第一次……一次被人……杀了，我会……会找你的……少年，记住我的名字，你有……这个资格……殢……无伤……”

　　不过是一个老流氓罢了，居然有这么帅气的名字。

　　殢无伤，这个太过于武侠色彩的名字让我想起了一个人，一个我至今为止都恨得牙痒痒的家伙。

　　离天涯！

　　当初如果不是他的话，如果不是他……我现在大概还在地球上过着平凡的生活，享受着温柔的阳光，何必要像现在一样，每天都打生打死，甚至不知道自己什么时候就会死掉啊。

　　啊啊啊头疼，真令人头疼。

　　“哇！”

　　殢无伤死后，一声惊呼突然从墙角传来。

　　脑袋崩裂的游离子复活了，扶着墙壁站起来，第一眼就看到死掉的终末之界，发出了不可置信的惊呼。

　　“你杀了他？”

　　“如果他是指终末之界，殢无伤的话，那确实是我干的。”我微微点头。

　　“决定了，从今天开始，你就是我的手下了！”

　　哈啊？这种跳跃性的对话，我根本接不上啊，而且为什么我会是你的手下，明明我比较厉害吧。

　　“傻蛋是没有办法当领导的啊！”对方煞有其事的说道。

　　我嘴角抽搐，忍着一巴掌把她拍飞的想法，“我可没有多余的时间在这里玩游戏，游离子，告诉我通往圣狱十八重的道路，然后我们就大难领头各自飞吧。”

　　“大难的话已经过去了吧。”对方扫视了一眼死掉的殢无伤，说道：“而且，圣狱十八重？你要哪个鸟不生蛋的地方做什么啊？”

　　“这么说，你知道路了？”我又惊又喜。

　　“不知道！”游离子果断的回答让我再一次有出手拍飞她的冲动。

　　这个家伙大概还不知道，短短的几次对话，她的生命已经在鬼门关前游走了几次吧。

　　“虽然我不知道圣狱十八重的道路，不过圣狱第二重还是知道的。”游离子说道。

　　“那就告诉我吧！”我哀求道。

　　“不要！”游离子把头扭到一边。

　　啪！

　　我最终还是没有忍住，一巴掌把她拍飞了出去。

　　女孩子纤细的身体如同炮弹一样飞射出去，轰隆一声撞击在坚硬的墙壁上，和上一次一样，游离子的脑袋和冰冷的墙壁十分愉快亲密的接触在一起。

　　虽然人的脑袋确实很硬，不过冰冷的墙壁显然更胜一筹，于是悲剧就这样发生了。

　　脑壳崩裂，鲜血飞溅，白花花的脑浆如同盛开的花朵，死的惨不忍睹。

　　我知道，我清楚的，能够毫不犹豫下手杀掉如此可爱的妹子，说明我已经彻底的崩坏了，那就让我更加的崩坏吧，啊哈哈哈哈哈哈……

　　五分钟后，游离子复活。

　　“别随便的把我杀掉啊，你这个魂淡！！！！”她看起来很愤怒，也对，如果我被那样杀掉的话，我可能比她还要愤怒。

　　“抱歉，我刚才一下子没有忍住。”于是我道歉了。

　　“这算是什么烂借口啊，就算要找，也要给我找一个说得过去的借口啊，比如‘抱歉，我只是在拍飞你脸上的苍蝇’‘抱歉，我一时失手’‘抱歉，请给我去死一万次’也比你那样让我笑掉大牙的借口要强……”

　　啪！

　　我忠实的执行了游离子的政策，再一次拍飞她，然后找一个比较合理的借口。

　　五分钟后，游离子再一次复活。

　　“抱歉，我还没有想到借口，不如你在死一次，我想到借口在告诉你！”

　　不等她说话，我再一次把她拍飞，死的惨不忍睹。

　　又五分钟后，游离子又一次复活。

　　“随意把我杀掉三次，真的很好玩吗，你这个混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”游离子歇斯底里起来，换成任何人，都会愤怒吧。

　　一点也不好玩啊，因为我非但没有想到合理的借口，感觉自己更加的崩坏了。

　　算了，还是忍一忍吧，在这样下去，我非变态不可。

　　“真是的，为什么我会遇到你这样的傻蛋啊！”

　　啪！

　　游离子再一次被拍飞，死的越发残忍。

　　呃……这一次真的不是故意的，只是反射性的挥出了巴掌而已，而且更正一点，我不是接下去会变态，而是已经变态了。

　　还是五分钟，游离子又一次复活了。

　　感觉，这个又字真的非常的微妙啊，我默默在心底吐槽。

　　“算了，随便你了！”麻木的游离子对于我的节操什么的，已经彻底的放弃了，对于死亡什么的，也不抱任何希望了。

　　可喜可贺，可喜可贺。

　　虽然最开始闹了很多的变扭，不过游离子最终还是带我向圣狱的第二重进发，“因为这里很容易迷路，如果没有人带你专门走一次的话，你是不可能找到这个地方的！”

　　就这样，我们乘坐者复活的蓝色巨狼，一路前进。

　　从城市出来，我们朝着西方前进，一望无际的沙漠中，并没有什么出彩的景色，或者说沙漠中最出色的景象，就是这片苍苍茫茫的沙漠了。

　　炙热，寂寞，干枯，死寂，没有生机，仿佛千百年都没有一丝变化的沙漠，就是这样最大，也是最美丽的景色。

　　然后，我们很快就意识到，夜晚离开城市，游逛沙漠是何等愚蠢的行为了。

　　夜晚的沙漠依旧炙热，不过不妙的是，不知何时，我们迷路了。

　　“这并不是什么大不了的事情，反正就算是饿死了，五分钟后，也会满状态复活。”游离子一点也不担心的说道。

　　“你还真是乐观啊，信的是春哥么？”

　　“哈啊，那种脑残的名字是怎么回事！”

　　居然能够在沙漠迷路中还保持乐观和毒舌，我对你的印象有了十足的改观啊，游离子。

　　老天并没有眷恋迷路的我们，即使走了一个晚上，到了第二天早上，我们已经不知道迷路到什么地方，原本为了防止迷路而设立的标志，早已经不知道甩在了什么地方。

　　迷路，依旧迷路。

　　更何况，我们出来的时候压根就没有准备水和食物。

　　又饿又渴的走了一天，我终于忍不住发起牢骚，“话说，为什么我们出来的时候没有带足水和食物啊，都是你的错哟，游离子。”

　　游离子涨红着脸说道：“我……我也没……没想到会迷路啊！”

　　“这可是沙漠啊，在生活在这里的你居然没有想到自己会迷路？你不觉得自己的想法太甜了么。”

　　面对我的嘲笑，游离子用力的反驳道：“就是因为我生活在这里，才没有想到自己居然会迷路啊！”

　　啊啊啊啊，这是何等的失态，致命的危机已经向我们袭来，能不能躲过去……即使用脚趾头想，都可以想到我们会有这什么样的糟糕结局。

　　现在，吐槽什么的，已经没有任何作用了。

　　如何能够解决迷路这个问题才是当务之急，否则的话，不需要几天，沙漠之中就会多出两具干尸什么的。

　　糟糕的是，我们俩人没有一个可以解决问题，打开眼前的困局。

　　于是，三天后，我们饿死了。

　　说实话，在沙漠中迷路，还能不吃不喝坚持三天，已经非常了不起了。

　　对于这样子的结果，我的理智虽然表示可以接受，不过感情上还是有些……

　　“居然这样子结束了自己一个人生，我难道是什么冒险小说里的主角吗？”趁着刚刚复活后的精力十足，我开始自我吐槽。

　　“就算是冒险小说，主角也不会死，你不过是悲值的配角罢了。”同样精力满满的游离子很不客气的吐我的槽。

　　“闭嘴，你以为是托谁的福，我们才落到这种地步的啊。”

　　对于游离子，我简直不知道该说些什么好了，在这里生活的人居然会迷路，真是好大一个笑话，偏偏这种笑话发生在了我们的身上。

　　用杯具已经不足以来形容我们这三天发生的故事了。

　　昂！！

　　就在此时，天空中突然传来一声嘹亮的嘶鸣。

　　音波滚滚而来，回荡在天地间，仿佛一架飞机疾驰而来，空气被撕裂，大气在悲鸣，无形的风浪席卷起一片狂沙，如同滔天巨浪，淹没而来。

　　喂喂喂，这到底是什么东西啊。

　　我全力展开矢量操作，在游离子惊讶万分的目光中，直接把风沙卷入天际，消失在视界的尽头。

　　干完活后，我抬头看了一眼，一只黑色的巨大不知名，从来没有见过鸟类从天空中飞过，巨大的阴影笼罩大地。

　　“那是什么。”我失声叫了起来。

　　我的老天，鸟类我见过不少，但如此巨大的鸟类我可从来都没有见到过，这只不知名鸟类的翅膀极长，展开的时候铺天盖地，其长数百米，轻轻挥动翅膀所带来的风压足以压垮房屋，撕裂虎豹。

　　“呃……这到底是什么东西，大的犯规了吧。”

　　“是风兽。”我身边的游离子顿时兴奋起来，就好像快死的人突然捉住了活下去的机会一样，一拍蓝色巨狠的脑袋，大声的吼道：“跟上它，跟上它。”

　　游离子的兴奋感染了我，看她的样子，好像发现了什么。

　　我也跟着兴奋起来，“呐，游离子，跟上这什么风兽我们就可以找到真正的路，对吧？”

　　游离子鄙视的看了我一眼，“你在说什么傻话，风兽出现的地方人迹罕至，怎么可能找到真正的路啊！”

　　……

　　我发誓，如果不是害怕跟丢了风兽，我绝对会一巴掌拍飞这个家伙。

　　“既然找不到真正的路，你兴奋个什么劲啊。”我强压着怒火说道。

　　“水源，是水源啊！风兽目光锐利长远，可以在很远的地方发现沙漠中的水源，只要跟着风兽，我们很容易拭到水源。”

　　游离子还是解释了一下。

　　我顿时恍然，就算找不到真正的路，能找到水源也不错，说起来我还真有点渴了。

　　蓝色巨狼似乎也知道了什么，四肢交替，撒腿狂奔，速度再一次超越了以往，这到了一个新的境界。

　　啊呜~~~

　　于是，从艳阳追到夕阳，从夕阳又一欢追到漫天星斗，风兽彷佛不知疲惫一样，展翅高飞，不曾有丝毫的停留。

　　我囧囧的看着游离子，忍耐着肚子的饥饿知嘴唇的干渴。

　　“呐，游离子，这只风兽到底还要飞多久才能停下来啊。”

　　游离子很不负责任的说道：“撒，谁知道？风兽平均飞行三天才落地寻找水源，我们现在只能期待这只风兽在遇到我们人前，并没有补充过水源。”

　　我苦笑，笑容奋些扭曲。

　　蓝色巨狼为了水源，似乎已经豁出去了，疯狂的奔跑，风兽一直在飞，它也没有停歇，事实上这些战兽比我们要强得多。

　　三天内，我们已经死掉了一次，它依旧活的好好地，现在还如此卖力，比起我们人类，身体健壮的难以想象。

　　黑夜，在奔跑中度过。

　　天色快要黎明的时候，太阳还没有升起，远处的天际就开始泛白。

　　“我们来做吧。”突然间，游离子舔了舔发干的嘴唇，这么说道。

　　“这样可以么？”我小心翼翼的问道。

　　“没办法的吧，一切都是为了生存啊，反正不是已经做过很多次了吗。”她闭上眼睛催促快一点快一点。

　　“那我……我上来！”

　　一咬牙，我轻轻的把自己的嘴唇靠近，吻在游离子的嘴上，同时把舌头伸进她的嘴里，游离子并没有反抗，嘴唇轻启，让我顺利的进入。

　　于是，我们互相亲吻起来。

　　舌头抵死缠绵，交缠，吸允，舔弄……

　　这是在我们进入沙漠迷路，还没有死过之前，发明的方法，用亲吻的方式来滋润对方的嘴唇，获得水分。

　　就好像那两条鱼一样，相濡以沫。

　　最开始到底是谁提出了这个想法，老实说，我已经记不清楚了，应该当时我和游离子都已经饿的快要死了，意识都出现了短暂的空白。

　　干渴的我们回神之后，就发现两个人已经吻在了一起。

　　效果还不错，至少我们多活了半天，那半天内，我们到底吻了多少回，已经记不清楚了，不过当时的嘴都肿了，大概是很多次吧。

　　所以到了现在，我们已经很熟练了，这还是我第一次痛痛快快的一个女孩子如此狂热的接吻。

　　游离子的嘴唇很柔软，令人难以忘记，流连忘返的说。

　　“呜呜~~”

　　吻着吻着，游离子突然激动了起来。


第017章 游离子的梦想

　　“水、水源！！！”

　　一把推开我后，游离子激动的指着远方，巨大的风兽开始降落，遥远的天际，一抹宛如生命之初的绿色微微绽放。

　　那里，是沙漠里的小船，名为绿洲的存在。

　　蓝色巨狼伸长脖子发出兴奋的咆哮，慢下来的速度再次激增，一个刹那间，就跨越了数十米的距离，留下如同长龙一样的风沙漫天飞舞。

　　依旧是望山跑死马。

　　明明已经是触手可及的绿洲，结果直到黎明结束，太阳升到头顶时，我们才抵达这片到处都散发着勃勃生机的绿色之地。

　　踩着散发着泥土气息的大地，走过郁郁芊芊的花丛，头顶高大茂盛的树林把炙热的阳光遮挡，切割的支离破碎，散落这片生机盎然的大地。

　　“啊啊啊，终于到了！”游离子一边闻着空气中湿润的气息，一边加快脚步，不远处就是一片晶莹的湖水，生命的源泉。

　　哗啦！

　　早已经饥渴难耐的她直接尖叫一声，跳入了水里，溅起的水花打湿了地面，在阳光的照射下，破碎的水花反射出晶莹剔透的光芒，美丽的令人炫目难忘。

　　“差一点以为又要死掉的说！”

　　咕嘟咕嘟喝了几口甜甜的湖水，游离子用一副完全复活的语气说道。

　　“给你！”我扔出一个东西。

　　“什么？”游离子接住我扔出的东西，是紫色如同水晶一样的果实。“这是什么？”

　　我耸耸肩说道：“你都不知道我怎么可能知道，是从树上摘得，应该是水果之类的东西吧，很甜，水分也很足。”

　　我要了一口，发现意外的好吃。

　　“万一有毒怎么办？”游离子不满的说道。

　　“信春哥，原地满状态复活！”

　　“别给我说那个脑残的名字啊，傻蛋！”游离子刚说完就啊了一声，“对了，你给我去那边巡逻，我要洗澡！”

　　“这个时候？”我扫视了一眼四周，又问道：“不打算在看一看这里有没有什么危险吗？万一你洗澡的时候有什么东西闯进来，那可就不太好了吧。”

　　“除了你这个变态，应该没有什么东西会闯进来了吧。”游离子吐槽道。

　　“也就是说，除了变态能够欣赏你那种发育不完全的身体外，没有人会想看了吗？真是可怜呢，游离子！”

　　“你给我去死一万次啊！”

　　……

　　于是，巡逻中。

　　这片绿洲并不算太大，我从东边一直前进，走到西边的尽头花费了半个小时的时间。

　　期间采摘了很多水果，植物，至于动物也有打猎一些，不过可不是什么兔子，毒蛇之类的东西，而是长着角的野牛，比狼还要大一点的乌龟，以及一只五彩斑斓的小鸟。

　　“差不多就这些了吧！”

　　收拾好这些食物，我转身向湖泊的方向走去。

　　“啊，你回来了！”

　　游离子早已经洗完澡，热情的迎接我的回归，为什么有一种好像夫妻野外旅游的错觉，摇摇头，我把这个诡异的念头甩到脑后。

　　“这些东西都已经尝过了，没有毒，可以吃！”我把怀里的一堆水果放下，然后指着背后的三只如同待宰羔羊的诡异动物。

　　“这些不太清楚能不能吃，你看一下！”

　　游离子的目光顺着我指的方向望过去，“独角牛，五彩鸟，还有旋龟么？”

　　“怎么样？”

　　“这个应该可以吃！”游离子指着头顶有角的野牛，“这个不可能，它的肉很难吃。”这次说的是旋龟，“而这个也不能吃，有剧烈的毒性！”最后指的自然是那只五彩斑斓的小鸟。

　　“还有，这种鸟儿很记仇，如果你放了它，它会召集自己的同伴，不远万里的追杀你，啃食完你身上的每一块肉。”

　　我颇为意外的看了五彩斑斓的小鸟一眼，没有发现原来最不起眼的它，才是最恐怖的存在，圣狱这里，还真是什么都有。

　　游离子左右来回走动，最后找到一根木棍，一下子就把五彩斑斓的小鸟打死。

　　“圣狱内部，我们虽然可以无限复活，不过身体如果被这些鸟儿啃食殆尽的话，复活的可行性就完全断绝了，不少使徒都丧生在这种鸟儿的嘴里，所以我们见到它们之后，从来不留活路。”

　　原来圣狱内部也不是什么安全的地方啊。

　　我还奇怪呢，为什么死了都可以复活，马格里亚却警告我要小心，不要死在这里。

　　原来奥秘在这里啊。

　　“也就是说，如果身体被分裂消灭，就无法活了，对吗？”

　　游离子点点头说道：“虽然是这么回事，不过除了生死大敌之外，没有人会使用这样的办法，终末之界虽然可怕，但也不会阻止使徒复活，否则的话，早已经让所有使徒联合在一起消灭了，毕竟他一个人在强，也不可能打过整个圣狱的使徒啊！”

　　经过这一次谈话，我顿时凛然，原本以为随时都可以复活，对于圣狱也就没有了多大的警惕性，看来还是自己太嫩了啊。

　　在美美的享用了一顿午餐过后，我和游离子开始讨论接下来的路程。

　　首先是食物的问题，有了这些晶莹剔透的水果，在加上被风干的肉块，如果离开这片绿洲，我们大概可以坚持十天左右。

　　不是不想简直二十天，甚至更多的时间，而是完全没有办法带更多的食物罢了。

　　其次，是路程的问题。

　　我们现在已经彻底的迷路了，想要找到沙漠中的路标显然不是轻松的事情，要看运气。

　　最后，就是圣狱第二重的问题了。

　　“说到底，圣狱第二重到底在什么地方啊。”我在离开绿洲之前，问游离子。

　　这一次她并没有隐瞒，坦白道：“在沙漠的尽头，那里有一片流沙漩涡，从流沙漩涡中跳进去，就可以进入圣狱第二重。”

　　“就这么简单？”我有些不信。

　　“你什么都不了解了。”游离子很鄙视的看了我一眼，“所以才说，外来人什么的，真令人头疼呢。”

　　呃……越来越想要把这个家伙一巴掌拍飞了。

　　“听好了燕小北，圣狱啊，可不是什么善良之地，这里可是关押着超级罪犯的监狱，天气恶劣，环境恶劣，一切都非常的恶劣，被关押在这里的犯人，每一天都受着煎熬，就算自杀也会复活，就算死掉也无法逃过，一生一世为自己所犯下的罪孽赎罪。”

　　“圣狱的第一重已经如此糟糕，圣狱的第二重可是比圣狱第一重更加糟糕的地方，就算进入的方法十分简单那又如何，除了一些变态外，大概不会有人想要进入圣狱第二重吧。”

　　侃侃而谈的游离子很轻松的向我分析了这里的情况。

　　有理有据。

　　“更糟糕的是，进入圣狱第二重后，是没有办法返回第一重的，所以在这里的使徒们，大概不会去刻意寻找那片流沙漩涡吧。”

　　说着，游离子又看了我一眼，“说起来，我在这里呆了这么长的时间，还是第一次听到居然有人要进入圣狱最恶劣的十八重，你的脑子果然没有细胞，都是肌肉吧，傻蛋！”

　　你这个家伙的毒舌就不能停一下吗？

　　我颇为头疼的揉了揉太阳穴，如果不是看在她替我找这片流沙漩涡死过一次的份上，我真想一巴掌把她拍飞。

　　事实上我也知道，如果不是游离子亲自为我带路的话，我到现在大概早已经死掉好几次了吧。

　　看在这个份上，能忍的我都忍了。

　　将东西都准备好之后，蓝色巨狼精神抖擞，我们就离开绿洲，上路了。

　　虽然天气依旧炎热，空气的温度炙热的让人无法忍受，不过有了诸多水源和水果的之源，一切都变得没有想象中无法忍耐。

　　即使如此，结果还是出现了，离开绿洲的第三天，因为前两天的大肆挥霍，我和游离子突然发现，如果在这样下去，食物和水源将会在第五天消失。

　　于是，我们决定节食，一天只吃两顿饭。

　　这样做的效果无疑非常的显著，原本只能吃五天的食物，一下子坚持到了八天。

　　不过即使我们如何节约，在第九天，食物和水源终于告竭，我们的运气很背，并没有在第九天里找到新的绿洲。

　　“这是理所当然的事情吧！”游离子不以为然的说道：“圣狱可是惩罚罪犯的地方，如果随时都可以找到绿洲的话，那惩罚还有什么意义！”

　　话说这么说没错，不过想想还是令人感觉不爽啊。

　　离开绿洲的第十天，我们再一次开始接吻，用来滋润对方的干枯的嘴唇。

　　我不无内疚的说道：“抱歉，如果不是我的话，你也不会受这种罪。”

　　“说什么傻话啊，决定给你带路的时候，这一点的觉悟我早已经有了，不需要你那种无聊的同情。如果有功夫同情我，就用力给我接吻，我的嘴唇都干裂了啊，傻蛋。”

　　游离子依旧是游离子，依旧很容易挑起其他人的怒火。

　　我们只好一边接吻，一边展开对话。

　　比如聊一下彼此之间的故事，还有一些爱好什么的。

　　对于自己的身份，游离子并没有说出来，而是非常含糊的带了过去，而我也保持着警惕，并没有说出自己是驱魔师。

　　到了最后，失去了食物和水源，在太阳的暴晒下，我们再一次进入了频临死亡的边缘。

　　激吻已经成为了最后可以滋润对方的方式，就连对话都省略了。

　　在人生的最后一刻，我们抱着对方，彼此渴求着，亲吻着……我怀疑如果不是身体已经没有力气了，趁着那种状态，也许我会把游离子推倒也说不定。

　　啊啊啊，我还真是越来越糟糕了啊。

　　神并没有显示奇迹，帮助我们这两个人，于是，五分钟后，我们又一次复活了。

　　“不论多少次都觉得十分神奇啊！”我站起来，挥舞了一下手脚说道。

　　“有什么好神奇的？”游离子不以为然。

　　“难道不是吗，明明连死亡前的事情都记得清清楚楚，结果却依旧活着，死亡的经验……难道你不觉得神奇吗？”

　　结果，游离子却说出了一句让我愣了半天的话。

　　“这种事情，当你熟悉之后，也就习惯了！”

　　我不太明白游离子到底死过多少次才能说出这样话，习惯死亡什么的，未免太过于悲哀了一点吧。

　　这就是圣狱加持在犯罪身上的惩罚……吗？

　　用无数次的死亡来赎罪，这比所谓的千刀万剐还有恐怖的多吧。

　　这一刻，我不禁有些悸动，忍不住问道：“吶，游离子，游离子你到底是因为犯下什么样的罪孽，才被关入圣狱的啊。”

　　“什么样的罪孽？”游离子微微一愣，这一次并没有一语带过，而是说道：“如果说打倒神也是一种罪孽的话，我确实有资格被关入圣狱。”

　　“打倒神？”

　　“没错，我曾经在圣殿一次颇为重要的仪式上，当着无数信徒的面，发表了我游离子，终有一天，一定会把神打倒的说法，于是我出现在了这里！”

　　逆神者！！！

　　“游离子你居然是逆神者！！”我越来越惊讶了。

　　和使徒，魔物，乃至于信奉魔王的那种堕落者不同，逆神者完全是为了打倒神才建立的一个组织。

　　逆神者联盟！

　　这个组织的敌人只有圣殿，不会为难普通人，和使徒什么的，也是敌对关系而已。

　　这应该算是一个诡异的组织吧。

　　这个组织出现的时间和圣殿一样古老，隐藏的力量即使圣殿都有些忌惮。

　　圣殿如此强势，也只能掌控三分之二的星空，原因就是因为逆神者联盟的插手，这个以“人类的信仰只有人类，能够掌握明天的是人类自己，而不是神”为口号的联盟，非常隐秘，却又无处不在。

　　很令人头疼。

　　而且，逆神者联盟最基本点一个条件是……加入联盟的人，必须是人类。

　　使徒，魔物，还有堕落者，是没有资格加入联盟的。

　　“才不是那种组织的人啊。”游离子很快就否定了我的想法，“打倒神只是我自己的想法，和逆神者联盟这种诡异的组织无关！”

　　我摇摇头，“越来越听不懂你在说什么了！”

　　不过心底却微微松了口气，如果游离子真的是逆神者的话，我还真不知道该如何和对方相处。我虽然不是狂信者什么的，不过对于能够把自己的力量借给人类的神，还是有着一丝的好感和敬佩。

　　“话说回来，为什么你要打到神啊，游离子！”

　　“这个吗？”游离子想了想，说道：“秘密！”

　　越来越坑爹了，这个家伙。

　　不过让我高兴的是，游离子是人类，而不是使徒这个事实。

　　“那么你呢，为什么会被关押进入圣狱？”狡猾的游离子很快就把问题转移到了我的身上，眼睛一闪一闪，似乎很兴奋的样子。

　　“先不要说，让我猜测一下，能够被关押到这里的都是一些罪大恶极的犯罪，难不成你其实是什么淫魔，对全宇宙的女孩子出手了，所以才被关押到这里来了吗？”

　　“就算是淫魔，也不可能把全宇宙的女孩子都推倒吧？”我吐槽道。

　　“说的也是。”游离子也感觉自己的猜测有些离谱了，“我明白了，你不是什么淫魔，而是触手魔，对全宇宙的女孩子伸出了自己的触手，对吧！”

　　“为什么你要纠结于全宇宙的女孩子啊！”对于游离子不着边际的猜测，我再一次毫不犹豫的吐槽了。

　　我叹了口气，说道：“我可不是被关押进来的，我是自动进入圣狱的。”

　　游离子微微惊讶的看了我一眼，“自动进入圣狱？你果然是傻蛋！”

　　到底是怎么样的父母，才能养育出你这样喜欢毒舌，而且性格扭曲的家伙啊，真想要看一看呢。

　　“我只是有想要见的人罢了。”我如此说道。

　　“对方在圣狱？”游离子好奇的问道。

　　我点了点头。

　　“对方不但在圣狱，而且还在圣狱第十八重？”

　　我再次点了点头，我一开始就想游离子问前往十八重的道路，她现在猜到也不过证明她并不似什么愚蠢的家伙罢了。

　　结果，立即被游离子用古怪的目光紧紧瞪了几眼。

　　良久，她才说道：“吶，燕小北，你……真的不是对全宇宙女孩子出手的触手魔么？”

　　“所以说，别给在这个问题上继续纠缠下去啊！”

　　“但是，你想要间的人在圣狱第十八重哟。”游离子生怕我没有反应，又重复了一遍，“听好了，是第十八重啊，十八重！”

　　“那又如何？”我不明所以。

　　“那又如何，这种口气还真是轻松啊，你真的不真的被关押在圣狱十重以下的，都是一些什么家伙吗？”

　　游离子不等我开口就说道：“圣狱十重以下的罪犯，都是一些可以危及到整个星空安全的超级罪犯啊，如果把关押在这里的罪犯都放出去的话，整个星空的人类大概可以死绝三分之一吧。”

　　这种事情，我可从来都没有听说过啊。

　　不过以CC的实力来看，如果她真的恢复了所有的力量，还真有可以对整个星空造成巨大的威胁。

　　“对了，忘记跟你说了，虽然圣狱十重以下的罪犯很可怖，但那些都是很多万年前的事情了，现在的话，大概死的只剩下骨头了吧。”

　　末了，游离子突然加了这么一句。

　　……

　　几天后，又死了一次的我们，终于发现了流沙漩涡。


第018章 封印之门

　　虽说是沙漠的尽头，其实不过是沙漠中的某个深处而已。

　　浩大的漩涡如同风暴一样转动着，繁多的沙子如同漩涡海眼一样，侵入漩涡之内的一切都会在眨眼间被吞噬的干干净净。

　　这里就是圣狱第一重和圣狱第二重的接口之地。

　　从这里跳下去，很容易抵达圣狱的第二重，不过想要返回来的话，似乎是……不可能的事情？

　　至少，游离子从来没有听说有圣狱第二重的罪犯跑到了第一重。

　　“那么，感谢你这些天的帮助，游离子，我们就在这里分手吧。”看着不停转动的流沙漩涡，我刚说出这样的样，就遭到了游离子的激烈反对。

　　“哈啊，分手，这算是什么意思，你这个家伙太恶劣了吧，对于利用完的人一脚踹开，这种态度算什么，冷血，无耻，龌龊，应该天诛啊！”

　　“我才没有你想象的那么不堪啊！”我奋力反驳道。

　　“那为什么要分手？”

　　“为什么要分开？这还用问吗？从这里下去就是圣狱第二重了哟。”我指着流沙漩涡说道：“你应该遭到圣狱第二重和第一重的区别吧。”

　　游离子双手交叉抱在胸前，“你以为这种区别是谁告诉你的。”

　　不就是你么。

　　“既然你比我还要清楚，我们不在这里分手，你想要怎样，要和我一起去圣狱第二重？”我摆摆手说道。

　　“这种事情还要问吗，当然是和你一起去了！”游离子丝毫没有迟疑的回答了。

　　很干脆，果断，仿佛早已经决定，没有任何的犹豫。

　　哎？

　　我不由自主吃了一惊，“游离子，下面可是圣狱第二重，不是游乐园第二重啊。”

　　“废话真多啊，我刚才不是已经说的清清楚楚了吧，还是说你的大脑不过是用来看的装饰品，真正用来思考的是你的屁股！”

　　我管你去死！

　　虽然游离子依旧毒舌，不过……“抱歉，我还是不同意，我们在这里分手吧！”

　　说出这样的话后，游离子明显楞了一下，“为什么？”

　　我深吸一口气说道：“让你带路已经很辛苦了，游离子，我十分感激你为我做出的一切，我们非亲非故，你能够做到这种地步已经很好了，所以……放弃也可以哟，游离子，你应该继续过自己生活，而不是下去和我一起受苦，我不是已经说过了吗，我的目的是圣狱的第十八重……”

　　“这种事情我当然知道。我不过是……”

　　“不，你什么都不知道啊！”我又打断游离子的话，“圣狱的第一重已经非常恶劣了，第二重呢，也许更加恶劣，第三重，第四重，第五重，下面的环境也许要比这里恶劣十倍，二十倍，三十倍，五十倍，一百倍啊游离子，所以听我的话，乖乖的回去，游离子。”

　　也许是被我的话给打动了，游离子沉默下来。

　　我揉了揉她的头发，“能够和你相遇真的是太好了，游离子，我是不会忘记你的哟，再见了，游离子！”

　　说着，我慢慢转身，纵身一跳的瞬间，突然被人拉住，狼狈的摔在沙漠上，和某个拉着我的人滚成一团。

　　“游……游离子？”

　　“不懂的人是你吧！”

　　“哎？”我诧异的看着游离子，发现她一直低着头，看不清楚她的表情。

　　“不懂的人是你吧，燕小北，不懂的人是你吧，不懂的人是你吧，不懂的人是你吧，不懂的人是你吧，不懂的人是你吧，不懂的人是你吧！不懂的是你！！！不懂的是你！什么都不知道！！！什么都不懂！！！！什么都不了解！！！！！！”

　　如同沉寂了千年的火山一朝爆发，真难以想象到那个脆弱，瘦小的身体内也可以发出这样的声音，撕心裂肺，震耳欲聋，声浪一次高过一次，最后几乎是用尽了全身的力量，发出了如同宣告一样的呐喊。

　　“既然什么都不懂，就别给我乱说话啊，你这个大傻蛋！！！！”

　　抬起头的瞬间，我清晰的看到游离子的眼角闪烁着晶莹的泪水，肆意的飞舞在半空中，在阳光的反射下，绽放出夺目的光芒。

　　“游……离……子……”

　　我完全糊涂了，完全没有想到游离子突然在这个时候毫无预兆的爆发了出来。

　　“我好寂寞啊……”声音低了下去，仿佛在耳边发出的呢喃。

　　游离子压在我的身上，静静的看着我，泪水止不住的掉落下来。

　　“我好寂寞啊，燕小北，我真的好寂寞啊！”

　　“独自生活在这里，没有半个朋友，身边除了使徒之外就是残杀，死亡，每一天过着提心吊胆的日子，我真的好寂寞啊！”

　　“我以为自己会习惯，结果到头来发现自己还是一个胆小鬼。”

　　“我在害怕哟，每一天都在害怕，生怕自己会死，明明知道就算死掉也会复活，但还是害怕，害怕的不得了。”

　　游离子的身体在颤抖，她抱着自己的身体，不停的颤抖着。

　　“所以遇到燕小北的时候我很开心，你向我搭讪我真的很开心。”

　　“所以我才会故意给你带路，所以我才会故意迷路，所以就算和你死在一起也非常的开心，非常非常的开心。”

　　“吶，不要丢下我好不好，带我一起走好不好，我真的好怕回到那样的生活中。”

　　“那样很寂寞啊，我真的好害怕寂寞啊！”

　　……

　　游离子哭的一塌糊涂，说了很多不该说的话，这是我第一次，也是最后一次见到如此软弱的游离子，这也让我对游离子有了更多的了解。

　　结果，圣狱第二重，还是带着她一起来了。

　　抱着她跳入流沙漩涡的时候，游离子抱着我很紧，仿佛要把自己融化在我的身体里面一样，一直没有松手。

　　身体贴着身体，胸口贴着胸口，我清晰的听到游离子的心脏发出非常有活力的跳动。

　　嘭嘭嘭的，比任何人都要有活力的……跳动。

　　从流沙漩涡陷阱去短短几秒钟，我们疯狂的下降，再一次睁开眼，发现自己所处的位置是一片昏暗的天空，没有太阳，没有月亮，有的是无尽的昏暗。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　游离子发出尖锐急促的惨叫，从高空和我一起坠落。

　　如果没有任何防御措施，我们大概会死的很惨吧，摔成肉泥什么的，也是理所当然的事情吧。

　　不过……矢量操作，全开！

　　无尽的空气在我的操控下，化成轻柔的风，把我们托了起来，等落在地面的时候，已经如同一根羽毛一样轻盈，仿佛没有任何重量……轻轻落地。

　　圣狱的第二重比我和游离子想象的都要恶劣一点点，第一重和这里相比，就如同别墅和木屋的区别了吧。

　　我和游离子起来后，很快就确定了自己的位置。

　　铁锈的荒芜大地和昏暗的天空，如同末日来临的景色，仿佛世界就此终结，生命的凋零和万物的终结。

　　这里，就是这样的世界。

　　“圣狱第二重吗？”游离子感叹了一声，认清了一个方向，“总之，我们向着这个方向一直走，应该会遇到使徒吧……大概。”

　　最后两个字就不要说了，打击信心啊。游离子。

　　我吐槽了一句，在游离子的惊呼中把她抱了起来，全力奔跑。

　　“傻……傻蛋，把我放下来啊啊啊啊。”

　　“太慢了！”我说道：“这样会快一点。”

　　在矢量操作的作用下，我如同一辆高速行驶的火车，横冲直撞，往往一步踩下去，就瞬间冲刺了百米之远。

　　呼呼呼……耳边尽是呼啸的风声，不绝于耳。

　　不知道奔跑了多久，昏暗的天空仿佛被停滞了时间，没有变亮，也没有变暗。

　　铁锈的大地上没有任何生命，哪怕是一朵花，一根草，什么都没有，丝毫没有改变的景色，压抑的令人发疯。

　　这里是圣狱的第二重，更加恶劣的存在。

　　游离子除了最开始闹了一下，之后安安静静的躺在我的怀里，一动不动。

　　“吶，燕小北，我们是不是走错了！”好久都没有发现一个使徒的踪迹，游离子也开始怀疑自己刚才的判断。

　　“如果错了就拼命的跑，跑到我们一直跑不动为止。”

　　我没有停下脚步，更加卖力的奔跑起来。

　　“那算什么？真像个傻瓜一样。”游离子呵呵笑了起来。

　　没有太阳的暴晒，我们很显然可以多活几天，在这几天之后，我们走走停停，走走停停，累了就靠在一起睡觉，醒了就继续奔跑。

　　如果渴了就相互亲吻，对彼此仅有的唾液来补充水分。

　　七天后，弹尽粮绝的我们死在了这片铁锈的荒芜大地上，至今没有发生一个生命。

　　复活后我不无抱怨，如果自己还能够使用圣力，绝对不会像普通人一样，这样容易死掉，而且反反复复这么多次。

　　荒芜的世界仿佛没有尽头一样，我们一直奔跑，却没有任何发泄。

　　压抑的天空，压抑的大地，如果不是游离子在的话，我害怕自己早已经发疯了。

　　这个时候，我十分庆幸自己带上了游离子。

　　有时候游离子也非常感叹的说道：“不愧是圣狱的第二重，除了死亡之外，如此拷问的方式，大概没有使徒会受得了吧。”

　　一成不变的昏暗天空，一成不变的铁锈大地。

　　没有生命，没有景色，如果也没有同类的话，就好像把自己关进了一个什么都没有的世界，压抑的令人难受，难熬，仿佛被遗弃，剩下的只有千篇一律的空虚，空虚，空虚。

　　除了空虚之外，在这里，什么都得不到。

　　进入圣狱到底有多长的时间了呢？

　　寂寞的时候，我也会想这样的问题，让自己变得不那么无聊。

　　更多是的时候，我会和游离子一起打闹，说些愉快的话题，让自己的心情一直保持在一种快乐的气氛中，打发压抑的时光。

　　也许是环境的缘故，也许是心灵空无的缘故，进入圣狱第二重的第十几天，具体是多少天已经忘记了，应该压抑的根本没有多余的空闲思考这个问题。

　　总之，在这一天内，我不小心和游离子突破了男女之间的界限。

　　恩……用一句俗话来说，我是推倒了游离子。

　　因为我们很闲，非常的闲，不是一般的闲，所以为了打发这种悠闲的时间，做出了一发不可收拾，也不可挽回的事情。

　　事情结束后，游离子很不忿的说道：“居然如此轻易的把自己交给你了，看来在这里生活了三年，我果然变得奇怪起来。”

　　我也说道：“轻易就这样推倒你不是我的错，错的是世界啊！”

　　游离子：……

　　因为找到了新的事情，在接下来的时间内，我们还是比价热衷于新的事物。

　　中出，内爆，颜X，乳X，口X，还有一些其他的花样也尝试了一下，观音什么的，老汉什么的，当然还有一些比较传统的男上女下什么的。

　　每次结束后，游离子都会说道：“我们这样会不会太奇怪了，会不会做错了。”

　　“没关系，错的不是我们，是世界啊！”

　　“别让世界一直给你背黑锅啊！”

　　……

　　总之，当我们把能够想到的姿势反反复复用力很多次，当我对游离子的身体熟悉的不能再熟悉，当我把XX洒遍游离子每一寸肌肤的时候，一成不变的铁锈荒芜大地，终于出现了不一样的景色。

　　并不是生机盎然的绿色之地，也不是宏伟的城堡，更不是城镇，街道……

　　出现在我和游离子面前是一片悬浮在天空的门扉。

　　数百座悬浮在天空的白色门扉上，雕刻着美丽的浮雕，栩栩动人，有咆哮的恶魔，有妖媚的魔女，有堕落的天使，有圣洁的女神，也有死寂的坟墓，宏伟的战争，冻结的世界，死亡的巨龙，狰狞的魔剑，神圣的武器……

　　“这是什么？”游离子也没有听说过这样的东西，目瞪口呆。

　　我也有些好奇，“你在这里等一下，我上去看看！”吩咐了游离子一声，我轻轻一跳，身体如同火箭一样飞上天空，轻巧的踩在一座白色的巨大门扉上。

　　吼！

　　我刚想要蹲下身体看看，巨大的白色门扉震动起来，上面雕刻的浮雕仿佛活了过来，那一只恶魔狰狞咆哮，竟然从浮雕中渐渐挣扎了出来。

　　黑色的翅膀展开，强烈令人厌恶的魔气铺天盖地的散发出来，一圈圈黑色的气息围绕着恶魔，向四面八方扩散出去。

　　虽然很好奇为什么圣狱之中，这个家伙还能够肆无忌惮的散发出自己的魔气，不过由于我自身也能够使用一些能力，所以并没有太过于惊讶和惊恐。

　　恶魔睁开血红的双瞳，魔气越发炽烈，一丝丝黑色的气体在天空肆意游走，最后竟然变成了一把把黑色的长剑，铺天盖地，把我包围了起来，剑尖对准了我的身体。

　　“不要啊！！！”

　　游离子惊恐的叫了起来。

　　“没关系的，游离子，安心吧！”我摆摆手，冷冷的注视着满脸嘲讽的恶魔，“如果你能够听懂我的话，就撤掉这些玩意，否则我杀了你！”

　　恶魔脸上的嘲讽越发浓烈，一挥手，无尽的黑剑如同暴雨一样降临。

　　哗啦啦！

　　我开启矢量操作，第一波射过来的黑剑被反弹回去，和第二波射来的黑剑撞击在一起，发出乒乒乓乓的响声，不绝于耳。

　　“愚蠢的杂鱼！”这种程度的攻击对于我来说根本不痛不痒，也不能伤害到我一根汗毛。

　　我跳出黑剑的包围圈，在恶魔错愕的目光中，跳到他的身边，一巴掌拍了过去。

　　碰！

　　恶魔被我一巴掌拍了下去，如同炮弹一样轰击在铁锈的大地上，坚硬的身体撞碎了荒芜的大地，铺天盖地的尘土飞扬，遮挡了实现。

　　一挥手，无尽狂风束缚在我的手上，压缩成炮弹，然后射了出去。

　　咚！

　　原本想要飞上来的恶魔再一次砸落大地，方圆百米的大地完全粉碎，塌陷，形成了一个巨大的坑洞。

　　狂风吹拂，尘土消散，凄惨的恶魔挣扎的想要站起来，发出一声声咆哮。

　　我摇摇头，身体突然落下来，一脚踩在恶魔的胸口，再次把他踩在地上。

　　轰！

　　仿佛被失控的小型飞船撞上，恶魔再一次倒地，身下的坑洞再一次破碎，无尽的裂纹疯狂的向四面八方蔓延出去，眨眼间五百米的大地崩溃，激荡起的尘土几乎掩盖了整个天空。

　　无形的气浪向四面八方吹拂出去，差一点把游离子吹飞。

　　好不容易稳住身形的游离子跑到了坑洞的边缘，待尘土散去后，愕然的发现恶魔被我踩在脚下，永无翻身之力。

　　刚才的连续几次重创，已经让恶魔失去了反抗了能力。

　　“不过是杂鱼而已，你刚才太嚣张了一点吧！”

　　我又踩了恶魔几脚泄气，才开口问道：“说，刚才那个东西究竟是什么？”

　　恶魔无力的张开嘴唇，喃喃道：“封……封印之门。”

　　“封印之门！！”游离子惊呼了一声，满脸错愕。

　　“你知道？”我看着跳下大坑，缓缓向我走来的游离子，“吶，游离子，说说看，封印之门究竟是什么？”


第019章 圣狱第五重

　　制造出一种可以把使徒，怪物，武器，关押在另一个空间之内的大门，就是所谓的封印之门。

　　门扉之后，其实不过是一个类似于小黑屋一样的存在。

　　封印之门这种技术大概早在数十万年前就已经被圣殿发明了出来，不过可惜的是，在一场宏大的战争之中，封印之门的制造技术被人抹去了。

　　现在圣殿内还有很多很多封印之门的存在，但用一个少一个，是不可再生的消耗品，虽然很多人都想要把这个技术重现，很可惜的是，直到今天，这种想法依旧是想法，并没有被实现出来。

　　以上，是游离子知道有关封印之门的全部内容。

　　不可再生资源……封印之门……

　　“既然是这么宝贵的东西，为什么会出现在这里？”

　　“撒，谁知道？”游离子耸耸肩，她对于这个也非常的好奇。

　　不过我更加好奇的是……她居然对封印之门有着如此深的了解，在结合她被关押在这里的原因……在圣殿某个重要的仪式上说出要打倒神的发言……

　　“难不成，游离子，你其实是圣殿什么重要的人物不成？？？”

　　“这种事情怎么都无所谓吧，重要的是这个啊，这个！”指着封印之门，游离子很显然想要混过去。

　　嘛啊，既然她本人都不想说了，也就没有必须在追问下去。

　　“说吧！”我踩着恶魔的脸，纵使它狂怒，愤怒，暴怒，也无法改变这一切，“为什么封印之门会出现在这里，回答我！”

　　恶魔很有骨气的哼了一声。

　　然后我打断它的四肢，准备踩爆它的脑袋时，对方很光棍哀嚎道：“我不知道，我也不知道为什么会在这里，我醒来的时候就在这里啊，饶了我，饶了我吧！”

　　游离子很惊讶，“使徒的骨气啊，魂淡，别把使徒的骨气就这样扔到一边啊。”

　　虽然长的很像地球上的恶魔，不过对方显然不是真正的恶魔，而是使徒。

　　至少它可没有能够诱惑我，对我的灵魂提出什么交易的能力。

　　“杂鱼，为什么要袭击我！”

　　既然问不出对方的来历，就问出对方的目的吧。

　　“是你吵醒了我，我是为了自由才袭击你的……”恶魔很快就把自己的目的说了一遍。

　　恩……原因大概清楚了。

　　一开始恶魔在封印之门中沉睡，当我踩着它被封印的门扉上，它苏醒了。

　　根据封印之门的特性，如果可以把我打倒的话，对方就可以获得自由，相反，我就会被封印，在封印之门中度过一生，直到某天遇到其他把我唤醒的人，把这个人打败为止。

　　典型的恩将仇报。

　　当然，我把它打败了，就可以把它收为手下这种狗血的事情是不会发生的。

　　不懂得封印之门操控的方法，永远不可能使用封印之门。

　　这些东西我只能看，不能用而已。至于操控封印之门的方法，对方显然不太清楚，或者说知道也不打算告诉我。

　　“没用的家伙！”我半是轻蔑，半是鄙视的看了这只恶魔一眼。“对了，这里是圣狱的第二重，告诉我第三重的道路，否则我杀了你！”

　　结果，对方表示在封印之门的空间内呆了很长时间，连这里是什么地方都不知道，更不要说道路了。

　　然后，我踩碎了它的头颅。

　　反正是没用的家伙，派不上什么用处，死亡才是它唯一的归宿。

　　“你还真是残忍呢。”游离子撇撇嘴说道。

　　“说什么傻话啊，这不是残忍，这是自卫啊，如果这个脑残不是一出手就对我动手，我才懒得和它计划。”

　　千万不要和脑残比智慧，因为对方会把你拉到同一个起点，然后用丰富的经验战胜你。

　　这句话很久以前就已经清楚了，所以我从来不和脑残比脑残。

　　毫无意义。

　　解决了一个恶魔后，我和游离子商量了一下。

　　要不要解开别的封印之门，把里面活着的生物叫出来，问一下路。

　　不过很快就否定了这种想法，万一里面出来的是一个神秘系的使徒，我和游离子今天可能就会悲剧在这里，还是保险一点吧。

　　哗啦啦……

　　突然间，无尽的黑气蔓延，我脚下恶魔的尸体突然被分解成一团团黑气，当空飞舞，然后倒流会封印之门内部，恶魔浮雕再一次出现了。

　　“这是怎么回事？”我对眼前发生的一切感觉很惊讶。

　　“传说是真的呢，封印之门如果不被破坏，里面的东西就可以无数次再生。”游离子显然对封印之门有着极大的兴趣，不过对于操控的方法完全不懂，只能望洋兴叹。

　　望了望数百座封印之门，我也不禁叹了口气。

　　这些东西拿到外面也可以说是非常给力的武器啊，结果现在只能眼馋的看着，不管是谁，都会不甘吧。

　　当然，再不甘也没有办法。

　　再三叹气之后，我和游离子继续前进，很快就把封印之门远远的甩在了身后。

　　……

　　“好久不见了呢，封印之门！”背负着墨剑的殢无伤出现了。他抬头看了一眼，说道：“那么回收吧，放在这里也不安全，万一被其他人收走就亏大了呢。”

　　一剑把一座封印之门劈成碎片，所有的碎片化成一道道流光，汇集在殢无伤的手里，变成了一张精致的卡片。

　　几分钟后，所有的封印之门全部被回收，殢无伤向着另一个方向离开。

　　……

　　浑浑噩噩不知道走了多久，我和游离子再一次停了下来，找一个地方地方打扫干净坐了下来。

　　游离子自觉的钻进我的怀里，享受着怀中的温暖。

　　“这样下去，我们会不会找不到头？”游离子有些担忧的说道。

　　我也感觉自己好像走岔了路，但现在回头的话……是不是有些晚了？

　　顿了顿，我咬牙道：“再一次，我们继续前进，如果死亡之前还没有找到人烟，我们就改变路线。”

　　游离子点了点头，“好吧，你都这样说了。”

　　我安全的抱着游离子，没一会就感觉怀中的游离子突然不安分的扭动起来，肌肤之间的摩擦仿佛小猫不停的在心底挠啊挠的。

　　“吶，游离子，我突然有些想了……”舔着游离子的耳垂，我带着一丝H的口气挑逗着游离子。

　　“哈啊，已经很多次了，你的大脑已经被那种白色的液体灌满了吗，还是……唔！！”

　　不等她说完，我直接吻在了她的嘴唇上，舌头伸进了她的口腔内，开始搅动起来。

　　然后……更加H的事情发生了。

　　精神满满的休息了八个小时候，我和游离子再一次前进。

　　虽然这个星空上并没有幸运女神，不过我还是要赞美幸运女神，在我们即将死亡的前一刻，终于发现了人烟。

　　说是人烟，不过是一个代替词罢了，毕竟这里的人类很少，大多都是使徒。

　　我们一共发现了七个使徒，其中三个男子，四个女人。

　　“人类，居然是人类？”使徒们很快就分辨出了我们的身份，虽然外表上看起来没有什么区别，不过气息不同。

　　这是游离子说过的话，相反，我倒是没有什么察觉。

　　气息什么的，对于我来说，太过于难懂了。

　　在圣狱内，使徒和人类虽然都是囚徒，不过还是泾渭分明，对于使徒来说，人类就是食物而已，和平相处什么的，太过于困难了。

　　如果是在外面，使徒二话不说，直接吃掉人类算了。

　　不过这里是圣狱，能力无法使用，大家都是半斤八两，打不过还可以跑，活下来基本没有什么问题。

　　如果太过于倒霉，在荒无人烟的地方遇到好几个使徒，铁定会被吃掉。

　　所以在圣狱内部的人类，很少单独行动。

　　假如不是看到我的强大，游离子压根就不会和这几个使徒碰面。

　　这些都是我在靠近七个使徒时，游离子给我的说明。

　　既然立场已经确定，剩下都是废话，说得再多也没有用，所以我一开始就使用了暴力，纯粹的暴力。

　　碰！

　　一巴掌把一个使徒打进地底，我反手啪的一声，把另一个使徒扇飞，头颅承受不了这股力量，在半空中爆开，四分五裂。

　　咚！

　　趁着其他五个使徒没有反应过来，我飞踢一脚踹中某个女使徒巨大的胸部，直接把她如同炮弹一样踹飞出去，飞出百米之远。

　　圣狱真是好呢，使徒都被我如此轻易的虐杀。

　　我所遇到的使徒，不管是墨冰，乌鸦，还是赤蛇，能力都非常的奇特，就算想要杀掉他们，也必须底牌尽出才可以。

　　放在外面，七个使徒联手，就算是我，也必须逃跑，哪像现在，如此轻易的就杀掉了三个，剩下的四个尖叫起来，转身就跑。

　　“跑不了啊！”我叹息一声，动用螺旋魔眼，直接绞杀了跑的最远的一个女使徒。

　　剩下的三个如同被施展了定身术，一个个如同木头一样站在原地，一动不动。

　　“回来！”我低喝一声。

　　三个使徒如同坏掉的机器人，咯吱咯吱……僵硬的走了回来。

　　杀鸡儆猴之后，应该没有使徒敢说谎了吧，我满眼杀气的扫视了三个颤抖的使徒一眼，开始询问起来。

　　十分钟的问答后，总算得到了一些有用的情报。

　　圣狱的第一重被使徒们称为沙漠之丘，第二重则是铁锈荒地，第三重是什么？第二重的使徒们并不知道，不过入口倒是很清楚。

　　顺着我们前进的方向一直走下去，不用几天就可以看到第三重的入口。

　　这显然是最重要的信息，除了这个外，其他的信息都是次要的。

　　得到有用的信息，我干净利落的解决了这三个使徒，带着游离子继续前进。如同三个使徒说的一样，三天后，我们找到了圣狱第三重的入口。

　　圣狱第三重的入口是一座漂浮在天空之中的门。

　　说是门……其实那个东西完全和门的形状无关，不过是一个概念而已，实际上是一个旋转的黑洞，吞噬万物，靠近黑洞十米之内东西，瞬间就被强大的黑洞吞噬。

　　完全不能抵抗。

　　我和游离子刚一靠近，就被吞噬了进去。

　　风云变幻，螺旋通道深处漆黑一片，而飞跃过这片漆黑后，我和游离子仿佛被什么怪兽从嘴巴里吐了出来，再次体验失重的感觉。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　抱着游离子落地后，我不禁感叹，“你还真是喜欢尖叫呢！”

　　游离子：……

　　圣狱第三重和第二重差距很大，环境越发恶劣是显而易见的事情。

　　天空一片漆黑，被浓浓的乌云笼罩，偶尔有几道闪电劈开乌云，轰隆降临在地上，毫无规律可言。

　　事实上，我刚走了几步，就被一道从天而降的闪电劈中，尸体都熟透了。

　　这是我复活后，游离子告诉我的。

　　和天空一样糟糕的是泥泞的大地，仿佛被倾盆大雨洗过，一脚踩下去，半只脚都陷进了泥地里，仿佛踩在腐烂的尸体上，感觉越发糟糕。

　　“真是寒酸的第三重呢。”游离子厌恶的跳到我怀里，反正被抱着也不是一两回了，早已经习惯了。

　　我开启矢量操作，在泥泞的大地上如履平地，飞快的奔跑着。

　　“现在该去什么地方？”我刚问完这句话，一道闪电突然从天而降，这一次我直接把它反射回去。

　　刚才居然被这样的攻击杀掉，现在想起来都觉得憋屈。

　　游离子指着一个方向，“和上次一样，朝着夕阳前进吧！”

　　“鬼才能在这里看到夕阳啊！”我望着一片漆黑的天空，吐槽了。

　　“这点小事不需要在意！”

　　别给我这样无节操啊，魂淡！

　　还有这个糟糕的圣狱第三重，找不到吃的我不在意，找不到水也不在意，见不到使徒也不在意，问题是这里到处都是泥泞的土地，连一块完整的，可以H的地方都找不到，你让我怎么活啊。

　　啊拉？

　　似乎自己的思考越来越没有下限了，居然为这样的事情愤怒，我的大脑果然都被白色的液体给占满了么。

　　……

　　然后，意外的碰到了使徒。

　　来到圣狱第三重不到十个小时，顺着游离子指的路一直奔跑下去，反射了不知道多少道闪电，就看到了一座漆黑的山，光秃秃的，没有一根树木生长。

　　在这座同样很糟糕的山中，有很多山洞，每一个山洞都居住着一个使徒。

　　不时有闪电劈下，劈进某个山洞中，传来一声声凄厉的爱好。

　　糟糕的犹如传说中的鬼山一样，有进无回。

　　我抱着游离子一路打了进去，谁让这里的使徒对我们的出现抱着敌意，似乎还有些使徒想要囚禁我们，企图把我们当做食物一样喂养。

　　不……不是喂养。

　　他们绝对不会给我们一口水喝，一口食物吃，反而会把我们当成食物，今天吃一块肉，明天吃一块肉，活活痛死我们之后，在等待复活，然后周而复始的开始新一轮的啃食。

　　在我和游离子之前，似乎已经有十几个人类成为了他们的食物。

　　在这里已经快要疯狂的使徒们看到我和游离子，眼睛都红的不能在红了。

　　所以我一路打了进入，见使徒就杀。

　　直到……整座山再也没有一个使徒活着为止。

　　数十分钟后，当所有的使徒都复活，我再一次碾压过来，撕裂所有的使徒，杀的他们全部崩溃，望风而逃。

　　当然，敢逃跑的全部被我用螺旋魔眼干掉。

　　如此反复了四、五次后，所有的使徒都不跑了，一个个跪在我面前，一动不动。

　　也有一些宁死不降，非常有骨气的使徒。

　　我反复杀了数十次，数百次之后，终于彻底崩溃，比小狗还要听话，乖巧。

　　从他们的嘴里，我知道了进入圣狱第四重的入口，就在这座山的另一头，是一座山洞，山洞的尽头就是圣狱第四重。

　　和圣狱第二重不一样，这一次我剥夺了这里所有人的食物。

　　圣狱第三重虽然是穷乡僻壤一样的地方，但还是有一些可以入口的食物，把这些食物打包后，我就翻过这座山，找到了他们嘴里的山洞。

　　我抱着游离子，游离子抱着食物，我们一路前进，走了几个小时，终于来到了出口。

　　圣狱第四重。

　　当我们跨出山洞的出口，面前景色变换，已经来到了一座火山之中，背后的山洞已经消失，取而代之的一片岩石层。

　　圣狱果然十分神奇啊，我再次感叹。

　　火山炙热，温度比沙漠中还要恐怖，鼻腔内都是硫磺的气味，不但呛鼻，而且对身体很不好。

　　游离子咳嗽了好几声，用手捂住鼻子。

　　轰！

　　一道火浆喷溅而上，在半空向散开，向四面八方飞射而来，其中有一大团火浆带着融化万物的高温，直扑而来。

　　我随手把火浆反射回去，继续前进。

　　至于方向……自然是向火山的底部进发了，游离子说了，依照她的判断，这样才更容易可以找到圣狱第五重的入口。

　　游离子的身体并不重，软绵绵的抱着很舒服，所以我直到现在都没有把她放下来。

　　游离子似乎也不打算下来，依旧懒洋洋的躲在我怀里，不时拿出一些食物，也就是一种从来没有见过的水果，抛开皮，塞进我的嘴里。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

　　然后，凄厉的惨叫传来。


第020章 圣狱第五重（二）

　　突然出现的惨叫凄厉哀婉，断断续续，时有时无，一会如海浪几天，一拨接连一拨，一会如伤心低吟，若隐若现。

　　沿着火山墙壁上凸出来的狭窄道路一直走到底，惨叫变得越来越激烈起来。

　　不是一个人的惨叫，而是无数人是惨叫混合在一起，犹如一曲万人大合唱的奏鸣曲，如同指尖刮过玻璃，失真的可怕。

　　魔音穿脑，震人心弦。

　　不管是我还是游离子，都对这样的惨叫非常不感冒，游离子伸手捂住我的耳朵，自己的眉头却不停的抽动着。

　　我微微一笑，挣脱了她的手，“安心吧，这一点不算什么！”

　　我飞快操控空气流动，在自己和游离子耳边形成一个接近于真空的环境，惨叫一下子就变得低不可闻。

　　游离子颇为惊奇的皱了一下眉头，“既然有这样的能力就早一点拿出来啊，傻蛋！”

　　“抱歉，你在说什么！！！”惨叫声是变得低不可闻，没有想到游离子的声音也几乎听不到了。

　　结果对方冷哼了一声，把头扭到一边。

　　高温这种东西有时候真的很令我无奈，虽然我确实可以加快周围空气的流动，不过这里是火山深处，吹出来的风都是热的，带着犹如沸腾的开水一样滚烫的气息。

　　我倒是可以形成一个真空，把热浪全部排开，不过我确定自己并不能在真空下继续生存，所以只好放弃了这个不切实际的想法。

　　越是向下走，越是接近火山底部，热浪越是逼人，滚滚热浪铺天盖地的呼啸而来，仿佛随时都会把人吞没。

　　游离子就算被我一直抱着，身体排泄出汗水也把她的衣服彻底打湿。衣服湿淋淋的，变得透明起来，很轻易的就可以看到她若隐若现的酮体。

　　虽然已经尝试过很多次了，不过现在这个摸样确实令人食指大动。

　　“别给我在这个时候想这些没用的东西啊，傻蛋！”触碰到我的目光，游离子不客气的给了我一手刀。

　　于是，火山底……到了。

　　无数条粗壮的铁链镶嵌在墙壁上，把一个个使徒固定在一个个小小的石台上，岩浆不时爆发，仿佛呼吸一样，一会上涨，一会下降。

　　上涨的岩浆轻易的淹没石台，把半个使徒的身体淹没，高温的岩浆瞬间就融化了使徒的半个身体，使徒如同被人千刀万剐，发出一声声凄厉的惨叫。

　　被吞没半个身体的使徒死掉后，岩浆开始下降，随后，使徒复活，岩浆开始上涨……如此反复，周而复始，数千万次从来没有改变。

　　这是酷刑，绝对的酷刑。

　　这让我想起了地球上一种非常恐怖的刑罚……炮烙！

　　这简直就是星空版炮烙，而且不止一次，是几千次，几万次，几十万次，几百万次，几千万次，反反复复的重复着这个刑罚，直到永远。

　　我的脸上有些难看，不知道是不是无聊的同情心发作。

　　游离子不屑的说道：“这是咎由自取啊，咎由自取！”

　　游离子告诉我，能够被关押在这里的使徒，所犯下的罪孽绝对不是区区刑罚就可以洗净的，这些使徒每一个的身上所背负的都是滔天的罪孽。

　　圣狱第一重所关押的使徒，都是一些因为某些事情杀戮了众多人类的使徒，平常的话这些使徒并不怎么活动，和人类相安无事。

　　圣狱第二重所关押的就是犯罪组织的头目什么的，他们为了自己的一己之私，长期的犯下罪孽，杀戮人类，恶贯满盈。

　　这让我想起了乌鸦和赤蛇。

　　圣狱第三重所关押的使徒又上了一个等级，他们是长期在逃，恶贯满盈，手上染的鲜血足以让数个星球变红，势力巨大的犯罪组织头目。

　　而圣狱的第四重，这里的使徒又上升了一个台阶。

　　如果把它们放出去，很容易染红一个星系，这些家伙为了自己的利益，血祭一个星系的人类也不会眨眼。

　　危险到了极点。

　　能被关入圣狱第二重的使徒，都是一些曾经威胁到了星系，对一整个星系发动过灭绝性攻击的家伙。

　　理所当然的被关押在这里，受轮回之苦。

　　我数了一下，被关押在这里的使徒大约二十多个，这些人放在外面的话，可能一个个都是枭雄，实力逆天，我可以一个都打不过。

　　不过现在却在这里忍受永无止尽的轮回之苦，不知道什么时候才是尽头。

　　“救……救救我……”

　　“救了我，我给你富可敌国的财富……”

　　“救我，否则杀了你！”

　　“啊啊啊啊啊，快一点放我离开，圣殿，驱魔师，我总有一天要啊啊啊啊！”

　　早在我和游离子出现的时候，这些使徒就发现了我们的存在，一个个不是诱惑就是威胁，我随手甩出一道风刃，把某个家伙砌成碎片后，所有使徒都安静了下来。

　　“闭嘴，你们这些杂鱼！”

　　我冷冷的扫视着他们，“告诉我如何进入圣狱第五重！”

　　“凭什么告诉你！”一个额头有刺青的使徒狰狞说道。

　　“杂鱼，这里没有你说话的份！”我再次利用矢量操作把空气压缩成一道风刃甩了出去，把这个使徒砌成碎片。

　　“你，说！”扫视了一眼，我指着一个看起来十分懦弱的使徒。

　　当然，既然被关押在这里，自然没有一个简单的货色，懦弱的表情不过是这个使徒的伪装罢了。

　　我只是单纯的好奇，这个家伙为什么要伪装？

　　是习惯，还是为了欺骗我？

　　“在下面……”使徒指着下方的沸腾，随时都有可能爆发出来的岩浆。

　　呃……我有些犯难了。

　　矢量操作必须接触到东西才可以使用，我虽然可以用矢量操作把所有的岩浆都卷飞上天，不过必须触碰岩浆才可以。

　　如此滚烫的岩浆，也许刚下去，手臂就被焚化了。

　　也就是说，今天必须自虐一次了么。

　　叹了口气，我放下游离子，飞快的跳上一个石台，把上面的某个使徒踢下去，等待岩浆上涨的一刻，矢量操作全力全开！！！

　　“你在做什么，给我回……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　很显然，游离子说话的时候已经晚了，岩浆上涨，一道道岩浆冲天而起，如火山爆发，恐怖的岩浆直入天空……

　　然后，圣狱第五重入口出现了。

　　……

　　“差一点死掉的说！”

　　寒风肆虐，一片洁白的冰之世界，无尽的寒气从天空刮下，冻结万物，生命瞬间凋零，万物全部冰封，这里是一片恒寂的冰冷世界。

　　圣狱第五重，纯白冰狱。

　　九死一生闯过岩浆下的入口后，我和游离子两个人相互抱着取暖。

　　寒风无休止的刮来，地面瞬间结冰，扫过我和游离子的时候，我们瞬间被冻僵，然后徐徐死亡。

　　复活后，我们很快就行动起来，找一个安全一点的地方躲避这一道道冰风暴。

　　期间，死掉了七八次后，我们终于在一座巨大的冰山上找到了一个可以藏人的冰洞。连忙躲了进入，躲避冰风暴。

　　圣狱什么的，一个比一个坑人啊。

　　我和游离子取暖的时候留意了一下，发现外面寒风不止，不过每一道可以把人冻僵的冰风暴却足足要酝酿三分钟左右才会发动。

　　也就是说，每过三分钟，我们就必须死亡一次。

　　我也曾经想要用矢量操作把冰风暴反射回去，结果杯具的发现冰风暴铺天盖地，如同天塌地陷一样压了过来，横扫一切，我的矢量操作能力虽然不错，却还不足以和天威抗衡，所以被杯具的死了很多次。

　　“看来在想出办法之前，必须一直呆在这里了啊！”我叹了口气。

　　“食物也没有了呢。”游离子面对这种情况，也不由自主的皱起眉头，冲入岩浆底部的入口时，食物全部被焚化，根本没有带进来。

　　也就是说，我们再一次遇到了食物危机么。

　　而且虽然在冰洞内部，没有外面冷，不过温度确实在零下十几度，就算想要H也不可能吧，那种东西一暴露，绝对被冻成冰棍……

　　呃……突然发现自己最近的思考越来越没有下限了。

　　我果然很没有节操。

　　“吶，傻蛋，你真的要去圣狱十八重吗？”

　　在我左思右想，应该如何度过这一次的危机时，游离子突然说话了。

　　“哎？哦，恩，必须要去！”我点了点头。

　　“为什么？”游离子表示不能理解。

　　“为了找一个人！”我斟酌了一下，尽量不刺激游离子，毕竟和她发生了这样的关系，结果要去找另一个女人什么的……

　　“是女人吧！”游离子很肯定的说道。

　　……

　　“看你那便秘的表情，似乎我猜对了呢。”游离子的脸上浮现出微妙的“我很不爽的”表情。

　　“哎？为什么这么肯定？”我不明所以的问道。

　　游离子很淡定的说道：“能够让你这样的家伙不辞千辛万苦，经历无数风险也要如此坚定的赶往圣狱第十八重，不是女人是什么，男人你会去吗？”

　　“虽然你说的没错，不过为什么感觉很不爽啊。”

　　“果然，男人没有一个好东西啊！”

　　游离子哟，你群嘲了，而且地图炮开的未免也太大了一点啊。

　　然后是短暂的沉默。

　　我是不知道该说些什么好，游离子是不想说话……大概。

　　冰洞内一下子沉默下来，外面的寒风无止尽的挂着，呼啸的风声仿佛可以摧毁一切，越发刺耳……恐怖。

　　游离子移动了一下身体，凑近我的怀里，过了几分钟突然开口。

　　“傻蛋，你要找的女人漂亮吗？”

　　以人类的审美观而言，CC确实是一个漂亮的女人。

　　不过，这应该怎么和游离子说呢？

　　“如果我说她没有你漂亮呢？”我尝试着开口说道。

　　“傻蛋，你觉得我需要这种不必要的恭维吗？”

　　“说的也是呢，应该不相上下吧。”我想了想，CC从某方面来讲确实不错，但性格糟透了，虽然没有你毒舌，不过那种人就是麻烦的化身啊。

　　如果可以的话，真想一辈子不要见到她啊。

　　话虽这么说，结果自己听到她的消息后，还是忍不住屁颠屁颠的来了。

　　“不相上下吗？”游离子想了想，“这个……是谎话吧，你要找的那个女人应该比我还要漂亮吧！”

　　“哎？哎！为什么会知道？”

　　“至少给我反驳一下啊，你这个魂淡！！！”

　　不是说不会生气么，你这种变扭的感觉又算什么？

　　傲娇么。

　　讨论有关CC的话题就此为止，接下来要面对的还是这里这种操蛋的天气，在这种恶劣的天气中出行，一不小心死个十回八回的简直就和吃饭喝水一样简单。

　　商量了半大天，结果我和游离子不得不宣布自己两个人确实没有办法应付这个天气。

　　“也就是说，我们被彻底的困在了这里吗？”

　　不愧是圣狱第五重，情况一下子就恶劣到这种地步，最开始想都没有想过啊。

　　当然，一味的等待也不是什么办法，期间我和游离子也曾经外出了一次，结果没走多远，就死了好几回。

　　这种恶劣的地方，简直就是人类的禁区。

　　我尝试过制造一个小型的真空保护我和游离子，结果很快就被铺天盖地的冰风暴打破。

　　如果矢量操作没有被压制的话，我还有办法穿越过这片区域，不过在圣狱内部，矢量操作虽然可以使用，但威力却被压制了很大一部分……

　　在外面走了一段路，死的好几次后，我们再一次抵达了一个新的冰洞。

　　休息了几天，期间有饿死了一次，然后再一次上路。

　　也许游离子没有察觉……不，也许已经察觉了，却没有说出了也说不定。

　　我们好像被困在了这里，周而复始的外出，寻找新的山洞，然后在休息，外出，寻找新的山洞……

　　我们是打算一点点的前进，然后找到下一重的入口。

　　结果很简单，也很令我们失望。

　　这种地方简直就是一座天然的迷宫，我们找了很久，都没有找到下一重的入口，被困在了圣狱第五重……一直，一直重复着这样毫无意义的事情。

　　死了，复活，死了，复活，死了，复活，死了，复活……

　　这种事情已经逐渐麻木了，慢慢的，我们甚至放弃了外出，而是一直都躲在某个冰洞中，等待死亡后复活。

　　理智告诉我，我进入圣狱第五重也许还没有一个月的时间，不过数千次的死亡却让我感觉犹如数百年一样漫长。

　　“对不起啊，游离子！”抱着游离子，我有些难过的说道，“如果不是我的话，你才不会受到这种如同刑罚一样的痛苦啊。”

　　“这种煽情的说法算什么啊，难道你想要让我流泪吗，你以为自己是谁啊，随随便便说几句我就会哭什么的，太小看我了啊！”

　　游离子抱着我的腰，说道：“这样很好啊，比起自己孤单一个人生活，有你在身边真的很好啊，有这么一个温暖的胸膛在这里可以依靠，我很满足啊。”

　　她这么一说，我顿时不好意思起来。

　　我感觉自己就像是一个小偷，趁着游离子寂寞的时候趁虚而入，不但拿走了她的身体，也拿走了她的心。

　　“在这里打扰你们互诉衷肠真是抱歉啊！”

　　突然间，原本属于两个人的冰洞，响起了第三个人的声音。

　　我们悚然一惊，连忙转头望去，山洞的入口处站着一个尴尬的男子，“如果你们继续的话我就离开了，如果不打算继续的话，能不能让我也进来。”

　　“终末之界！！！”

　　当游离子看清楚男子的摸样，差一点跳了起来。

　　我也有些尴尬啊，这种在外人看起来异常肉麻的话被其他人听去，难怪他想要离开的话。

　　“殢无伤？为什么你会在这里。”

　　“因为要离开啊，在这里呆了这么久，也是时候离开圣狱，去外面转转了。”说着理所当然的话，对方缓缓走过来，坐在我们的对面。

　　“离开圣狱？你有办法？这种事情我可从来都没有听说过啊。”游离子越发惊讶了，我也诧异的盯着他。

　　“当然，离开圣狱什么的，就算是在圣殿，也应该属于机密，除了大主教级别的人物，应该没有人会知道吧。”

　　把自己手中的墨剑横放在膝盖上，殢无伤缓缓说道。

　　在圣殿，神父管理一个星球，主教管理一个星系，而大主教则是圣殿的决策层，可以随意罢免神父和主教，可以说是权利滔天。

　　一个主教如果想要晋升大主教，必须有十个以上的大主教联手提议才可以。

　　这些人所知道的事情，可以说是都是一些惊天动地的大秘密，如果随便抛出一些，就可以让圣殿受到严重的创伤。

　　“殢无伤大叔应该是驱魔师吧？”我问道。一个驱魔师知道这些秘密，真的没关系吗？

　　“我知道你想要说什么，不过没问题，我可不是普通的驱魔师啊。”

　　殢无伤神秘笑了起来，“圣殿的事情，我知道的不比大主教少。”

　　你这么说的意思是，想要我在这里彻底干掉你么。


第021章 圣魔文明

　　圣狱的出口在圣狱十八重，一直向下走，就可以离开圣狱。

　　殢无伤似乎对这里轻车熟路，带着我们离开了圣狱第五重，一路向下，马不停蹄的穿越过第六重，第七，第八，第九，来到了圣狱第十重。

　　这里空空荡荡，没有一个使徒。

　　事实上，在圣狱第五重的时候，我们就再也没有见过一次使徒了。

　　“从现在开始，要小心了！”

　　殢无伤深吸了一口气说道：“圣狱十重之下，稍不留神，就会彻底的死掉，千万要小心，小心，再小心！”

　　我心惊胆颤的问道：“大叔啊，圣狱第十重之下，到底是什么啊，这么恐怖。”

　　殢无伤慎重道：“圣狱十重之下，不再是所谓的恶劣环境，而是对心灵的一种拷问，一种折磨，扛过去，什么事都没有，抗不过去，你就死定了！”

　　他这么一说，我顿时感觉自己的脊柱骨都炸了起来。

　　很快，殢无伤带着我们穿过十重，进入了圣狱第十一重。

　　穿过那扇若有若无的虚幻大门，我突然发现自己变成了一个人，原本和我手牵手一直不离不弃的游离子消失了。

　　这种事情从来都没有发生过，我不禁焦急的叫了起来“游离子，游离子你在哪里？回答我啊，游离子，大叔，你在吗，游离子……”

　　无人回答。

　　圣狱第十一重是一个没有任何景色的白色空间。

　　不管是天空还是大地，都是一片纯白，仿佛牛奶一样的白，看不见出口，也看不见入口，这个纯白的空间内，剩下的只有我一个人而已。

　　我一边走着一边叫道：“游离子，大叔，游离子，游离子……”

　　可惜不管我叫多少次，多少次，都没有人回答我。

　　这里，仅有我一个人，没有大叔，也没有游离子。

　　孤独的，只有我一个人而已。

　　仅仅是一个人罢了。

　　这就是有关心灵的拷问？把一个人扔进一个白色没有半点景致的空间内，不知道时间的流逝，不知道外部的变化，放任一个人的思考，即使大声说话也没有人可以听到，一旦时间长了，活生生的把人逼疯。

　　为什么会有这样的空间，为什么我会进入这里，游离子在哪里，大叔在哪里，这就是拷问，我现在应该做什么，找出路，不对？是找到游离子吗，游离子应该和我一样吧，一个人孤单着，游离子……

　　思想在放纵，在扩散，在肆意的暴动。

　　我不知道，我什么都不知道，我活着还有什么意义，为什么要这么活着……

　　游离子……游离子……

　　恍恍惚惚中，我突然惊醒，仿佛一梦醒来，大脑清晰的转动着。

　　好像我从来都没有这么清醒过，从来都没有。

　　这种地方一定会有出口，不可能没有出口的，否则怎么进入圣狱十二重，只不过自己到现在还没有发现过了。

　　对了，这里既然是拷问心灵的地方，也许出口根本看不见，不是空间内，而是在……心灵中！

　　我心头一动，指着虚无的白色空间，“芝麻开门！”

　　轰然见，一道黑色的光线出现了，光线缓缓撕裂，形成了一个打开的门扉。

　　果然……

　　当我迈过这道大门，走进去之后，天地轰然改变。

　　无尽的星空，璀璨的星河，一道道绚丽的流星拖拽着长长的尾焰，划过天际，短暂而又美丽，永恒难忘？

　　我站于里星空之中，自然的呼吸着。

　　美丽的星辰仿佛护卫一样，围绕着我轻轻转动。

　　“这里……就是圣狱十二重？”我不由自主长大了嘴巴，惊叹于这里的绚烂。

　　无尽星辰仿佛触手可及，璀璨的星河缓缓流过，横挂于星空，浩浩汤汤看不见来头，找不到去向。

　　“不对哟，这里是圣狱十八重！”

　　熟悉的声音从背后传来，我悚然一惊，转身望过去……绿色的长发，白色的身影，静静的站在我的面前，脸上的表情还是那样的冷淡。

　　“CC！”我不由呻吟出来。

　　“好久不见了，燕小北！”CC轻描淡写的扫视了我一眼，目光望向星空的深处。

　　“什么叫做好久不见，我这一次可是专门来找你的，不过在此之前，我先问一下，刚才我在圣狱十一重差一点迷失自己，是你帮了我一把？”

　　“我除了把你带入这里，其他的什么都没有做。”CC回答。

　　把我带入这里？我惊喜道：“呐，CC，你能不能把其他人也带入这里，比如……你懂的。”

　　“那个女孩叫游离子，对吧！”

　　对对，我赶紧点头。

　　“放心，那个女孩比你要坚强的多，现在已经进入圣狱第十三重，很快就会抵达。”

　　“那大叔呢？”

　　“圣狱十六重！”CC似乎也惊讶于大叔的速度，眉宇间多出了一丝惊讶。

　　不愧是大叔，虽然不知道是什么身份，不过好厉害啊。

　　游离子速度虽然慢了一点，但CC说她也可以通过剩余的地方，抵达这里，我也就不那么着急了。

　　“对了，CC，我有事情想要问你。”

　　“有关潘多拉的事情吗？”

　　“你已经知道了啊！”我解开衣服上的扣子，把胸膛前魔王刻印露出来，“托你的福，我和潘多拉短兵相接了，结果被打的像猪头一样，如果不是和你订下的契约，大概已经死掉了吧。”

　　“还有这个，有没有办法把它弄掉！”我指着魔王刻印说道。

　　“你死掉了，刻印就会被其他人夺走！”

　　“就是因为不想死掉，才来找你的啊！”

　　这个性格恶劣的家伙，如果想死的话，谁还要冒着大的风险来找你啊。

　　“那我没有办法了！”

　　“当心我揍你哦！”我瞪了这个家伙一眼，她说话还是这么令人生气。

　　“没办法就是没办法。”

　　“真的没办法？”我咯噔了一下，脸色逐渐难看起来。

　　“魔王的刻印？这也没有什么不好把，为什么想要把它移除，潘多拉应该告诉过你它的用处吧。”

　　“就算再好用，但我驱魔师啊！”

　　“堕落就可以了！”

　　“我真的要揍你哦！”能够如此轻松的堕落，我压根不需要这么麻烦，“这种不负责任的话，真亏你说的出口啊，CC。”

　　“有胆量和魔女签订契约，却没有胆量接受一个刻印么，你真是一个胆小鬼啊，燕小北！”

　　面对CC的嘲讽，我无动于衷，“是是是，我是胆小鬼，所以还是告诉我，真的没有办法把魔王刻印从我身上移除吗？”

　　CC想了想，“如果真的想要移除，还有一个办法？”

　　“什么？”我又惊又喜。

　　“杀掉潘多拉就可以了！”

　　……

　　……

　　“CC，你越来越扭曲了！”这家伙总是用一种轻描淡写的语气说出石破天惊的话，令人无语。

　　“杀掉潘多拉，真亏你能说出口啊，明明连自己都做不到的事情……”

　　如果真的可以轻易做到这一点，我就不是燕小北，而是神了。

　　“连试都没有试过，就直接否定自己吗？上一次直接和那个少女音对战的勇气去哪里了？已经被现实磨灭了吗？真是可悲的现实啊。”

　　“CC你别蛮不讲理好不好，音是音，潘多拉是潘多拉，两个人压根就不是同等级别的对手啊，后者哪怕吹一口气，都可以灭掉我成千上万次，你叫那我杀掉他，可能么？”

　　CC奇怪的看了我一眼，“看样子，你是不是误会什么了。”

　　“误会？”我诧异的看了她一眼，“什么误会？”

　　“我只是让你杀掉潘多拉降临人间所占据的身体，没有让你杀掉她本人啊，还是说你已经狂妄自大到认为自己可以挑战潘多拉了。”

　　就算我现在能单挑圣殿之主，也绝对不会有那种狂妄的想法。

　　不过话说……

　　“CC，潘多拉降临在人间的一丝意念应该已经被我们杀掉了啊。”

　　现在莫妮卡还昏迷不醒，不过她体内属于潘多拉的力量，确实已经消失了。

　　“假象而已。”CC说道：“潘多拉还留在人间，如果真的消失了，你身上的魔王刻印也会消失。所以……”

　　我想，我现在的脸色应该很难看。

　　原本以为事情都结束了，结果却发现那只不过是自己的一厢情愿罢了。

　　潘多拉并没有消失，还留在人间，这绝对不是什么好消息。

　　就算是潘多拉本体的一丝意念，她依旧是潘多拉，有着潘多拉的记忆和性格，是人们所畏惧的魔王，真的恐怖的敌人。

　　面对这样的敌人，不管是谁，都不会感觉轻松。

　　潘多拉吗？不愧是魔王大人，一下子就把我们都给耍了。

　　当初她说自己去布置后手，结果临死前突然给我致命一击，还以为布置后手什么的，只不过是为了给我致命一击而说出的谎言？

　　毕竟没有人会愚蠢到光明正大的说出自己计划。

　　结果……

　　魔王就是魔王啊，也许我们在她的眼睛里，都是一些可以随意戏耍，取悦自己的小丑吧。

　　虽然很令人不爽，但现实就是这样了。

　　“我说CC，你不准备去看潘多拉一眼么？”

　　现在潘多拉应该还留着圣百合学院，不过那里的学生太多，她到底化身成为哪一个，我们并不清楚，如果带上CC的话，以她们两个熟悉的程度，应该可以轻易的认出来吧。

　　“没用的，我暂时不会离开这里。”

　　我愕然的问道：“为什么？”

　　“我会留在这里，恢复自己的力量，你当时以为我为什么会乖乖的和你去圣殿……”

　　“你一开始的目标就是圣狱？”我不可置信。

　　“嗯，这里有神之血，找到的话，应该可以恢复一些力量。”

　　“神之血是指……”我抬头看了看天，虽然这里是星空，没有天这个概念的存在，不过我还是望着上方。

　　“嗯，就是他的血液。”CC漫不经心的说道。

　　圣狱里于神之血？这种东西不应该放在圣狱，而应该被圣殿严密的收藏起来吧，而且神之血啊，神的血液，神怎么会留下血液，这个星空下，还有什么能够伤害到神？

　　魔王吗？这个倒是有可能？

　　“CC啊，你到底是怎么知道的，这里会有神之血啊！”

　　CC很自然的说道：“这里是神魔战场，有神之血是很正常的事情吧。”

　　“神魔战场！！这种事情我可从来没有听说过啊，而且这个玄幻小说里烂透了的名字究竟是怎么回事？”

　　“当年你们圣殿所侍奉的神和七位魔王在这里战斗……”

　　“等等等等，七位魔王？应该是五位魔王吧？”

　　CC并没有应为我的打断而不悦，点点头说道：“最开始是七位魔王，不过那次战斗过后，七位魔王陨落了两位，现在还有五位魔王。”

　　“就算你这么说……神魔大战应该是很激烈的事情吧，为什么我从来没有听说过。”

　　就算是我一个穿越者，历史上也应该留下这样恢宏的故事吧，哪怕只是传说都可以啊，神话也行，为什么我一点也没有听闻？

　　“很简单！”CC用独特非常淡然的语气再一次说出了不得的话。“这是上一个纪元发生的事情了。”

　　“上一个纪元是指……星际历之前？？”

　　我们现在所使用的是历法是星际历，时间是星际历1000032年，有了一百多万年的辉煌历史，不过比起这个浩瀚的星空，这些历史短暂的几乎可以忽略不计。

　　对于星际历之前发生的事情，人类一直有着特殊的情节，不停的追寻着之前的文明，历史上也曾经留下过很多这样的遗迹，不过这些遗迹太过于古老和……古老，就算发现，也完全无法从里面找到什么有用的线索。

　　就连遗迹上面的文字，都一个不认识。

　　这是文明的断层，现在的人类只能对着这些遗迹空叹而已。

　　星际历之前，到底发生过什么样的事情，有着什么样的文明，现在的人类可以说是一概不知。

　　而CC居然知道这些事情，她到底有多古老啊。

　　“我说CC啊，你到底知道有关多少星际历之前的事情？”

　　“很多！”

　　“那么你告诉我，星际历之前有过文明断层，为什么会发生这样的事情。”这也是很多历史学家想要知道的事情。

　　为什么星际历之前的文明会突然发生断层，到底发生了什么事情。

　　很多人也提出的假设，其中最不靠谱的一条是……神魔大战。

　　“神魔战争！”CC淡淡的说道：“神和七位魔王战斗，其中两位魔王永久陨落，圣魔文明彻底毁灭，星空的人类死亡百分之九十九点九九九九九……”

　　后面是一连串的省略数。

　　……

　　好吧，这种事情我就当真的听。

　　根据CC所说，当时的那场战斗非常的惨烈，这里作为神魔双方的主战场，星空被打成一片粉碎，化为虚无。

　　当时的文明被称之为圣魔文明，据说是一个高度发达的文明，和现在不一样，完全是魔导文明，使用的魔法和神术，和科技无关，也和圣术无关。

　　这个魔导文明开创出来的盛世，比现在还要发达，毕竟当时的圣魔文明已经流传了数亿年之久，和现在的百万年的星际文明相比，具有压倒性的胜利。

　　我们现在的星际文明，和当时的圣魔文明比起来，就好像刚刚学会行走的婴儿。

　　更加坑爹的是，当时的人类比起现在多出了不知道几百亿万倍。

　　嗯……这也许和当时的势力有关。

　　现在我们所统治的这片星空，大约有数千个星系，极为广阔，不过当时当时圣魔文明所统治的星空，拥有数十万的星域。

　　圣魔文明有着严格的划分，一千个星系，算是一个星域。

　　现在我们所统治的地方按照圣魔文明来说，不过是几个星域而已，和数十万星域相比……你让我们情何以堪啊。

　　以我们现在的最高科技制造出来的飞船，进行星域之间的旅行，大概是用年来为单位计算的，如果稍微长一点的星域，飞上一百年不算稀奇。

　　不过圣魔文明制造出来的魔导飞船，只需要几个月的时间就可以进行星域旅行，星系之间的来往，就和出了一趟家门，到远一点的亲戚家串门一样。

　　这让星际文明远目，更让地球君泪目。

　　可惜啊……

　　嗯，可惜这个词很有意思，每当它出现，就代表新的转折。

　　就算是圣魔文明如此发达的文明，依旧在神魔之间的一场不算旷日持久的战争中，被彻底陨灭了。

　　文明被摧毁，彻底毁于一旦，圣魔文明的人类死的只剩下数十亿而已。

　　数十亿听起来很多，但和刚才的人类比起来，就好像一个大人身上的一根毛，少的可怜，可怜，可怜。

　　剩下的人类就是我们星际历的祖先了，残存下来的人类和过去说了再见，走上了另一条道路，一条名为科技的道路。

　　然后，经过百万年的发展，才形成了现在这样的局面。

　　不但人口大幅度的下降，势力也缩水的可怜……

　　我该说，这其实是神魔的胜利么。

　　数亿年的努力，期间经过了多少磕磕碰碰，才有了那个时间的荣耀和光辉，才拥有了更加辉煌的明天，结果一朝之间付之东流。

　　神魔君哟，你们赢了！


第022章 真理之门

　　浩瀚的星空恒久不变，从远古到现在，经历的文明犹如河沙一样数不胜数，圣魔文明虽然杯具了，但也不过是星空中众多文明其中的一个而已。

　　只不过这个文明稍微悲催了一点而已。

　　不过我感兴趣的是圣魔文明之中的……魔法。

　　当我还在地球的时候，写魔幻小说不写魔法，你都不好意思跟别人说你写的是魔幻小说，这个已经家喻户晓的名字有着太多的含义，也让无数人寄托了太多的梦想。

　　哈利波特啊，魔戒啊什么的，就是其中的经典。

　　魔法一次又一次的被人们提起，然后神秘化，魔幻化。

　　“呐，CC，你说圣魔文明之中的魔法，到底是什么样的存在，你会不会？”我睁大了自己的眼睛，一眨不眨的看着CC。

　　“是不是一挥手就可以冻结大地，念念咒语就可以天将流星，火山喷发啊，元素潮汐啊，还有禁咒啊，亡灵啊……”

　　CC用看白痴的目光看着我，慢慢的，我说话的声音越来越低，最后渐不可闻。

　　“算了，我还是洗洗睡吧！”

　　CC的目光已经证明，我刚才说的，完全不靠谱。

　　“魔法其实并不复杂，没有太多的神秘性可言，它和你们现在所使用的科技一样，套用一道道公式，形成奇特的效果，你也可以把魔法当成另一种科技来看待。”

　　CC一边说着，一边抬起手，在空中画出来几个诡异的符号，然后用线连接在一起，形成一个复杂的图案。

　　“七煌烈火咒！”

　　一道璀璨的光芒从图案中爆射而出，光芒围绕着熊熊燃烧的火焰，如同喷发的火山，眨眼间就消失在视线的尽头。

　　“不给力啊！”我看着消失的光芒，“CC，刚才那个虽然看起来很炫，不过威力一点也看不出来啊！”

　　CC淡淡的说道：“在这里自然看不出什么，神魔战场留下了太多的残留气息，把其他的力量压制，如果在外面的话，毁掉一个城市应该不成问题。”

　　“哦，原来如此！”

　　我平淡的接受了这个说法，毕竟人家是魔女，魔王的新娘，全盛时期吹一口气也可以秒杀无数个我，应该没有理由说谎。

　　“对了CC，我在圣狱还可以动用你给我的力量，难道这股力量也是圣魔文明的魔法？”

　　“那是圣魔文明之前的力量体系。”

　　……

　　CC哟，你实话告诉我吧，你今天到底多大了。

　　圣魔文明好歹也有数亿年了，而在这之前的文明……不老不死的魔女，看样子我还是小看了你的存在啊。

　　话说，我压根就不敢想象啊。

　　CC活动的时候，我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……这样下次虽然有些凑字数的嫌疑，不过也侧面表明了，我的十八辈祖宗那个时候应该还是一颗精子。

　　而且，我的头脑突然闪过一次念头。

　　“CC，你活了这么长的时间，对我这么好，会不会你认识我那个许久之前的某个祖先啊。”

　　CC眼神闪过一丝怪异，“为什么会这么想？”

　　“因为太不正常了啊，明明认识没过多久，却跟我签定了契约，你活了这么久，应该什么都看开了吧，却唯独对我这么好，如果说没有什么理由的话，也说不过去吧。”

　　结果，CC点了点头，“很久以前，我确实认识一个和你长的一模一样的年轻人。”

　　哦！

　　我眼睛一亮，这就是八卦啊，不由自主的，眼神中燃烧起熊熊的八卦之火。

　　“不过他和你完全没有关系！”

　　璞……这种事情你要早一点说出来啊！

　　我不由叹了口气，“真亏我如此激动，就像是傻瓜一样。我说CC啊，那个家伙，就是和我长的一模一样的那个家伙，是你的什么人？”

　　“陌生人！”

　　“陌生人？”这种说法我可不相信，“一个陌生人就可以让你记住，直到现在也无法忘记？”

　　“我虽然不是什么人都会记住，不过对于曾经影响过星空的英雄，并不会刻意记住，也不会刻意去忘记。”

　　“英雄？那个和我长的一模一样的人？”我来了兴致，“那个家伙是什么样的英雄？”

　　“那个时候的他，应该是圣殿的创始者吧！”

　　呃……

　　我该如何吐槽？

　　“圣殿的创始者，就应该是那个号称可以和神对话，并且获得了神的亲睐，有着圣子称号的伟大英雄，人类的救星，凯撒·费南多。”

　　任何一个驱魔师，任何一个圣殿的成员，都不可能不知道圣子凯撒的辉煌。

　　出生在人类最昏暗的时期，魔物横行，人类因为各种各样的原因饥寒交迫，生死攸关，在这个魔物把人类当作食物，人类只能生活最卑贱的最底层的时期，圣子凯撒出现了。

　　他自称可以和神交流，获得了神的亲睐，并且使用神奇的力量打倒了魔物。

　　再后来，他把这种神奇的力量交给了其他的人类，瞬间席卷了一个又一个星球，轰轰烈烈的展开了巨大的魔物反击战。

　　在这种战斗中，涌现出了一批又一批的英雄，可歌可泣，豪迈悲壮，但没有一个人可以把圣子凯撒的光辉压下去。

　　他就是那个时候的太阳，所有人都是星星，环绕在他的身边，即使再强大再恐怖对手，也只配做他的陪衬而已。

　　用一句流行的话来说，那个时候的圣子凯撒，就是传说中的主角，YY小说中的龙傲天，美女如云，妻妾如雨，虎躯一震，小弟跪头就拜……

　　总而言之，圣子凯撒，就是传奇。

　　而现在，我面前这个不老不死的魔女告诉我，那个传奇，居然和我有着同一张脸，难道暗示着我也和他一样，虎躯一震，就可以招收无数小弟美女？

　　于是我抖擞了一下身体，自信满满的看向CC。

　　结果又被她用看白痴的目光给狠狠的鄙视了一下。

　　我瞬间被打击了，我就知道，那个YY小说里一样的主角怎么可能是自己。

　　嗯……先把这些不切实际的幻想都丢到一边，我还有更加重要的事情想要问她。

　　“话说，那个圣子凯撒真的可以和神对话？”

　　“如果一只蚂蚁找你交流，你会答应么。”

　　……

　　圣子凯撒在你的眼睛里，只不过是一个蚂蚁吗？

　　“那圣力是怎么回事？”我记得圣力应该就是神之力吧，虽然是简化版的。

　　“紧紧是补偿而已，就好像你不想象踩碎了蚂蚁窝，踩死了一窝的蚂蚁，心中过意不去，所以扔了一小块面包作为补偿罢了。”

　　原来如此，感情不光是圣子凯撒，就连其他的人类在你眼睛里都是蚂蚁啊。

　　“真是幸苦呢。”我颇为同情的看着不明所以的CC，“和蚂蚁签定契约，真是为难你了啊，CC，抱歉……”

　　CC：……

　　按照CC的话说，圣子凯撒什么的，不过是一个被天上掉下来的馅饼砸中的家伙而已。

　　神为了补偿蚂蚁，给出了人类自强的办法，不过这个方法不管落在谁的手里都无所谓，只要是人类就可以了，并没有规定是谁。

　　和神沟通什么的，也不过圣子凯撒在自己的脸上贴金而已。

　　就算这么说，圣子凯撒的运气还真是逆天啊。

　　那么多的人类，偏偏砸中了他，六合彩和人家的运气比起来，也不过是个渣渣而已。

　　……

　　谈话并没有因此结束，因为我有太多的事情想要问CC。

　　我自身的事情，潘多拉战姬的事情，圣狱的事情……

　　对话进行到一半的时候，CC眼神突然一挑，露出兴奋的神色，“找到你了！”

　　“找到你了？找到什么了，神之血？！！！”

　　我很快就反应过来，CC拉着我一路前进，掠过无尽的星辰，仿佛一瞬间就跨越了难以想象的光年，来到了极为遥远的地方。

　　一个巨大的星球出现在我们的脚下。

　　蓝色的星球，古朴，美丽，带着神圣的气息，传来铺天盖地的水浪之声，即使遥远如星空，也可以清晰的听到一波又一波的海浪拍打沙滩上发出的声音。

　　“神之血就在这个星球里？”我好奇问道。

　　“说什么傻话，这个星球就是神之血啊。”

　　孤陋寡闻还这是抱歉啊，我压根就没有想到神之血大到这种地步，一滴血液就比拟一颗星球，那么神到底有多大，他是盘古吗？

　　CC一招手，星球瞬间被无形的力量拉动，庞大的星球缓缓飞向我们这边，当你看到一颗星球向你砸过来的时候，你是什么反应？

　　不管你信不信，反正我跑了。

　　最后，星球越来越小，越来越小，飞到CC的手里时，已经变成了一滴金色的血液，浓郁的神圣气息爆发出来，我感觉体内的世界树种子似乎在兴奋，砰砰砰跳动的极为疯狂，眨眼间……整个世界所有的声音都消失不见，剩下的只有世界树种子砰砰砰的跳动声。

　　神之血到手啊，CC也忍不住兴奋道：“有了它，就可以恢复千分之一的力量了呢。”

　　我直接忽视了一滴神之血只能够恢复CC千分之一力量的说法，担忧的问道：“真的没有问题吗？身为魔女却使用神之血，会不会太猎奇了一点。”

　　“这是关心我？”

　　“当然。”我点了点头。

　　CC嘴角一弯，不知道是在嘲笑我，还是在嘲讽我，“我没有告诉你，我自身的来历么。”

　　“你是魔女，魔王潘多拉的新娘，彪悍的百合，除此之外还有什么？”

　　“神魔大战，两位魔王陨落，神也因此付出了代价，他的手臂被陨落的魔王砍下，你知道这条被砍下来的手臂，去了什么地方吗？”

　　“不是被魔王收藏，就是被神拿了回去。”虽然不知道她为什么突然转移话题，但我还是回答了。

　　“正解，那条手臂，被魔王潘多拉收藏了！”

　　CC笑了起来，并且笑的十分诡异，“对于魔王来说，神的手臂拥有巨大的圣洁之力，所以不能作为自己的力量使用，如果封印的话，也许会被突然出现的神夺走，所以……销毁是唯一的办法。”

　　问题就此出现了，神的手臂，真的可以销毁么。

　　答案是可以。

　　毕竟手臂都从身体上砍了下来，销毁虽然麻烦，不过也不是什么不可能的事情。

　　“于是，魔王潘多拉建造了一个专门为销毁神之手臂的血海，并投入了无数的亡灵，集合了五大魔王的力量，成功的销毁了神之手臂。”

　　说到这里，CC的笑容越发古怪起来。

　　“手臂虽然被成功销毁，不过中间却出现了一个错误，或者说诞生了一个意外，无尽血海，数不清的亡灵和手臂应该同归于尽，彻底消失，但因为神的分身突然出现在仪式上，出手夺取自己手臂，结果被五大魔王打的几乎湮灭，不得不躲入自己的手臂中……”

　　当所有的仪式结束后，神的手臂消失了，取而代之的是一个不老不死的……魔女。

　　我吞了口口水，不知道是因为震惊，还是因为恐惧，“这……这也就是说，CC，你你你你就是……神！！”

　　“虽然很想这么说，不过很遗憾，我并不是神，甚至连神的分身都不是。”

　　CC冷淡的说道：“在神的分身躲入手臂中没有多久，就被无尽血海的力量给磨灭了，剩下的只有一团本源意识而已，我的诞生，只不过是一个意外，和神没有半点关系。”

　　嗯，她是这么说的。

　　不过能够直接吸收神之血的力量化为己用，说她和神没有半点关系，显然是在哄人而已，真是一个变扭的家伙。

　　不过还真是没有想到啊，CC居然有这么大的来头。

　　我早应该想到，能够和魔王扯上关系的家伙，都不是什么简单的角色。

　　“对了，这个给你！”

　　CC在吃下神之血之前，从那滴金色的血液中抽出了一丝头发细的血丝，给了我。

　　“会不会有些太少了。”我不满足的说道，“不如在给一点。”

　　“如果你想要爆体而亡的话，我可以再给你一些。”

　　“抱歉，当我没说。”

　　我接过血丝，刚准备服下，CC却指着我的心口，“这里！”

　　哈啊？我不明所以的看着她。

　　“不要消化，把它放入世界树种子里面，这样你会获得更多。”CC淡淡的说道：“不管怎么说，世界树也是用沾染了神之血的种子种出来的。”

　　又是一个秘闻，世界树原来是这么来的啊。

　　吞下CC给我的一丝神之血，甚至不用我控制，它就如同老马识途一样，飞快的钻进了心脏部位的世界树种子内部。

　　一瞬间，光芒大作。

　　世界树种子如同活了过来，金色的纹路瞬间变得更加复杂，神秘，如果说最开始的纹路如同小孩子的涂鸦之作，现在就是博士级别的人物制作的超级可怕纹章。

　　然后，滚滚圣力无边无际的冲入了体内，世界树种子咚咚跳动的时候，什么都消失了，视觉，视觉，听觉，嗅觉……五官失去了作用，六感也逐渐退化。

　　然后，我仿佛听到了世界的心跳。

　　铿锵有力的跳动仿佛于我的呼吸同步，一个刹那间，我仿佛穿越了无尽的时空，一个个璀璨的文明在我的眼前初生，崛起，巅峰，然后陨落……

　　无尽的时空，无尽的画面，无尽的信息……

　　再然后……

　　啪！

　　有力的巴掌声响起，我感觉自己被人狠狠的扇了一巴掌，眼前的画面顿时消失，信息顿时停止灌入大脑，所有的一切都消失了。

　　“CC你在干什么啊！”我捂着自己肿起来的脸，哭笑不得。

　　“到此为止了，再下去你会被同化的，真理之门，不是现在的你可以窥视的。”

　　CC摆了摆手，“好了，我已经累了，现在你离开这里吧。”

　　说着就要把我送出去。

　　“等等等等……”我赶紧阻止道：“大叔还没有出来，游离子也没有出来，我可不能就这么走了啊，我还要……CC我恨你！！！”

　　结果，CC压根就没有理会我的抗议，直接把我扔了出去。

　　当我回过神来的时候，发现自己傻傻的站在宽阔的街道上，被周围的人指指点点。

　　……

　　与此同时，圣罗兰大教堂，主星，废弃都市。

　　往日里安静的废弃都市内部，突然传来了一声声尖锐的声音，随着声音的扩散，无尽的寒气滚滚而来，地面，街道，大楼全部都被冻结成冰。

　　几只魔物慌张逃离，结果被寒气追上，扫过身体，顿时变成冰雕。

　　恐怖的寒气中心，一个衣衫裸烂的女子走了出来，冰色的长发，冰色的眼瞳，脸上的表情有些呆滞，不过偶尔也会闪过一丝激动。

　　“我……我……进化了……”反复不可置信，女子脸上残留着惊讶。

　　女子缓缓前进，寒气肆意扩散，每走一步，寒冰的范围就扩大一分。

　　“大……大人，要……找到……大人……”女子呆呆的说道。

　　女子似乎想到了什么，寒气缓缓收敛，倒回流入体内。

　　她转动脑袋，似乎在寻找什么，目光逐渐收缩，最后凝视着远方，毫不犹豫的迈开了脚步。

　　那里是……大教堂所在地！！！


第023章 给我化成流星吧

　　时间稍微往前倒流一段。

　　嗯，应该是一个月之前发生的事情吧。

　　圣罗兰星系附近出现了一头巨大的漆黑之龙，这头无视了星空没有空气的说法，也无视了绝对零度的温度，挑战了物理的极限，自由自在的飞翔在星空中。

　　更令人感觉难堪的是这头漆黑之龙的身体居然可以自由的变大变小。

　　这头完全是为了挑战物理法则而生的漆黑之龙，很快就引起了众人的注意，其中包括莱卡特主教，阿罗丝修女，阿尔托利亚，刹那小姐，还有夏洛特……情报部的部长希莉亚。

　　第一个发现这头漆黑之龙的人，就是希莉亚。

　　很快，她就把这个发现上报，惊动了所有人。

　　对于这个不速之客，人们很快就分成了两派，一派主战，认为应该消灭漆黑之龙，另一派认为应该接触一下，问明来意，然后在想办法。

　　虽说事情发展到这个地步有些出人意料，不过在莱卡特主教的命令下，一艘飞船飞入星空，开始和漆黑之龙接触。

　　结果……

　　无聊的漆黑之龙一甩尾巴，直接把飞船打爆，里面的人们虽然悲催了一点，但因为事先有了一定的准备，并没有死掉，当然也会多多少少受到了一些伤害。

　　于是，另一艘救援的飞船很快就出发，把这些人全部回收。

　　和救援飞船同时出发的，还有一支星空舰队。

　　八艘大型飞船，二十艘中等规模的飞船，最后是一百多艘小型飞船，以及不计其数的机甲战队。

　　既然敌人已经表现出了明显的敌意，所以迎战成为了圣罗兰星系唯一的选择。

　　那么，战吧！！！

　　然后……十分零五秒，战斗结束。

　　漆黑之龙毫发无损的完胜了这支舰队，期间不过是吼了几声，甩了几下尾巴，然后又扇了几下翅膀而已。

　　恐怖的风压直接把所有的机甲吹飞，坚硬的飞船在漆黑之龙的尾巴下犹如豆腐一样易碎，轻易就被打成破烂。

　　圣罗兰大教堂，全体失声。

　　没有人会想到自己败的如此之惨，甚至可以说是惨不忍睹，从头到尾，所有人都看的出来，漆黑之龙只不过是在玩耍，压根就没有动用真正的实力。

　　“到底从哪里跑出来这么一个变态的家伙啊！”

　　所有人都诅咒不已，圣罗兰大教堂灰飞烟灭在即，当莱卡特主教决定动用圣罗兰大教堂最后的武器，圣罗兰领域的时候，漆黑之龙突然一个转身，飞走了。

　　这头擅自出现，然后又擅自离开，任性到极点的漆黑之龙留给圣罗兰大教堂的，只无尽的痛骂和悲伤。

　　圣罗兰大教堂上到莱卡特主教，下到一名普通的工作者，都知道圣罗兰大教堂被这头漆黑之龙给调戏了。

　　嗯……彻彻底底的调戏了。

　　至于明明拥有摧毁大教堂的实力，却不继续进行，而是转身离开，众人都是一头雾水。

　　其实答案很简单，漆黑之龙发现自己找的人不在这里而已。

　　“唔……按照我所看到的，那个家伙应该是往这里走的吧！”

　　漆黑之龙煽动着自己巨大的翅膀，铺天盖地越变越大，到了最后几乎可以遮盖一颗星球，在无尽的星空之中急速飞行。

　　近乎光速。

　　“原本以为随时都可以解决的问题，变得出乎意料的麻烦呢。”

　　漆黑之龙一边想着，一边煽动翅膀，巨大的身体毫不遮掩的暴露在所有人的视线里，然后整个星空都开始鸡飞狗跳。

　　“魔王刻印的携带者真是能跑呢，难不成他已经发现了我的存在？”

　　“不不不，应该不可能吧，甚至我连自己都不知道自己还有重见天日的一天。”

　　摇摇头，漆黑之龙继续飞行。

　　“话说回来，如果真的发现了那个人，要不要下狠手，唔……虽然潘多拉大人说只要活着一切都无所谓，不过毕竟是CC大人的契约者，如果让CC大人知道的话……”

　　漆黑之龙似乎想到了什么不好的事情，不由一阵颤抖。

　　“果然，还是因为好好的整理一下，到时候就使用怀柔的手段吧。”

　　飞行了不知道多久，漆黑之龙回神后突然发现自己的身后多出了一大推莫名其妙的跟随着，是一支支巨大的星际舰队，少说也有十几支，数量众多……人口达到上百万。

　　“真是犯人啊，这些苍蝇！杀掉算了！”

　　漆黑之龙刚刚泛起杀意，似乎又想到了什么，突然放弃，“算了，还是潘多拉大人的事情重要，甩掉他们算了！”

　　于是，跟随着漆黑之龙的舰队并不知道自己已经从鬼门关前转了一圈。

　　他们只是发现自己跟踪的对象突然消失，一个个慌张不已，收索了半天也没有找到漆黑之龙的影子，最后只能返回各自的势力。

　　甩掉所有跟踪在自己身后的苍蝇，漆黑之龙自由自在的飞翔在星空下。

　　花了很长的时间，来到了一片虚无地方。

　　这里的星空仿佛被怪兽一口吞噬，什么都没有，剩下的只是看不见的虚无而已。

　　“唔……居然是这里……”

　　漆黑之龙有些迟疑的上下飞舞，正在犹豫要不要进去。

　　“那个人居然会进入神魔战场，这里残留下来的气息就算是我，进入里面实力也会被严重的压制，还是不要进去比较好吧。”

　　“嗯，就这样决定了，不进去，在这里等那个人出来吧！”

　　做出了决定的漆黑之龙把身体变小，悠然的飞舞着，等待某人的出现，这一等……又是一段漫长的时间。

　　不过对于漆黑之龙来讲，就算自己睡一次觉，也比这段时间要长很多。

　　所以他不着急，一点也不着急。

　　直到某一天，漆黑之龙突然抬头看向远方的一颗星球，眼瞳微微收缩。

　　“哈哈，出来了，终于出来了，等着我，我马上就来！”

　　于是，极速飞行中。

　　……

　　“麻烦了，这一次真的麻烦了。”

　　当我发现自己被送出圣狱，在附近某颗星球的街道上时，顿时头大如斗，“这让我怎么向游离子交代啊！”

　　而且更加麻烦的是，这是一个落后的星球，应该说是比较原始的星球吧。

　　没有现代化，没有电脑，没有飞船，是一颗处于封建时代的星球，这一点从周围街道上人们所穿的衣服……以及古老的建筑就可以看出来。

　　类似于地球时代，西方的社会结构。

　　国王和贵族，阴谋和战争才是这里的主旋律。

　　我的出现显然引起了很多人的注意，然后不知道是巡逻队，还是禁卫队的人出现了，把握团团围住。

　　这些人穿着古老的盔甲，手握锋利的长剑，紧张万分的注视着我，其中一个领头的棕色长发男子上前，冷漠的扫视了我几眼。

　　“回答我，你是什么人！”

　　令人安心的是，他说的是星际通用的语言，应该是有人对这个文明刻意引导，教会了他们这样的语言。

　　至于是什么人……我心里已经有了一定的答案。

　　冷漠的男子一挥手，这些人纷纷拔出长剑，“回答我，外来者，你究竟是什么人，如果在继续沉默下去，那我们就动手了！”

　　“抱歉，我刚才有些走神，我不是什么可疑的人，我只不过是一个迷路者而已。”我举起双手，示意自己无害，虽然可以轻易的打倒这些人，但暴力并不能解决所有的问题。

　　冷漠男子脸色稍微缓和了几分，说道：“请随我去见城主大人，迷路者，相信在城主大人那里，你可以找到回家的路。”

　　回家的路？真的假的，我眉头一挑，点了点头。

　　在这一群人的护送下，我很快就抵达了这座城市的城主府，见到了他们嘴里的城主大人。

　　“尊敬的星际旅行者，你好，我是亚特王国的莫汉伯爵，你叫我莫汉就可以了！”

　　这是一个很有贵族风范的男子，脸上带着谦和的笑容，让人好感大增。

　　至于他嘴里的星际旅行者，看样子他知道的不少呢。

　　“莫汉伯爵，看样子你知道的很多……”

　　莫汉点点头说道：“这并不是什么神秘的事情，虽然普通的平民还无法接触你们的存在，但贵族却知道，这片星空是何等的伟大！”

　　说这话的时候，他颇为感叹。

　　既然他知道，我也就不废话了，“刚才，你的属下告诉我，你可以让我找到回家的路。”

　　“当然！”

　　“不知道我需要付出什么样的报酬，你才会告诉我回家的路！”

　　莫汉伯爵失笑道：“星际旅行者，你并不需要付出什么报酬，在这片大陆之上，每一个国家都有着明确的规定，要无偿的帮助所有的星际旅行者，我只是做了我应该做的。”

　　顿了顿，他又说道：“如果星际旅行者现在要出发的话，我可以为你立即准备马车，不过还请安心的等待几天，因为你们的救援中心距离这里还很遥远。”

　　“感谢你慷慨无私帮助，你只要告诉我救援中心在什么地方，其他的交给我。”

　　说实话，我已经迫不及待的想要抵达救援中心了，也许在那里我会见到大叔和游离子也说不定。

　　在获得了救援中心确切的地址后，我展开光明之翼，瞬间飞出了城主府。

　　“天啊，这个星际旅行者居然是一位圣者，我居然错过了一位圣者！”

　　城主府内，莫汉伯爵悔恨不已。

　　依照莫汉伯爵给出的地址，救援中心距离这里似乎有一段遥远的距离，期间还要飞跃过一片海洋。

　　不过，对于吸收了一丝神之血的我来说，这样的飞行毫无压力。

　　原本残破的世界树种子似乎已经补全，澎湃的生命力越发磅礴，尤其是沟通圣力方面，比原来大了百倍，千倍……

　　我甚至有一种使之不尽，用之不竭的感觉。

　　仿佛圣力对我来说，是一种可再生的，完全无法用尽的力量，更加可怕的是我体内的圣力越发的纯粹，精纯，恐怖，威力也越发巨大。

　　轰隆！

　　就在我急速飞行的时候，天空突然暗了下来，就好像有人把灯给关了，一片漆黑。

　　哎？

　　我愕然的抬头看去，发现自己的头顶的太阳被一片乌云给遮挡了。

　　不过随即，我就看清楚了自己头顶的哪里是什么乌云，而是一条长达百米，优雅，恐怖，强大，每一条曲线都充满了无尽力量的……漆黑之龙！！！

　　这个星球独有的生物吗？我不由看了几眼，却发现越看越眼熟。

　　好像在什么地方见过，这头漆黑之龙。

　　好像是在……

　　我一时之间也想不起来，不过当漆黑之龙突然对我发动攻击前的一个刹那，突然回忆起了绯红之翼星球的遭遇。

　　这头漆黑之龙好像是……潘多拉的宠物！！！

　　我眼皮一跳，豁然开朗，同时在一瞬间布下数百层结界，矢量操作同时全力运转。

　　一只漆黑尖锐的龙爪重重轰了下来，一时之间我仓储布下的数百层结界如同纸糊的一样，噼里啪啦全部被撕裂，龙爪带着毁天灭地的力量，重重撞击在我的身上。

　　然后，矢量操作发威了。

　　龙爪被重重的反弹了回去，但也紧紧是被反弹了回去，对方压根就没有受到一点点的伤害。

　　漆黑之龙在半空中微微转身，飞到我面前，巨大的身体和我对峙，“矢量操作么……CC大人居然把这个能力也交给了你，真令人怀念啊！”

　　怀念你妹！

　　这家伙果然是CC嘴里的那个悲催的家伙，潘多拉的宠物。

　　它的出现让我回想起了潘多拉的恐怖，下意识左右查看，漆黑之龙似乎明白了我的做法，用雷鸣一样的声音说道：“潘多拉大人不在，所以不需要太过于着急，CC的契约者。”

　　我刚松了口气，就听它说道：“不过，潘多拉大人命令我来接你了，契约者。”

　　“原来如此！”我恍然的点了点头，转身就跑！

　　光明之翼全速前进，速度瞬间提到了极致，现在还不是去见潘多拉的时候，等我把神之血带来的好处完全吸收，实力大增之后，在去见潘多拉也不迟。

　　是的，一点也不迟！

　　“真是让人头疼的契约者啊。”漆黑之龙巨大的龙瞳闪过诡异的光芒，翅膀一震，瞬间消失在原地，下一刻就追了上来。

　　我眼前一花，漆黑之龙突然出现在我面前，要不是反应及时，差一点撞上去。

　　不愧是潘多拉的宠物，和那个家伙扯上关系的都不是什么简单的角色。

　　我眼皮连连跳动，同时把螺旋魔眼的威力彻底爆发出来。

　　“给我转转转！”

　　无形的力量开始转动，把眼前漆黑之龙巨大的身体开始扭曲，挤压，扭曲，扭曲，扭曲……

　　一只翅膀紧贴背部，一只翅膀紧贴腹部。

　　“螺旋魔眼！！”

　　漆黑之龙怪叫一声，仰头发出一声咆哮，声音如潮，空气泛起层层涟漪，如同巨大的浪花扑面而来，我一巴掌把音潮拍成碎片，却发现漆黑之龙已经跑了出去。

　　“CC大人居然把螺旋魔眼也给了你，契约者，你上辈子难不成是CC大人的情人不成！”

　　我不答，身形急速倒退。

　　刚才使用螺旋魔眼的时候，用力过度，眼睛一阵阵的抽搐，疼痛难忍，结果对方毫发无损，这种差距简直令人绝望。

　　再不逃，以后就没有机会了。

　　“这可不行啊。”

　　漆黑之龙紧紧的盯着我，快速追了上来，“潘多拉大人要见你，如果让你逃掉的话，我可能会死掉好几次的说，看在CC大人的情分上，我可以不懂粗，不过请务必要配合我，契约者，否则……”

　　巨大的杀气冲天而起，树木倾倒，湖水滔天，大地为之震动，山脉开始移位，天空似乎也扭曲起来，一道道裂纹向四面八方蔓延出去，眨眼间就有一座大山沉入地底。

　　这股杀气太过于恐怖，几乎要把握击杀，灵魂都开始剧烈的颤抖起来。

　　我手脚止不住的颤抖，不停的颤抖。

　　这头漆黑之龙的力量太过于惊人，如果没有办法的话，我今天可能真的要……

　　“跟我走吧，契约者！”

　　漆黑之龙探出一只龙爪，遮天蔽地，掩盖日月，当头抓了下来，封闭了一方空间，我感觉自己瞬间变得无比渺小，就要被龙爪抓住。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　恐惧到极点的刹那，推动着体内的圣力开始沸腾，震动，我仰天咆哮，无尽的圣力组成一把超越百米的长剑，向漆黑之龙斩了下去。

　　这把巨大的圣剑压缩了太多的圣力，凝结成实体，刚一出现就空间都泛起一阵阵波纹，向四面八方扩散出去。

　　漆黑之龙眼瞳微微收缩了一下，嘴角弯起一丝不屑的笑意。

　　抓下来的龙爪一顿，改变了方向，和斩下来的圣剑碰撞在一起，爆发出恐怖的气浪，犹如海啸一样，毁灭了这方天地。

　　“没完，还没完啊！”

　　刚才的那把圣剑不过是一个幌子而已，真正的杀招现在才要登场啊。

　　我微微一招手，无尽的圣炎轰然爆发，快速在我的面前组成了一个诡异的图案。

　　然后我一掌拍在这个图案上，澎湃的圣力轰入图案之内。

　　“给我化成流星吧，七煌烈火咒！！！！”


第024章 上位者

　　然后，火光冲天，气势逼人。

　　无穷无尽的火焰围绕着一道粗壮的光柱直冲天际，轰击在了漆黑之龙巨大的身体上，这道光柱所蕴含的力量可以轻易的毁灭一座大山，蒸发一片湖泊，分裂一片海域，甚至还可以毁灭一个使徒。

　　即使如此，这股恐怖的力量也没有贯穿漆黑之龙的身体，而是推动着它的身体一直向上，眨眼间如同我说的一样，化身成为天际的流星，消失了。

　　嗖的一眨眼，漆黑之龙的身不由自的飞入高空，消失在我的视界内。

　　如果以为这样就把它打倒的话，我也未免太天真了。

　　这种太甜了的想法绝对不能有，否则等待我的就只有无尽的杯具，绝对的杯具。

　　所以，转身……就跑！

　　这是最保险，也是罪安全的做法，我赢不了漆黑之龙，也不想和它去见潘多拉，于是我逃跑了，用最快的速度。

　　一路跨越山峰，飞过海洋，我躲入了一座不起眼的海岛内。

　　十分钟后，漆黑之龙再临，它张开巨大的翅膀，笼罩了整个海岛，无尽的怒火喷涌而出，张口便是一股火柱，瞬间把海岛毁灭，人间蒸发。

　　我狼狈的躲入海里，继续潜逃。

　　“你逃不了的，契约者！”

　　漆黑之龙进入海里，一呼吸，就是一道恐怖的海底风暴，一吹气，就可以把一片海域冻结成冰，一扇翅膀，无尽的海水沸腾，几乎全部逆流上天，恐怖到了极点。

　　这种威势，这种力量，和我完全不是一个等级的。

　　我知道自己和漆黑之龙的差距巨大，逃跑的时候几乎耗尽了所有的脑细胞。

　　飞出海面，我躲入深山之中。

　　漆黑之龙追逐而来，哈哈大笑，它不在意深海，还是大山，环境对它来说，毫无影响，一击之下，整个大山都开始崩溃，地面裂开无数裂缝，直接把一座大山都吞噬了进去。

　　轰隆隆的震耳欲聋。

　　这种力量，这种姿态，从容，刚强，有力，而又……恐怖到令人绝望。

　　我逃出深山，一路向无人的地方前进。

　　漆黑之龙紧追不舍，眼瞳内闪烁着戏谑的光芒，它似乎在看一只临死之前奋力挣扎的老鼠，丝毫没有把我的挣扎和反击放在眼睛里。

　　我一路逃跑，不管在什么地方，总会被漆黑之龙轻易找到，然后攻击。

　　“没用的，契约者，你是逃不了啊！”

　　漆黑之龙很得意，煽动着巨大的翅膀，无尽的风压瞬间摧毁了一片田野，“潘多拉大人给你的刻印就如同黑夜之中的太阳，对我来说，耀眼到即使在百万公里之外也可以看到啊！”

　　我不答，拼命逃跑。

　　躲入盆地，结果被漆黑之龙一下子几乎把盆地打成深渊。

　　一追一逃之间，整个星球都被惊动了，无数人类都清晰的感觉到这如同山崩地裂一样的交战，如同末日一样的狂暴战斗。

　　没有人前来帮忙，我渐渐死心了，虽然也从来没有期待这里的人来帮忙。

　　“不逃了吗？”漆黑之龙冷冷的注视着我，眼瞳透露出不耐烦的神色，“正好我也玩腻了，那么和我回去见潘多拉大人吧，契约者！”

　　漆黑之龙再次探出巨大的龙爪，抓了下来。

　　我淡淡一笑，“很抱歉，我今天可能无法更你回去了！”

　　在漆黑之龙错愕的目光中，我猛然一拍地面，无穷无尽的圣力疯狂灌入了地面，“给我出来，超级超级超级超级大魔法，七煌烈火咒！”

　　遥远的一座被夷平的深山，一道光芒突然出现，形成一个诡异的符号。

　　万里之外的深海，沸腾的大海之中出现了一个圣力凝结的咒文。

　　某个几乎被打成深渊的盆地，无穷无尽的光芒透射出来，巨大的符文凝结。

　　一片被摧毁的田野，令人战栗的滂湃圣力从地面出现，整片田野都被改成了一个巨大的符号……

　　某个被蒸发的湖泊……

　　一个被人间蒸发了的海岛……

　　再加上我现在所站立的地方，七个咒文凝结，我所跑过的道路浮现出一条条圣力脉络，然后把七个咒文链接起来，形成了一个巨大的魔法。

　　从遥远的外太空望去，就可以清晰的看到，这颗星球的表面，出现了一个几乎覆盖了半个星球的超级魔法阵。

　　沸腾的圣力几乎把整个星球都笼罩起来，神圣的气息弥漫开来，浓郁的令人难以想象。

　　自从在废弃都市试炼归来，看到那道连通天地的巨大圣光之柱后，我就梦想有一天自己也可以拥有那样的威势。

　　现在，这个机会终于到来了。

　　为了制造出这个超级大魔法，我费尽苦工，从白天跑到黑夜，忍受漆黑之龙的戏耍，所有的憋屈和愤怒，在这一刻给我偿还吧。

　　我高举着双手，释放出所有的圣力，完成了这个大魔法。

　　星球级——七煌烈火咒！！！

　　看你还不死！！！

　　辉煌的光柱几乎照亮了整个星空，这一刻白昼和黑夜互换，天空中无数庄严神圣的圣歌响彻云霄，直入九天。

　　然后，粗达数十公里的光柱射入了外太空。

　　无穷无尽的火焰几乎燃烧了一切，把这颗星球变成了另一颗太阳。

　　当所有的一切都落下帷幕后，黑夜再次降临，璀璨的星空依旧美丽，仿佛什么都没有发生过一样。

　　漆黑之龙已经消失了。

　　这一次，就算是没有杀掉它……不，应该不太可能杀掉它，毕竟是潘多拉的宠物，以潘多拉那种变态的魔王来说，它的宠物如果就被这么干掉了，未免太掉价了。

　　不过，就算没死，大概也会受到伤害吧。

　　重伤什么的，也不太可能，轻伤估计还差不多，刚才那一击凶猛的几乎可以打落一颗天际流星，媲美无数吨核弹同时爆发，光是产生的推力，就可以把漆黑之龙推到很远地方去吧。

　　这样一来，它想要飞回来也要花费一些功夫呢。

　　趁着这点功夫感觉逃跑吧。

　　我刚费力挣扎着站起来，就听到头顶传来漆黑之龙的声音。

　　“刚才真是不错的一击，契约者，大概勉强可以算是【上位者】的攻击吧。”

　　唔……虽然不太清楚上位者是什么，不过看样子，我似乎逃不了了啊。

　　刚才的一击，对于我说，消耗确实大了一点，就算世界树种子可以快速吸纳圣力，但身体的疲劳和精神的消耗，一时半会没有补充回来。

　　这导致了我体内的圣力虽然充盈，但精神却异常萎靡。

　　漆黑之龙也不废话，抓着我扔到自己的背上，翅膀一阵，直接飞向那无边星空，几个眨眼见，就冲出了大气层，飞入了宇宙。

　　一入星空，漆黑之龙的背部就自然的诞生出了一个气泡，气泡内温度如常，呼吸自如，没有半点的不适。

　　我勉强坐起来，开始大量四周的星空，为逃跑做准备。

　　现在的我，绝对不会去见潘多拉，否则真的死定了。

　　“没用的，契约者，这里是星空，虽然刚才那一击确实精彩，也有着上位者的实力，不过你现在还只是一个中位者而已，离开我无法在星空长存！”

　　漆黑之龙的声音穿透气泡，响了起来。

　　上位者和中位者是什么，我大概可以明白一点，应该是实力的差距，也可以算是地位，而且离开它就不能生活在星空，我顿时打消了立即逃走的想法。

　　不知道过了多久，漆黑之龙一直在星空中飞行，越过一颗又一颗的星球。

　　偶尔也会有一片陨石擦肩而过，飞向星空中的深处，快速消失在我的视界内。

　　星空中一片静寂，除了我们之外，没有生命体的存在。就算是飞船，也没有看见一艘，要说为什么的话，只能说是星空太大了，人类却又太过于渺小。

　　“说些什么吧，契约者！”

　　也许是寂寞，或许是其他，漆黑之龙突然想要和我对话了。

　　“说什么？”我茫然的问道。

　　“什么都可以。”

　　我想了想，问道：“上位者是什么，中位者又是什么？”

　　漆黑之龙笑了起来，温和的说道：“这是星空之中的位阶，你也可以看成是力量的划分，等级的划分。”

　　他滔滔不绝的说道：“现在的人类还太弱小，现在的文明还太幼稚，完全无法明白星空的伟大，这片星空的深邃和神秘，契约者，你应该庆幸，如果不是和CC大人签订了契约，也许你一辈子都不会明白，真正的星空，是如何的浩瀚！！”

　　我不以为然，“你说的太过于抽象了，上位者到底是什么。”

　　漆黑之龙说道：“上位者，是被星空所承认的强者，可以横渡星空，就和我现在所做的一样，利用自己的身体，飞跃星系，星空。他们一击就可以击碎一个星球，星球在他们的眼睛里，就如同足球一样。”

　　我顿时笑了，“你还知道足球！”

　　“我曾经玩过这样的运动。”漆黑之龙没有说出下半句，“在CC大人的胁迫下。”

　　“你是用翅膀踢足球的吗？”我笑着说道，一头龙用翅膀踢球什么的，这样的画面实在太有喜感了，不禁忍不住笑了起来。

　　漆黑之龙不悦道：“就算是我这样的外表，也可以转化成人类的形状，你太小看我们的文明了。”。

　　“你们的文明？魔王也有自己的文明？”

　　“不对，我现在所指的，是我们的文明，已经消失的圣魔文明。”

　　我知道，就是那个因为神魔大战，结果被殃及池鱼的倒霉悲催的圣魔文明。实在太悲催的文明，居然是漆黑之龙的文明？

　　“但是我听说，你是潘多拉制造的吧。”我迷惑不解的问道。

　　“没有错，我确实是潘多拉大人制造的，利用已经消失的圣魔文明最强的技术，制造出来的最强兵器！”

　　漆黑之龙的声音有些太多的骄傲和坚持。

　　“哎……”我不由感叹，“原来魔王什么的，也看得上人类的技术啊！”

　　“那仅仅是因为圣魔文明是这个星空之中，立于顶点，最璀璨巅峰的文明罢了，在无尽的历史长河中，能够和圣魔文明相媲美的，也仅仅有三个而已。”

　　我不由自主问道：“哪三个？”

　　“天使文明，恶魔文明，还有最后的亚特兰蒂斯文明。”

　　如雷贯耳的三个名字，不管是天使还是恶魔，我都曾经在地球上听过太多的传说和神话，而那个一夜消失的亚特兰蒂斯，也是鼎鼎大名的存在。

　　原本以为并不是同一个宇宙，现在看样子，似乎有着诡异的关联也说不定。

　　“对了，你听说过路西法这个名字吗？”我怀着忐忑不安的心情问道。

　　漆黑之龙想了想，说道：“天使文明毁于一旦之后，路西法活了下来，成为了恶魔文明的建立者之一，和撒旦，该隐成为了恶魔文明的领导者，建立了失落园地狱。我所知道的路西法就是这个人，不知道和你说的是否是同一个存在。”

　　“应该是吧……大概！”

　　我微微苦笑了一笑，我所知道的路西法可不是文明才残留者，而是背叛了天堂，坠落地狱的王者……

　　难道说，这就是所谓真相？

　　地球上的神话到底和这片星空有着什么样的关系？神话传说居然在这里以另一种的想法上演，仅仅是因为平行宇宙存在，还是说合我想象的一样，拥有着关联。

　　“我好些好奇，身为星际文明的人类，为什么会知道路西法的存在！”漆黑之龙说道：“CC大人应该不会和你讨论这个文明的说。”

　　“我也是偶然知道了而已，话说，路西法也是上位者的存在？”

　　“毋庸置疑！”

　　“你也是了？上位者级别？”

　　“当然！”漆黑之龙毫不犹豫的说道。

　　“那么你和他之间，到底哪一个强大一点！”无法见证的传说，和眼前这个变态巨龙的实力到底谁强谁弱，我确实有着很大的兴趣。

　　漆黑之龙想了想说道：“应该是路西法强一点吧，不过我也不会弱到哪里。”

　　“那么潘多拉了，是什么样的存在？应该超越了上位者级别吧。”

　　结果漆黑之龙的回答超乎我的想象，它是这么说的。

　　“毫无意义！”

　　我微微愣了一下，“什么意思？”

　　“如果字面上的意思，以人类等级来对魔王进行划分，这样的事情毫无意义，即使上位者，在魔王的眼睛里也不过是蝼蚁一样的存在，所以，这件事情毫无意义。”

　　这个回答该这么说呢，吓了我一跳。

　　能够把星球到足球踢的上位者，原来在魔王的眼睛什么都不是啊。

　　不过一想起神魔不过是打了一架，就把一个巅峰文明毁灭，这样不算是什么难以接受的事情了。

　　所以，魔王的事情还是丢到一边吧，那样的存在距离我们人类来说，实在是太遥远了。

　　漆黑之龙继续飞行。

　　我好奇的问道：“如果说上位者可以把星球到足球，中位者呢，他们的实力如何。”

　　“在星空中，中位者和上位者之间有着严格到难以跨越的距离，契约者，你现在的实力就可以说是中位者，但你距离上位者还有着巨大的差距，也许在千百万年之后，你会成为上位者。”

　　“千百万年，这也太夸张了吧，我刚才不是勉强发出了上位者的攻击吗？”

　　漆黑之龙点头，“确实，可以媲美上位者一个喷嚏的攻击！”

　　……

　　……

　　“你在耍我吧。”我怒火万丈。

　　“我所说的都是实话，契约者，你现在的实力还太过于弱小，你现在的所处的文明还太过于弱小，千百万年之后，你们的文明也许会得到星空的承认，你们人类，也许会诞生上位者，但现在，你们还没有资格成为上位者。”

　　我现在已经完全糊涂了，“你刚才说了两次吧，被星空所承认，到底是什么意思。”

　　“不需要考虑的太多，契约者，我现在所说的，并没有太过于深奥的含义，非常的简单，被星空承认才可以成为上位者，否则就算是在努力，终究是中位者罢了。”

　　“就是这里才不明白啊，得到星空的承认？这是什么？”

　　“那个时候你就会知道了，契约者，现在说的再多也没有任何作用，所以安心吧，马上就会见到潘多拉大人了！”

　　漆黑之龙的跳跃性思维太过于强大，我一时没有跟上来，不过最后一句话却是听懂了。

　　马上就可以见到潘多拉了。

　　喂喂喂，怎么可能现在就见到潘多拉啊。

　　不过，我也准备的差不多了，站起来拍了拍身上并不存在的灰尘，我笑着说道：“很感谢你和我讲了这么多，对于这个浩瀚的星空，我也有了一点点的了解，那么……再见了！”

　　“没有我的帮助，你无法在星空中生存，契约者！”

　　漆黑之龙说道。

　　我点点头，“我知道，所以我不打算在星空中漂流，而是打算返回星球上！”

　　“怎么可……”漆黑之龙原本嘲讽的表情突然变得难以置信，张大了嘴巴回头望了过来，却发现它的背上，已经空无一人！

　　……


第六卷 白姬和被千年之城


第001章 死徒

　　穿越之后最经典的一句话是什么？

　　不认识的天花板！

　　不过可惜的是睁开眼的瞬间，所看到的是一片蓝色的天空，并不是什么天花板，这也证明我并没有穿越。

　　然后，是另一句经典的话。

　　“这里是……哪里？”

　　从地上站起来，我发现自己站在一片鸟语花香的平原，眼前这一片平原到处都是各种各样的花，空气中散发着浓郁的香气，姹紫嫣红，妖艳美丽。

　　虽然不太清楚这里到底是什么地方，不过可以肯定，这里应该是某个星球之内。

　　也就是说，我……从漆黑之龙的背上成功的逃走了？

　　谢天谢地，终于不需要去见那个可怕的魔王了。

　　欢呼了三声万岁，我终于开始思考现在所在的地方，手腕上的通讯仪没有信号，也无法连入虚空网络，也就是说，这里可能是非常偏僻的星球，并不是什么高科技发达的星球。

　　或者说，是某个还没有进入星空的落后星球。

　　这么一来，事情就变得麻烦起来了呢。

　　如果真的进入这样的星球，没有飞船，我到底应该如何返回星空，或者说在这里老死一辈子？

　　太悲催一点了吧。

　　把这个可怕的想法甩到脑后，我认准一个方向，展开光明之翼，直接飞了过去。

　　半个小时候，我飞出了鲜花平原，从遥远的地方就看到了一座村落，袅袅炊烟从房屋的烟筒升起，飘散在空气中。

　　令我感到安心的是……这里似乎并没有我想象的落后。

　　村落虽然有些古老，但确实是红砖瓦房，人们身上所穿着的衣服也不是什么动物的毛皮，而是丝绸制作而成的现代化衣服。

　　我在距离村落不远的地方散去光明之翼，徒步走进了村落。

　　结果遭到了众人村民的围观，指指点点，也有人小声交谈，而且都是星际通用的语言，确实令我安心不少。

　　至少沟通这个问题已经可以忽略了。

　　“村长来了！”不知道是谁喊了一声，围观的人群顿时分成了两排，让出一条道路，一位头发花白的老人缓缓走了过来。

　　“欢迎你的到来，代行者！”

　　代行者？那是什么？大概对方误会了吧，我刚想要开口解释，村长就抢先开口道：“感谢你们不远千里而来，代行者，请随老朽而来，具体的事情我会详细的跟你诉说一遍。”

　　我想了想，放弃解释，跟在村长的身后，先拜托这群人的围观在说。

　　进入一间西方式的房屋后，老人颤颤抖抖的为我奉上了一杯红茶，坐在我的对面。

　　“我不是什么代行者！”我率先说道。

　　老人一点也不惊讶的点了点头，“我知道，教会已经放弃了我们这里，自然不会派遣代行者而来。”

　　教会？我眉头微微一挑，不知道这个是正经的教会，还是应该被剿灭的邪教。

　　“年轻人，你从什么地方而来！”老人微笑的看着我。

　　我指了指天空，老人满脸迷惑，似乎并没有明白我所指的意思。

　　我只好讲的更明白一些，“我是外星来客，一不小心降落到了这个星球！”

　　“外星人？”老人硬生生的吃了一惊，眉宇间除了惊讶之外，就是不可置信，“原来如此，这个世界真的有外星人啊。”

　　最后仿佛想明白了什么，释然的点了点头。

　　我心底一沉，没有发现外星人，也就是说这个星球的科技还不足以飞出星空，进行星际旅行啊。

　　老人似乎在想些什么，最后开口道：“虽然不太清楚你到底遇到了什么，老朽还是要提醒你一句话，离开这里吧，年轻人，这里是被教会遗弃的地方，很快就会遭受不幸，所以尽快的离开吧。”

　　我放下红茶，说道：“不幸，是指什么？”

　　“死徒，这里已经被死徒盯上了，你尽快离开这里吧！”老人似乎不愿意在多讲，只是一个劲的催促我离开。

　　使徒？这里居然被使徒盯上了？

　　驱魔师和使徒原本就是势不两立的存在，如果让其他的驱魔师知道我面对使徒不战而逃，简直就是耻辱。

　　如果是弱小的驱魔师还情有可原，勇气并不等于有勇无谋。

　　但现在的我至少是一个强大的驱魔师，如果连使徒都没有办法面对的话……

　　“安心吧。”我冷静的说道：“虽然不太清楚那个使徒到底有多么的强大，但我可以应付的，在我们的星球，我也杀死过很多使徒。”

　　墨冰，赤蛇，还有乌鸦……

　　在圣狱内，我杀使徒简直就是和吃饭喝水一样简单。

　　老人顿时激动起来，“大……大人，这些都是真的吗？你……您真的杀死过死徒？”

　　“以灵魂起誓。”我肃然道。

　　接下来，老人仔细的向我讲诉了有关使徒的事情，这个使徒原本的名字是莫兰，也是这个村庄的居民，只不过这个莫兰是一个骗子，一个暴徒，他在这里的所作所为激怒了村民，然后被村民联合赶了出去。

　　这已经是十年前的事情了。

　　十年后，莫兰成为了使徒，重新返回这个村庄，要报复所有的人。

　　这种复仇一样的事情很常见，每时每刻都是星空不同的地方上演着，是司空见惯的事情，并不值得惊奇。

　　回归后的莫兰并没有全部杀死村民，他要折磨这些村民。

　　他每天晚上都会前来，只杀死一个人，让其他人都活在恐慌之中，夜夜不能安宁，也禁止村民的逃跑，任何敢逃跑的人都会遭到莫兰的袭击，被打断双腿扔回来。

　　为了拯救村庄，老人联系上了教会，结果遭到了拒绝。

　　不过为了安稳住村民的心，老人依旧撒谎，说教会派来的代行者正在路上，让大家不要惊慌……

　　在了解了事情的经过后，我对这个使徒的力量又进行了一些询问。

　　结果发现莫兰这个使徒居然害怕水银，喜欢吸血，一拳可以把一堵墙壁打碎，速度很快，不过没有翅膀，也不能飞到空中……

　　这算什么，减弱版的吸血鬼？

　　这种使徒简直弱的可怜，说是使徒不如说是魔物更恰当一点。

　　不过从老人的讲诉中，莫兰很明显有理智，又不像是魔物，不过那种弱到可怜的力量……他真的是使徒吗？

　　或者说，因为眼前的人都是普通人，所以不需要显示出更加大的力量吗？

　　我不得而知，不过依旧凝神以待，等待夜晚的降临。

　　从漆黑之龙的背上逃走，我花费了太多的力量。纵使期间有CC的帮助，也累得够呛。

　　不过话又说回来，我们都飞了那么远，CC居然还有力量跨越星空帮助我逃走，她在得到神之血后，力量到底强大到什么程度啊。

　　想起我正在和漆黑之龙讨论有关上位者的事情时，CC的声音突然在我的脑海里回荡，那个时候的惊讶可不是一点半点的说。

　　不过我已经大致可以肯定了，CC的等级也不是以人类的方式来划分的。

　　上位者什么的，对她毫无意义，怪不得在不惊动漆黑之龙的情况下，还可以把我送走。

　　而且她把我送到这个无法进入星空的落后星球，到底有什么事情？

　　思绪在脑后里转了几圈，随即被我抛开，安心的恢复圣力。

　　一转眼，黑夜降临。

　　村庄的居民早已经在夕阳落下的时候就躲入了家里，整个村庄如同鬼蜮一样安静，只有呼呼刮来的风声在回荡。

　　不多时，黑夜中传来一声声凄厉的笑声。

　　仿佛夜枭在低吟，女妖的哀嚎，难听的要命。

　　坐在我对面的老人脸色一白，身体摇摇欲坠，随时都有可能倒下去。

　　我先是在他身边布下一层结界，然后推开门走了出去，土色的小路上多出了一条鬼魅的黑影，仿佛和夜色融为一体，缓缓走来。

　　刺鼻的血腥味铺天盖地而来。

　　“今夜，要吸掉谁的血呢……”黑影喃喃着，似哭非哭，似笑非笑，让人心里发毛。

　　“是凯特家的琳，还是张家的小孩子翔，或者是亨利家的小公主也不错……”

　　就好像在看美味的食物，黑影的声音清晰的传遍了整个村庄，落入了每一个人的耳朵里，恐惧……在肆意的蔓延着。

　　黑影似乎很享受这一点，露出了心醉的表情。

　　“你……是谁？”

　　突然间，仿佛刚刚看到我，黑影惊讶的叫了起来，“代行者么？不对，身上并没有令人厌恶的气息，不过很让人讨厌啊，你的气息……普通人么，还是杀掉算了！”

　　借助月光，我终于看清楚黑影的摸样。

　　金色血瞳的中年人，脸色苍白，嘴角有獠牙，披着黑色风衣，如同电影中常常出现的吸血鬼一样。

　　嗖！

　　黑影以极快的速度消失在原地，向我冲了上来。

　　以速度而言，虽然不慢，但也不快，马马虎虎吧。

　　我心头诧异，这样的货色真的是使徒吗？未免也弱的太可怜了吧，和魔物还没有什么区别，只不过是多出了一些理智而已。

　　或者说应该没有看出我的身份，所以也没有使用全力？

　　碰！

　　我一巴掌把他拍飞，身体如同炮弹一眼倒射回去，一路沿着地面滑了出去。

　　“……魂淡！”

　　男子愤怒的咆哮起来，“你惹怒我了，你惹怒了高贵的死徒，莫兰大人，我要杀了你，吸干你的血，让你死的很有层次感！”

　　口胡，层次感你妹。

　　这个家伙实力不怎么样，嘴炮倒是一等一的强。

　　然后，又冲了上来。

　　速度确实比刚才有了明显的提升，不过……还是太弱了。

　　我反手一巴掌把他拍飞，稍微用力一点劲，结果对方的脖子顿时发出了令人心惊肉跳的咔嚓咔嚓声，显然已经断掉了。

　　不过，人没有死。

　　虽然生命力很强，不过真家伙真的是使徒吗？不是吧，太弱了啊，我从来没有见过这么弱的使徒啊。

　　坑爹呢啊！

　　咔嚓咔嚓扭正脖子，男子越发暴怒起来，“居然敢伤害莫兰大人，杀了你，我一定要杀了你，啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　啪！

　　叫声太恶心，所以我再次一巴掌拍飞。

　　“你竟然接二连三的……”

　　啪！

　　我叫你口胡，你口胡，你再口胡给我看看，我冷笑着注视着男子，一步一步向他走了过去，现在这个家伙的实力已经完全暴露了出来。

　　不是普通人可以对付的存在，即使一些刚刚毕业的驱魔师也不是对手，不过很弱。

　　恩，我现在一巴掌就可以拍死一大推这样的家伙。

　　这个星球的使徒为什么会弱到这种地步……又或者说这家伙根本不是使徒，而是其他的存在，不过村长很确实说这家伙是使徒啊。

　　我虽然有着一肚子的疑问，不过还是先解决这个家伙在说。

　　“不……不要过来……”

　　“求求你，放过我，大人，放过我……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　咔嚓！

　　然后世界就安静了，我一脚踩碎这个家伙的头颅，就算生命力在强忍如同小强，也绝对死透了，没有活下来的可能性。

　　……

　　与此同时，远在不知道多少公里之外，某座悬崖上的古堡内。

　　富丽堂皇的卧室内，水晶色的吊灯之下，猩红的地毯上，一个人影站在巨大的落地窗前，手持琉璃透明的高脚杯，里面盛放着鲜红的液体。

　　人影透过窗户，望着外面璀璨的夜空，眼神时而迷离，时而凌厉。

　　“哈兰！”低沉悦耳的声音响起，灯火通明的房间内，某个阴影处突然走出了一个穿着管家服的男子，恭敬的半跪在人影的面前。

　　“我刚才感觉到莫兰的生命印记消失了，有人杀了他！”

　　管家那双红色的眼瞳顿时闪过一丝阴沉的杀气，不言不语。

　　“虽然莫兰只不过是我的一个下等死徒，但依旧是我尼禄的人，哈兰，找出那个人，不管是代行者也好，魔法师也好，杀了他！”

　　仿佛理所当然的下达了命令，人影转过身，将杯中的液体一饮而尽，“我要让全世界的人都知道，杀我了尼禄的人，会有什么样的下场，你明白吗，哈兰！”

　　“我明白了，大人！”

　　恭敬的点了点头，管家男子站起来，退到阴影处，慢慢消失。

　　人影，自称尼禄的家伙又转过身去，望着夜空，嘴角弯起一丝不可抑止的笑容，“千年城终于要开启了呢，这一次登上王座的究竟是谁，是我，还是他们……”

　　……

　　自杀死了莫兰的第二天早上，我受到了全村人迟到的欢迎。

　　每一个人的脸上都露出热情的笑容，全村的人开了一个热闹的庆祝会，然后从白天一直开始，直到晚上才结束。

　　庆祝会很热闹，大家的脸上露出了久违的笑容，一个个显得明媚动人，豪爽的男子哈哈大笑，委婉的女子嘻嘻低笑。

　　村长老人向我传达了诚挚的感谢。

　　“如果没有大人的话，我们可能都会死掉吧，所以老朽在这里代表所有的村民，感谢大人的救援，真的……十分感谢！”

　　老人的声音有些颤抖，显然对于我杀掉莫兰这件事情感到高兴。

　　“不过请大人要小心，莫兰是死徒，他背后的那位应该不会就此放弃，肯定还会来找大人的麻烦，请大人一定要小心！”

　　虽然不太清楚他背后的是谁，不过无所谓了。

　　那种杂鱼来多少都可以杀掉，完全不需要在意，虽然对于漆黑之龙和CC，以及潘多拉来说，我还弱小犹如蝼蚁，不过那些人的话……

　　根本不会被放在眼里。

　　庆祝会结束的第二天，我启程了。

　　村长老人告诉我，从这条路一直前进，大约有十个小时的路程，就会抵达附近的一个城市——图雅市。

　　事实上，我只用了半个小时就抵达了这个城市。

　　现代化的建筑，钢铁森林一样的结构，四通八达的街道，然后是四个轮子在地面飞奔的汽车，熟悉的汽油味在空气中弥散……

　　我差一点以为自己仿佛一瞬间又回到了地球上。

　　可惜的是，如果这里的人们使用的不是星际通用语，我还以为自己突然穿越回到了西方的某个城市的说。

　　没有高达数千米的建筑，没有漫天飞舞的飞车，没有一个个虚拟广告，也没有超科幻的未来城市。

　　从各种各样的意义上来说，这里真的和地球的科技相似啊。

　　穿着夹克衫，西装，牛仔裤……各种各样衣服的男男女女走在大街上，或独自前进，或结伴而行，或行色匆匆，或漫步逛街……

　　我的口袋里装着村长老人给我的钱币，按照他的话来说。

　　“虽然并不是很多，不过也可以省去大人很多麻烦，请务必收下。”

　　所以，我就没有太过于推辞，不管在什么地方，钱都是一个通行证呢。

　　在街上逛了大半天，一直到了中午，我转身走进一家看起来不太豪华的平民餐厅，刚找了一个位置坐下，就看到旁边匆匆走来一个人，坐在我对面。

　　“抱歉，让你久等了，我刚刚处理了一点事情所以来晚了，你不会介意吧。”

　　有着耀眼的红色长发，穿着牛仔裤，白衬衫的女子以非常自来熟的语气和我打了一个招呼。


第002章 论文

　　偶尔有也会有这样的事情发生，当你走在街上，突然看到一个熟人，上前搭讪之后却发现对方并不是你所认识的那个人，而是一个完全不想干的陌生人。

　　也许有些吃惊，但更多的是尴尬。

　　现在，我面前坐着的这个女子大概就是我刚才说的这种情况。

　　当她已熟络的语气和我说话时，我压根就不认识对方，不管是这辈子的记忆，还是上辈子的记忆，我完全不认识对方。

　　“你在发什么愣，为什么不说话……”

　　似乎因为我的沉默，女子明显不悦起来，眉头微微蹙了起来。

　　我迟疑了一下，说道：“那个……你是不是认错人了，我并不认识你啊。”

　　虽然这么说会让对方尴尬，不过这也是没办法的事情，我真的不认识她而已，如果继续交谈下去，只会让彼此更加尴尬而已。

　　但是，我错了。

　　女子越发不悦了，她伸出洁白纤细的手指敲打着桌子，“你在开什么玩笑，燕小北，现在不是开玩笑的时候吧！”

　　呃……好吧，我承认，我糊涂了。

　　“你认识我！”我感觉自己好傻，真的好傻。

　　“我不是说过了，就算是开玩笑也要有……”突然间，女子的声音戛然而止，她似乎想到了什么，脸色变得很难看，颤抖的问道：“现在是什么时间？”

　　我满头雾水的看了看时间，“上午十一点三十二分。”

　　“我是说日期。”

　　“抱歉，我不知道你指的是哪里的日期。”我老实的说道，如果是指星际历的话，我倒是知道，如果是这里的日期的话，我一头雾水。

　　不过，我对面的女子似乎明白了什么，恍然道：“原来如此，是这么回事啊！”

　　“就算你这么说……”你明白了，我完全是一头雾水啊。

　　女子突然十分诚恳的说道：“吶，燕小北，求求你，立即赶往这座城市的另一个角落，郁金香大街的皇后酒店，救救我！”

　　“救救你？”这个孩子真的没事吧，我伸手想要去抚摸她的额头，结果被她一巴掌打掉，“这绝对不是什么玩笑，求求你了，立即救救我啊！”

　　我有些为难，确实有些为难，一个突然跑过来的女人喊出你的名字，然后明明坐在这里，然后又让你跑到另一个地方救救她。

　　开玩笑也有要一个限度啊，别把我当傻瓜啊。

　　虽然这么想着，但我还是行动起来，因为这个女人对我说：“只要你救了我，很快就会弄清楚所有的事情！”

　　然后，我毫不犹豫的行动了。

　　郁金香大街的皇后酒店么……问清楚路线后，我展开光明之翼，嗖的一声就飞了出去。

　　留下的，只有一群错愕的人类。

　　五分钟后，我赶到了郁金香大街，皇后酒店什么的，就在这条大街最明显的位置，一眼就可以看到，根本不需要寻找。

　　走进酒店之后，我就看到了站在大厅中不知所措的红发女子。

　　恩，根据她的自称，名字好像是……牧濑红莉栖。

　　这算什么，姐妹，双胞胎？

　　我确定自己是飞过来的，速度不慢，但牧濑红莉栖居然可以跑到我的前面，开什么星际玩笑啊。

　　“我说……”

　　“是牧濑红莉栖小姐，对吧！”

　　就在我上前问个清楚时，一个穿着衣冠楚楚，很有贵族气息的黑衣中年男子出现了，向牧濑红莉栖搭讪。

　　“是，我就是！”

　　“抱歉，让你久等了，因为要处理一点事情，所以来晚了，你不会介意吧。”

　　呃……这句话好耳熟啊，似乎在什么地方听过。

　　“不，怎么会，多谢你百忙之中抽空和我见面。”牧濑红莉栖似乎很尊敬这个男子，所以在听到男子的解释后，脸色诚恐诚惶。

　　“那就好，那就好，请这边走……”男子微笑起来，说是沧桑，不如说是成熟的笑容，对女孩子非常的有杀伤力，尤其是年轻的女孩子。

　　至少牧濑红莉栖的脸色就红了一下，跟着男子的身后缓缓走向电梯。

　　遇到危险是说这个男子吗？我跟了上去，仔细的感应一下，发现这个男子只不过是普通的男子，压根就力量，是一个普通人。

　　不过对于牧濑红莉栖这种无知少女来说，体力上似乎占据着先天性的不足。

　　我跟进电梯后，两个人奇怪的看了我一眼，就躲在一边说沟通起来。

　　“林博士，不知道我的论文是否有用。”

　　“真是奇思妙想啊，牧濑小姐，我从来没有想到过，居然还有这样的办法，如果发布出去的话，牧濑小姐，你绝对会成为本年度最受瞩目的风云人物。”

　　“哪里的话，我只是刚刚毕业的学士，您说的太夸张了。”

　　“不不不，一点也不夸张，牧濑小姐看样子似乎完全不明白你究竟做出了什么样的贡献，如果你所说的真的可以实现的话，世界都会因此改变啊！”

　　哎……听到这里，我不由看了牧濑红莉栖一眼，原来这个神秘的女人这么了不起啊。

　　这么说，这个林博士看上了对方的论文，所以无法压制自己的贪心，然后对无知的少女出手了，我不由脑补完接下来要发生的事情。

　　结果，我又错了。

　　叮！

　　当电梯门打开后，林博士和牧濑红莉栖几乎同时跨出的电梯，电梯两边突然冒出了一群人，直接把两个人挟持了。

　　突如其来的变故顿时震惊了两个人。

　　说实话，我也被吓了一跳的说。

　　两个人完全不明白发生了什么事情，正要反抗，一个人光头男突然狠狠一拳打在林博士的嘴巴上，鲜血四溅，牙齿都崩飞了几颗。

　　“啊啊啊……”牧濑红莉栖不由自主的叫了起来。

　　恩，很正常的少女反应，如果她只是冷静的看着，才叫不正常呢。

　　“闭嘴，牧濑小姐。”凶悍的光头男子恶狠狠的瞪了她一眼，眼神犹如饥饿的狼，浑身上下释放着杀气。

　　“还有你，也给我出来！”收拾完两个主角，光头男突然把注意打在我身上，电梯门也被他们的人挡住，没有关闭。

　　“我只是路人而已！”我强调了一声。

　　“真是倒霉的路人了，因为我们是坏人，做了坏事，所以不能让人知道，麻烦你出来跟我们走一趟吧。”

　　“可以不杀我么。”

　　“看你表现吧。”光头男不麻烦的挥了挥手，两个手下立即把我拉出了电梯，夹持着我向前走去。

　　穿过长长的走廊，一群人在门牌号为5532的房门前停了下来。

　　光头男敲了敲门，里面立即传来一个低沉的男声，“进来吧！”

　　打开门，一群人涌了进去，原本空旷的房间立即变得热闹起来，不过好在房间够大，足以容纳这些人。

　　“是你！”

　　我还没有打量完房间，就听到林博士愤怒的吼了起来，转头望过去，恰好看到一脸愤怒的林博士对一个带着眼镜的年轻男子怒目而视。

　　眼镜男恭敬的对林博士说道：“好久不见，老师！”

　　我看了眼镜男一眼，就不再注意他，而是把目光放过了他身边一直没有说话的西装男身上，直觉告诉我，这个男人才是一个BOSS。

　　当然，对于我这个已经有一百级的驱魔师来说，这个新手村的BOSS实在够不成威胁。

　　但林博士和牧濑红莉栖只不过是几级的菜鸟而已，BOSS对他们来说，显然是不可匹敌的存在。

　　男子穿着白色的西装，头发梳理的很整齐，外面也很美型，身体笔直的站立着，整个人沐浴在光芒中，耀眼的不可逼视，脸上若有若无的笑容更添加了几分魅力。

　　这张脸……越看越想狠狠的打上一拳啊。

　　虽然以前没有说过，不过我确实讨厌比我帅的人。

　　而且这个男子有钱有势，也有魅力，更有漂亮的脸蛋，如果性格在扭曲一点，完全就是一个活脱脱的反面角色的说。

　　“欢迎你们的到来，林博士，牧濑红莉栖小姐，还有……”

　　他把目光转移到我的身上，光头男赶紧说道：“少爷，这个家伙看到了我们抓人的过程，所以为了防止节外生枝，我也把他带回来了！”

　　男子哦了一声，就不再理我，把多余的注意力放在了倒霉的林博士和牧濑红莉栖的身上。

　　这可不行啊，虽然我现在有着路人的属性，但如果放着不管的话，很容易造成一定的妨碍啊，新手村的BOSS就是新手村的BOSS，太没见识了。

　　“首先自我介绍一下吧，我是威廉，威廉·繁多威海姆，相信你们都应该听说过这个名字。”男子优雅的笑了起来，做了一个简短的自我介绍。

　　显然对方并不是吹牛，我虽然茫然不解，不过林博士和牧濑红莉栖却非常的震惊。

　　“繁多威海姆……”

　　看他们的样子，这个姓氏在这个星球似乎大名鼎鼎，就相当于地球上的比尔盖茨，巴菲特什么的，不过看样子，更多像是黑手党的老大。

　　否则他们两个的脸上就不会变的这么难看。

　　林博士把头转向眼镜男，“我所教育的这么多学生里，你是最令我吃惊的一个啊，楚方。”

　　眼镜男面无表情说道：“老师，过奖了。”

　　“哪里？你真的很出色，比垃圾更加出色，比人渣更加的出色，就算是路边的一头狗，也要比你强啊！”

　　面对林博士的讥讽，眼镜男完全不在意，仿佛骂的根本不是自己。

　　“抱歉啊，牧濑小姐，如果不是我的失误，你也不会受到这样的待遇。”

　　“哪……哪里的话，比起我，林博士你才……”似乎注意到自己正在挑开对方的上课，红莉栖赶紧闭口不言。

　　“口舌之利就到此为止吧，两位！”

　　威廉微笑着说道：“我今天请两位来，就是为了完成牧濑红莉栖小姐论文上所说的那个可能，如果有两位的帮忙，我想我们一定可以成为这个世界最伟大的人，对吗？”

　　恩，这应该就是传说中那句说的比唱的还要好听了。

　　拜托，大家既然都是出来混的，智商绝对不会比你低啊，这种不可能的事情就不需要说出来让献丑了吧。

　　你以为你是龙傲天啊，脑残光环一开启，所有人纳头就拜。

　　果然，林博士压根就没有理会他，冷哼一声，一言不发，牧濑红莉栖更加直接，她用双手堵住自己的耳朵，明显不想听威廉的话。

　　这就是赤裸裸的打脸了。

　　我发现威廉的脸色瞬间就变了，就好像大便的时候拉不出来一样，脸色通红，便秘到你这种程度，也算是一朵奇葩了吧。

　　我回忆了一下以前在地球上看过的电影，一般来说，这个时候的反叛BOSS在拉拢不成后，就会威逼，露出凶残的真面目。

　　“两位，你们太放肆了，居然敢看不起我！”

　　确定了，这家伙的智商绝对不超过80，一想到这里，我就不禁平衡了不少，虽然长的好看，但也不过是一个脑残而已，笨蛋这么高贵的字眼，放在他的身上，简直就是侮辱了笨蛋这两个字。

　　训斥过后，威廉对光头男丢了一个眼神过去，光头男会意，上前一拳轰击在林博士的肚子上。

　　“哇！”

　　这一拳绝对不轻，否则看起来很健康，没有一丝颓废的林博士就不会瞬间吐血，弯起着躺在了地上。

　　“林博士，你现在是否意见改变了主意。”威廉笑吟吟的问道。

　　林博士不停的咳嗽，没有回答，或者说不屑于回答。

　　威廉脸色微沉，再一次示意光头男动手，光头男顿时露出狰狞的微笑，扭了扭脖子，骨头咔嚓咔嚓作响，听起来让人感觉心惊肉跳。

　　在这种心狠手辣之徒面前，一般人早就丧气了胆气。

　　林博士却一副……呃，抱歉，我刚才看错了，他也不例外，露出了害怕混合着恐惧的表情，似乎在沉思着什么，又似乎在考虑着什么。

　　光头脑没有给他时间，一脚踢了上去，这一脚很有讲究，既不会踢坏骨头，却又把痛苦放到了最大，痛楚神经很忠实的剧烈的痛楚反应到了神经上，结果对方立即痛苦的哀嚎了起来。

　　牧濑红莉栖似乎看不下去了，突然冲上去，护住了林博士。

　　光头男似乎有些迟疑，不敢对她动手，扭头请示自己家的少年。

　　“没关系。”威廉很有枭雄气势的说道：“动手！”

　　“慢着！”

　　我原本打算动手，结果一言不发的眼镜男楚方突然阻止了光头男行凶，在一众人诧异的目光中，他慢悠悠的说道：“牧濑红莉栖小姐，我知道你很善良，所以一定会帮助我们的对不对……”

　　这家伙也是脑残么？

　　我还没有反应过来，眼镜男就踢了踢自己老师的脑袋，“为了我的老师，我相信你也会同意的，对吧。”

　　这简直就是赤裸裸的威胁，意思就是你不帮助我们，我就杀了林博士。

　　对于自己的授业恩师也可以轻易的下毒手，果然戴眼镜的家伙都是一些腹黑到极点的家伙啊，这种人才是杀人不见血的隐藏BOSS。

　　我甚至怀疑威廉这个家伙是不是被眼镜男给利用了。

　　另一边，牧濑红莉栖果然是一个好人，挣扎了几下后，就放弃了。“我知道了，我会帮助你的，不过请一定放过林博士！”

　　喂喂喂，这也放弃的太简单了吧。

　　“很好！”威廉还在继续装BOSS，满意了点了点头。

　　他的目光和眼镜男的目光触碰到一起，闪过一丝异样，至于所蕴含的意思到底是什么，我一时半会也看不出来。

　　在牧濑红莉栖同意了计划后，我们三个人就被请到了房间的一个卧室，被锁在了起来。

　　躺在床上被打了一个半死的林博士一个劲的向牧濑红莉栖道歉。

　　什么抱歉啊，都是因为我啊，我的眼睛吓了啊，悔恨的泪水一个劲的飙了出来，感人心扉。

　　牧濑红莉栖自然安慰一个不停，我靠着墙壁，耳朵微微竖了起来。

　　房间的隔音措施虽然不错，但我还是可以清晰的听到外面的对话。

　　“少爷，我们成功了呢！”

　　这是光头男的声音，压不住的喜色，甚至微微颤抖起来。

　　“恩！”有人低声应了一声，不过声音听起来似乎不像是威廉的声音。

　　“少爷果然很厉害啊！”又有人说话了，这一次是威廉，不过他叫谁少爷啊。

　　“不要大意，这一次只是暂时瞒过了牧濑红莉栖而已！”这一次说话的是眼镜男楚方，他冷漠的说道：“千年城这一次开始，登上王座的一定是我的父亲大人，所以牧濑红莉栖的论文是必须的，你们必须尽快帮助她完成，知道了吗？”

　　“明白，少爷！”

　　“交给我吧，少爷！”

　　眼镜男楚方继续说话了，“威廉继续扮演好繁多威海姆家的少爷，一定不能让牧濑红莉栖起疑，也不可能让其他人知道，清楚了吗？”

　　“少爷，你放心，我知道该怎么做！”威廉讨好的声音响了起来。

　　我顿时恍然，原来如此啊，怪不得一直感觉不对劲，原来在这个地方啊。

　　原来最终的新手村BOSS果然是眼镜男，而不是威廉，楚方什么的果然是假名吧，他才是繁多威海姆家的真正少爷。

　　不过……千年城是什么东西？


第003章 时间旅行

　　“少爷，那个人应该怎么办？”

　　就在我以为对话差不多要结束的时候，光头男突然问了这么一句，我敏锐的察觉到他嘴里的那个人，应该就是我了。

　　“不过是个路人，杀掉算了！”然后，眼镜男楚方如此说道。

　　“我明白了！”

　　虽然知道自己这个知情人多半没有什么好的结局，不过居然像电影里的倒霉鬼一样被灭口这种事情，还真是令人无奈啊。

　　不过，听到这里也差不多了，还是杀出去吧。

　　我仔细探查了一下，发现这些人压根就无法和我抗衡。

　　光头男三人又交谈了几句，都是一些没有营养的废话，最后在眼镜男“事情就是这样，你们继续行动吧”这样的口号中结束了。

　　光头男转身向着卧室径直走了过来。

　　咔嚓……

　　门被打开了，光头男走了进来，目光集中在我身上，“你，跟我出来！”

　　“等一下！”我还没有开口，一边的牧濑红莉栖就挺身而出，“这究竟是怎么回事，你们准备对这位先生做什么，他只不过是普通人吧。”

　　“这你就不用管了，你只需要老老实实的完成你的论文就可以了！”光头男不欲多说，伸手向我抓来，“跟我来！”

　　啪！

　　牧濑红莉栖赶紧拍掉光头男的手，“这可不行，我绝对不会让你动这位先生的，她只不过是普通人而已。”

　　“我可不是什么普通人啊。”我突然这么一说，不管是牧濑红莉栖，还是光头男都有些吃惊。

　　“你在说什么……”牧濑红莉栖有些着急起来，似乎恼恨我的不着调。

　　“好了好了，安心一点，并不是什么大不了的事情。”我拍了拍她的肩膀说道：“对了，我现在要走了，你要不要跟上来！”

　　“哈啊？”

　　我微微一笑，绕过牧濑红莉栖，走向光头男，“躲开，杂鱼，我没看理会你这样的杂鱼。”

　　光头男先是错愕，然后惊异，最后狞笑起来，“切，原来是个傻子，早知道当时就解决你，真是的，居然增加多余的工作。”

　　然后一拳打了过来。

　　我随意的一巴掌拍了过去。

　　啪！

　　然后，在所有人惊异的目光中，光头男仿佛被一辆急速行驶而来的火车狠狠的撞上，发出一声清脆的响声，身体如同炮弹一样倒飞了出去。

　　犹如流星一样，沿着地面一道飞退，撞到了茶几，沙发，任何阻挡他后退的东西几乎在第一时间就被撞飞出去，四分五裂，最后，一声轰然巨响，光头男撞击在墙壁上。

　　就在众人以为这样终于停下来的时候，墙壁发出不堪重负的呻吟，弯曲，龟裂，轰然崩塌，碎石飞溅之中，光头男冲破所有的阻碍，一飞冲天。

　　因为速度太快，很多人都没有反应过来。

　　光头男掠过空气，气浪激荡，房间内仿佛挂起了巨大的暴风，无数文件飞舞在半空，刮的人们的头发飞舞，衣服都猎猎作响。

　　“似乎有些用力了一点啊！”我看着已经消失在视界内的光头男，不由说道。

　　牧濑红莉栖：……

　　林博士：……

　　“不管怎么说，讨厌的家伙终究是解决了，你们不跟我一起走吗？”我扫视了两个正在发呆的人一眼，走出卧室后才发现所有人都在发呆。

　　仿佛怪物一样看着破碎的墙壁，一动不动。

　　做的有些过火了吗？

　　不，应该正好，对于这些不把人命当回事的恶徒来说，这种惩罚刚刚好。

　　光头男看似受到的极大的代价，其实不过是脖子以下瘫痪，全身骨骼断了一半而已，依旧活着，仅仅是生活不能自理而已。

　　“你是……什么人！”

　　眼镜男现在终于知道谁才是主角了，眼瞳剧烈收缩起来。

　　“路人而已，不需要在意！”我随意说道，“现在，我们可以走了么。”

　　“这可不行。”眼镜男微微摇头，假冒少爷威廉走出来说道：“你可以走了，但牧濑红莉栖必须留下来！”

　　“这可不行！”我原封不动的把这句话还了回去。

　　威廉的脸上一下子就阴沉了很多，“你应该是一个路人吧，为什么要为了牧濑红莉栖跟我繁多威海姆作对，你应该知道，和繁多威海姆作对的人，绝对不会有什么好下场。”

　　“败家犬都是这么说的。”

　　“你……”威廉的脸色要多难看有多难看，他用阴沉到极点的语气说道：“既然不想走的话，就给我留下了吧！西行至天，死灵之界，出来吧，我的不死兵团！”

　　如言灵，又仿佛命令，原本是普通人的威廉身上顿时爆发出浓郁的死亡之气，这些死气肆意的飞舞，房间内的光线一瞬间被吸收，黯淡了很多。

　　紧接着，我赶紧好像有什么被打开了一样，阴冷的气流吹拂起来。

　　空气之中的死气越发用语起来，仿佛某种不祥的预感，令人厌恶的气息蔓延，并不是驱魔师厌恶的魔气，而是人类自身对这种气息的排斥罢了。

　　生者，一般对死者永远没有好感。

　　地面不知道何时被腐蚀了，出现了一个又一个的黑色泥潭。

　　“小心，这是死灵魔法。”

　　牧濑红莉栖的话吓了我一跳，“你说这是魔法？”

　　虽然知道这绝对不是圣术，但也没有想到这居然是魔法，不是我最开始想象的邪术。

　　森然的白骨突然从泥潭中伸了出来，这是一只惨白到没有任何杂鱼的白色骨手，按着地面从泥潭中爬了出来。

　　一只，两只，三只，四只……二十只，三十只……一直到四十只才停下来。

　　我怀疑并不是没有能力继续召唤骷髅，而是房间的地方实在不够了。

　　“给我杀了他，我的不死兵团哦！”

　　居然把四十个骷髅称之为兵团，你的兵团到底有多么小啊，可悲的家伙。

　　骷髅们无声咆哮起来，形成一股白色洪流，向我杀了过来，一个个眼瞳中闪烁着鬼火，看起来十分狰狞。

　　我眉头微挑，张开喷出一道圣炎洪流。

　　轰！

　　如瀑布一样圣炎仿佛洪流一样喷射出来，对于这种死亡的骷髅，圣炎的属性得到了巨大的发挥，完全克死了这些骷髅。

　　所有的骷髅碰到圣炎之后，如同水扔到了油里，发出吱吱的响声，瞬间就被烧成了灰烬。

　　一个眨眼间，死亡骷髅全军覆没。

　　顺带一提，死亡的气息被圣炎蒸发，就连施展这类魔法的威廉都被我一把火烧成了灰烬，人间蒸发了。

　　“你……你居然杀死了繁多威海姆家的少爷！！！”

　　眼镜男震惊莫名，惊恐的后退了几步，脸上还残留着不可置信的恐怖神色。

　　真是不错的演技，应该可以拿下影帝支撑了吧。

　　我原本也想要一巴掌把他直接拍飞，不过又想了想，这么做有些太便宜他了，就把一朵圣炎拍入了他的心脏之内。

　　恩，这种结果最好。

　　这朵圣炎会时时刻刻燃烧，烧烤他的心脏，对方每一秒都如同放在火焰山烧烤一样，难过的如同千亿蚂蚁撕咬心脏，不会致命，但会一直受到这样的折磨。

　　尤其是心脏这样敏锐的部位，痛苦又会放大几倍。

　　如果没有什么办法的话，这辈子都会这样下去了。

　　对于直接的实力，我还是蛮自信的，应该不会有人可以把这多圣炎熄灭吧……大概！

　　带着牧濑红莉栖和林博士离开了皇后酒店，两个人一个劲的向我道歉，要多虔诚有多虔诚，要多激动有多激动，就差痛哭流涕，以身相许了。

　　“别谢我，我只是受你所托，前来救你的！”

　　当我这么对牧濑红莉栖说了，后者顿时露出吃惊的表情，“抱歉，也许是我记性不好，请问……我们认识么？”

　　“不认识！”

　　“那……”

　　“别问我，我什么也不知道。”我打断她的话，“那个你说见到你之后，就会清楚到底发生了什么事情，看样子，你似乎也不明白的。”

　　“抱歉！”

　　“不需要抱歉。”我摇摇头，就是有些失望而已，不过我转念就把这个问题抛到了脑后，因为刚才发生的事情已经彻底的引起了我的兴趣。

　　“牧濑红莉栖……对吧。”我张了张嘴，念出了这个和东洋人没有什么区别的名字。

　　“是的。”

　　“刚才你提醒我，那个威廉使用的是魔法……对吧。”

　　“是的。”

　　“那个真的是魔法，不是邪术之类的东西对吧。”我饱含期待的望着她，魔法啊，虽然有了圣术，不过对于传说中的魔法，我一直抱着极大的兴趣。

　　没办法，西方奇幻的小说看过了之类，对魔法总是抱有一丝的情结。

　　“邪术？那是什么，一种禁忌的魔法吗？”牧濑红莉栖似乎有些迷惑，对于邪术这个词非常的陌生。

　　“我是说，你们这些使用魔法的人，会不会信仰魔王之类的存在。”如果是信仰魔王才能够使用的话，绝对不是魔法，而是邪术了。

　　“骗人的吧，世界上真的有魔王吗？”牧濑红莉栖表现的比我还要夸张。

　　我心头一跳，虽然已经没有心脏的说，不过现在几乎可以肯定了，刚才那个绝对是魔法，圣魔文明的魔法。

　　恩……虽然圣魔文明被神魔大战毁灭，不过俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，也许会有一些人可以的把这些东西流传下来也说不定。

　　然后流传到至今依旧没有被其他人发现，结果今天就被我发现了。

　　难道我已经成功的摆脱了路人这个属性，成为了和阿尔托利亚乃至于空合一样，成为了某部小说的主角吗？

　　不过一想起自己来到这里几乎都是CC的功劳，这种想法就顿时消失了。

　　还是老老实实的当自己的路人吧。

　　走在大街上，我们三个人颇为投缘的交谈着，不过实际上只是我和牧濑红莉栖的对话而已，林博士只是偶尔才会插一句嘴，其他的时间一直在耍沉默。

　　谈起魔法，我不由自主的向牧濑红莉栖仔细的请教起来。

　　对方似乎在这方面有些精通，把魔法的大致原理都仔细的讲诉了一遍。

　　和CC那种敷衍的说法不同，魔法虽然可以当做另一种科技来看待，但还是有些明显的区别。

　　其中光是分类，将足以让人眼花缭乱。

　　亡灵，治疗，召唤，巫术，时间，空间，结界，式神，元素，强化，炼金术，诅咒，降灵术……零零总总的数十种。

　　听说很久以前，魔法的种类更加的负责和多样化，不过很多魔法已经消失了，现在只剩下这些而已。

　　每一种魔法都有着自己的特定规则，这些魔法之间没有直接的关系，不过也不是说完全没有关系，可以说是藕断丝连。

　　牧濑红莉栖是一个普通人，体内没有魔力的存在，不过在时间魔法这方面有些惊人的直接和天赋，也有很深的造诣。

　　她之所以会受到繁多威海姆家的窥视，完全是因为前文中提到的一个论文。

　　论文中用详细的公式和魔法阵阐述了时间魔法的构造和再现，如果利用这种魔法，甚至可以实现短暂的时间旅行。

　　说实话，我当时就被吓了一跳。“时间旅行，真的假的？”

　　“我也不能保真是否真的可以实现，这些只是一些没有经过试验的数据而已。”

　　“不不不……”

　　就在牧濑红莉栖谦虚的时候，一边的林博士果然发话了，“牧濑小姐太过于谦虚了，这份论文我已经过目，如果能够克服几个问题的话，完全可以实现。”

　　“这么说，也就是说这个理论已经接近完美了，对吧！”我不禁佩服的看着牧濑红莉栖，果然是人不可貌相啊，这个软妹子居然能够进行时间旅行，这种事情真的可以做到吗？

　　牧濑红莉栖脸红道：“就算是真的可以做到，也不过只是回到一周以前罢了，这么短的时间旅行，有什么用啊。”

　　“一个星期的时间旅行已经很不错了。”林博士对此毫不吝啬自己的赞赏，“根据古籍上的记载，就算是魔法文明最辉煌的时候，时间魔法也不过是可以进行一个月的时间旅行而已，牧濑小姐可以重新让时间魔法重新，已经非常了不起了。”

　　“确实了不起啊！”我不禁赞叹，原来圣魔文明已经强大到干涉时间的轮回了，不愧是整个星空之中，最巅峰的四大文明之一。

　　难怪可以制造出漆黑之龙这种【上位者】级别的强大怪物。

　　突然间，我猛然想到了一个问题，我在餐厅遇到的那个牧濑红莉栖……该不会是从未来回来的吧。

　　时间魔法完成之后，就让我来拯救她自己，这样一来……

　　一想到有这种可能性，我不禁兴奋起来，时间魔法啊，这种旅行还真是令人期待啊。

　　“吶，红莉栖，不如我们来完成这个魔法吧！”

　　“哎？”牧濑红莉栖不知道是在为我的称呼而吃惊，还是因为我的想法。

　　林博士苦笑道：“燕小北先生，如你所见，我和红莉栖都是普通人，是没有办法完成这个魔法啊。”

　　刚才的交谈中，我已经明白了，这个世界上很多人都知道魔法的存在，也有很多人都在研究魔法，不过能够使用魔法的魔法师，只是少数人而已。

　　普通人无法使用魔法，这是魔法的一大弊端。

　　因为普通人身上没有魔法回路，这是一种可以产生魔力的奇异存在，可以说是一种特殊的体质。

　　虽然魔法回路这种东西可以移植，不过没有人会刻意的把魔法回路贡献出来。

　　很久以前，圣魔文明还存在的时候，似乎有人成功的制造出了人工魔法回路，不过可惜的是这种人工魔法回路不但有些巨大的缺陷，而且制作工艺已经失传了。

　　“不是还有我吗？”我指着自己说道。

　　林博士和牧濑红莉栖对视了一眼，前者说道：“虽然不太清楚燕小北先生刚才使用的是什么力量，不过那不是魔法吧。”

　　我点了点头。

　　“刚才的那个确实不是魔法，是圣术。”

　　“圣术，从来没有听说过。”林博士摇摇头说道：“魔法这种东西非常的严谨，也非常的排斥其他的力量，应该不太可能和其他的力量相互兼容。”

　　“我倒是不觉得啊。”

　　我随手用圣力在空中画出了几个咒文符号，这是我唯一会的魔法，七煌烈火咒上面的咒文，具体的含义不知道是什么，但他们两个应该知道吧。

　　果然，看到这几个符号，不管是林博士，还是牧濑红莉栖都微微一震，眼瞳剧烈收缩起来。

　　“这个……这个是远古魔法符文！”林博士的声音剧烈的颤抖起来。

　　牧濑红莉栖也睁大了眼睛，仔细辨认这几个符文的含义，不停的喃喃道：“破坏，毁灭，烧灼，火焰……”

　　她辨认了几个后，就摇摇头，显然不认识后面的几个，不由把目光放在了林博士的身上。

　　林博士也微微摇了摇头，只认出了一个。

　　“净化。”

　　七煌烈火咒一共有七个符文，现在两个人已经认出了五个，最后齐齐把目光聚集在我的身上。


第004章 秘银，秘银！

　　有关七煌烈火咒的事情，我其实一点也不清楚。

　　这个咒文是CC在为我讲解魔法时，为了让我清楚魔法究竟是什么，而在我面前演示的一个咒文而已。

　　然后我就学会了。

　　当然，并不是我天赋超强，更不是我理解能力超强，我之所以能够看一遍就学会这个咒文，仅仅是因为契约的关系罢了。

　　就算学会了这个咒文，我也只不过是拿来用而已，含义什么的，压根就不了解。

　　好像我拿过一把手枪来知道如何使用，却不知道该如何制造一个道理。

　　所以，我无法告诉林博士和牧濑红莉栖，剩余的两个符文到底是什么含义。

　　得到这样的结果，虽然两个人难以置信，不过并没有追问下去，而是把话题再一次转回了时间魔法身上。

　　牧濑红莉栖的论文已经很完善了，克服的几个难题后就可以正式使用。

　　第一个难题就是强大的魔力。

　　因为要进行时间旅行，所以需要的魔力无疑十分巨大，巨大到就算是数百个魔法师联合在一起，也未必可以满足启动时间魔法的临界点。

　　不过我却好无压力，我体内的世界树种子无时无刻不在吸收圣力，说是永不枯竭也不是什么问题，所以慢慢输入的话，应该可以满足这一个条件。

　　然后，第二个难题就是身体的强度。

　　在跨越时间的时候，人体会进入时间通道，这种通道非常的不稳定，一个不小心就可以把人体撕扯成碎片，所以必须要有强大的身体才能够安稳的通过时间通道。

　　“穿上盔甲的话，应该可以办到这一点吧。”我提出建议。

　　“不行！”牧濑红莉栖很果断的否决了我的提议，“普通的金属根本无法撑过时间通道，所以必须用非常特殊的金属，上面还必须刻画上魔法符文。”

　　“什么金属？”我不由问道。

　　这一次是林博士回答了我的问题，“是秘银。”

　　“没有听说过。”我微微摇头。

　　林博士说道：“这种金属一般不会在市面上出现，大多数都是被魔法家族所掌控，当然，拥有秘银最多的地方是教会，听说他们前些天刚刚发现了一条秘银矿脉。而且用秘银打造一副盔甲什么的，简直就是奢侈到了极点，一般的魔法家族根本没有这么多的秘银。”

　　“也就是说，如果想要进行时间旅行，必须从教会的手里夺出秘银，对吧。”

　　我微微眯起眼睛，意有所指的说道。

　　“我劝你最好不要打教会的注意，他们拥有数以千计的魔法师，实力非常的强大，就算你在强，也不是他们的对手。”林博士似乎看出了什么，提醒道。

　　我不置可否的说道：“第三个难题呢。”

　　“就是魔法符文的问题了，如果我们真的拥有这么多的秘银，并且把它们成功的打造成盔甲，也必须面对如何从上面刻下符文的问题。”

　　牧濑红莉栖说道：“这件事情，必须由炼金术师亲自出手才可以，而且是非常强大的炼金术师。”

　　“你认识这样的人吗？”

　　“抱歉，这样的人我只是听说过，完全不认识。”牧濑红莉栖有些暗淡的说道。

　　林博士想了想说道：“我倒是认识这么一个人，就是不真的对方会不会帮忙，不过现在讨论这些也没有用，因为我们没有足够的秘银。”

　　“第四个难题呢。”我如果全力出手，应该可以得到秘银，所以才会继续问下去。

　　“没有了！”牧濑红莉栖说道：“如果真的把这三个难题克服了，我们就可以回到过去了。”

　　“真的？”我有些兴奋起来。

　　“当然，我的论文是完美的！”

　　“那还等什么，现在就马上行动吧！首先应该是秘银的问题，我们如果制造一副盔甲，需要多少秘银？”

　　这个方面我完全不懂，所以才会请教专业人士。

　　“等一下。”牧濑红莉栖随手从口袋里掏出笔记本开始计算起来，很快，她就有了结果，“如果制造一副盔甲的话，需要三十斤的秘银，两个人最少需要七十斤。”

　　“等等，一个人是三十斤，两个人应该是六十斤吧。”

　　“不，完全不一样，两个人的话，我们至少需要用秘银打造一条锁链，把我们锁在一起，否则很容易在时间通道中分开。”

　　牧濑红莉栖很有学者气息，一举一动有着专家的权威。

　　我顿时恍然，“原来如此，还有这样的说法啊，那么林博士，教会发现的那条秘银矿脉，大概在什么地方，你可以给我一张地图吗？”

　　林博士仿佛在看疯子一样看着我，“你疯了，那个可是教会啊！”

　　我不以为然的说道：“没关系，就算真的拿不到秘银，我至少可以全身而退，所以相信我吧。”

　　“我和你一起去。”

　　牧濑红莉栖刚说完就被我否决了，“我一个人逃跑很快，不需要带你一个累赘。”

　　“才不是累赘！！！”牧濑红莉栖拼命的反驳道：“那里可是教会的重地啊，一定会有众多的魔法结界，陷阱，你一个人去的话太过于危险了，如果有我在一边帮助的话，一定可以减少很多的麻烦吧。”

　　我有些心动了。

　　身边有一个专家的话，被发现的几率就小了很多，收获也可能会大很多。

　　而且我现在的实力就算不是顶尖的，但也应该可以说不错了，如果我要走的话，相信这里的人应该拦不住我。

　　仔细思考了几分钟，我终于点头同意下来，“好吧，记住，不要拖后腿哟。”

　　“才不会拖后腿啊！”

　　“你们……真的决定了？”林博士满脸苦笑的看着我们，“那里可是教会啊。他不清楚，牧濑小姐，你应该知道教会的可怕吧，那些没有感情的代行者……”

　　说到这里，他顿时闭上嘴巴，似乎生怕触犯了什么禁忌。

　　最后，在我们两个人的执意要求下，林博士把秘银矿脉的地址写在了一张纸条上，还画出了一副简易的图纸。

　　“你们准备什么时候去。”他一边画一边问。

　　“天黑之后吧。”

　　于是，天黑了。

　　我抱着牧濑红莉栖，飞跃了千山万水，在河洛山脉很远的地方就停了下来，散去耀眼的光明之翼，徒步飞速前进。

　　此时，天色已经彻底的变成了黑夜，满天星斗闪耀，光辉交映。

　　不一会，我们两个距离河洛山脉越来越近。

　　“放我下来，快一点！”安静躺在我怀里的牧濑红莉栖突然挣扎了起来，从我怀里跳在地上，围绕着地面走了几步。

　　“果然！”她似乎发现了什么，露出胜利的笑容。

　　“有陷阱？”我好奇的看着什么也没有的夜空。

　　“不是陷阱，是结界，如果我们就这样闯过去的话，估计马上就会暴露自己。”

　　牧濑红莉栖得意的微笑起来，走到一个地方停下来，“在这里，在这里画出一个这样的符文，快一点！”

　　她在地上划出一个怪异的符文，我照葫芦画瓢，画了出来。

　　然后，诡异的事情发生了。

　　空气泛起一层层的涟漪，然后打开了一个门一样的通道。

　　“进去吧！”牧濑红莉栖第一个跨进去，我连忙跟上，此时，距离河洛山脉还有几公里的距离，地面变得有些崎岖起来，都是一些山路，碎石遍地。

　　一路上有牧濑红莉栖的帮忙，我们两个合作，破解了许许多多的陷阱和结界，有惊无险的进入了深山之中。

　　“你不是说你最擅长是时间魔法吗？为什么对这些也这么了解啊！”

　　又一次破解了一个陷阱后，我颇为好奇的问了一句。

　　“时间魔法太过繁琐和复杂，有时候我也会走入一片误区，所以这个时候我常常看一些其他的魔法书籍，不知不觉就变成了现在这个样子。”

　　不愧是林博士嘴里的天才，这种语气还真是……

　　“说实话，我对于这些魔法实在不太擅长，能走到这里，也真是多亏了运气呢。”牧濑红莉栖又说道：“刚才我们一路走来，就发现了很多我不能破解的魔法，幸好路并没有被完全封死，要不然我们现在可能已经被人围攻了呢。”

　　我不太清楚矢量操作是否也可以反射魔法，所以没有被围攻真的是太好了。

　　不多时，日思夜想的秘银矿脉终于到了。

　　在河洛山脉的半山腰，我们发现了一个山洞，山洞门口有两个穿着黑色修道服的男子把手。

　　我目测了一下距离，如果使用螺旋魔眼的话，可以在一瞬间干掉两个人。

　　我询问了一下牧濑红莉栖，是否要下死手。

　　牧濑红莉栖又一次推翻了我的想法，“那两个人显然是教会的人，如果杀死的话，也许会有特殊的方法惊动里面的人也说不定。”

　　“那现在怎么办？”

　　“能打晕吗？”

　　“我试试看！”深吸了一口气，我让牧濑红莉栖藏身在一个安全地方，瞬间发动了突袭。

　　一步迈出，快如幽灵，势如闪电，几乎在一个刹那就冲到了山洞后，左右同时开弓，啪啪两声拍在两个男子的身上，在他们还没有喊出来的刹那，就拍飞了他们。

　　力量用的很恰好，足以他们昏迷了。

　　原本还以为他们会有什么特殊手段的我顿时松了口气，朝着牧濑红莉栖藏身的地方挥了挥手，后者立即走了出来，和我汇合在一起。

　　进入山洞后，才发现这里已经被改造，墙壁上刻着许许多多的魔法符文，不过都不是什么危险的符文，所以不需要在意。

　　于是，我们继续深入。

　　大约走了数百米后，微弱的叮叮叮，好像正在挖矿一样的声音响了起来。

　　这时，墙壁上多多少少出现了一些闪耀着金属光芒的光点。

　　牧濑红莉栖说这就是秘银，不过已经被挖掘光，剩下一丝残留，没有多少价值，之所以不完全带走，也是为了保护这里罢了。

　　又走了几百米，挖矿的声音逐渐大了起来，叮叮叮的也变得清晰很多，似乎里面还混合着一些模糊的对话。

　　快要……废弃……果然……里……

　　因为叮叮叮挖矿的声音实在太过于响亮，所以很难挺清楚他们到底在说些什么。

　　我和牧濑红莉栖对视一眼，并没有说什么，慢慢的走了进去，不过比起刚才，越发的小心起来。

　　拐了几个弯后，我们终于看到了秘银。

　　一辆辆小车内装着的都是一车车的秘银矿，在灯光下闪烁着美丽的光芒，夺人眼球，好像夜空的群星一样明亮。

　　“真是漂亮……”牧濑红莉栖也不由被吸引了，喃喃出来。

　　结果，被人发现了。

　　“谁，谁在那里！”几个守护在小车边的穿着盔甲的骑士立即反应过来，一双双冷漠的目光扫视了过来。

　　牧濑红莉栖立即准备后退，我却一把拉着她冲了出去。

　　既然已经被发现了，在隐藏也没有什么意义，反正已经看到秘银，以这种严加看守的态度，想要偷是没有办法了，那么……

　　直接抢夺吧！

　　我俯身前冲，右脚落地的刹那，一道道火焰沿着地面窜了出来，碰到这些骑士立即爆发出巨大的火焰，包围了他们燃烧起来。

　　“没用的，那种盔甲锻造的时候有秘银融入，具有很高的抗魔性，普通的火焰是没有用的！”随着牧濑红莉栖的话，骑士们无视身上的火焰，快速的冲了上来。

　　可惜啊，我的火焰不是魔法，而是圣术啊！

　　“红莲之火，开！”

　　然后，每一团燃烧的火焰顿时化成一朵朵红莲，轰然爆炸了。

　　整个山洞都剧烈的摇晃起来，顿时惊动了所有人，一声声暴怒的咆哮回荡在山洞之中，强大的气势铺天盖地横扫而来。

　　几个穿着盔甲的骑士早在爆炸产生的刹那就昏迷了过去，躺了一地。

　　我无视山洞内传来的气势，问道：“一车秘银够不够？”

　　“足够了！”牧濑红莉栖回答。

　　我左手抱着牧濑红莉栖，右手抬起一车秘银，撒腿就跑，速度如风，眨眼间就冲了出去。

　　“你跑不了啊啊啊啊！”

　　背后，撕心裂肺的声音传来，然后是威严的如同宣告一样的咒文回荡在空气中。

　　“行走于世界，坐落于山巅，回荡于高天，无尽的威严审判罪恶之人。”

　　空气开始躁动不安，发出凄厉的嘶鸣，我清晰的感觉到背后似乎有什么开始聚集起来，其中还有噼里啪啦的响声。

　　“躲开，这个是教会内记载的上位大魔法，雷霆之斧！”

　　牧濑红莉栖的提醒刚落，背后就传来了某个人歇斯底里的咆哮。

　　“雷霆之斧，斩！斩！！斩！！！”

　　一把雷电组成的斧头高速飞来，撕裂了空气，闪耀着激烈的电火花，恐怖的力量令人颤栗，山洞这一刻被雷电照耀的犹如白昼，刺眼的光芒几乎撕破了夜空。

　　如果说最开始还有些害怕的话，现在我都哈哈大笑了起来。

　　雷霆之斧，上位大魔法。

　　这种东西对于我来说，或者说对于矢量操作什么的，完全没用啊。

　　我不闪不避，任由闪电击中身体，然后矢量操作瞬间就把雷霆之斧反射了回去，比飞来更快的速度。

　　“什么！！！”

　　难以置信的大喝声种，轰然巨响降临，似乎还有低不可闻的惨叫。

　　我的反击完全超乎了所有人的想象，不要说那个发动魔法的人不清楚怎么回事，就连牧濑红莉栖都有些发懵。

　　那个可是上位大魔法，居然这么轻易的就被……

　　“你到底怎么做到的？”回神之后，牧濑红莉栖的眼睛立即亮了起来，科学家或者说学者的精神顿时占据了绝对的上风。

　　“跑出去我在告诉你！”

　　“真的？”

　　“啊，一言为定，不会骗你的。”几步后，我终于看到了山洞出口，背后再一次传来杂乱的脚步声，似乎已经从刚才的打击中缓过来，一群人追了上来。

　　“真是不死心的家伙！”

　　我一边奔跑，一边使坏，每一脚踩在地上，都会有一团圣炎埋入地里，一旦有人踩上去，圣炎就会立即爆发，产生极大的破坏力。

　　果然，很快就有人触动了我的陷阱，嘭嘭嘭中，圣炎不断爆发，不少人发出凄惨的叫声，似乎深受其害。

　　“杀了你，我一定要杀了你！”有人歇斯底里咆哮起来。

　　“怎么办？”，牧濑红莉栖似乎被吓到了。

　　我撇撇嘴说道：“不过是一群败家犬而已，不需要在意！”

　　轰！

　　跑出山洞，我刚展开光明之翼，一飞冲天，结果一到璀璨的光芒突然从天而降，如同闪电一样撕裂的空气和黑夜，当头向我斩了下来。

　　那是一个穿着黑色修道服，手持利剑的男子，脸色冰冷无情，万物仿佛在他的眼睛里都不值一提。

　　这个人是一个纯粹的剑客。

　　我心底忽然有了这样的明悟，一脚踢出，和斩来的长剑狠狠撞击在一起。

　　“山中无老虎，猴子称霸王，我不出手，你还真的以为我怕你不成！”

　　矢量操作之下，我轻易的就反射会利剑斩来的力量，同时一脚带着足以把一座山都踹飞的力量，重重的踹在了这个男子的身上。

　　轰！

　　恐怖的力量，完全命中了男子！


第005章 书姬

　　有关这一次的行动，我其实是不怎么满意的。

　　从一开始的偷窃行为，到被对方发现后，转为抢劫行为，不管那一种都给人一种小家子气的感觉。

　　依照我最开始的想法，原本打算直捣黄龙，打残所有结界陷阱，以无可匹敌的姿态闯入矿脉之中，大摇大摆的击败所有人后，拿走秘银的说。

　　所以直到那个剑客，或者说是剑士出现，并且拦阻后，我就摆出了想要大闹一场的姿态，狠狠的教训这些人一次。

　　轰隆隆的爆炸声种，剑士如同炮弹一样倒飞出去，撞碎了不知道多少石头，树木，狼狈的趴在地上，手脚不停抽搐。

　　我也不急着逃跑，展开光明之翼停留在半空中，扫视了一眼从山洞里追出来的敌人，几个人看起来有些狼狈，身上都有被火烧过的痕迹，看样子似乎被我设下的陷阱害的很惨。

　　“小脚的王八，邪眼的王者，万物的腐朽，毁灭的行者，终结吧！”

　　跑出来的敌人们似乎并没有谈话的意思，一上来就念出了诡异的魔法咒文，双手不停的在半空中画出几个诡异的符号。

　　“躲开，那是石化魔法。”牧濑红莉栖如此提醒我。

　　灰尘的气浪瞬间扫过整个虚空，铺天盖地的向我袭来，我可以清晰的从这股气浪之中感受到邪恶的气息，令人不安，恐惧，仿佛被它击中，就代表着万物的终结。

　　我不假思索的在自己的面前布下数以百计的结界，这是我现在最快的速度了，也许用不了几天，我就可以一瞬间布下数千层的结界也说不定。

　　每一层结界虽然脆弱，不过当这些结界叠加在一起的时候，也可以发挥出坚不可摧的能力。

　　嘭嘭嘭……

　　如海潮一样的气浪和结界撞击在一起，恐怖的事情发生了。

　　无数的结界被石化，然后一层层的粉碎，如同石头雨一样从天而降。

　　不过当结界被撕裂的前一刻，灰色的气浪终于停止，被结界阻挡下来，强弩之末根本不需要害怕。

　　来而不往非礼也，我一直隐而不发，直到气浪消失后才轰出一击必杀。

　　“焚天圣炎，开！”

　　无尽的圣炎聚集在我的手里，然后变成一朵巨大的莲花，缓缓盛开，花瓣如雨，纷纷落下，每一个花瓣都带着无尽的焚毁之力，普通的魔物沾染上一朵花瓣，会立即被烧成灰烬。

　　这些穿着黑色修道服的敌人们显然察觉到花瓣的恐怖，一个个露出惊恐的表情。

　　“结界，结界，快不行结界。”

　　“反击，要反击啊！”

　　“不行了，要被突破了，逃啊，在不逃会死的。”

　　慌乱的敌人们一个个如同鸟兽一样散去，眨眼间敢于和我对视的人，已经不见了，剩下的都是一些败家犬而已。

　　我冷哼一声，转身震动光明之翼，眨眼间消失在天际。

　　光明之翼如同一道流光，几乎在一个刹那间就划破天际，如同流星一样，急速消失在所有人的视界内。

　　几分钟后，两个打扮古怪的男女出现在山洞的面前。

　　“啊拉啊拉，这还真是被大闹了一场呢。”

　　说话的女子穿着白色的衣袍，打扮的如同游戏里面的魔法师一样，身上的白色华丽衣袍到处倒是诡异的金丝线，这些金线花纹让衣袍看起来更加的神秘，深邃，仿佛隐藏了无尽的秘密。

　　男子一脸冷漠，手持长剑，杀气铺天盖地，肆意的散发出去，“人还没有走远，要不要去追。”

　　说话的同时，他冰冷的目光一直注视着某个方向。

　　“不用，如果在这个时候追上去，很有可能被对方斩杀，我对这个世界还充满的留恋，自寻死亡的事情，为什么要去做。”

　　女子微微摇头，一头金色的长发如同波浪一样铺开。

　　“不一定！”男子握紧长剑，杀气越发凌厉，如同刀锋一样，地面不时出现了一道道仿佛被利刃砍伤的剑痕。

　　女子不悦的微微蹙眉，转身就走。

　　“送死的话，你一个人去救可以了！”

　　男子沉默了几个呼吸，终于没有追上，转身跟在女子的身后，一前一后的走进了山洞中的矿脉之中。

　　“莉丽丝大人，剑圣大人。”

　　一进山洞没过多久，几个穿着黑色修道服的男子就围了上来，脸色露出惊恐和恭敬的表情，身体因为害怕，微微颤抖起来。

　　“损失如何？”女子，莉丽丝问道。

　　“仅仅损失了一车秘银而已。”

　　“仅仅一车？”莉丽丝的语气中有太大的惊奇，这一点连男子也不例外。

　　“是的，仅仅一车！”

　　一时间，就算以女子的见多识广，也迷惑了，“奇怪，到底是谁会为了一车的秘银得罪教会，奇怪，太奇怪了。你们说，天底下有这样的怪人吗？”

　　没有人答话，因为所有人知道，这根本不是在问自己罢了。

　　想了想，莉丽丝很快就把这个话题抛在了脑后，“现在，开采的进度如何。”

　　“已经日夜加工，这里的矿脉并不丰富，预计还有几天就可以开采完毕。”

　　“太慢了，千年城马上就要开启了，你们要磨磨蹭蹭到什么时候，给我在三天内采完，否则都给我去死。”

　　“什……什么？三天！！！！莉丽丝大人，这这……”

　　“回答呢！”莉丽丝冷漠的注视着眼前的负责人，仅仅是注视着，就让这个人脸上冷汗不止，身体夸张的颤抖起来。

　　“我……我明白了！”

　　“很好。”莉丽丝满意了点了点头，转身离开山洞。

　　男子愕然的问道：“莉丽丝大人不进入查看一下吗？”

　　“我现在没有心情，下一次吧。”

　　……

　　抢了一车秘银后，我们很快就回到了汇合的地点，这里是图雅市难民区的某一栋老旧的房屋内。

　　斑驳的墙壁，老旧的家具，还有门前充满臭气的下水道都说明了住在这里的人，绝对不是什么有身份，高贵的人。

　　如果要问为什么会在这里汇集，答案很简单，当然是因为安全了。

　　就算在这里进行什么魔法试验，也不会惊动任何人。

　　因为每天都要为自己的肚子发愁的难民，绝对不会知道魔法究竟是什么东西。

　　当我们把抢夺回来的秘银仍在脏兮兮的地上时，林博士瞬间呆滞的脸色简直太有趣了。

　　大概他从不认为我们会从教会的矿脉中偷取出秘银吧。

　　“你们是怎么办到的？”

　　我告诉他，我们一开始被发现后，索性把偷窃改成了抢劫，硬生生的从教会的手里夺了一车秘银回来。

　　结果，林博士当场就昏迷了过去。

　　不管如何，秘银已经到手，难题被解决了一个，接下来就是把秘银打造成盔甲，而且还是两个。

　　“这一点的话，交给我就可以了！”

　　林博士笑着掏出手机，拨打了一个电话。

　　自从来到这个星空后，我一直使用的是通讯仪，现在看到手机的时候，感觉莫名的亲切，这个星球发展的科技真的和地球非常相似的说，连手机都有。

　　“喂喂，是我，林楚河，好久不见了，老朋友，你还好吗？”

　　“没问题，我很健康，恩恩，确实呢。”

　　“哎，有什么事情？如果你这么说的话，确实有一件事情想要麻烦你的说

　　“是这样的，我手里有一些秘银，是的，秘银，多少？大概有几十斤吧。”

　　“恩，恩，至于从什么地方弄来的就不需要多说了，不过这些东西见不得光，所以要小心一点啊，老朋友。”

　　大约聊了半个小时左右，林博士结束通话，对我们说道：“已经搞定了，你们拿着这些东西，去找一个人，他会帮助你们的。”

　　说着，林博士随手撕下一张纸，写出了一个地址。

　　……

　　第二天一大早，我和牧濑红莉栖就出发了。

　　纸片上写的地址距离图雅市还有一段不小的距离，不过也不算太远，如果使用光明之翼全速前进，大概几个小时就可以抵达。

　　赶路的时候，我背后的光明之翼吸引了牧濑红莉栖。

　　上一次赶路时间太短，在加上又是去做一些危险的事情，所以当时她并没有什么心情询问，现在完全不一样了。

　　“话说，你背后这对翅膀到底是怎么回事？”

　　“光明之翼，一种圣术。”反正闲着也是闲着，我姑且回答了这个问题。

　　“圣术？从来没有听说过这种存在，和魔法大不一样呢。”

　　“恩，魔法是魔力才催动的，圣术则是圣力。”

　　“圣力？”牧濑红莉栖眉头微蹙，露出非常微妙的表情，“这种和魔力格格不入，好像天生对立的力量到底是怎么回事啊。”

　　呃……我也不知道啊。

　　不过对方很快就看出我的尴尬，转换了一个话题，“那个，昨天夜里，你把那个雷霆之斧反弹回去的能力，也是圣术吗？”

　　“那个不是，是其他的能力。”我微微摇头。

　　牧濑红莉栖用意味深长的目光扫视了我几眼，嘴里发出哼哼之类令人感觉有些被看穿的声音。

　　“什……什么啊，你这种表情。”我不由说道。

　　“没什么~”拖着长长的音调，牧濑红莉栖露出了深深的笑容。

　　临近中午的时候，我们终于抵达了纸片上的地址。

　　这里是图雅市临近城市，天使之城郊区附近的一座巨大的别墅之内，方圆十公里左右的地方，都属于这座别墅。

　　第一眼看上去，就给人一种豪华，奢靡到极点的感觉。

　　这种连酒店都无法比拟的别墅，不管从外面还是庭院，都散发出一种大气的气势，一尘不染的洁白通道，修剪的整整齐齐的草丛，万紫千红的花园，水声咚咚的喷泉……

　　总而言之，这里就是有钱人为了显示出自己的地位，而修建的巨大别墅，是为了突出自己地位高贵而浪费的超级豪华之地。

　　“不知道为什么，看到这里，我突然感觉世界是如此的不公平。”

　　降临到庭院的洁白通道上，牧濑红莉栖很不悦的皱起了眉头。

　　我哈哈笑了几声，心道：“如果你看到圣罗兰大教堂，才知道什么叫做不公平。

　　和圣罗兰大教堂比起来，这里简直小气的不能在小气了。

　　你压根就无法想象一座城市大的教堂，到底雄伟到什么程度，光是那万米之高的墙壁，就给人一种高山仰止的感觉。

　　人类在那种建筑面前比起来，就好像一只蚂蚁一样。”

　　虽然并没有经过主人的允许就进入了庭院，不过好像并没有人怪罪我们的不请自来，甚至早已经有一个穿着燕尾服的管家一丝不苟的站在这里，等候我们的到来。

　　“尊敬的客人，老爷已经在里面等候多时了，请跟我来。”

　　我点了点头，和牧濑红莉栖一起跟着管家的身后，绕过喷泉，迈过花园，进入了别墅内部。

　　别墅大厅的装饰一如既往的延续了外面的奢华和大气，不知道为什么，牧濑红莉栖的表情越发的微妙起来。

　　仇富心态？

　　不对吧，这个家伙应该没有那么肤浅吧。

　　我心底嘀咕着，耳边突然传来管家的声音，“老爷，客人已经来了。”

　　“恩，你下去吧！”

　　管家退下去后，我才看清楚坐在大厅沙发上，别墅的主人。

　　这是一个和林博士差不多大，满面红光的中年男子，不同于林博士的那种儒雅的气质，男子的身上到处散发着如同刀枪剑戟般凌厉的气势。

　　仿佛从万军从中浴血奋战的骑士，一双锐利的蓝色眼瞳仿佛两把利剑，看一眼就会有一种被刺穿的错觉。

　　“我是林楚河的朋友，你们可以叫我沙恩。”

　　“你好，沙恩先生，我是燕小北！”

　　“你好，沙恩先生，我是牧濑红莉栖。”

　　铁血的男子点了点头，分别和我们两个握手后，说道：“客套的话就不必多说了，说明你们的来意吧，我欠林楚河一命，能够帮忙的，绝对不会推辞。”

　　我和牧濑红莉栖对视一眼，牧濑红莉栖微微点头，说道：“事情是这个样子的，我们两几十斤的秘银，想要请沙恩先生帮助我们打造两套盔甲，上面还需要刻上无数的魔法铭文，所以……请沙恩先生务必帮助我们。”

　　我把背上的秘银卸下来，放在沙恩的面前。

　　听到几十斤的秘银和打造盔甲，沙恩的脸上露出一丝惊讶，不过很快就恢复了波澜不惊，仿佛我们说的只不过是一件小事而已。

　　“原来如此，秘银和盔甲吗……”对方深思起来，陷入了沉默。

　　几分钟后，沙恩点了点头，“拿上你的秘银，跟我来！”

　　我立即拿起秘银，和牧濑红莉栖并肩而行，跟在对方的身后。

　　离开大厅，我们并没有走上楼梯，而是进入了地下室，沿着干干净净的通道一路前进，很快就到了尽头。

　　沙恩抬手轻轻的在尽头的门上敲了几下。

　　啪啪啪……

　　寂静的通道内，回荡的敲门声十分清晰。

　　哗啦……

　　仿佛什么东西崩塌了一样，门后立即发出了一声微妙的悲鸣，就好像小动物在被天敌盯上之后的惨叫一样。

　　如此诡异的事情，令我不由微微绷紧了一下神经。

　　沙恩显然也听到了这样的声音，脸上顿时露出了无奈的笑容，直接推开门走了进去，“安洁莉特，你没事吧，安洁莉特。”

　　唔……唔……

　　当我们走进去的时候，顿时惊讶的发现这个不大的地下室，全部被各种各样的书籍沾满了，不管是书架上，地上，书桌上，墙壁上，都是书籍，有的书籍直接从地上累加到房顶上，摇摇晃晃仿佛随时都会倒下来的样子。

　　此时，一堆书籍之中，不时有微弱的悲鸣传来。

　　沙恩走过去，伸手抓住某个东西，用力一拽，哗啦啦……书籍全部散落在一边，一个打扮的漂漂亮亮，如同洋娃娃一样美丽的小女孩被拉了出来。

　　“呼……呼……还以为要死了！”

　　女孩拥有一头翠绿色的长发，如同瓷器一样洁白的肌肤，大约十二岁左右，个头不高，却给人一种楚楚可怜的感觉。

　　黑色的眼睛仿佛蕴藏着无数的智慧，那是一种智深似海的感觉。

　　一般来说，这种目光往往都是出现在一些德高望重的老人身上，很难想象一个应该处于调皮捣蛋年龄的孩子也会拥有这样的目光。

　　在缓过气来之后，女孩子用那样的目光盯着沙恩，“我不是说如果没有重要的事情不要打扰我吗？”

　　“是的，但现在已经有重要的事情了！”沙恩不亢不卑的说道。

　　“是有关这两个外来者的事情吗？”女孩子把目光看向了我们，一瞬间，我似乎有一种被看穿的感觉，身体上的衣服仿佛并不存在了一样。

　　我身边的牧濑红莉栖似乎也有着同样的感觉，不由移开了目光。

　　“他们是我的朋友，安洁莉特。”

　　“我可不记得你什么时候有如此年轻的朋友了。”

　　沙恩冷静的说道：“他们是林楚河介绍来的，就是我的朋友，安洁莉特，现在他们需要你的帮助，请帮助他们。”

　　“林楚河，就是那个救过你的命的人么，原来如此，如果是这样的话……”

　　拍了拍身上的灰尘，女孩子向我们伸出了手，“初次见面，陌生人，我是安洁莉特，书姬安洁莉特。”


第006章 星球的记忆

　　很久很久以前，哎……很久是什么时候，抱歉，这一点我也不清楚，大概是非常久远的事情吧。

　　这个星球出现了一个博学多才的女人。

　　这是一个上知天文下知地理，通晓万物，自称掌握了真理的女人，她的头脑内积累了太多的知识，仿佛世界上没有她不知道的事情，没有她无法破解的难题，也没有她解不开的迷。

　　这个女人的大名很快就传遍了整个大陆，所有人都为之震惊。

　　在这个女人的名声震惊世界之后，不知道从什么时候开始，一条诡异的留言出现了。

　　如果有谁能够得到这个女人的爱情，就可以得到整个世界。

　　野心家们开始了行动，他们仿佛小丑一样在全知全能的女人面前卖弄着自己的知识，才能，希望得到女人的爱情，从而得到整个世界。

　　结果，丑陋的嘴脸被这个女人全部看在了眼里。

　　某一天，女人做出了一个决定。

　　“如果谁能够把天空之花带到我的面前，我就嫁给他。”

　　这条宣言通告了整个大陆，所有野心勃勃的青年才俊们都出发了，为了得到天空之花，也为了得到整个世界。

　　结果，所有人都失望了，因为这个世界根本没有天空之花。

　　愤怒的青年们找到了女人的居所，想要质问女人为什么要戏弄他们。

　　女人已经不再了，消失了，空空荡荡的居所留下的只有一张纸条。

　　【一旦被混入了其他的条件，爱不再是真正的爱】

　　先不吐槽这个漏洞百出的故事，我们先来说一下这个故事中的女人。

　　这个被人认为是全知全能，自称掌握了真理的女人，就是第一代书姬，也就是安洁莉特的先辈。

　　第一代书姬消失后，或说是隐姓埋名生活了某个不为人知的角落，一直到生命的结束前一刻，把脑中的知识全部传给了自己的孙女。

　　而这个孙女，就是历史上的第二代书姬。

　　第二代书姬过着流浪的生活，把一个又一个的学识，学问，知识整理，加入，变得越发博学，简直比百科全书还要恐怖的多。

　　一转眼，就是几十年过去了，第二代书姬在生命结束的前一刻，学着自己的奶奶，把知识传给了一个十二岁的小女孩，这就是第三代书姬。

　　第三代书姬是一个野心勃勃的女人，她利用脑海里的知识，扰乱了整个世界。

　　她创立了一个巨大的国家，成为了女王，并且过着奢华到极点的生活，全世界的书籍都被她用各种各样的手段拿到手，然后装进了自己的脑子里。

　　为了打消骗字数的嫌疑，这个故事还是讲解到这里。

　　反正，每一代的书姬各有各的生活，性格也各不相同，有的恬静，有的狂躁，有的野心勃勃，有的安稳，有的变态，还有的恐怖……

　　不管如何，这些书姬都有着一个共同的爱好。

　　对知识的渴望和收集。

　　安洁莉特是第二十一代书姬，经过前二十代书姬的收藏，她脑袋里的知识已经恐怖到了极点。

　　这个世界对她们来说，没有秘密。

　　整个世界都知道书姬的存在，所有人都知道书姬的恐怖，不过没有人可以找到书姬。

　　知识就是力量。

　　这句话并不是什么废话，因为大脑的知识太过于丰富，所有书姬很厉害，她们可以用知识杀人，虽然她们把知识变成杀人的武器，不过并不代表她们无法做到。

　　呃……又扯远了。

　　对于有知识的书姬来说，把一堆秘银变成一套精美的盔甲，并不是什么困难的事情，在听到我们的要求后，安洁莉特顿时露出了无奈的表情。

　　“仅仅是为了这样的小事就麻烦身为书姬的我，人类，你们到底要无知到什么程度啊。”

　　虽然这种蔑视并不带任何的恶意，但还是感觉非常的不爽啊。

　　“嘛啊，看在沙恩的面子上，我会帮你们的，那么，用秘银打造盔甲，你们到底是想要做些什么？”

　　安洁莉特好奇的扫视了我们几眼。

　　“时间旅行。”牧濑红莉栖并没有隐瞒什么。

　　“时……时间旅行！！！”即使是书姬，在这一刻也不免震惊了一下。

　　不过很快，她就恢复了平静，“原来如此，是时间魔法啊，没有想到居然真的有人可以做到这一点，唔……居然不是我等书姬，真令人不爽。”

　　完全是一个闹别扭的小孩子啊。

　　顿了顿，安洁莉特看向牧濑红莉栖，“牧濑小姐……对吧，我可以看一下你的设计吗？”

　　牧濑红莉栖微微楞了一下，说道：“当然可以。”然后爽快的掏出了自己的论文，这种东西十分重要，所以要随身携带。

　　大约过了半个小时，安洁莉特很快就把论文翻看了一遍。

　　“真是乱七八糟的做法，这种乱七八糟的作法居然可以……居然可以……喂，你们难道不想要活了么。”

　　哎……我不解的看了安洁莉特一眼，“有什么不对吗？”

　　“不对，何止的不对，简直就是乱来啊，这种乱七八糟的方法真亏你们敢尝试呢。”安洁莉特的表情于此说是嘲讽，不如说是恼怒。

　　我只好看向牧濑红莉栖，结果发现她有些尴尬，也有些……

　　该怎么说呢，这种散发着‘谁来救救我’的气息到底是怎么回事？

　　仅仅是被说了几句，就完全丧失了自信心吗，你这是何等软弱的行为啊，牧濑红莉栖。

　　“嘛啊，嘛啊，安洁莉特……小姐，先说一下吧，这个论文，或者说这个思路，难道有什么不对或者错误的地方吗？”

　　我只好这么问道。

　　“说是错误也不对，说是不对还差那么一点点，只不过这个方法很野蛮啊，就好像明明可以用菜刀做到的事情，偏偏用斧头去做，简直让人看不下去啊。”

　　我领会了她的意思，“也就是说这个方法可行，对吗？”

　　“如果不怕死的话，确实可行。”安洁莉特点了点头。

　　“也就是说，我们这位牧濑红莉栖小姐用了一个人的智慧，战胜了你们二十一代书姬加起来都没有能够做到的事情，对吧。”

　　“唔……”

　　“连二十一代书姬都没有做到的事情，现在居然在这里夸夸其谈，这样真的好吗？”

　　“呃……”

　　“这可是二十一代书姬啊，这样的事情，这样的结果，这样的……”

　　“够了！”安洁莉特突然涨红着脸打断了我的话，“啊啊啊，我承认，我承认这一次是我们二十一代书姬输了，行了吧，可恶，可恶，可恶。”

　　看到十分生气的安洁莉特，牧濑红莉栖只好上前打岔。

　　“安洁莉特小姐，既然你已经看过了这个，是否有可能把它在优化一些。”

　　“哼，那是当然的啦，不过我为什么要帮助你们？”她一边说着，一边偷偷的用视线瞄了我几眼。

　　这家伙该不会是一个傲娇吧。

　　如果这家伙真的是一个傲娇的话，现在到底应该用什么方法，恳求，激将，还是其他……

　　唔……很有试一试的必要啊。

　　“拜托了，请帮助我们。”

　　我刚张开口，身边的牧濑红莉栖突然对着安洁莉特鞠了一躬，“我也知道自己的方法很乱来，不过这确实是我所能想到最好的办法了，所以……请帮助我们吧，安洁莉特……不对，是伟大的书姬，掌握真理的女王啊。”

　　掌握真理？

　　你让我如何吐槽，我可是清楚的记得，自己在圣狱的时候，所看到的画面，无数的文明犹如长河之沙一样滔滔不绝，初始，发展，巅峰，陨落……

　　无尽的文明，无尽的发展，无尽的循环……

　　没有一个文明可以永存，即使在璀璨的文明，也终有一天会消失在时间线上。

　　那个时候，我仿佛在一刹那间经历了无数文明的起落，曾经的辉煌，曾经的挣扎，曾经的璀璨，曾经的……

　　然后，被CC打醒了。

　　“这样就可以了，真理之门还不是现在的你可以窥视的。”

　　她是这么说了。

　　我虽然不太清楚她嘴里的真理之门究竟是什么，不过唯一肯定的是，真理之门绝对不是什么简单的存在。

　　也许那座门后，就是所谓的“真理”也说不定。

　　掌握真理？这种事情不要在这里给我开玩笑啊，如果真的有那种人存在的话，如果真的有人可以掌握真理的话，究竟会强大到什么地步呢。

　　至少不会是向眼前这个小女孩一样手无缚鸡之力吧……大概。

　　不管怎么说，牧濑红莉栖的话总算是让这个傲娇的孩子得到了满足，于是两个人热烈的开始讨论有关论文的事情。

　　我则趁着这个时间，消化了一下体内的神之血。

　　当世界树种子完全吸收了神之血，并且转化为滂湃的生命力后，世界树种子看起来越发的璀璨了，如果太阳一样耀眼。

　　我可以很清晰的感觉到自己的身体每时每刻都被那种无法言语的生命力所改造着。

　　所有的细胞仿佛焕发了新生一样，在欢呼，在跳跃，在颤抖着。

　　身体仿佛一瞬间脱胎换骨，沉重飞负荷被一扫而空，取而代之的是无限的活力。

　　没错，这种力量，就好像身体内部有什么东西被解开了一样，身体轻盈的不可思议，就算是不适用圣力，我也可以轻易的举起几百斤重的东西，一拳轰破墙壁，一脚踢碎巨大的石头。

　　就算一大早连续跑上二十公里，也不会感觉到累，身体依旧很健康，甚至一滴汗都没有落下来。

　　细胞的轻盈和活力化非常的厉害，皮肤也变得异常坚韧，普通的刀子似乎无法划破我的皮肤，就算划破了皮肤，也会在短短一秒钟修复。

　　更可怕的是我现在的肌肤越来越白，如同安洁莉特的肌肤一样，是那种宛如瓷器一样的白，感觉自己距离男孩子……似乎越来越远了。

　　牧濑红莉栖也很羡慕我拥有这样的肌肤。

　　神之血消化完毕后，我感觉自己的实力又有了一次新的飞跃。

　　虽然不可能达到上位者什么的，不过现在的话，再一次遇到漆黑之龙……唔，感谢神，最好还是不要让我遇到那种变态。

　　三天后，新的论文出炉了，而且秘银也被安洁莉特打造成了非常帅气的盔甲。

　　男式的盔甲和女式的盔甲各一套，虽然说是盔甲什么的，其实并不是像是古代那种把整个身体都包裹进入的沉重盔甲。

　　而是非常方便的，紧紧是护住了一些重要部位的盔甲而已。

　　和青铜圣斗士的圣衣一种感觉。

　　新的论文出炉后，开启时间通道的方法有些一些改进，时间通道也比以前要稳定许多，所以这种盔甲已经足够了。

　　我在这三天之内返回了一次图雅市的贫民区，把林博士接到了这里。

　　又花费了一天的时间，终于把开启时间通道的魔法阵做了出来。

　　是夜，当最后一道工序完成后，我们几个人围绕着巨大的魔法阵转了几圈。

　　“真的要去么？”安洁莉特问道。

　　“既然已经做出来了，如果不试一下的话，未免太可惜了吧。”我如此说道，同时抚摸着身体上非常合体的盔甲。

　　不但贴紧了自己的身体，就算做出一些动态也不会有丝毫的阻碍。

　　该说……不愧是书姬的作品么。

　　林博士也颇为激动，一个劲的喃喃着什么……

　　安洁莉特鄙夷的看了他一眼，转头对我说道：“要启动这个魔法阵需要庞大的魔力，你确定自己可以负担这样的魔力？”

　　“试试看不就知道了。”

　　我走到魔法阵的中心，深吸口气，逐渐把体内的圣力转移到地上的魔法阵内。

　　五分钟后，十二星芒魔法阵的一角终于被点亮，这代表着巨大的魔法阵已经被填满了十二分之一。

　　又过了几分钟，第二角被点亮。

　　“哦呀，还真是令人吃惊呢。”身为魔法阵的设计者，安洁莉特自然知道启动这个魔法阵究竟需要多么庞大的魔力。

　　就连她自己都十分怀疑，如此巨大的魔法阵，真的能够启动吗。

　　现在突然看到一个人居然连续点燃两个角，心中的惊讶顿时化成语句，慢慢的说了出来。

　　接近着，第三角，第四角，第五角被相继点亮，魔法阵已经开始启动，一些复杂的符文散发出幽幽的光芒，如同万千萤火虫一样，点亮了夜空。

　　这时，站在外面的牧濑红莉栖走了进来。

　　十二星芒魔法阵现在已经启动了近乎一半，在接下来的一段时间内，将会陆续开启，然后最终让这个巨大的魔法阵完全的运转起来。

　　我竭力的吸收着无尽的圣力，全部转移到魔法阵的身上。

　　说实话，我虽然一开始就知道这个魔法阵很费力，不过现在看来，我还是小看了这个巨大的魔法阵。

　　运转这个魔法阵需要的魔力何止庞大，简直就好像一个无底的深渊，怎么填也填不满一样，不管输入多少的圣力，魔法阵照单全收，一点也没有满足的意思。

　　尤其是到了最后，魔法阵需要的魔法越来越巨大，巨大到令人震惊。

　　如果把我到现在为止，输入进去的圣力转化为电能，至少可以支撑一个城市运转一个月而不需要担心有断电的可能。

　　如此恐怖的圣力，简直闻所未闻，不愧是时间魔法。

　　如果不是我的体内恰好拥有世界树种子，不需要担心圣力枯竭，大概早就被吸成了人干。

　　一个小时过去了，两个小时过去了……

　　最终，魔法阵终于被启动了。

　　滂湃的光芒如同浪潮一样一拨拨的散发出来，最后集聚成一道恐怖的光束，直入天际，方圆数十里之内，清晰可见。

　　如果不是这里距离城市有些遥远，大概早就引起了无数人的注意。

　　光芒之中，我和牧濑红莉栖手牵着手，手腕之上还有锁链相连，也不怕就此分散。

　　眨眼间，周围的空间开始扭曲起来，然后诡异的事情慢慢的发生了。

　　扭曲的空间内，我们的面前开始飘过一些画面，这些画面都是我们这几天经历过的事情，零零散散，不过极为清晰。

　　仿佛有什么未知被打开了，空气中飘荡起诡异的气息。

　　下一刻，我和牧濑红莉栖的脚下一空，顿时无止尽的坠落下去。

　　螺旋的通道内，飘散着太多太多诡异的信息。

　　其中有的信息非常的古怪，比如早就很久之前，这个星球似乎没有人类，有一天，一座天外城堡飞来，顿时涌出了无数的人类。

　　这些人类似乎逃难而来，一个个衣着古怪，似乎在争吵什么。

　　最终，人类背弃了这座古怪的城堡，在这颗星球上开始了新的生活。

　　随后的人类开始发展，启蒙，很快就占据了这个星球，成为了唯一的霸主，从远古到现在，中间还有很长残缺的画面，不过看起来这些就像是这个星球的历史。

　　我和牧濑红莉栖不知道在这宏大的场景中迷失了多久，等身体微微一震，我们顿时清晰过来，发现自己突然出现在了图雅市的某个角落。

　　“刚才的那个……是什么？”摇摇头，我吃惊的问道。

　　牧濑红莉栖想了想说道：“如果没有弄错的话，那个是……星球的记忆。”


第007章 三年前

　　星球的记忆？

　　这种事情完全没有听说过，星球也会拥有记忆什么的，不过刚才所看到的画面和得到的信息，非常的诡异，如果用星球的记忆来解释的话，确实有一定的道理。

　　我甩了甩头，让有些昏眩的大脑微微清醒。

　　虽然我和牧濑红莉栖窥视了这个星球的一丝记忆，不过这些都是附带的，时间旅行才是正题。

　　从我们身处的地方来看，似乎成功了呢。

　　一瞬间从郊区的黑夜来到白天的图雅市，不管从什么角度来看，都不像是普通的传送，再加上刚才那奇异的画面……

　　恩，一切良好。

　　“现在是什么时间？”我通讯仪上显示的时间是黑夜十二点多一些，显然和这里的时间完全不符。

　　“不知道。”就算是牧濑红莉栖，也不太清楚。

　　从偏僻的角落拐出去，进入明亮的街道，我们刚走了不久，迎面突然走来一个低着头，似乎满怀心事的……牧濑红莉栖！！！

　　眼疾手快的我立即拉着牧濑红莉栖转身面对身边的玻璃，装成恋人一样亲热，背对着满怀心事的牧濑红莉栖。

　　对方显然十分纠结，没有多余的精力注视周围，完全忽略了我们。

　　“那个……我！”

　　当她走远之后，我身边的牧濑红莉栖才发出了惊讶的叫声，似乎完全没有想到会在这里碰到她自己。

　　“刚才真是好险啊。”我放开牧濑红莉栖。

　　“话说，我们为什么要隐藏？”牧濑红莉栖不满的看着我。

　　“哎，让现在的你自己和一周前的你自己见面，不会变的十分糟糕吗？”我微微皱眉，时间驳论什么的，我不太清楚，不过知道改变过去的话，显然会有意想不到的事情发生。

　　“为什么要这么想？”牧濑红莉栖完全无法接受我的说法。

　　我只好把自己的顾虑说了一遍。

　　牧濑红莉栖苦笑着说道：“时间魔法被发明出来，就是为了改变过去，如果没有这样的需求，时间魔法什么的，为什么要被发明出来。”

　　呃……就算你这么说，时间驳论真的没有问题吗？

　　“时间驳论，那是什么？”

　　于是，我稍微解释了。

　　某人回到过去，在自己父亲出生前杀害了自己的祖父。既然祖父已死，就不会有其父亲，也不会有他；既然他不存在，又怎么能回到过去，杀死自己的祖父呢？

　　牧濑红莉栖顿时沉思了起来，“原来如此，还有这样的说法啊，确实有一些道理，不过还是太嫩了啊。”

　　“既然知道时间驳论，那么你也应该知道平行世界的存在吧。”牧濑红莉栖说道。

　　我点了点头。

　　“就算你回到了过去，杀掉了自己的祖父，但自己还是不会消失，因为自从你杀掉自己祖母的那一刻，世界就已经改变了，在不为人知的瞬间，你就会进入另一个平行世界，在这个平行世界中，你所杀掉的祖父只不过是一个和你没有血缘关系的普通人而已。”

　　呃……这种强硬的解释真的没问题吗？

　　“你的意思就是说，如果我们刚才和牧濑红莉栖搭讪的话，就会在一瞬间跳入和这里相似的平行世界，对吗？”

　　“当然。”牧濑红莉栖毫不犹豫的点了点头。

　　我又说道：“那你有没有想过，如果跳入了平行世界，那么我们是否还可以回到未来，继续我们的生活。”

　　结果，遭到了对方的鄙视。

　　“一小点的改变，并不足以让我们跳入相差巨大的平行世界，你太紧张了。”

　　我就知道，连大学都没有好好毕业的我，压根就不是你这种人多对手，和你争辩理论什么的，完全是自找死路啊。

　　所以我毫不犹豫的丢弃了这种愚蠢的做法，闭上了嘴巴。

　　牧濑红莉栖说道：“不过话又说回来，刚才的自己真的好眼熟啊，似乎要去做什么事情……我们到底回到了过去的哪一天？”

　　“哎？连这种事情都不知道吗？”我大吃一惊。

　　“这……这有什么办法……我们的办法虽然可以进行时间旅行，不过还不能够精确定位，只能回到一周内的某个时间点而已。”

　　涨红着脸的牧濑红莉栖辩解道。

　　“也就是说……我们在时间的旅行中迷失了道路，对吧。”

　　我翻了一个白眼，刚想要说什么，脑海里突然灵光一闪，似乎有些明白了什么，“原来如此，如果是这样的话，我倒是明白了我们现在所处的时间段。”

　　“真的？”牧濑红莉栖微微吃惊了一下。

　　“恩，当然，你跟我来！”

　　记得我刚来这个星球，第一次进入图雅市的时候，进入了某个餐厅，意外的和牧濑红莉栖相遇，那个时候的我还不认识她，对方却一口叫出了我的名字，并且很熟络的和我进行交谈。

　　如果是这样的话，说不定真的回到了那一天。

　　我带着莫名的想法，和牧濑红莉栖前进，虽然说问一下路人很容易得知自己所处的时间究竟是哪一天，不过看样子，牧濑红莉栖似乎并没有和路人搭话的意思。

　　于是，事情变得简单起来。

　　我先带着牧濑红莉栖转了一圈，然后以上厕所的名义分开，约定了见面的地点。

　　事情进行的很顺利，牧濑红莉栖和我想象的一样，确实很过去的我见面了。

　　并且进行了一段对话之后，过去的我不顾大街上的惊世骇俗，瞬间展开光明之翼，飞走了，留下的是一群面色各异的人类。

　　这时，我从暗处走出去，和牧濑红莉栖汇合。

　　“怪不得你会说是我让你来救我，原来是这么回事啊。”牧濑红莉栖看到我之后，用恍然的语气这么说道。

　　“我当时也很惊讶啊，一个从来没有见到的女孩子，突然和我搭讪，然后又非常熟悉的喊出了我的名字，不管从那个角度来讲，都非常的怪异吧。”

　　回想起那个时候的自己，我不禁笑了起来。

　　牧濑红莉栖也笑了起来，“你很温柔呢，为了不认识的女孩子的请求，竟然毫不犹豫的相信了，并且救助了我。”

　　“你这么说我会脸红的啊。”我不好意思的说道：“如果不是你一口喊出了我的名字，大概我也会无视你的请求吧。”

　　“不管怎么说，非常感谢你的帮助。”牧濑红莉栖突然郑重的向我鞠躬道歉。

　　我不怎么好意思的扭过头，问道：“现在我们怎么办，就这么回去，还是说你有什么打算？”

　　“你呢？”牧濑红莉栖反问道。

　　我摇摇头，“我只是想要见识一下时间旅行的神奇而已，并没有什么想要做的事情，倒是你，处心积虑的研究时间魔法，应该有什么非做不可的事情吧。”

　　牧濑红莉栖沉默，微微点了点头，“你会帮助我，对吗？”

　　“当然！”我没有任何犹豫的同意下来，“因为我们是朋友啊。”

　　牧濑红莉栖说道：“我只是想要和自己的父亲见面，质问他为什么要抛弃自己的母亲。”

　　“那是什么时候的事情了？”

　　“三年前！”

　　……

　　虽然我们的时间旅行只能回到一周之内的某个时间点，对于三年前的事情似乎显得鞭长莫及，但牧濑红莉栖却把不可能变成了可能。

　　她不断的使用时间旅行，一直向过去跳跃。

　　我们到底使用了多少次的时间魔法，我已经忘记了，是三百次，五百次，还是一千次……

　　我们有时候回到了一天前，有时候回到了七天前，不停的重复着这样的跳跃，不停的向过去前进，前进，前进……

　　你无法想象在短短的时间内，不停的重复着同一件繁琐的事情究竟是多么的痛苦。

　　星球的记忆仿佛最为宏大的电影，一幕幕的展现在你的面前时，也许看几次你会觉得震撼，但看上几百次，上千次的时候，就会有种麻木的感觉。

　　不管你愿不愿意，也不管接受的信息和展现在自己面前的画面是否重复……

　　这就好像无形的折磨，或者是惩罚一样。

　　更加重要的是……这些都是你自找的。

　　终于，当我们都快要无法承受时间旅行带来的孤寂之后，我们回到了三年前！

　　三年前的牧濑红莉栖应该还没有脱离萝莉的保质期，应该还是一个活蹦乱跳的萝莉。

　　我带着三年后的牧濑红莉栖飞跃了千山万水，找到了她的家乡。

　　一个叫做“可雅”的小城镇。

　　现在的牧濑红莉栖还住在这个城镇的一角，和自己的父母在一起过着美好的生活，与此说是美好，不如说是无忧无虑吧。

　　父亲牧濑准人是一个著名的学者，对时间魔法有着深刻的研究，虽然还达不到牧濑红莉栖现在的水准，不过在当时来说，应该是数一数二了。

　　这个有着一头短发，穿着白大褂，看起来像是神经病多过学着的男子，正在十分温柔的搂着萝莉牧濑红莉栖，微笑的看着自己的妻子。

　　牧濑红莉栖的母亲爱丽斯菲尔是一个温柔的女性，并不懂什么魔法，只是一个普普通通的女人而已，不过也是一个美人。

　　牧濑红莉栖那一头红发的头发，大概就是继承了她母亲的血统，顺便也继承了她母亲的美貌。

　　当我们来到牧濑红莉栖老家的窗外，恰好看到美满的一家三口在一起吃晚餐。

　　透过窗户，我也看到了三年前的牧濑红莉栖。

　　还是萝莉的牧濑红莉栖没有现在的身材和成熟，不过十分可爱，笑起来的时候眼睛里装着的全部都是名为幸福的东西。

　　屋内幸福的一家三口并没有发现门外的两个不速之客，笑的十分开心。

　　牧濑红莉栖有些羡慕的看着屋内的自己，不经意间露出了一丝笑容，“知道吗，我的小时候，真的很幸福，有一个爱我的父亲，一个疼我的母亲，有的时候，我真的以为自己是全世界最幸福的孩子。”

　　“看得出来。”我微微点头。

　　“不过……”一瞬间，牧濑红莉栖脸上的笑容消失了，一丝丝落寞爬上了眼角。“没有任何理由的，我的父亲突然另结新欢，抛弃了我的母亲和我，带着另一个女人走了，从此以后再也没有出现在我的面前。”

　　“哈啊？”我有些不解的看向屋内，实在难以想象这个笑容如此温柔的男子，居然会选择做一个陈世美。

　　“你刚才说了突然，也就是说在此之前，你父亲在外面有女人的事情，你一点也不知道，对吧。”

　　“没错。”牧濑红莉栖点头。

　　这种太过于突然的事情压根就不怎么正常吧，如果你牧濑准人真的在外面有女人，身为妻子的爱丽斯菲尔不会一点也没有察觉。

　　牧濑红莉栖摇了摇头，“事实上，母亲对这件事情也毫不知情。”

　　“话说，这中间没有什么误会？”我试探的问道，太过于突然的事情很显然酝酿着什么阴谋。

　　当然，也不排除牧濑准人心机阴沉，隐藏的十分好，所以他的妻子女儿都没有发觉。

　　牧濑红莉栖说道：“所以我今天来到这里，就是为了看一看事情的真相。”

　　“假如他真的抛弃了你的母亲呢？”

　　“我会对他死心，从今天开始，彻底忘记他这个人，也忘记自己是牧濑准人的女儿，我的亲人只有一个，就是我的母亲爱丽斯菲尔。”

　　虽然说对这种三流的编剧……不对，虽然说对这种三流的宛如言情小说的情节不怎么感兴趣，不过现在既然来了，看一看也好。

　　“那还等什么。”我摩擦手掌，说道：“现在就冲进去质问那个负心汉么。”

　　牧濑红莉栖赶紧拉住我，“如果我们没用弄错，现在应该是三年前的五月十一日吧。”

　　我会想了一下路边钟表店内的时间，点了点头，“确实，今天是五月十一日。”

　　“五月十三日，也就是两天后，我的父亲就会带着另一个女人出现在我的家里，留下离婚书，然后带着他的女人消失。”

　　“我们就在他离开的时候出现，顺便截杀了那个女人，威胁你父亲返回来和你母亲重归于好，对吗？”

　　“别做这种白痴的事情啊！”牧濑红莉栖吐槽了。

　　她叹了口气说道：“听好了，我们这一次来是为了确认我的父亲是否真的出轨，如果里面有隐情的话，我想要拜托你帮我查清楚。如果里面没有隐情的话……”

　　“如果没有隐藏，就说明你父亲真的出轨了，劈腿了，结局就应该好船，对吗？”

　　“所以说，别做那种无聊而且又白痴的事情啊！”

　　厌恶的皱了皱眉头，牧濑红莉栖又深深的看了幸福的一家三口一眼，仿佛要把这个画面永远的记在心里，足足定了五分钟，转身离开。

　　我只好一步一步跟在她的身后，在小镇的唯一旅店歇脚。

　　吃了一顿晚餐，洗了热水澡，躺在床上沉沉的睡了过去，无尽的时间旅行对我来说，也是一种巨大的负担。

　　那种恐怖的无尽跳跃，我再也不需要来一次了。

　　以我这样的身体都感觉到了深深的疲惫，真是不知道牧濑红莉栖那个家伙到底是如何硬撑下来的。

　　看样子，她真的对父亲离开自己有着深沉的怨恨啊。

　　否则的话怎么可能会在短短三年间就找到了时间旅行的方法，又以那种脆弱的身体进行如此高强度的时间跳跃。

　　难不成……她其实是一个父控？

　　母控什么的还可以接受，不伦什么的最喜欢了。

　　但父控什么的，就和BL一样令人恶心，没有比这种事情更加令人感到作呕，厌恶，想要呕吐了。

　　老天保佑，至少牧濑红莉栖只是怨恨自己的父亲，千万不要有父控情节什么的。

　　于是，一夜过去了。

　　深沉的睡眠中，隐隐约记得自己似乎做了一个美梦。

　　梦中的自己找到了游离子，游离子对于我的擅自离开很生气，不过在狠狠吵了一架后马上就和好了，并且如胶似膝的黏在一起。

　　两个人卿卿我我，完全没有融入第三者插足的空间。

　　结果有一天，李丽莎突然找上了门。

　　漂亮的人妻对于进行了引诱，意志不坚定的我很快就被李丽莎给逆推了，成就好事的时候，被上班突然又急事而返回家里的游离子发现了。

　　两个女人进行了一场龙争虎斗后双双离去。

　　失意落魄的我返回了圣罗兰星系，和很久不见的阿尔托利亚在一起畅谈，在阿尔托利亚的帮助下，我渐渐走出了颓废。

　　在执行的任务中，渐渐和阿尔托利亚发生了感情，两个人正准备结婚的时候，游离子突然出现了。

　　“那个男人是我的东西，谁也不准对他出手！”

　　如此大声的宣告了之后，阿尔托利亚自然没有退让，反而和游离子打了起来，难解难分的时候，人妻李丽莎出现了。

　　“负心汉什么的，都给我去死！”

　　然后，我挂了。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　从如此不祥的睡梦中惊醒，我发现自己出了一身的冷汗。

　　这个噩梦如此的不祥，甚至太过于真实，仿佛都是发生过的事情一样，梦中的细节虽然忘记很多，不过其中的某些画面却记得十分清楚。

　　一幕幕，清晰的回荡在自己的眼前。


第008章 混乱

　　有时候我也曾经怀疑自己是不是被诅咒了。

　　自从来到这个星空，总是会做一些可怕的噩梦，梦中的自己简直就是……呃，抱歉，这一点就不需要说出了，给我留下一点点的自尊和遮羞布吧。

　　第二天大概天色还没有亮，从噩梦中惊醒的我，再也没有一丝的睡意，胡乱套上几件衣服，走出了房间。

　　旅店很清静，因为这个时候还没有太阳，所有人都还在睡梦中遨游。

　　如果可以的话，我十分乐意诅咒这些做着甜蜜之梦的混蛋们，祝贺这些人在梦中遇到非常恐怖的事情，男的一律被爆菊，女的全部被触手。

　　咯吱……

　　推开旅店的大门，美艳的老板娘已经起来了，正在打扫屋外的卫生。

　　“早上好，先生。”出于礼貌，对方向我展露出了和蔼的微笑，但为什么总有一种被抛媚眼的感觉。

　　是错觉么？

　　我一边胡思乱想着，一边回答道：“早上好，老板娘。”

　　“先生起的很早呢，是要晨练吗？”老板娘穿着黑色的衣服，把玲珑熟透了的身材彻底的展现出来，这是一种让绝大多数男人都为之销魂的身材吧。

　　“是啊。”我一边敷衍着，一边不动声色的在老板娘的身上狠狠剜了几眼。

　　如果说和李丽莎的那一次让我转职成功的话，那么和游离子在一起没羞没躁的日子让我彻底的知道了女人的美妙。

　　虽然不会让自己的大脑被白色的液体主宰，不过该占的便宜也不会错过。

　　和老板娘告别了一声，我认准一个方向跑了过去。

　　虽然是小镇，但晨练的广场还是有的，就在旅店不远处的地方，用跑的话，大概五分钟就到了。

　　当然，如果使用光明之翼，十秒内还是慢的。

　　几分钟后，我抵达了晨练的广场，这个时候的广场还没有人，我随意的活动了一下身体，满意的发现自己的身体良好，精力充沛。

　　直到太阳从遥远的地平线升起，光芒照耀大地，我才返回了旅店。

　　“为什么出去也不和我说一声，如果碰到以前的我，会很麻烦吧。”

　　一进门，就听到牧濑红莉栖的抱怨，她单手叉腰站在旅店的庭院内，就好像没有得到糖果的小孩子一样，胡乱发脾气。

　　“这个时候的你应该不会起来吧。”

　　我不以为然的说道：“要知道，睡眠不足可是女性的大敌啊，还有，就算我碰到了萝莉的你，也没有什么大不了的吧。”

　　“这一点不用你说我也知道。”牧濑红莉栖狠狠的瞪了我一眼，“总之，这几天可以听我的吩咐吗？”

　　“如果合理的话，当然！”

　　“算了，先吃饭吧。”

　　叹了口气，牧濑红莉栖转身走进大厅，我也跟着走了进去。

　　……

　　一转眼，太阳高升，炙热的温度降临大地，街道上的温度高的几乎可以把人蒸熟，空气在这种高温下都逐渐扭曲起来。

　　依照牧濑红莉栖的话，就是现在，她的父亲接到了一个电话后就出门了。

　　第二天归来，带着一个婚外恋对象，和自己的母亲离婚了。

　　中午十二点二十分，太阳正是一天最毒的时刻。

　　我和牧濑红莉栖出门了，离开旅店之后，我们带着遮阳帽，站在她家的门口等待着牧濑准人的离开。

　　不多时，牧濑准人如果红莉栖说的一样，出门了。

　　出门的时候，牧濑准人还微笑的着自己的妻女道别，萝莉版的牧濑红莉栖挥舞着小手，脆生生的说道：“爸爸要快一点回来哦。”

　　牧濑准人自然一口答应下来，“爸爸很快就会回来，红莉栖要乖乖的，不要淘气。”

　　“恩！”很爽快的回答了。

　　我强忍着笑对身边的某人说道：“你小时候还真是可爱呢。”

　　“去死就可以了！”这是她的回答。

　　牧濑准人行色匆匆的离开后，我们两个就跟踪在他的身后，五百米的距离，牧濑准人一个普通人根本没有发现我们的可能性，所以我和牧濑红莉栖连个人也不需要躲藏。

　　不一会，牧濑准人就搭上了一辆前往城市的公交车，我展开光明之翼，抱着红莉栖慢悠悠的飞在半空，跟在公交车的身后。

　　时间是两个小时候，小镇附近的城市到了。

　　进入繁华的市中心没多久，牧濑准人就下了车，即使在人山人海的人群中，我依旧可以准确的发现他所处的位置。

　　牧濑红莉栖似乎有些紧张起来，她不安在跟在我的身边，仿佛坏掉的机器人一样，一步一步走的十分僵硬。

　　越是接近真相，就越是害怕的说。

　　“没关系的，这么多年都过来了，你不是已经有了准备吗？”我安慰道。

　　“什么这么多年啊，仅仅三年而已。”

　　虽然是这么反驳了，不过牧濑红莉栖却轻松了很快，步伐也流畅了不少，不再和先前一样，僵硬的宛如坏掉的机器人。

　　前方的牧濑准人依旧没有发现自己被人跟踪了，迈着急匆匆的步伐，来回穿梭在人群中，拐了几个弯，进入了一座巨大的商场内部。

　　我们跟进去后，恰好看到牧濑准人在商场内部的某个角落，抱着一个女性正在亲吻。

　　恩……是热吻。

　　嗡！

　　一瞬间，牧濑红莉栖的眼瞳就失去了焦距，如同人偶一样，一动不动的站在原地。

　　这就是真相啊。

　　原来这个家伙真的在外面找到了一个不错的婚外情呢，我扫视了那个女人一眼，虽然看不清楚长相，不过从身材上来看，似乎不比牧濑红莉栖的母亲差多少。

　　应该也是一个美人的说。

　　“喂……喂……”我晃了晃正在发呆的牧濑红莉栖。

　　“恩？什么？发生了什么？”

　　“看你失魂落魄的样子，不知道的还以为牧濑准人背叛的不是你母亲，而是你自己呢，我说，你该不会真的是父控吧。”

　　这是可喜了呢，这么漂亮的美人居然是父控什么的，牧濑准人，你还真是人生淫家啊。

　　“你才是父控，你全家都是父控！”

　　结果，被牧濑红莉栖非常用力的反驳了。

　　我撇撇嘴，说道：“我们现在该这么办？”

　　“我要去问他，为什么要背叛我的母亲！”牧濑红莉栖一下子就变得冲动起来，大步向着热吻的某两人走去。

　　我赶紧拉住她，“不要冲动，前往不要冲动，你要你要问他，你以什么身份问他，牧濑红莉栖的身份？还是陌生人的身份？”

　　“……”

　　看着哑口无言的牧濑红莉栖，我微微摇头，“算了，你还是看我的吧。”

　　轻轻咳嗽了一声，我整理了一下衣服，揉了揉脸蛋，换成一副怒气冲冲的样子冲了上去，在所有人惊愕的目光中狠狠的推开了热吻的两人。

　　啪！

　　随后，我反手就是一巴掌打在牧濑准人的脸上，把三个人都打蒙了。

　　牧濑红莉栖懵了，因为她不知道我会突然在她父亲的脸上打一巴掌。

　　牧濑准人也懵了，因为他压根就不知道为什么一个年轻人冲上了给自己一巴掌。

　　当然，和牧濑准人婚外恋的女人也懵了，如果他不懵的话，那才叫做奇怪呢。

　　冷笑几声，我趁着几个人都没有回神的时候，冷冷的说道：“牧濑准人，你还真对得起我啊，居然背着我和这个女人约会，你这个死没良心的家伙，去死吧！”

　　然后，又是一巴掌。

　　这一巴掌并没有打在牧濑准人的脸上，而是打在了那个搞婚外恋的女人脸上。

　　“你是谁，居然敢勾引我男人！”

　　于是，全场愕然。

　　小小的骚动已经引爆了，商场内来来回回的行人纷纷投以关注的目光，脚步纷纷停了下来，仅仅几个眨眼睛，我和牧濑准人，还是那个女人，就成为了被关注的焦点。

　　“你是什么人？”牧濑准人自然不认识我，这么问也无可厚非。

　　不过啊，我今天就是来找麻烦的，所以就这么退下去的话，未免太过于虎头蛇尾了。

　　“我是什么人？我们昨天还在一起吃了烛光晚餐，点了红酒，开了房间，你今天就不认识我了，牧濑准人，你比我想象的还要无情啊！”

　　一瞬间，牧濑准人的脸色黑的如同锅底一样，那个女人也满脸的错愕，不可置信的盯着牧濑准人。

　　周围的人群顿时爆发出巨大的惊呼，这种事情看起来似乎……

　　我发现不光牧濑准人的脸黑了，就连人群中看热闹的牧濑红莉栖的脸也开始黑了。

　　“你究竟是什么人？”牧濑准人眼神不善，“我为什么从来都不认识你。”

　　“闭嘴，负心人没有资格说话。”冷冷的扫了他一眼，我转身看着那个女人，“狐狸精，你的名字是……”

　　“安奈·修史菲尔。”

　　“是吗，安奈啊，离开牧濑准人，他是我的，我不管你和他发展到了什么地步，他都是我的，否则的话，我杀了你！”

　　我以居高临下的姿态发布了最后的宣告。

　　安奈脸色一变，似乎想要说什么，却被身边的牧濑准人阻止。

　　“你说过昨晚和我开房间，那么应该知道我的背上有一个胎记，少年，你可以说出那是什么样的胎记吗？”

　　他不慌不忙的看着我，说道。

　　鬼才知道你背上有什么样的胎记啊。

　　一群路人纷纷把目光投放在我的身上，给我造成了巨大的压力。

　　“好吧好吧，我承认，我们昨晚没有开房间，我刚才说的都是口胡，都是我编造的谎言，可以了吧，牧濑准人先生。”

　　说实话，扮演同性恋什么的，我也感觉恶心啊。

　　“那么，你现在可以回答我的问题了吗，你是什么人。”

　　“我说我是好人，你大概也不会相信，所以客套的话就不必说了，把这个女人交给我，牧濑准人，否则的话，我会杀了你哟。”

　　我指着安奈，深沉的杀意蒸腾而起。

　　“果然，你也是他们的人吗？”牧濑准人脸色微微一变。

　　他们是指什么？我不耐烦的说道：“废话太多，把人交给我。”

　　结果，我刚散发出自己的杀气，四周的人群中突然传来了几股微弱的杀气，针对的目光赫然是安奈。

　　几个黑衣人突然从商场的二楼跳了下来，落入人群围成的圈子里，几个杀向安奈，几个杀向了……我。

　　牧濑准人一瞬间成为了路人。

　　呃……神马情况，这是神马情况？

　　三个黑衣男子手持锋利的长刀，两个人一左一右，最后一个人当面突击，速度快若闪电，一瞬间，手中的长刀就已经刺向了我的咽喉，使用的全部都是杀人的招式，完全没有多余的动作，非常的漂亮。

　　不过……

　　“给我滚开，杂鱼！”

　　只不过是一群身手敏捷的普通人而已，太自大了，我双手向两个方向一拍，直接拍断两个黑衣人的武器，顺便拍碎他们两个人的胸骨，然后抬起一脚踹中正面突击的黑衣人腹部，差一点把他的肠子都踢成粉碎。

　　电光火石间解决了三个人之后，看热闹的人群顿时反应过来发生了什么事情，一个个发出尖锐才惨叫，一哄而散。

　　就在我顺利的解决了三个黑衣人时，冲向安奈的几个黑衣人也被解决了。

　　穿着如同白领打扮的安奈一瞬间转化成冷酷的杀手，手持锋利的小刀，闪电般的划破了几个黑衣人的咽喉，剥夺了他们的生命。

　　鲜血，缓缓流出。

　　然后，就仿佛被按下了什么开关一样，安奈的身上爆发出强大的杀意，森然的目光冷冷的注视着我，似乎随时都会冲上了终结我的生命。

　　话说，这种崩坏的猎奇展开是什么情况。

　　明明是来捉奸的爱情悲剧，为什么一瞬间就变成了杀人现场啊。

　　更扯淡的是这个叫做安奈的女人，面容冷酷，杀气凛然，完全就是黑客帝国中那个墨镜女一样的人物。

　　居然和这样的女人搞婚外恋，牧濑准人，你还真是强悍的说。

　　随着人群的四散，整个商场逐渐安静下来，表面上剩下的人还有四个。

　　我，安奈，牧濑红莉栖，还有她的父亲，牧濑准人。

　　三年后的牧濑红莉栖虽然已经从萝莉变成了一个婷婷少女，不过并没有太多的变化，所以当牧濑准人看到红莉栖的时候，整个人都傻了。

　　“你……”

　　“别你你你了，犹如你看的一样，这个少女就是爱丽斯菲尔的女儿，恩，应该说是我父亲和爱丽斯菲尔的女儿，我的妹妹。”

　　我颇为恶趣味的说道，想要看看对方的表情。

　　和我想象的一样，自己的妻子居然结过婚，并且还有一个女儿，这样冲击性的事实摆在眼前的瞬间，牧濑准人的脸色真的非常精彩啊。

　　碰！

　　结果被牧濑红莉栖狠狠的来了一手刀，“别给我乱说啊，你这个魂淡。”

　　我明智的闭上嘴巴，如果因为我的胡言乱语，让牧濑准人下定决心和自己的妻子离婚的话，也许这一辈子都会被牧濑红莉栖追杀也说不定。

　　不过事情纠结成这个样子，还真是意外啊。

　　刚才那群黑衣人明显是冲着安奈来的，之所以要杀我，大概是因为我刚才说了把这个女人交给我之类的话，才把我也认定为敌人的吧。

　　“总之，我们先离开这里。”牧濑准人看了牧濑红莉栖一眼，又对安奈说道，这个家伙彻底的无视了我。

　　安奈点了点头，牧濑红莉栖也没有意见，我们更加无所谓。

　　于是，一行人向商场的后门移动。

　　诛杀了几个黑衣人并没有让神秘的敌人停止行动，反而随着我们的离开变得更加疯狂起来。

　　哗啦！

　　隐藏在水缸下面的黑衣人突然出现，扑向安奈，结果被一刀秒杀。

　　碰！

　　一颗子弹从商场外面射来，目标是牧濑红莉栖，我布下一层结界，挡住子弹后，找到射击的男子，直接用螺旋魔眼扭曲了他的脑袋。

　　一路杀伐不断，我们渐渐离开。

　　“我说，这些都是什么人啊！”对付了几波敌人后，我才发现这些都是悍不畏死的死士。

　　出乎意料的，安奈回答了我的话，“他们是繁多威海姆家的走狗。”

　　繁多威海姆？

　　我和牧濑红莉栖都有些惊奇，这个名字已经不是第一次打招呼了，没有想到返回三年前居然还和这个家族扯上了关系。

　　杀了很多人之后，渐渐的，敌人少了很多，我们离开也顺利了很多。

　　从商场的后门离开，早已经有一辆汽车放在这里，我们登上汽车后，安奈熟练的发动汽车，飞驰而去。

　　行驶在空旷的街道上，我们周围的车辆越来越少，向着空无一人的偏僻郊区前进。

　　“我们现在要去哪里？”牧濑红莉栖问道。

　　安奈说道：“去我的秘密基地。”

　　“那个……你的名字是……”牧濑准人一眨不眨的盯着红莉栖问道。

　　牧濑红莉栖似乎不准备告诉自己父亲真相，用求助的目光看着我，我叹了口气，刚才说话，眼角突然看到了一个身影。

　　“闭嘴，然后停车，我们的麻烦来了！”

　　空旷的前往郊区的公路上，一个散发着强大气势的白色身影站在公路的中央。

　　以君临天下的姿态望着我们。


第009章 千年城的钥匙

　　阻挡在公路上的白色身影，显然和刚才的那些杂鱼不同，不管是从哪个角度来讲，都不是一个级别的存在。

　　如果说前者只不过是随处可见的杂兵，那么现在我们所遇到的这个就是……王！

　　气势，实力，以及凛冽的杀气，都与众不同。

　　光是站在哪里，就散发着令人近乎窒息的恐怖威压，仿佛没有什么可以阻挡。

　　汽车缓缓前进，停在距离白色身影还有五百米的地方。

　　我下车后，独自前进。

　　从很远的地方我就看到了白色身影一动不动的站在原地，这是一位有着金色短发的女性，冷冷的望过来，仿佛要把人冻结成冰一样。

　　“躲开！”

　　她如此对我说道。

　　我当然不可能因为她的一句话就让开，于是说道：“你们繁多威海姆家的人真是缠人啊。”

　　“繁多威海姆？那是什么，好吃么。”

　　“……原来是一个吃货啊。”我莫名的感叹了一声，嘛啊，这也是常有的事情，天才都有着与众不同的怪癖，强者也是。

　　“不管如何，我是不会让开的，想要过去的话，就打败我吧。”

　　嗖！

　　我的话还没有说完，金色短发女子就突然消失在原地，接近着，我的脑袋一下子懵了，就好像被人狠狠的揍了一拳，身体不由自主的倒飞出去，轰隆一声摔在地上。

　　好看的速度！

　　这个女人的速度快的我都没有办法反应过来，我刚想要张开结界，对方就已经击中了我，毫不留情的。

　　如果不是吸收了神之血，身体被改造的十分坚硬，刚才的那一拳就可以把我打昏过去。

　　“啊拉？”似乎有些惊讶我的顽强，女子发出了一声惊呼。

　　不过她很快就冲了上来，速度依旧快的惊人。

　　我反射性的使用矢量操作，要不是刚才大意，绝对不会这么惨。

　　碰！

　　女子的拳头击中了我的身体，汹涌澎湃的力量被反射了回去，整个人好像刚才的我一样，倒射出去，在半空中翻转了几圈，安全的落在地上。

　　“试过仅仅是这样的话，你赢不了我的。”我冷漠的注视着女子。

　　女子右手向虚空中一抓，直接抓出了一条黑色的鞭子，啪的一声向我甩了过来，气势汹汹，仿佛要把我直接抽飞出去。

　　矢量操作运转，我丝毫不惧，同时释放出无尽的圣炎，组成一把火焰的长枪，用力的甩了出去。

　　嗖！

　　长枪在矢量操作的帮助下，快的好像流星一样，眨眼间就冲上上来。

　　盾牌，盾牌，盾牌。

　　一连数十张盾牌突然出现在女子的面前，一字排开，叠加在一起，阻挡长枪的攻击。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　一连贯穿了十几张盾牌后，圣炎长枪终究被挡了下来，圣炎消散，化成漫天火屑，消失在空气中。

　　我一巴掌拍飞女子甩来的长鞭，同时另一只手向下一压，五指猛然一张，无尽的圣炎轰然爆发出一道道炙热的气浪，铺天盖地的爆发出去，形成一股巨大的圣炎巨浪。

　　在我的操控下，这股巨浪缓缓收拢，然后逐渐形成一条狰狞的猛兽，虎视眈眈的朝着女子爆发出一声巨大的咆哮。

　　吼！！！

　　声浪如潮，震惊四野。

　　地面都因为这股巨大的声浪，硬生生的龟裂，无数道裂纹向四面八方蔓延出去。

　　“打算硬拼下去吗？”

　　女子露出不悦的表情，鞭子，盾牌统统消失，一步一步向我缓缓走来。

　　“为什么要阻止我，我只是想要拿回属于自己的东西而已。”

　　我虽然好奇女子说的话，不过为了保险起见，还是把这个女人打败之后再谈，这样一来，我也好掌握着主动权。

　　毕竟从一开始，就是对方进行的挑衅。

　　“去！”

　　我指着女子低吼一声，狰狞的圣炎猛兽立即冲了上去，熊熊燃烧的火焰几乎把空气煮沸，点燃，恐怖到近乎窒息的热浪一波接一波的散开。

　　这一刻，就算是钢铁，也可以融化给你看。

　　圣炎这种东西，原本只是对魔物有害的一种圣术，虽然以火焰的形式表现了出来，但并没有温度。

　　但现在我的实力有了进一步的发展，对圣炎也有了新的领悟，创造出的变化中，圣炎所产生的温度逐渐增大，到了现在，几千度的高温只是小意思而已。

　　就在我满怀期待的看着正要大杀四方的猛兽发威时，女子突然一指猛兽，瞬间就把猛兽冰封在一块巨大的冰块中。

　　不管是鞭子，盾牌，还是刚才所产生的冰块，来的都十分的突兀。

　　完全不像是魔法，不过威力十分强大，变化多端。

　　“剑！”女子低喝一声，天空中立即出发了一把把剑。

　　长剑，短剑，重剑，盾剑，细剑，粗剑，十字剑，骑士剑，护手剑，双翼剑，蝉翼剑，龙泉剑，宝剑，名剑……

　　一把把的长剑从天空落下，宛如剑雨一样，铺天盖地的射了下来。

　　这样的攻击虽然恐怖，不过我并不太在意。

　　矢量操作运转，每一把击中我的剑都被我拍飞了出去。

　　想了想，女子又说道：“枪！”

　　于是，在她的背后，出现了无数把枪，有步枪，重机枪，手枪，机关枪，狙击枪……

　　铺天盖地的火枪同时开火，砰砰砰……无数的子弹犹如密集的雨点，把我笼罩了进去，足足轰击了五分钟左右，攻击才停了下来。

　　幸运的是，这种强度的攻击无法攻破我的防御。

　　攻击过来，地面都被硬生生的打成了筛子，仿佛凭空被削薄了几尺。

　　我越来越奇怪女子所拥有的能力了，仅仅说一声就可以把东西变出来，是言灵吗？不过刚才的鞭子和盾牌，女子又没有说话，显然和言灵不太像。

　　仿佛要证实我的猜测，见到从枪林弹雨中走出来的我，女子随手一甩，就甩出几把利刃，切向我的咽喉。

　　杀伐果断。

　　我弹指崩飞了几把利刃，打算使用螺旋魔眼。

　　结果刚一张开魔眼，女子的面前就凭空出现了无数盾牌，阻挡了螺旋魔眼的攻击。

　　咔嚓……咔嚓……

　　无数的盾牌被我搅成粉碎，但这些盾牌仿佛无止尽一样，要多少有多少，压根就没有办法对女子造成有效的伤害。

　　尴尬的场面出现了。

　　我无法击败对方，而对方也拿我没辙。

　　两个人僵持了一会，我收起了魔眼，对方也收起了盾牌，“那个，我看我们还是谈一下吧，反正在打下去也是浪费时间。”

　　女子点头同意了下来。

　　“我叫燕小北，你呢！”

　　“爱尔奎特！”

　　……

　　……

　　短暂的沉默过后，我邀请叫做爱尔奎特的女子上了车，虽然安奈似乎对她有着极度的防备，不过爱尔奎特却没有在意。

　　她上车后就一言不发，气氛僵硬的可怕。

　　过了几分钟，我终于受不了这样的无言沉默，咳嗽了一声开口说道：“那个，爱尔奎特小姐……对吧。”看到对方微微点头，我继续说道：“你刚才说过了，你不是繁多威海姆家的人，对吧。”

　　爱尔奎特点了点头。

　　顿时，一边的牧濑准人，还有安奈都微微松了口气。

　　“我来这里是为了取回我的东西！”爱尔奎特说这句话的时候，一直盯着安奈，令安奈极度紧张起来。

　　“属于你自己的东西？是什么东西？”我好奇的问道。

　　“千年城的钥匙！”爱尔奎特也没有隐瞒，爽快的回答了，说是直爽好的，还是没心机。

　　这时，我注意到安奈的脸色蓦然一变，她微微沉默了几秒钟，才冷笑道：“你的东西？我可不记得千年城的钥匙什么时候变成你个人的所有物了。”

　　千年城，千年城，这已经不是我第一次听到这个名字了。

　　至于千年城究竟是什么，我也有了大概的猜测。

　　窥视过星球的记忆，我曾经看到早在远古的时候，就有一座巨大的城堡从天而降，从里面涌出来很多的人类，在这个星球上繁衍，渐渐主宰了这个星球。

　　那个巨大的城堡，应该就是所谓的千年城了。

　　记得第一次看到千年城的时候，我还颇为激动，从天外飞来的城堡……从天外飞来，如果我没有猜错的话，千年城似乎可以在星空中飞行。

　　也就是说，千年城就是一艘宇宙飞船。

　　“千年城的钥匙本来就是我的东西，我只是在离开千年城的时候，不小心把它丢了而已。”爱尔奎特还在阐明自己的理由，不过安奈压根就不信。

　　“千年城的钥匙在这个世界已经流传了有数千年之久，你居然说自己把它弄丢了，说谎也要找一个不会立刻被揭穿的谎言啊。”

　　爱尔奎特想了想，说道：“恩，就是那个时间吧，到底是五千年前，还是六千年前，具体的事情我已经记不清楚了，不过那还是我第一次离开千年城，结果一不小心就把钥匙给弄丢了，到现在都没有回去过的说。”

　　安奈冷笑，不屑的撇撇嘴，她越来越不相信爱尔奎特的话了。

　　“你的意思是说，你已经活了五六千年了？”

　　“我也记不清楚是多久了，不过应该不知这些年吧。”爱尔奎特微笑着回答。

　　“越来越离谱了……”

　　安奈虽然越来越不屑，不过我却有些相信了。

　　活了五六千年而已，不管是潘多拉魔王，还是CC，又或者是漆黑之龙，哪一个不比她活得长。

　　不过，人类倒是没有这么长的寿命，除非对方……

　　“爱尔奎特，你……应该不是人类吧。”我小心翼翼的问道。

　　“恩，我是真祖。”结果很爽快的回答了，一点也没有隐瞒。

　　“呃……抱歉，我不太清楚真祖究竟是什么。”我摇摇头。

　　爱尔奎特比划道：“该这么说呢，应该是一种为了战斗而创造出来的工具吧，虽然有着人类的身体，但实际上和人类完全不同，应该是比人类更加强大的存在。”

　　战斗工具这四个字划过我敏感的神经，尤其是这里好像使用的是圣魔文明的魔法，某种意义上也算是圣魔文明的残留文明。

　　也就是说……

　　“爱尔奎特，你应该知道什么叫做上位者吧。”

　　其他人听不懂我们的话，所以明智的保持沉默，不过爱尔奎特倒是兴奋起来，“上位者？燕小北你知道上位者的存在？我流浪了这么久，从来都没有遇到过上位者呢，听说那种存在非常的厉害呢。”

　　确实很厉害，毕竟可以把星球当足球踢。

　　“好想和上位者打一架呢，不知道现在的我和上位者比起来，究竟那一个更加厉害一点。”爱尔奎特满脸憧憬的说道。

　　不需要期待，我可以保证，你会被虐的很惨。

　　微微在心底吐槽了一下，我勉强笑道：“我劝你最好不要抱这种期待，上位者什么的，遇到的话，能跑多远，就请跑多远吧！”

　　想起那种变态的漆黑之龙，我就有种恶寒。

　　现在我大概可以肯定，和我战斗的时候，漆黑之龙压根就没有使用出真正的实力，在绝对零度的宇宙也可以肆意穿梭，身体随意的变大变小，没有空气一样可以存活，这种无时无刻不在挑战物理法则的东西，到底为什么会存在啊。

　　现在的我虽然可以改变体型，但绝对不可能变成几百米高，甚至连十米都不可能。

　　更不要说以肉身遨游宇宙，不呼吸空气了。

　　虽说有圣力的帮助，不过如果窒息半个小时左右，我依旧会死。

　　总体来说，我虽然非常的强大，但还是人类，和上位者那种变态完全不是一个等级的存在。

　　而连这样的我也无可奈何的爱尔奎特，如果真的和上位者战斗起来，估计一巴掌就会被认真起来的上位者拍成肉酱吧。

　　“所以，还是尽快的打消这种有勇无谋的想法吧。”我再一次认真的提醒了一句。

　　找死的话还有很多适合你的想法，但这种太过于猎奇的死亡方式，能避免还是避免吧。

　　然后，让我们抛开在一边惊叹于上位者强大的爱尔奎特，再把视线回归到牧濑准人还有牧濑红莉栖这一对父女身上。

　　事实上我之所以回答三年前，完全是为了这两个人而已。

　　不管是安奈，还是爱尔奎特都是附带品。

　　解决了这两对父女的问题，我们马上就会离开这里，返回三年后，管他洪水滔天什么的，一点也不需要着急。

　　自从上车后，这对父女就一直没有说过后，偶尔视线不小心触碰到一起，都会一连变扭的把头扭开。

　　我说你们是吵架的情侣么，这么变扭要死啊。

　　我虽然不满，但还是一边分心和爱尔奎特交谈，一边观察着这对父女。

　　就在我为这对变扭的父女连叹了三口气的时候，安奈的秘密基地到了。

　　唔……说是秘密基地，不如说是乡下的那种被遗弃的老屋。

　　屋子明显然一座木屋，上面落满了灰尘，还有蜘蛛网什么的，一看就知道有了很久的年头，至少要追溯到祖上三辈以上。

　　至少是爸爸的爸爸的爸爸那一代流传下来的东西。

　　空空荡荡的木屋中除了一张桌子外，什么都没有，沙发，木椅，茶几都也没有。老旧的木桌明显缺了一条腿，这大概就是它被遗弃在这里的最终原因吧。

　　“这里是我找了很久才找到的地方，繁多威海姆家的人不会太快找上门来。”安奈认真说道。

　　“所以，有什么话都尽管说，对吗？”我似笑非笑的接口道，既然繁多威海姆家的人一时半会不会出现，我们这群人自然要摊牌了。

　　“没错。”安奈一点也不避讳的点了点头，“首先，你们是谁？”

　　你们，自然指得是我，还有牧濑红莉栖。

　　“我是燕小北，这就是我真正的名字，还有这个人是我的伙伴，她是谁，我不会说，你们自己问，问出来是你们的本事。”

　　安奈把目光转移在了牧濑红莉栖的身上，正准备开口……

　　“不用了！”牧濑准人突然叹了口气，“我已经知道她是谁了，牧濑红莉栖，我的女儿。”

　　安奈明显吃了一惊，“你的女儿不是只有……”

　　“应该是我未来的女儿吧。”牧濑准人说道。

　　不愧是研究时间魔法的专业人员，想象力就是丰富，而且一猜就中。

　　“时间魔法？”安奈似乎也知道，所以更加的吃惊了，“你不是说还没有完成吗？”

　　“应该是我的女儿完成的，她年纪虽然小，但对这方面有着很高的天赋。”牧濑准人露出自己的笑容。

　　这是当别人赞叹我家女儿如此厉害，才露出的笑容。

　　“告诉我，红莉栖。”牧濑准人认真的看着自己的女儿，“你是为了什么才回到现在的，我的女儿。”

　　“……”

　　“当然是为了自己的家庭了。”

　　看到牧濑红莉栖嘴唇颤抖的说不出话来，我只好替她这么说了，“在三年前，我是说从三前后回到这里的我们，想要问你，为什么和这个女人私奔，然后留下你家的妻子和女儿，陈世美先生。”

　　“陈世美？不，我的名字叫做牧濑准人！”

　　“这点小事请不要在意，回答我的问题就可以了，陈世美先生，为什么要抛弃自己的妻女反而选择这个女人，我和不解啊。”


第010章 英灵召唤

　　时间是入夜，距离牧濑准人返回自己的家里，扔下一张离婚书和其他的女人私奔，还有十二个小时左右。

　　地点是安奈秘密基地附近的山里，我和牧濑红莉栖踩着月光散步。

　　说是散步，但实际上我们是来打猎的，随便打一些老虎，狮子作为晚餐，散步只是顺带进行的活动而已。

　　夜晚的山里很安静，除了知了知了的叫声，还有远处传来乌鸦难听的嘶鸣之外，剩下的大概就是我们踩在碎枝落叶上的脚步声了。

　　牧濑红莉栖低着头不知道在想些什么，脸色有些纠结。

　　恩，这是无可奈何的事情。

　　因为今天白天，她父亲牧濑准人的一些话，让牧濑红莉栖陷入了纠结中。

　　首先，值得一提是牧濑准人并没有婚外恋，也就是说他本人和安奈只不过是纯洁的男女关系而已。

　　这句话不管你们信不信，反正我不信。

　　可惜的是，不管你们信不信，反正牧濑红莉栖的是信了。

　　牧濑准人还是大学生的时候，认识了安奈，两个人是一起努力的同志和伙伴，不过很显然，他这个伙伴并不是普普通通的大学生，而是一个顶尖的神偷。

　　进入大学的目的，也不过是为了偷盗一份教授的研究资料而已。

　　然后发生的事情可以省略了，因为这些事情对我来说，压根就没有任何意义。

　　大学的结局是安奈成功得手，盗走了资料，消失的无影无踪，牧濑准人受到牵连，被愤怒的教授开除了学籍，如果不是他年轻的时候还有人望，估计已经被送到监狱。

　　不管如何，事情落下帷幕。

　　然后被开除的牧濑准人一边打工，一边坚持自己的研究课题，在偶然的机会下认识了牧濑红莉栖的母亲，然后结婚，生女，度过了美好的十几年。

　　直到昨天，消失很久的安奈突然和他取得了联系，需要他的帮助。

　　所以，才发生了今天这样的事情。

　　至于亲吻什么的，只不过是为了避开繁多威海姆家族的人注意，并不是真正的吻。

　　这就是牧濑准人给自己的女儿，牧濑红莉栖的解释。

　　抛妻弃女，也不过是为了保护自己的家人而已，如果自己帮助安奈和繁多威海姆家族的人作对，如果没有抛弃自己的妻子和女儿，很可能会被这些家伙利用，所以在逼不得已的情况下才做出了这样的决定。

　　总之，我一切都是为了你们好。

　　牧濑准人如此坚信着。

　　所以，在明知道十二个小时候，牧濑准人就会带着这个同伴和自己的母亲离婚，牧濑红莉栖也不知道该如何是好了。

　　对于她的纠结，我其实是不屑一顾的。

　　尤其是在听到他们父女的一段对话，更加如此。

　　牧濑准人说请相信我吧，红莉栖，我一切都是为了你们好。

　　牧濑红莉栖也说了，为我们好的话，就不应该踏入这个泥潭，回头和我们一起生活才是真正的幸福。

　　结果牧濑准人拒绝了，他看着安奈说道：“我无法放着这个人不管，她可是我的挚友啊。”

　　什么挚友，我看是挚爱吧。

　　从你的眼神中，鬼都可以看出来，你丫的喜欢这个安奈。

　　不想被牵连只不过是一个借口罢了，如果繁多威海姆家用牧濑红莉栖母女威胁你的话，根本不会顾及你是否已经抛妻弃女。

　　结果牧濑红莉栖偏偏因为这样的借口而纠结到现在，我不禁无语。

　　“我们回去吧！”没过多久，牧濑红莉栖突然说道。

　　“回去，我们还没有打到猎物好不好。”

　　“我说的不是回答那个木屋，而是回到未来，回到属于我们的时间。”

　　我不禁狠狠大吃一惊，“喂喂喂，我没听错吧，你说回去，回到未来？”

　　“是的。”

　　“那你父亲呢，你不打算阻止她和自己的母亲离婚了？”

　　“阻止，为什么要阻止。”牧濑红莉栖说道：“我回到这里，只不过是想要知道父亲离开我们的原因而已，既然已经知道了父亲并不是我所想象的那种人，已经足够了！”

　　“也就是说，你回到这里，从来没有想过改变过去？”

　　“没有！”

　　牧濑红莉栖回答的相当干脆，一点也没有拖泥带水的感觉，就好像她真的一开始就是这么决定的，而不是临时改变主意。

　　可以说，我们的任务结束了。

　　不管是安奈，牧濑准人，爱尔奎特，千年城的钥匙，繁多威海姆家的追杀……都和我们没有半点的关系。

　　这一次的时间跳跃，就这么结束了。

　　虽然达成了牧濑红莉栖的愿望，但为什么我总有一种虎头蛇尾的感觉。

　　然后，魔法阵逆向运转，我们再一次经历了几百次的传送，难受到几乎快要呕吐，返回了沙恩的后花园。

　　刺目的光束缓缓收敛，最终消失。

　　站在我们面前的书姬和沙恩露出了惊愕的表情，“怎么回事，为什么没有离开，难道魔法阵失灵了？”

　　“什么失灵啊。”我不明所以。

　　“是魔法阵啊，明明已经启动了，为什么你们还在这里啊。”书姬不明所以的到处查看魔法阵，似乎想要发现什么。

　　这时我才突然发现，自己所处的时间，位置，似乎很熟悉啊。

　　就好像第一次启动魔法阵，想要进行时间跳跃之前场面，就连沙恩站着的位置都没有丝毫的改变。

　　“不用了，时间跳跃已经成功，我们刚刚从过去返回。”牧濑红莉栖似乎很清楚发生了什么，冷静的说道。

　　“抱歉，我有些困了，先去休息了。”

　　缓缓消失在我们的面前。

　　……

　　半个小时后，我坐在大厅的沙发上，喝着红茶，简短的把事情说了一遍。

　　听众自然是沙恩和书姬安洁莉特。

　　“也就是说，你们什么也没做，就灰溜溜的回来了，对吗？”

　　“没办法啊，这是牧濑红莉栖的决定。”我无奈的叹了口气，“作为一个局外人，我实在不知道该如何劝解她的说。”

　　“这句话就好像丧家犬的悲鸣呢。”

　　我揍你哟。

　　安洁莉特忽略了我气势汹汹的眼神，说道：“不过话又说回来，时间跳跃还真是神奇呢，明明看到你们在魔法阵一动不动，结果已经发生了这么多的事情，真希望哪一天也可以试验一次呢，好想要见一下第一代书姬到底是什么样的女人呢。”

　　“这句话还是等你找到了稳定的魔法能源时在说吧。”

　　开启魔法阵需要巨大的魔力，如果不是找到了我这个拥有无尽圣力的人性能源，牧濑红莉栖压根就不可能返回三年前。

　　这一点，安洁莉特自然也十分清楚。

　　“说的也是呢，说的……也是呢。”

　　谈话就此结束，夜晚再一次陷入了寂静的沉默之中。

　　时间旅行这种东西果然不是人干的，时间差什么的太过于严重，对身心来说都是一种巨大的摧残。

　　一连几天后，我才勉强把时差调整过来。

　　随后，我就离开了书姬的别墅。

　　牧濑红莉栖的事情告一段落之后，我打算找到千年城。

　　那个疑是宇宙飞船的千年城，如果找到它的话，就有可能找到返回星空了，前提是千年城还没有损坏，依旧可以飞行。

　　书姬安洁莉特告诉我，千年城每过千年都会开启一次，千年城的名字也是如此来的。

　　每一次开启，都会引来无数人的窥视。

　　因为千年城之中有着许许多多远古时期的失落魔法，还有一些价值连城的宝物，很多人都会抢夺这些宝物。

　　很多人是指繁多威海姆家，教会，死徒之祖，以及英灵殿。

　　这四个超级势力掌握着四把千年城的钥匙，四把千年城钥匙拼凑在一起，才会形成一把完成的钥匙，进入千年城之内寻宝。

　　其中，繁多威海姆家的千年城钥匙在三年前被人盗了，至今依旧没有夺回，这一次千年城开启，估计没有繁多威海姆家什么事情了。

　　当然，也不排除繁多威海姆家插上一手，事情无绝对吗。

　　除了这四大超级势力之外，其他人就算知道千年城会在最近一段时间开启，也不可能找到千年城的位置，所以只能干瞪眼。

　　如果我要找千年城的话，一定要加入其中一个势力才可以。

　　繁多威海姆家绝对不行，因为这个家族极度排斥外人。

　　教会对于加入的人会进行十分严格的审核，我这样来历不明的人绝对会被舍弃。

　　死徒之祖麾下的全部都是死徒，活人绝对不可能加入其中。

　　所以剩下的理所当然只有英灵殿了。

　　和其他三个势力相比，英灵殿非常的宽容，这个英灵殿是闲散的魔法师建立的组织，只要有推荐人的话，谁都可以加入。

　　当然，推荐人必须是英灵殿之中的一员。

　　光是这一点，就可以把绝大多数的不明人士给刷下来。

　　“你的意思是，我只能眼睁睁的看着千年城开启，而无法进入了？”得知这个事情后，我的脸色变得难看起来。

　　“原本是这样，不过事情有了一定的转变。”安洁莉特挺起并不存在的胸部说道。

　　“第二十代书姬，也就是我的老师，曾经帮助过英灵殿某一位魔法师，如果我现在写一封信的话，她应该会帮助你。”

　　然后，我拿着安洁莉特写的信，飞跃了半个星球，来到了极东之地。

　　收信人是一个漂亮的女孩子，叫做远坂凛。

　　她是英灵殿非常出色的一个魔法师，曾经独立完成了英灵殿最大的魔法……英灵召唤。从而威名远播。

　　完成这个魔法多亏了第二十代书姬的帮助，这一点除了两个当事人，外加安洁莉特之外，大概没有其他人知道了。

　　恩，现在又多了一个我。

　　对于我的到来，远坂凛虽然没有表示厌恶，但也没有欢迎。

　　“加入英灵殿？虽然你是第二十一代书姬的朋友，不过这也是不可能的事情。”看完信后，远坂凛如此断定。

　　“加入英灵殿最基本的条件，就是魔法师啊，我在你的身上感受不到任何魔力的波动，普通人是不可能加入英灵殿的，所以……你就快一点打消这种不切实际的期望吧。”

　　毫不留情的否定了我的想法。

　　“抱歉啊，凛并不是什么坏人，只不过说话直白了一点而已。”

　　为远坂凛道歉的是一个看起来很温顺的女孩子，但实际的身份是英灵。

　　是远坂凛召唤出来的英灵。

　　名字好像是……樱。

　　“樱，和这种人说的太多也没有什么用了。”不耐烦的远坂凛轻描淡写的扫视了我一眼，“总之，加入英灵殿是不可能的事情了，你可以换一个要求，看到你是第二十一代书姬朋友的份上，我会帮你完成它。”

　　嘛啊，这种事情也在安洁莉特的预料之中，所以我毫不惊慌。

　　“虽然我并没有魔力，不过用其他的力量代替可以吗？”

　　“其他的力量？”

　　“就是这个！”我输入圣力，点燃圣炎。

　　远坂凛惊愕的看着熊熊燃烧的圣炎，一边的樱也颇为惊讶，“真是令人惊讶啊，这种圣洁属性的力量。”

　　神圣，圣洁，这就是圣力的属性。

　　远坂凛眼神微微闪烁，似乎对这种力量十分好奇，但最好还是摇了摇头，“虽然你不是普通人，但还是很抱歉，英灵殿要的只有魔法师。”

　　依旧是拒绝，不过这也在意料之中，所以没有担心。

　　“那样吧。”我叹了口气，说出事先想好的说法，“英灵殿虽然只招收魔法师，不过如果我有英灵的话，对方应该不会拒绝了吧。”

　　远坂凛微微一愣，“如果是这样的话……”

　　我点点头，站了起来，“那么开始吧，英灵召唤！”

　　“等等……没有魔法的你，根本没有办法使用召唤魔法吧。”

　　“这一点你就不要担心了，你只需要看着就可以了，接下来的事情，交给我就可以了。”顿了顿，我又说道：“当然，召唤英灵的魔法阵，还是请帮我准备一下吧。”

　　既然都说到了这种份上，远坂凛也只好同意下来。

　　“虽然成功率不足百分之一，不过为了让你死心，我还是勉为其难的帮助你一下吧。”

　　这家伙，好毒的舌头。

　　魔法阵的准备需要一些时间，所以远坂凛去忙碌后，房间内剩下的就只有我，还有远坂凛的英灵——樱。

　　对于这个软妹子，我有些感兴趣。

　　“燕小北先生真的可以召唤出英灵吗？”我还没有开口，樱就提出了自己的疑惑。

　　“你认为我在说谎？”

　　“不……我只是……有些惊讶而已，因为燕小北先生非常的自信，我从来没有见过如此自信的人，不管多么强大的魔法师，在英灵召唤上总会表现出若有若无的波动，但燕小北先生完全没有这种感觉，所以……所以……”

　　被她这么一说，我也有些不好意思起来。“对于英灵召唤我还是蛮有自信的，因为有非成功不可的理由啊。”

　　“非成功不可的理由……吗？”

　　“樱小姐知道千年城吗？”

　　樱微微点头，“多少知道一些，传说中我们英灵殿召唤英灵的魔法，就是从那里面流传出来的。”

　　“我之所以加入英灵殿，就是为了千年城的说。”

　　“是这样啊！”

　　樱也没有太过于在意，对千年城感兴趣的人很多，也不差我一个，所以我压根就不担心自己这么说出来会有什么不太理想的后果。

　　如果我成功的召唤出英灵，这一次对千年城的探索，英灵殿至少也会把我加入名单中吧。

　　毕竟英灵殿内部，能够成功召唤出英灵的魔法师很少。

　　多一个人，就多一份力量。

　　每到千年城开启的日子，四大超级实力都会找一些外援，英灵殿也不例外。

　　千年城开启后，机关陷阱也会随之开启，如果没有强有力的外援和人数，能够活着出来的估计没有几个。

　　晚上，月圆。

　　远坂凛成功的准备好了魔法阵，“事先申明一下，没有圣遗物的话，能够召唤出英灵的几率只有百分之一，你确定要试一下吗？”

　　“安心吧，就算没有圣遗物，我也可以召唤出英灵。”

　　走入魔法阵之中，我不假思索的就把无边无际的圣力灌输在了魔法阵内部，瞬间，温柔的风环绕而起，吹动了我的衣角。

　　“居然真的……启动了……”

　　远坂凛吃惊的长大嘴巴，她难以置信，这种奇怪的力量真的可以启动魔法阵。

　　“宣告！”我缓缓的念出了召唤英灵的咒文。

　　“汝之身体，在吾之下，吾之命运，寄汝剑上”

　　然后圣力开始奔流，向无尽的遥远未知的地方奔去，似乎和什么建立起了神秘的联系。

　　“响应我的召唤，遵从这意志，道理者，回应我！”

　　恍惚间，似乎有什么在心底响起了起来，是清脆的，熟悉的声音。

　　“吾奈成就世间一切善行之人，吾乃传达世间一切恶意之人。”

　　召唤渐渐进入了佳境，圣力的奔流越发欢快。

　　“三大言灵就缠绕汝，穿越抑止之轮，出现吧。”

　　滂湃的光芒也来越升，似乎有什么穿越过来，和我面对面。

　　“天枰的守护者啊！”

　　当我念完最后一句咒文的时候，房间内吹起了轻微的风，舒爽的风，难忘的风。

　　然后，我的英灵出现了。

　　“SevantSaber，遵从召唤而来，吾问汝，汝是吾的Master吗？”

　　她如此说道。


第011章 贤者之石

　　翌日，天气晴朗，万里无云。

　　我坐在远坂凛家院子里，仰望着晴朗的天空，微微叹了口气。

　　“真是不敢相信，你居然真的成功了！”远坂凛似乎受到了很大的打击，坐在我的身边，不停的碎碎念。

　　事实上，她保持这个姿态，已经有了一天的时间。

　　恩，昨天晚上我不小心招呼出英灵后，原本打算看我笑话的远坂凛当即呆住了。

　　尤其是我所召唤的英灵是最强大的剑之骑士时，她本人的脸色似乎……

　　“我说，远坂凛小姐……我召唤出saber，你就这么不忿吗？”

　　“那还用说吗，这可是saber啊，最强的英灵，和我那个除了卖萌之外，什么都不懂的英灵完全不是一个等级的啊。”

　　远坂凛一副羡慕嫉妒恨的表情，“为什么saber会被你这样的外行人召唤出来啊！”

　　我微微扯动了一下嘴角，“虽然我知道你很不忿，但是你说的话全部被樱小姐听到了啊！”指了指远坂凛的身后。

　　顿时，远坂凛如同坏掉的机器人一样，僵硬的扭动脖子，向后看去。

　　温柔的樱此时无力的靠着墙壁，被打击坏了。

　　“原来……原来我除了卖萌之外，什么都不懂……呜呜……”

　　转身，逃离！

　　“就算樱什么都不懂，我最喜欢了啊！！！！”

　　奋起，狂追。

　　两位美丽的女士一前一后消失在我的视界内，我不由再次叹了口气，话说这是哪部电视剧的喜剧吗？

　　太喜感了吧。

　　“啊……小北，你在这里啊！”

　　当樱和远坂凛消失了，我所召唤的英灵就登场了，剑之骑士，saber，号称在所有的英灵中，最强的英灵。

　　虽然她自称saber，不过我还是喜欢用她的真名来称呼她。

　　“哟，莉莉。”

　　我面前这个穿着一身铠甲，有着金色头发，锐利的眼瞳如同刀枪剑戟一样锋利的英灵，在她还是人类的时候，就已经是我的同伴了。

　　真名是阿尔托利亚，熟悉的人都喜欢称呼她为莉莉。

　　话说，我最开始也无法想象啊，自己召唤出来的英灵，居然是自己身边一同战斗的伙伴，这种展开未免也太离奇了一点吧。

　　“SevantSaber，遵从召唤而来，吾问汝，汝是吾的Master吗？”

　　记得昨天阿尔托利亚刚刚出来的时候，那严肃的话还真吓了我一跳，尤其是看到她的面孔时，我更是惊呆了。

　　“莉莉……”

　　“小北……”

　　不光是我呆住了，就连阿尔托利亚也微微呆了一下，看到我手中的令咒后，顿时松了口气，“什么啊，原来小北是我的主人啊。”

　　虽然话是这么说，但你这句主人令我有了很糟糕的联想啊。

　　果然，我已经邪恶了呢。

　　英灵都是一些曾经在人类的历史上留下了赫赫威名的英雄，这种英雄不论正邪，也不管过去或者未来。

　　召唤需要圣遗物这种东西，这是英雄们残留在人世间的遗物，如果没有圣遗物的话，召唤英灵很容易失败。

　　当然，成功的例子也有，被成功召唤出来的英灵，都会和召唤者有着深深羁绊。

　　有些召唤者甚至把未来成为了英灵的自己召唤出来。

　　相比较之下，我召唤出阿尔托利亚，也不算是太离谱。

　　“找我有事么，莉莉。”

　　回忆结束，我站起来，拍了拍身上的灰尘。

　　“并不是什么大不了的事情，不过……樱小姐和凛小姐到底发生了什么事情。”阿尔托利亚有些担忧的说道：“两个人闹别扭了吗？如果不尽快和好，也许会对我们接下来要做的事情造成一定的麻烦呢。”

　　“呃……这一点不需要担心，并不是闹变扭，只是在……在玩耍而已。”

　　恩，在我眼里，两个人的举动无疑就是在玩耍。

　　“那就好！”阿尔托利亚欣慰的点了点头。

　　就算变成了英灵，她的性格依旧没有改变，还是我熟悉的那个爱替别人操心，也对事情无比认真的阿尔托利亚。

　　午餐的时候，远坂凛已经和樱小姐和好，两个人和和睦睦的眉来眼去。

　　“樱，来，这个牛肉给你。”

　　“谢谢，凛。这个鸡蛋给你，要好好的补充营养哟。”

　　“樱，你果然是最棒的。”

　　……

　　这种甜蜜温馨的对话一直没有停下来，两个人就好像新婚夫妇一样，甜蜜的令人牙酸，羡慕嫉妒恨，五味俱全。

　　“我说远坂凛小姐。”听不下去的我只好拍了拍桌子，“既然英灵已经被召唤了出来，你还是快一点让我加入英灵殿吧。”

　　“安心吧，昨天我已经提出了申请，大概今天就可以回复过来。”

　　远坂凛一边说着，一边咬着碗里的牛肉，对樱竖起了大拇指，“不愧是樱做的料理，很好吃哟，这种口感，滑嫩而不油腻，清香中带着令人陶醉的……”

　　“你是哪里来的美食家吗，魂淡！”

　　我狠狠的吐槽了一句，不过听说马上就可以加入英灵殿，不禁又有些安心。

　　“对了，我听樱说，你加入英灵殿就是为了进入千年城，对吧。”突然间，远坂凛如此说道。

　　我点了点头，“有什么问题吗？”

　　“不是，只是想要告诉你，英灵殿中，对千年城有兴趣的不再少数，请小心他们。”

　　小心的意思是，他们也会对我出手，作为同一个势力的伙伴？

　　“并不是伙伴。”远坂凛冷笑起来，“英灵殿之中，魔法师也有着各种各样的小集团，这些人对不是自己集体的魔法师极度排外，如果可以的话，陷害，栽赃，格杀，绝对不会有一点点的心慈手软。”

　　呃……我不禁头疼起来。

　　在应付外敌的时候，也有小心自己的内部的敌人吗？

　　“小北，我会一直守护你的！”在餐桌上一直默不吭声的阿尔托利亚开口说道。

　　远坂凛看了阿尔托利亚一眼，也微笑道：“嘛啊，既然你已经召唤出saber，那些不成熟的家伙就不需要太过于在意了呢。Saber可是最强的英灵啊。”

　　不光远坂凛这么认为，我也很有自信，自己加上阿尔托利亚，确实可以无视很多人，如果有些人真的敢对我们下手，我不介意顺便送他一程。

　　看到我自信的笑容，远坂凛又说道：“所以，如果那些人真的要对你下手，还请手下留情一点点，死的太多，善后也很麻烦，毕竟你是我推荐进去的。”

　　我点了点头，“好吧，看在你的面子上，我会留活口的。”

　　“你还真打算杀光他们啊！”

　　……

　　……

　　铃铃铃……

　　就在我们相对无言的时候，房间内的电话突然响了起来。

　　樱连忙起身，“我去接。”

　　离开餐厅，她走到玄关前接起电话，小声的交谈了几句，突然叫了起来，“凛，凛，你的电话，是英灵殿来的。”

　　“应该是英灵殿的回复，你等一下，我去接个电话。”

　　远坂凛这么说着，起身走了出去。

　　我转身对阿尔托利亚说道：“快一点吃饭，估计待会就要出去了。”

　　事实和我想的差不多，不过还是有一些微妙的差距，接了电话后的远坂凛顿时慌慌张张的跑了起来，“糟糕了，英灵殿遭到不明人士的袭击，损失惨重，我们要立即过去帮忙！”

　　于是，一群人慌慌张张的离开家，向英灵殿出发。

　　英灵殿的总部距离远坂凛的家有一段距离，就算坐飞机赶过去，也需要五个小时左右。

　　路上，远坂凛向我们解释了一下。

　　她接到英灵殿打来的求助电话，英灵殿遭到了袭击，已经有几个英灵被打倒，总部被攻陷好像只是时间的问题。

　　所以英灵殿决定向所有散落在外面的魔法师求助，要求她尽快赶回去支援。

　　一边解释，还一边难以置信的说道：“真不敢相信，居然还要有人敢袭击英灵殿的总部，这种事情已经有好几百年都没有发生过了，简直太滑稽了。”

　　“袭击的人是谁，教会，繁多威海姆，还是死徒之祖？”

　　“都不是。”远坂凛摇摇头，露出不爽的表情，“是一个白衣服的金发女子，仅仅是一个人而已，居然把整个英灵殿几乎打垮。”

　　说着，她不知道是该嘲讽，还是该悲哀。

　　白衣服的金发女子？这让我想起了一个人，或者说真祖。

　　“她袭击英灵殿的理由呢？”

　　“不知道，电话里太急，什么都没有讲清楚。”远坂凛也是一盆浆糊，两眼一抹黑。

　　于是，五个小时又三十二分钟，当我们匆匆赶到英灵殿的时候，看到的不是金碧辉煌的建筑，而是一片残垣断壁的废墟。

　　虽然依稀可以从这片废墟中看出往日的辉煌，不过现在也不过是一片废墟而已。

　　也就是说，英灵殿，被袭击者几乎夷为平地，好像被一片流星群轰轰烈烈的砸中，惨不忍睹。

　　远坂凛露出了不可置信的神色，就连温柔的樱小姐也惊讶的捂着自己长大的嘴巴。

　　“怎么会……”

　　就算电话里说的再厉害，她也不认为有什么人可以攻陷英灵殿，这里可是有五十多位魔法师，七个英灵常驻的英灵殿啊。

　　尤其是这栋建筑还有无数的加固魔法，结界，一些陷阱什么的。

　　就算是死徒之祖来了，也未必可以把这里攻陷。

　　现在却被人打成了一片废墟，简直不可思议。

　　废墟之中并没有尸体，只有几个跪在地上，埋头痛哭的魔法师。

　　“阿斯特姆老师！”

　　远坂凛连忙跑到一个老朽的魔法师身边，把他扶了起来，“到底发生了什么事情，阿斯特姆老师。”

　　“是凛啊，抱歉，英灵殿毁在了老朽几人的手里啊。”

　　哀莫大于心死，说的就是现在的老人吧。

　　“到底发生了什么事情，敌人不是只有一个人吗？”远坂凛又气又急。

　　老者点点头，“没错，敌人只有一个人，但就是这一个人，打倒了我们所有人，摧毁了英灵殿，夺走了千年城的钥匙。”

　　千年城的钥匙被夺走了？

　　我不由皱起眉头，这可不是什么好事情，我之所以要加入英灵殿，就是为了千年城，现在英灵殿居然失去了钥匙，就算加入也没有什么意义了。

　　阿尔托利亚不动声色的看了我一眼，用眼神询问我现在该怎么办。

　　我摇了摇头，安心的看着事情的发展。

　　没有钥匙，就代表英灵殿已经失去了进入千年城的资格。

　　不过我不认为英灵殿就会吃下这个亏，一定要报复回来。

　　“凛，你是我们英灵殿最优秀的魔法师之一，要帮助我们打倒敌人，夺回千年城的钥匙啊！”名为阿斯特姆的老者激动的抓着远坂凛的胳膊。

　　“我知道，我知道，可是……”

　　远坂凛很清楚，能够以一己之力摧毁英灵殿的存在，绝对不是她可以匹敌的。

　　阿斯特姆老人也了解这一点，颤抖的说道：“没关系，你一定可以战胜敌人的，只要有了它的话，只要有它的话……”

　　一边说着，一边从自己的口袋里掏出了一个红色的钻石。

　　并不是说它是钻石，而是钻石一样的结晶体而已，璀璨，耀眼，而且十分的美丽，庞大的魔力波动从这一块钻石上散发出来，几乎令人窒息。

　　这股魔力十分的强大，强大到几乎让现在的我也感觉到心悸。

　　仿佛就像是一个星球大的魔力凝缩成了这么一小块钻石，如果爆发出来的话，似乎可以夷平整个星球。

　　核弹什么的，和它比起来就是一个渣。

　　“那是……”樱小姐惊讶的捂住自己的嘴巴，生怕叫出来。

　　远坂凛也露出了呆滞的表情，看着老者手中的红色钻石，颤抖的伸出手，“这个是……这个是……贤者之石！！”

　　“没错，这就是我们从千年城内得到的最高贵的宝物，炼金术的最终之作，贤者之石，有了它的话，凛，你一定可以战胜敌人的。”

　　老者又是激动，又是自豪。

　　“凛，现在我把它交给你，拿着它，打败那个人，然后夺回千年城！”

　　慎重的把贤者之石交付在远坂凛的手里，老者慢慢的把远坂凛的手掌合拢。

　　“……我明白了，阿斯特姆老师，我会这么做的。”远坂凛沉默了几秒钟，蓦然握紧了手中的贤者之石。

　　“赌上远坂家的荣耀，我一定会夺回千年城的钥匙！”

　　……

　　自从答应了阿斯特姆老师要打倒敌人后，远坂凛就一个人躲了起来，似乎在为接下来的战斗做最后的努力。

　　我也从樱小姐的嘴里得到了有关贤者之石的情报。

　　贤者之石是炼金术的最高杰作，是集合了无数魔法师的血肉和灵魂，凝聚出来的晶核，是不祥之作，也是最高杰作。

　　在遥远的过去，魔法师死后，魔力和灵魂就会消散一空，为了替后辈留下一笔宝贵的财富，有许多的魔法师在临死前用炼金术把自己庞大的魔力，血肉，灵魂凝聚，输入一块宝石之中。

　　这就是贤者之石的由来。

　　它来历虽然不祥，不过却有着无可否认的强大。

　　拥有了贤者之石，就如同拥有了一个外挂，可以越级战胜敌人，如果一个上位者甘愿在死的时候把自己炼成贤者之石，我拿着这块贤者之石单挑漆黑之龙无压力。

　　有了贤者之石，远坂凛说不定就可以击败那个神秘的敌人。

　　然后我就不明白了，既然阿斯特姆拥有贤者之石，干嘛不适用，非要给远坂凛，让她去击败那个敌人。

　　樱小姐听到我的抱怨，不由沉默了下来。

　　过了几分钟，她才说道：“事实上，英灵殿并没有贤者之石。”

　　哎？那阿斯特姆交给远坂凛的是什么？

　　“阿斯特姆所说的从千年城得到贤者之石，大概是假话，谎话，他交给凛的贤者之石，应该是英灵殿被袭击后，一些快要死亡的魔法师牺牲自我，留下来的遗产。”

　　所以我们来的时候，看到那些正在痛哭的魔法师，并不是在为英灵殿哭泣，而是为了自己的同胞哭泣吗？

　　“这件事情远坂凛小姐知不知道？”

　　樱小姐苦笑起来，“她大概也十分清楚吧，阿斯特姆之所以说那样的谎话，大概就是为了让她安心，放心的使用贤者之石。”

　　两个人心里很清楚，所以不需要说出来吗。

　　远坂凛也很不容易啊，我在心底叹息一声。

　　复仇之火，最是累人啊。

　　经过一晚上的准备，第二天出现在我们面前的远坂凛似乎精神了很多。

　　不，与其说是精神，不如说是亢奋。

　　“走吧，我们去夺回千年城的钥匙！”有了贤者之石作为底牌，远坂凛已经有足够的信心和那个敌人战斗。

　　我因为有些担心，所以也跟了上去。

　　袭击了英灵殿，夺走了千年城的钥匙，敌人并没有消失，而是大摇大摆的出现在众人的视界内，似乎一点隐藏的意思也没有。

　　所以我们很容易就根据英灵殿的情报，找到了敌人。

　　白色的上衣，金色的短发，带着轻松的笑容，让英灵殿恨得牙痒痒的罪魁祸首大摇大摆的出现在某个城市的大街上。

　　是一个不太熟悉的人，也不是什么陌生人。

　　自称真祖爱尔奎特，来自于千年城。


第012章 谈判破裂

　　爱尔奎特，来自于千年城的真祖，活了不知道多少年的时间，实力强大。

　　在三年前有过一面之缘，也曾经打过一架，对于她的实力，我还是有些一定的了解，至少三年前，或者说几天前，我奈何不了她。

　　三年之后的现在，对方以一己之力几乎荡平了整个英灵殿，实力越发深不可测。

　　即使远坂凛有着贤者之石作为底牌，我依旧不看好她。

　　所以在找到爱尔奎特时，我阻止了气势汹汹的远坂凛和樱小姐。

　　“先交涉吧，战斗并不是唯一可以解决问题的方法。”

　　“交涉？你傻了吗，你知道的吧，她究竟对英灵殿做了什么。”远坂凛愤怒的瞪着我，对我的话十分不解。

　　我叹了口气，说道：“冷静一点，愤怒只会让你看清楚现实，对方很强，可以以一己之力打败整个英灵殿，区区一块贤者之石，真的可以战胜对方吗？”

　　远坂凛哑然，沉默了下来。

　　即使在不情愿，她也知道自己的实力，如果盲目的冲上去的话，很可能换回的是败亡的结局。

　　“啊啊啊啊，真是的，到底从哪里跑出来这种强的离谱的怪物啊。”

　　带着极大的不忿和怨念，远坂凛不得不接受我的提议。

　　于是我亲自出马，带着远坂凛，樱小姐，阿尔托利亚在川流不息的街道上，堵截了悠然逛街的爱尔奎特。

　　“呀，好久不见了，爱尔奎特。”

　　“那个……你是……燕小北先生？”爱尔奎特愕然，思考，然后拍手想起了我的名字。

　　我点了点头，嘴角不自觉的微微弯起，“时隔三年的你居然还可以认出我，真是令我吃惊呢。”

　　“嘛啊，能够和我打成平手的人可不多见，对你的印象自然深刻了一点，而且你也不是一眼就认出我了吗。”

　　爱尔奎特微笑起来，露出尖尖的虎牙。

　　我能够认出你的原因，是因为我们才见面没有几天啊，虽然对你来说，是三年的时间。

　　我们两个交谈的时候，远坂凛一直用怪异的目光看着我，似乎对于我认识爱尔奎特非常的惊讶。

　　樱小姐，阿尔托利亚也是同样的表情。

　　彼此客套了几分钟，我终于提出了来意，“那个，爱尔奎特，听说你昨天刚刚攻打了英灵殿？”

　　爱尔奎特依旧没有忌讳，直爽的说道：“恩，因为那个里面有我的东西，所以我夺了回来，这样一来，我丢失的钥匙就找到了两把呢。”

　　一把英灵殿，另一把呢，是从安奈的身上得来的吗？

　　“这样啊，先恭喜你，不过爱尔奎特，其实我今天找你，是有事情想要和你谈一谈，有关英灵殿的事情！”

　　爱尔奎特奇怪的看着我。

　　我后退一步，把远坂凛推出来，“还是让这个人和你谈吧。”

　　并不怯场的远坂凛一甩头发，说道：“初次见面，爱尔奎特小姐，我是远坂凛，英灵殿的代表。”

　　“我是爱尔奎特！”

　　“我今天找你来的目的只有一个，就是千年城的钥匙，希望你可以把它还给我们。”

　　“不行，这个是我的东西！”爱尔奎特张口就拒绝了，气氛顿时紧张了起来。

　　我赶紧上前打圆场，“嘛啊嘛啊，万事好商量，不如我们一边喝茶，一边商量如何，大家站在这里，很容易引人注目啊。”

　　我并没有说谎话，四个美丽各异的美少女站在一起，春菊秋兰，各有其长，非常的引人注意，强烈的气场散发出来，很容易成为焦点。

　　于是，隔壁街道的某家茶厅。

　　五个男女相对坐好，爱尔奎特一个人坐在我们的对面，我坐在阿尔托利亚和樱小姐的中间，远坂凛在樱小姐的另一边。

　　服务生似乎对这样怪异的情况有些不解，不过还是尽量保持着礼仪的微笑。

　　“几位客人，想要点些什么。”

　　“五杯红茶，一些可口的甜点。”我出声，然后挥手向服务生退了下去。

　　“现在就一口气的说清楚，千年城的钥匙必须还给我们，这一点是绝对不能商量的。”服务生刚刚退下去，远坂凛就爆发出极大的气势，似乎想要一举压倒爱尔奎特。

　　爱尔奎特并没有被吓到，“既然你都这么说了，我也实话告诉你，千年城的钥匙是我的东西，绝对不会让给任何人！！！”

　　气氛，再次僵硬了起来。

　　我不禁有些头疼起来，这两个人完全不懂的谈判，一上来就把话说死，一点余地也不留，谈判怎么可能进行的下去啊。

　　说是谈判，不如说是想要打架更像一点吧。

　　此时，我只要再次出声打破沉默的气氛。

　　“呃……那个，爱尔奎特小姐，我有一个问题想要问你。”

　　“请说。”

　　“三年前，我们第一次见面的实话，你曾经说过，千年城钥匙是你不小心丢掉的东西，对吧，这么说来，你的老家就死千年城了。”

　　“没错，我一直在千年城沉睡，最近才刚刚苏醒，结果发现自己家的钥匙丢了，所以出来寻找我的钥匙。”

　　远坂凛满脸不信，显然和安奈一点，不相信爱尔奎特的话。

　　“你……”

　　“这样吧！”我趁着远坂凛开口，突然打断她的话，“不如你们和英灵殿合作如何，现在你只有两把钥匙，回家大概是不可能了，不如趁着教会，死徒之祖他们集合在一起的实话，来一个一网打尽，把所有的钥匙夺回来，如何。”

　　“开什么玩笑，为什么我们必须和这个敌人合作啊！”远坂凛完全没有理解我的苦心，或者说是我太自以为是了？

　　“这个家伙可是摧毁了我们英灵殿的敌人啊，敌人！！”

　　“没错！”爱尔奎特也点头说道：“我自己的东西会自己取回来，不需要其他人的帮助，而且……英灵殿什么的，实力太弱小了，没有资格成为我的合作伙伴！”

　　虽然这句话是实话，但如此直白的说出来……

　　我不由看向远坂凛，果然，她的脸色已经难看到了极点，就好像即将爆炸的炸弹，仿佛一碰就会把人炸成碎片，尸骨无存。

　　这是打脸，赤裸裸的打脸啊。

　　当然，爱尔奎特并没有说错，毕竟英灵殿是她一个人铲平的，说敌人弱小什么的，爱尔奎特当然有这样的资格。

　　不过自己的组织居然被人看不起，远坂凛当然也不会善罢甘休。

　　“看样子，只有用实力来证明我们之间到底是谁对谁错了呢。”她咬牙切齿，就好像快要输掉一切，偏偏十分不甘心的赌徒。

　　“正合我意！”身为真祖的爱尔奎特自然不会退缩。

　　我极力避免的战斗已经无可挽回了，不由自暴自弃，“你们爱怎么就怎么吧，我不管了！就算打的天崩地裂也别来找我！”

　　于是，战场转移，从餐厅转到了遥远的郊区。

　　一片旷野之上，远坂凛和爱尔奎特相对而立，互不相让的盯着对方。

　　“事先说好，我赢了的话，就把千年城的钥匙还给我。”远坂凛自信满满的说道。

　　爱尔奎特不甘示弱的说道：“虽然很抱歉，不过你没有这样的机会！”

　　两个人的气势越发浓烈起来，无止尽的攀升，阿尔托利亚不由看了我一眼。

　　“小北，这样好吗？”

　　“随她们喜欢！！！”

　　我撇撇嘴，突然发现樱小姐站在我身边，担忧的望着远坂凛，不由好奇道：“既然你这么担忧，为什么不和远坂凛并肩作战，你是她的英灵吧。”

　　“哎……那个……我……”

　　看着慌乱的樱小姐，我突然想起了远坂凛对我的抱怨，“樱小姐，你该不会除了卖萌外，真的没有战斗力吧。”

　　“唔……”

　　仿佛被什么击中，樱小姐突然发出悲鸣，身体也缩成了一团，蹲了下来。

　　“小北！”

　　阿尔托利亚看不下去了，“就算樱小姐真的没有战斗力，不能战斗，只能卖萌，是一个没用的英灵，你也不能说的这么直白啊！”

　　英姿飒爽的阿尔托利亚哟，你刚才那几句话，比我伤她伤的还要重啊。

　　我看着阿尔托利亚背后已经变成了白色背景，仿佛已经燃烧殆尽的樱小姐，不由叹了口气，“莉莉，有时候我觉得你真的很厉害啊！”

　　“哈啊？”

　　抛开不解的阿尔托利亚，另一方面，远坂凛和爱尔奎特已经交手。

　　“掌握天神的权柄，挥霍无尽的愤怒，雷鸣，最大输出！”

　　“无尽雷枪！”

　　率先出手的是远坂凛，有了贤者之石作为后盾，她的魔力如同大海一样深不可测，一出手就是威力巨大的雷系魔法。

　　轰隆隆的爆响中，一把把雷电组成的长枪从天空轰落，如闪电一样迅疾，密集的犹如狂风暴雨。

　　大地被撕裂，发出巨大的悲鸣，无尽的灰尘扬起，遮天蔽地，把爱尔奎特小小的身体掩盖。

　　每一把雷电长枪都十分巨大，如同天神的武器，可以贯穿天地，毁灭一切，崩灭空间，横扫四面八方，能够与之争锋的东西屈指可数。

　　我可以感觉到这个咒文的威力丝毫不下于我所掌握的七煌烈火咒。

　　一眨眼间，我视界内的大地开始崩坏，塌陷，下沉，轰隆隆的巨响之中，一个方圆数百米的巨坑出现了。

　　太凶残了，这样的攻击实在太凶残了。

　　我微微咋舌，怪不得远坂凛信心满满，原来贤者之石的振幅效果如此可怕，有了它的远坂凛几乎就是一个人形核弹……不，应该说比人形核弹还有可怕的说。

　　释放出这个魔法的远坂凛，脸不红，气不喘，完全没有一点点的疲惫，就好像呼吸一样自然。

　　良久，雷电长枪消失了，过了一会，铺天盖地的灰尘也消散了。

　　爱尔奎特站立在巨大的坑洞中，没有受到一点点的伤害。

　　“怎么可能……”远坂凛大吃一惊，右手一抬，正好释放魔法，爱尔奎特的反击已经到了。

　　一颗巨大的流星从天际陨落，朝着远坂凛砸了下来。

　　流星大如磨盘，呼啸而下，激荡的风压把地面冲击的龟裂，一道道裂纹向四面八方蔓延，中心的远坂凛近乎窒息，身体被压的无法动弹。

　　眼看流星就要把远坂凛砸成肉酱，远坂凛的背后突然爆发出一道璀璨的光芒，光芒有人导弹一样直入天际，迎向陨落下来的流星，狠狠的撞击在一起。

　　顿时……

　　轰！！！！

　　剧烈的爆炸响彻云霄，几百里外清晰可闻，爆炸产生的气浪如龙狂舞，横扫一切，把万物如同蚂蚁一样碾压，不留丝毫余力。

　　我所站在的地面几乎被气浪硬生生的刮飞，下降半米，甚至更多。

　　这一次的撞击太过于强大，我只好布下一层层的结界，数千层的结界仿佛纸糊的一样被气浪吹破，不过我眨眼间就布下了数千层结界，又被气浪吹破……

　　如此反复了数次，终于把气浪阻拦下来。

　　结界看似弱小，但如果叠加起来，却可以阻拦任何攻击。

　　传说中，如果一次性布下数百万层的结界，即使星球爆炸也可以安然无恙，当然，现在我可以一次性布下数百层接近一千层，再多就不可能了。

　　气浪爆炸之中，远坂凛被吹飞了出去，爱尔奎特却稳稳的在气浪中突进，逆袭远坂凛，这一进一退就可以看出两个人的差距。

　　就算是有贤者之石的帮助，远坂凛似乎也逊色爱尔奎特一筹。

　　几个呼吸间，爱尔奎特依旧冲破了层层阻碍，冲到了远坂凛的身边，右手如刀，狠狠的斩了下去。

　　“你上当了！”远坂凛突然笑了起来，眼中尽是奸计得逞的笑容。

　　然后，一道璀璨的光芒突然从天而降，贯穿了爱尔奎特的手。

　　“贤者之石的作用啊，不光是可以使用任何魔法，更重要的是，它可以省略吟唱咒文的环节啊！”

　　樱小姐在一边向我解释。

　　远坂凛笑的越发得意。

　　我恍然大悟，贤者之石这个外挂比我想象的要强大一些，拿着它，就可以瞬间释放出魔法，就是说很多小说中的瞬发啊。

　　不过啊，这样真的可以打赢爱尔奎特吗？

　　碰！

　　令人惊讶的事情发生了，光芒贯穿了爱尔奎特的手，鲜血四溅，但爱尔奎特仿佛什么都没有发生一样，手刀依旧斩了下去。

　　并且在挥舞的过程中，手上的伤痕不断的痊愈，等击中远坂凛的时候，已经彻底恢复。

　　猝不及防之下，远坂凛被一手刀击中肩膀，整个人打着旋飞了出去，重重的摔在地上，翻滚着飞出了很远。

　　爱尔奎特没有停留，右脚在地上一蹬，身体如同炮弹一样追了上去。

　　右手如抓，狠狠的抓向远坂凛的脸。

　　这种攻击简直毫不留情，就好像有这天大仇恨一样，毁容啊。

　　但随即，一层层魔法阵出现了，阻挡了爱尔奎特的攻击，依照樱小姐的说法，这是序列叠加防御魔法阵。

　　也是叠加类型的防御魔法，最多可以叠加三十次，防御绝大多数魔法。

　　和我使用的结界虽然有异曲同工之妙，不过威力上却有着天差地别，这也是圣魔文明魔法凋零后的产物，也许在圣魔文明巅峰时期，这样的魔法阵估计也可以无限制的叠加。

　　死里逃生的远坂凛很想和爱尔奎特拉开距离，重整旗鼓。

　　不过爱尔奎特却紧追不舍，两个人战斗的越发激烈。

　　尤其是爱尔奎特，不但体术优秀，而且还有着很诡异的能力，右手一握，可以从虚空中拉住一把剑，一把刀，一把枪，甚至于任何武器。

　　这种凭空出现的东西十分令人头疼，出现的时机也令人防不胜防。

　　明明轰出去的拳头，结果半空一变，突然握着一把剑刺了过去，距离瞬间缩短了很多，有几次要不是远坂凛反应的快，已经被斩成了两半。

　　当然，远坂凛也很强，瞬发魔法，也诡异的令人防不胜防。

　　有时候是一道闪电，一道冰箭，也有无尽火光，还有突然出现流沙，魔法阵，地面突起的尖刺……

　　花样百出，也非常的厉害。

　　虽然这么说，不过总体来说，远坂凛还是不如爱尔奎特，渐渐落入下风，被压着打。

　　“小北，要不要帮忙。”

　　阿尔托利亚看了一会，突然问我，到了现在这个时间，所有人都已经看出，远坂凛的失败已经是时间的问题了。

　　她退后几步，每一步都会出现一个魔法阵，几个土块形成的巨人刚刚钻出地面，就把几把武器穿透身体，化成流沙。

　　她召唤出来的水龙还没有发威，就被冰封成冰块。

　　她想要困住爱尔奎特，所以召唤出了巨大的锁链，结果被爱尔奎特斩成无数碎片。

　　远坂凛快要失败了，就要失败了，已经不能够在战胜爱尔奎特了。

　　不过她依旧在努力，奋力的想要挽回自己的失败。

　　不过这是徒劳的，爱尔奎特很强大，是她所无法战胜的，如果不是贤者之石的功劳，她已经被秒杀了很多次了。

　　“小北……”阿尔托利亚又叫了一声。

　　我看向樱小姐，她点了点头，说道：“拜托了，帮帮凛。”

　　“莉莉！”我刚想要让阿尔托利亚上前帮助远坂凛的时候，战局突然发生了变化。

　　轰！


第013章 风云汇聚英灵殿

　　战局产生变化，是在突然之间发生的。

　　原本即将败北的远坂凛突然间自爆了手中的贤者之石，纯粹的魔力结晶体产生的爆炸席卷了整个天地。

　　大地塌陷，天空震动，万物崩坏，寰宇湮灭，方圆数千公里一片混沌。

　　然后……是虚无，纯粹的虚无。

　　贤者之石是外挂，是作弊器，是BUG，是无数魔法师自我牺牲后，把自身的魔力，血肉，灵魂凝结成一团的结晶。

　　威力堪称恐怖，一旦自爆，产生的威力比起所谓的核弹，强大十倍不止。

　　毕竟核弹可怕的并不是爆炸的威力，而是爆炸后的核辐射而已。

　　“我擦……”

　　爆炸的产生的瞬间，毁天灭地的气浪咆哮的吹拂过来，万物在这种威力的面前犹如蝼蚁般脆弱，我转身拉起樱小姐和阿尔托利亚疯狂的向外面冲刺。

　　同时，我不停的在身后布下了结界，企图延缓爆炸产生的冲击波。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　贤者之石爆炸后的冲击波威力强大，轻易的就撕裂了数百层的结界，扩散的速度一秒都没有减慢。

　　层层叠叠的冲击波一次强过一次，犹如环形向四面八方扩散出去，一环套一环，连绵不尽，威力强大的骇人听闻。

　　“要死也别拉上我啊！”

　　我展开光明之翼，速度提升到了极限，身体仿佛化成一道流光，身后是遮天蔽地，犹如蘑菇云一样的冲击波紧随而来，不弃不舍。

　　丫的，我压根就没有想到远坂凛居然敢自爆贤者之石，这种人真他吗的危险。

　　没头没脑的朝着一个地方飞射，几分钟后，终于逃出了险境。

　　从天空之上俯视下去，顿时倒吸了口冷气。

　　大地，不见了。

　　恩，我脚下的旷野已经变成了一个深不见底，几乎宛如城市一样巨大的巨坑，一眼望下去，完全看不见底。

　　“话说，几个魔法师自我牺牲后，应该没有这么大的威力吧？”

　　“贤者之石会在形成的前一刻抽取大气中的魔力，这才是它强大的真正资本。”

　　樱小姐回答了我的疑问，脸色却没有丝毫的担心，或者说是……焦急。

　　“你就不担心吗，远坂凛小姐的安全。”

　　“凛并不是莽撞的人，她既然敢这么做，应该有把握才对。”樱小姐似乎对远坂凛信心十足，微微笑了一下。

　　我也觉得远坂凛并不像是有自杀倾向的人，如果没有万全之策，应该不会使用这种近乎于同归于尽的攻击方式吧。

　　“不愧是樱，真是了解我！”

　　然后，远坂凛出现了。

　　从我们的背后传来她的声音，一转身就看到了虽然有些狼狈，但似乎并没有受到什么伤害的远坂凛。

　　“你什么时候跑到这里的。”我不禁有些惊讶。

　　“我从一开始就在这里好不好！”远坂凛没好气的白了我一眼，看了看脚下深不可见的巨坑，“就算是那种家伙，在这个攻击下也应该死掉了吧。”

　　别说是死人了，就算你说是灰飞烟灭我也相信。

　　不过回想起那个有着奇怪能力，并且可以和我打成平手的爱尔奎特，我心里还有底气不足，总感觉这种家伙不应该轻易死掉才对。

　　接下来我们开始搜索爆炸后的巨坑，希望找到千年城的钥匙。

　　根据远坂凛说，千年城的钥匙非常坚固，英灵殿曾经用了无数种方法也没有分析出它究竟是什么材料做成的，应该不会毁在爆炸中。

　　爆炸产生的巨坑底部凹凸不平，而且面积很大，我们四个人只好分开寻找。

　　我搜索东面，阿尔托利亚搜索西方，远坂凛搜索北面，樱小姐搜索南方。

　　踩着有些松软的地面，我一步一步的走着，目光扫过四面八方，千年城的钥匙是白色是水晶体，非常的好辨认，一眼就可以认出来。

　　深入东面寻找了很久，快要抵达尽头的时候，一道锐利的剑光突然从天而降，几乎在眨眼间出现在我的面前。

　　我反射性的开启矢量操作，一指弹飞长剑，爱尔奎特就出现在我面前，鲜红如血的眼瞳散发着恐怖的杀气……还有深沉的渴望。

　　我就知道她没有那么容易死掉，不过突然出现在我面前的她，速度似乎更加快了。

　　她一把抱住我，张开嘴巴，原本有些可爱的小虎牙瞬间变成了惨白的獠牙，狠狠咬向我的脖子。

　　叮的一声轻响，爱尔奎特发出可爱的悲鸣，捂着嘴巴倒射出去。

　　“吸血鬼？”

　　“是真祖啊！”就算痛的快要流出眼泪，依旧不忘记纠正错误。

　　我决定无视这一点，“话说，你刚才的行为，似乎想要吸我的血吧。”

　　“才没有！”倔强的否认了，但是为什么说话的时候要把头扭到另一边啊，看着我的眼睛说啊。

　　过了几秒钟，爱尔奎特又说道：“既……既然你是那个女人的同伙，就是我的敌人了，击败敌人应该不是什么可笑的事情吧。击败自己的敌人后，你就是我的俘虏了，既然是我的俘虏，我对自己的俘虏做一些其他的事情，也是可以的吧？”

　　这种事情不要问我啊，还有你这是偷换概念啊。

　　我无力吐槽，右手一甩，圣炎沸腾，剧烈的燃烧起来，“击败我的话，你做什么都可以，现在就看你的实力了！”

　　俯身，前冲。

　　几乎在眨眼间，我就冲到了爱尔奎特的面前，沸腾的圣炎早在前一刻，就已经如同汹涌澎湃的滔天巨浪，当头砸了下去。

　　碰！

　　不出我所料，滂湃的圣炎轰击在了突然出现的盾牌上，火花四溅，犹如水流冲击在礁石上一样，绽放出璀璨的火花，然后消逝。

　　不过令我意外的是，盾牌在抵抗住我这一击后，四分五裂，我的面前，再也没有任何阻碍，顺顺利利的冲到了爱尔奎特的面前。

　　哭吧，叫吧，然后去死吧！！

　　圣炎在燃烧，在沸腾，在咆哮，我几乎已经看到爱尔奎特被我轰穿身体，惨叫着毙命的那一刻。

　　然后我不停的鞭尸，鞭尸，继续鞭尸。

　　……

　　唔……这种重口味果然不适合我，身体轻轻一震，我收敛了快要沸腾到爆炸是圣炎，一拳轰向爱尔奎特的肩膀。

　　嗖！

　　爱尔奎特退后，在原地留下一个残影，这时我才想起她刚才偷袭我的时候，速度似乎又有了明显的进步。

　　我贯穿了这个残影后，跺脚，振臂，然后爆发出来自心底的咆哮，无尽的圣炎凝成一团足球大笑的光芒。

　　圣炎变化形态之一……幻想兵器。

　　这是我在很久以前就曾经构想过，直到前几天才完成的一种变化，和压缩压缩压缩到极致的焚天圣炎不同，这是另一种变化。

　　光球仿佛酝酿着一个生命体，宛如心脏一样，扑通扑通的跳动了起来，并且越跳越快，仿佛有什么恐怖的东西要出现了一样。

　　碰！

　　光球爆炸，无尽的圣炎犹如火山一样喷涌而出，在我的身后形成了一个巨大的如同机器人一样的兵器，其模型外面很想我小时候看过某部机器人大战中的擎天柱。

　　幻想兵器，以幻想为养料，以圣炎为根本，制造出来的兵器。

　　没有思想，没有理智，就好像一个机器人一样，受我控制的兵器，杀伤力无疑非常的巨大。

　　“攻击！”伸手一指，我下达了命令。

　　背后的机器人大步踏出，每一步落在地面，大地都剧烈的震动起来。

　　轰隆隆的爆响中，机器人巨大的拳头狠狠的砸了下去。强烈的气浪吹拂开来，地面的灰尘瞬间被排斥出去，圆形的气浪扩散四面八方。

　　理所当然，这一击并没有击中爱尔奎特。

　　相反，侧身躲过机器人的拳头后，爱尔奎特使用关节技，锁定机器人的胳膊，翻身就把巨大的机器人甩了出去。

　　轰隆！

　　机器人被甩飞几十米，直接镶嵌进入墙壁上。

　　如此轻易的打倒不明身份的机器人，爱尔奎特似乎也微微愣了一下，对于胜利的如此轻松有些不解。

　　我不由尴尬笑了几声，虽然是前几天完成的构想，看样子用在实战中还是太过于勉强了，接下来还需要不断的改进啊。

　　也许再过一段时间，就可以制造出真正强悍的幻想兵器。

　　现在的幻想兵器力量虽然强大，但技巧，反应速度，还有灵敏度都非常的差劲。

　　毕竟我也不是神，也需要一步一步的进步，向前迈进，直到某一天抵达世界的顶点。

　　击败了巨大的机器人后，爱尔奎特转身就对我发动了凶残的攻击，比起她那种奇怪的能力，她似乎更加擅长体术，眨眼间冲到我面前，就展开了狂风暴雨一样的打击。

　　对于体术我并不太在行，虽然也练过十几年，身体的自然反应还在，不过比起爱尔奎特，差的就不是一点半点了。

　　好在矢量操作让我完全免疫了近战攻击。

　　所以我根本不需要在意爱尔奎特那种一连串几乎令人无法喘息的攻击，仅仅是轰出自己的拳头就可以了，如此简单，也非常的轻松。

　　目前为止，能够在近战中打破矢量操作的，除了潘多拉之外，再无他人。

　　爱尔奎特也不例外。

　　噼里啪啦的攻击落在我的身上，全部被反射回去，爱尔奎特却轻巧的化解我的反击，并且再次展开攻击。

　　不过，这是没用的，徒劳无功。

　　碰的一声闷响，在连续击空几次后，我的拳头终于轰击在爱尔奎特的腹部，燃烧的圣炎爆发，就如同大火添油，瞬间燃烧起来，几乎把爱尔奎特就好像蜡烛一样点燃。

　　吱吱……仿佛什么被燃烧的声音响了起来。

　　爱尔奎特飞快后退，同时全身用力一震，圣炎瞬间被熄灭了。

　　衣服几乎被烧成灰烬，剩下的都变成黑色的物体贴在身上，好像一阵风过来都可以吹散成灰，飘荡消失。

　　爱尔奎特裸露在外的肌肤有了严重的烧伤，但令人惊讶的是……她的身上在自愈，以肉眼可见的速度飞快的愈合，洁白如同瓷器一样的肌肤出现在我的面前。

　　就连烧成灰烬的头发都飞快的长出，漂亮的金色短发再现。

　　短短几秒钟，一个令普通女孩子足以崩溃，乃至于自杀的烧伤消失不见，美丽的爱尔奎特依旧站在我面前，几秒钟前的烧伤仿佛根本不存在一样。

　　抖了抖自己的身体，爱尔奎特身上的衣服灰尘散落，洁白的酮体暴露在空气中。

　　但很快，一身和先前没有什么区别的衣服就出现了，套在她的身上。

　　又是这种能力，仿佛无中生有一样，随意的制造出任何东西。

　　不管是枪，剑，石头，衣服，面包，水，还是其他……都可以随意的拿出来，爱尔奎特最令我忌惮的，就是这种能力。

　　激战了几分钟，我突然发现爱尔奎特攻击的速度有了一定的下降。

　　不止如此，她的防御力，攻击力，还是其他，都飞快的下降，很快就被我轻易的压制，最后不得不开始撤退。

　　原来如此，刚才的爆炸应该已经伤到了爱尔奎特，只不过她不知道用什么方法把伤势压下去，现在又和我激战这么久，终于露出的疲态。

　　这样一来，她就必须离开，否则就无法离开了。

　　但是，我怎么可能让你就这样大摇大摆的离开啊。

　　想通了这一天，我不禁加大攻击的力度，企图把爱尔奎特留下了，两个人刹那间交手数十次，爱尔奎特突然一脚狠狠的踹在我的胸膛，力量被反射回去，爱尔奎特接住这股力量到射而出，飞快后退。

　　嗖！

　　突然间，就在爱尔奎特后退，想要离开坑底的时候，一道璀璨的巨大长枪从我背后射来出来，如同流星一样瞬间刺穿了爱尔奎特的肩膀，把她钉在了巨大的墙壁上。

　　然后，远坂凛登场。

　　“居然在那种攻击下还可以活下来，你果然是怪物呢。”

　　靠着偷袭得手的远坂凛得意洋洋的看着墙壁上的爱尔奎特，以胜利者的口吻说道：“撒，交出千年城的钥匙，我可以就此放过你。”

　　得意什么，要不是我压制了爱尔奎特，就凭现在的你，遇到她绝对被秒杀。

　　小小的得瑟了一下心情，我退后几步，把出风头的事情完全交给了远坂凛，毕竟她才是事情的苦主。

　　不一会，阿尔托利亚和樱小姐也赶了过来。

　　被钉在墙壁上的爱尔奎特似乎有些失落，完全不理会远坂凛的话。

　　“没有想到居然被逼到这种程度……有些不甘心啊……如果这一次陷入沉睡，不知道什么时候才可以苏醒……下一次苏醒……到底是几千年呢……”

　　渐渐地，她闭上眼睛，慢慢的睡了过去，身体失去行动机能。

　　“喂喂，听我说话啊魂淡，千年城的钥匙呢，把它给我啊。”完全没有发现爱尔奎特已经陷入睡眠，远坂凛依旧在自言自语。

　　“还不死心吗，既然这样的话，我就……”

　　“住手吧！”

　　看到远坂凛似乎还想要使用什么魔法，我出手阻止了她，“爱尔奎特已经睡过去了，你再问她也不会回答了。”

　　“哈啊，睡过去？！！”

　　远坂凛虽然不相信，不过当我们把爱尔奎特放下来的时候，发现她确确实实的睡了过去，不管怎么做也叫不醒。

　　随后，远坂凛搜遍她的全身，也没有找到千年城的钥匙。

　　没有人想到事情会变成这个样子，爱尔奎特不醒的话，我们就彻底的失去了进入千年城的可能，应该四把千年城钥匙，爱尔奎特有两把，现在随着她的沉睡，下落不明。

　　商量了一阵后，我们决定把爱尔奎特带回英灵殿，看看其他人有什么办法没有。

　　结果，出乎我的意料。

　　在返回英灵殿的路上，爱尔奎特的身上突然冒出大量的寒气，寒气十分恐怖，到最后远坂凛不得不放下爱尔奎特的身体，远远逃开。

　　随后，爱尔奎特身体开始结冰，到了最后，爱尔奎特的身体外面形成了冰棺，她本人静静的躺在里面。

　　冰棺出乎意料的结实，我的圣炎也无法融化。

　　矢量操作全力全开，一拳轰上去，什么都没有发生。

　　远坂凛也适用了各种手段，却没有开启冰棺。

　　返回英灵殿后，远坂凛把发生的事情大概说了一遍，很多魔法师都凑了上来，企图开启冰棺，但一个一个的失败了。

　　不管是用魔法，还是蛮力，都无法破坏冰棺。

　　没有办法开启冰棺，唤醒沉睡的爱尔奎特，就没有办法得到千年城的钥匙，没有办法得到千年城的钥匙，就没有办法进入千年城。

　　这一次不光是英灵殿伤脑筋了，就连教会，死徒之祖，繁多威海姆家的人都坐不住了，一个个飞快的向这里赶来。

　　紧张，紧张，紧张……

　　无数魔法师都开始紧张，这可是关系着千年一次的盛会，不管哪一个势力都不能掉以轻心，所以气氛极度紧张。

　　不光四大势力的人来了，就连一些闲散是魔法师恶业来了。

　　一天后，风云汇聚英灵殿，无数魔法师闻风而来。


第014章 唤醒

　　虽然英灵殿确实来了很多的魔法师，但问题依旧存在，并没有被这些智慧惊人的魔法师们所解决，每一个看过冰棺的魔法师都使用出了自己的拿手绝技，结果纷纷败在了貌不惊人的冰棺面前。

　　洁白冰棺仿佛一道无法跨越的深渊，阻拦在所有人的面前。

　　此时，距离千年城开启的时间，已经没有多少天了。

　　事情发展到这种地步，我还是解释一下有关千年城的事情吧。否则大概你们也很奇怪，为什么有了千年城的钥匙，也必须千年才能够进入一次。

　　答案很简单，应该千年城所在的位置是一个异度空间。

　　很久以前的人类乘坐千年城来到这个星球上，就放弃了千年城，选择在外面生活，繁衍，发展……

　　所以，千年城被放逐到了一个异度空间之内。

　　不过当时还有很多人都掌握着如何把千年城从异度空间内召唤出来的方法，但后来不知道为什么，这种方法断绝了，千年城就每隔千年才会从异度空间漂流回来。

　　停留一个月左右，再次返回异度空间。

　　这是根据星球的记忆，在结合古代的资料，才得出的答案。

　　如今，距离千年城回归大概也只剩下区区不到二十天左右的时间了，但千年城的两把钥匙随着爱尔奎特的沉睡而失去了踪影。

　　这让等待了千年的魔法师几乎快要抓狂。

　　每一个魔法师几乎豁出全力，想的头发都白了，实验了无数种方法，冰棺依旧冷冰冰的放在原地，仿佛在嘲笑所有人的无能。

　　“可恶！可恶！可恶！！”有人不甘。

　　“啊啊啊，让你去死，去死去死去死……”有人疯狂。

　　“诅咒你，我诅咒你啊啊啊啊！”还有人面色阴冷的释放诅咒。

　　……

　　随着千年城回归的日子一天天临近，汇聚在这里的魔法师们越发疯狂起来，层出不穷的手段越来越到多。

　　阴狠的，毒辣的，致命的……各种各样的下流都使用了出来。

　　结果……风轻云淡。

　　炼金术也好，诅咒术也好，降灵术也好，元素魔法也好，暴力手段也好，炸弹也好……甚至不能够在冰棺至少留下一丝的伤痕。

　　洁白完整，晶莹剔透的冰棺依旧放在原地，没有人可以奈何了它。

　　沉睡在其中的爱尔奎特就如同美丽的睡公主，等待着真命天子的到来，唤醒沉睡中的她，上演这感人的童话。

　　恩……也许爱尔奎特没有这样的意思，不过她无疑对魔法师们群嘲了。

　　于是，疯狂继续。

　　当然，在所有人努力破解冰棺的时候，我也没有偷懒。

　　如果爱尔奎特就这么一直沉睡下去，睡他个几千年，我估计也就悲剧了，所以在这一次千年城回归之前，我也必须把她从冰棺内拽出来。

　　远坂凛也打着同样的主意，所以我们一拍即合。

　　这么多魔法师都没有解决的难题，我们两个当然不可能解决，于是我想到了一个人，传承了二十一代，积累了数千年的智慧，称号书姬的安洁莉特。

　　如果是她的话……也许会知道些什么。

　　在所有的魔法师都对冰棺咬牙切齿，恨不得剥皮抽筋的时候，我带着阿尔托利亚，远坂凛，樱小姐来到了书姬安洁莉特的别墅。

　　“每一次见到你，你都会带着不同的女孩子呢，这一次居然变成了三个！”接待我们的安洁莉特如此感叹。

　　一瞬间，我身边的远坂凛和樱小姐不由自主的退了几步，和我拉开距离。

　　就连阿尔托利亚都不满的说道：“小北，你在开后宫么。”

　　后宫你妹啊，那种事情怎么可能啊。

　　我又不是龙傲天，更没有脑残光环，开后宫的结局很惨淡啊，一想起前几天在书姬家看到的一本有关开后宫的漫画，我就不寒而栗。

　　记得书名很长，很值得吐槽，当然，内容更值得吐槽。

　　我和妹妹和青梅竹马和同级生和前辈和后辈那风华正茂之时……

　　啊啊啊啊啊啊啊。

　　不能想，不能想，到现在想起了，我都有一种浑身颤栗的感觉，再联想到自己那一天做的梦……

　　“呃……那个，安洁莉特，我记得我们才见过两次面吧。”我满脸青筋的看着她，“再说这样的话，小心我揍你哟。”

　　“闲话到此为止，那么你们找我有什么事情吗？”接好就收的安洁莉特并没有给我揍她的机会，悠然的问道。

　　远坂凛上前一步，气势十足的说道：“事情是这样的……”

　　于是，故事简略的说了一遍。

　　“原来如此，是这样啊。”安洁莉特露出恍然大悟的表情，“现在，那一群笨蛋呢？还在努力破解冰棺吗？”

　　“正是如此！”

　　结果，安洁莉特肆无忌惮的哈哈大笑起来。

　　“哈哈……真是笨蛋呢……居然……居然想破解冰棺……哈哈……不……不行了……我快不行了……”

　　“书姬大人，这件事情就这么好笑吗。”远坂凛不满的看着她。

　　“抱歉，抱歉，是我没有把话说清楚……”安洁莉特总算停止大笑，不过还会不是发出嗤嗤的声音看样子忍耐的很辛苦。

　　过了一会，她终于平静了下来。

　　“那个，真是抱歉啊，一听到那些笨蛋的行为，我就变成这个样子了，大概在你们的眼里他们很刻苦，也很执着，不过在我的眼里，那些行为啊，真的很愚蠢啊。”

　　露出微妙的讽刺笑容，安洁莉特对我说道：“燕小北，如果我给你一根木棍，你是否可以敲碎一块钢铁。”

　　我想了想，如果使用圣力或者矢量操作的话……

　　“没问题！”

　　“那如果你是一个普普通通，没有任何力量的普通人呢？”

　　“当然不可能，这个世界上怎么可能会有用木棍敲碎钢铁的普通人啊！”那绝对不是普通人，是超人啊。

　　我刚矢口否认，远坂凛就明白了过来，“书姬大人的意思是，现在的那些魔法师，就是拿着木棍，准备敲碎钢铁的普通人吗？”

　　“正解！”安洁莉特赞许的看了远坂凛一眼，“你有一个不错的脑子呢，凛。”

　　“书姬大人的意思我明白了，不知道书姬大人是否拥有破解冰棺的方法。”远坂凛低声问道。

　　“当然，其实办法很简单，需要一些纯度极高的血液就可以了！”

　　她说的每一个字我都知道什么意思，不过联合在一起的话，我就糊涂了，“纯度极高的血液？这就是什么东西？”

　　“就是精纯的血液，从普通的血液中提取出来的高浓度血液，一个人身体内所有的血液集合起来，也未必可提取出一滴这样的血液。”

　　远坂凛稍微解释了一下，问道：“书姬大人，这样的血液我们英灵殿有一些，不知道需要多少才可以？”

　　安洁莉特哦了一声，问道：“精纯度的等级呢？”

　　“是中等。”

　　“不行，至少要上等的，而且要求的量很大，至少需要五百毫升！”安洁莉特用没有任何商量的语气说道。

　　“五百毫升！！！”

　　远坂凛被吓了一跳，几乎要跳了起来，“书姬大人，你确定没有弄错，这可是五百毫升的上等血液啊！”

　　“凛，你认为我会在这种事情上糊弄你吗？”安洁莉特淡淡的看了一眼。

　　“我知道，我知道，但是……但是……”

　　远坂凛似乎很头疼，头疼的原因显然就是那些上等的血液，不过具体的情况我也不太清楚是怎么回事，所以询问了一下樱小姐。

　　樱小姐很体贴的回答了我的问题。

　　她们嘴里的纯度极高的血液，被分为三个等级，下等，中等，上等。

　　下等的纯度血液是从一百个人的体内提取出来的，中等是一千个人的体内，而上等就是一万个人的全部血液才可以提取出一滴而已。

　　五百毫升的上等纯度血液，把整个星球的人全部屠杀个十分之一，大概勉强可以了吧。

　　到现在为止，英灵殿内部的上等纯度血液仅仅几滴而已，其他的几个势力也差不多，加起来还能够凑出十毫升，和五百毫升比起来，天差地别。

　　“也就是说，除了杀掉整个星球十分之一的人口外，没有其他的方法了吗？”我不禁叹了口气，碰到这样的事情，谁都要发狂啊。

　　“并不是没有其他的办法，纯度极高的血液之中，蕴含着生命的力量就越多，如果我们现在可以找到一个强者，让他供出一些血液的话，也可以……强者，强者……”

　　突然间，远坂凛的眼神微微亮了一眼，用诡异的目光死死的盯着我。

　　“喂喂喂，你的目光好诡异啊！”我被她看得心里发毛。

　　樱小姐解释道：“越是强大的人，生命力就越是旺盛，所以体内鲜血纯度就越高，蕴含的生命力也就越强大，所以……”

　　“所以你们打算放我的血。”我恍然大悟。

　　“少废话，给我放出一百毫升的血液在说。”远坂凛说道。

　　“可以是可以，不过你确定真的需要一百毫升这么多，你就不怕把爱尔奎特给撑爆了？”

　　……远坂凛微微一窒。

　　安洁莉特插嘴道：“爱尔奎特可是真祖，一百毫升的血液，只少不多。”

　　“你确定？”我似笑非笑的看着安洁莉特，她虽然是拥有二十一代智慧的书姬，不过对这个宇宙的了解还是太少了。

　　“呃……”看到我这样的表情，安洁莉特也不禁迟疑起来。

　　其实，早在我吸收了神之血的时候，对于神大人，我又有了新的了解。

　　神的伟大，以及强大。

　　人类的身体，根本无法容纳神的血液，一丝血液都不能够容纳，甚至于我见到神之血的时候，就会被神之血散发出来的气息给震死。

　　假如神之血不是在CC的手里，假如我体内的心脏不是被世界树种子代替……人类和神之间的差距，比我想象的要巨大的多。

　　所以能够吸纳一丝神之血的我，到底有多么的幸运，我完全不知道。

　　爱尔奎特虽然是真祖，不过我并不认为她可以吸纳我太多的血液，一百毫升，也许真的会撑死她也说不定。

　　毕竟我的身体已经被神之血改造，血液内似乎蕴含着一丝神血的气息，就算很淡，淡的几乎察觉不到。

　　在远坂凛的要求下，我释放出一滴血，进行了全方面的检测，看一看到底需要多少才可以抵得上五百毫升的上等血液。

　　经过一天的时间，当远坂凛和安洁莉特从实验室走出了的时候，脸上都带着不可思议的神色。

　　尤其是远坂凛，深深的看了我一眼，“你确定你真的是人类！”

　　“真失礼啊，我可是如假包换的真正人类啊！”

　　面对我的不满，远坂凛也不禁说道：“抱歉，但是……只是……”

　　“凛，发生了什么？”樱小姐善解人意的问道。

　　“检测的结果出来了，我们这样燕小北先生，体内的血液，仅仅是一滴，所包含的生命力，纯度，远远在上等血液之上，至少在一百倍以上！”

　　安洁莉特在一边补充道：“他只需要付出几滴的鲜血，就可以让爱尔奎特苏醒！”

　　于是，事情皆大欢喜的结束了。

　　在安洁莉特的别墅停留了几天，我们就起身返回了英灵殿。

　　在这几天内，我一次都没有见到牧濑红莉栖，明明记得上次离开的时候，她留在这里的说。

　　问了安洁莉特之后，结果对方给了我一个神秘兮兮的回答。

　　“红莉栖的话，现在不方便见你，不过安心吧，等你下一次见到她的时候，一定会大吃一惊，现在还是把精力都放在千年城之上吧。”

　　既然她都这么说了，我也收回了心思。

　　回到英灵殿，一路上所见的都是如同得了魔怔一样的颓废魔法师。一个个消极，目光呆滞，仿佛受到了巨大的打击。

　　不时有一些人发出古里古怪的大笑，继而嚎啕大哭，也有人仿佛神经病一样，又哭又笑，又蹦又跳，还有人仰天大吼：“不可能，怎么会这样，不可能，不可能！！”

　　随即跳楼自杀。

　　如果不是旁边有人看着，估计已经死了好几回了。

　　“你确定这里是英灵殿，而不是神经病院？”我啧啧几声，看着远坂凛说道。

　　“啰嗦，闭嘴！”

　　脸色十分难看的远坂凛怒喝一声，眼角连连抽搐。

　　等我们找到她的阿斯特姆老师，才了解发生了什么事情。

　　“都是冰棺惹的祸啊。”一提起这件事情，阿斯特姆满眼都是泪。“那个冰棺太奇怪了，不管我们用什么方法，都没有办法破坏它，现在已经有很多魔法师因为破解冰棺的事情不吃不喝，不眠不睡，距离精神病只差一步之遥了。”

　　不不不，至少我回来的时候，已经看到好几个精神病了。

　　不过一想到这些魔法师如此敬业，为了破解冰棺都已经走火入魔，我倒是微微敬佩了一下，魔法师的专研精神真是恐怖啊。

　　在了解了到底发生什么事情，我们便向阿斯特姆告辞了。

　　“现在要去破解冰棺吗？”在走廊上，我问道。

　　远坂凛冷笑道：“如果你想要其他人知道你的血液如此神奇，不怕被切片研究的话，现在去也可以。”

　　“就凭那些杂鱼？”

　　我不屑，既然爱尔奎特可以凭借一己之力摧毁英灵殿，我也可以，不过抱着多一事不如少一事的想法，我还是按捺住立即解封冰棺的想法，返回了自己的卧室。

　　顺便说一下，英灵殿被摧毁后，我们住进了附近的一家酒店，充当临时总部。

　　目前，英灵殿的总部正在修建中。

　　回到卧室，我好了一个空瓶，隔开衣服，放进去几滴血，封住瓶盖，等待时机的降临。

　　……

　　入夜之后，所有的魔法师都回房休息了，还有一些在连夜通宵，不停的演算，企图想出好办法。

　　冰棺被放在酒店的大厅，圆形大厅内有十几个人日夜守护。

　　我和远坂凛汇集，出现在大厅时，并没有人阻拦，这几天不是会有一些魔法师过来企图解开冰棺，他们已经习惯了。

　　“开始吧！”远坂凛说道。

　　我点了点头，掏出盛放血液的瓶子，拔掉瓶盖，把鲜血倒在了冰棺上。

　　几秒钟后，诡异的事情发生了。

　　血液居然慢慢是渗透冰棺，被内部的爱尔奎特吸收了。

　　有戏！

　　我心头一跳，和远坂凛对视一眼，都从对方的眼里看到了兴奋。

　　又过了几分钟，冰棺内一片平静，什么都没有发生，冰棺依旧是冰棺，爱尔奎特依旧沉睡，并没有苏醒。

　　“会不会是血液不够？”远坂凛低声说道。

　　我也吃不准，如果真的是五百毫升的纯度血液，我刚才倒下的几滴应该已经够了，但爱尔奎特并没有苏醒……

　　一咬牙，我悄悄隔开皮肤，又甩出几滴血液。

　　很快，血液再次渗透冰棺，被爱尔奎特吸收。

　　慢慢的，爱尔奎特的眼睫毛微微颤抖起来，好像要睁开眼睛了，但颤抖了几次后，又沉寂了下去。

　　“再来！”远坂凛说道。

　　我只有又一次甩出几滴血。

　　结果……


第015章 邀请

　　刷！

　　冰棺内部的爱尔奎特再一次吸收了我甩出的鲜血后，立刻睁开了眼睛，血红的眼瞳仿佛要放射光芒一样，红的吓人。

　　周围几个注意我们举动的守卫者立即发现了这个情况，惊讶的张大嘴巴，有人忍不住大叫起来，“这究竟是怎么回事！”

　　鬼才知道啊，这究竟是怎么回事。不过很清楚地是，爱尔奎特，苏醒了。

　　苏醒后的爱尔奎特发现自己躺在冰棺内，抬手就是一拳，轰击在冰棺之上，强大的力量轰碎了冰棺，发出轰隆一声巨响，顺利的惊动了酒店内的所有人。

　　闻风而来的魔法师们一个个激动的老泪纵横，发出震耳欲聋的欢呼，热情的让人吃不消，当然，其中也有一些冷静的魔法师，看到爱尔奎特苏醒后，第一件事情就是……

　　“交出千年城钥匙，饶你不死！！！”

　　至于是那个傻逼喊出了这句话，我已经忘记了，也可以说是根本就不认识，毕竟是一个死人而已。

　　恩，在那个傻逼喊出这句话的瞬间，就被爱尔奎特给秒杀了。

　　苏醒后的爱尔奎特似乎有些……不对劲，金发飘舞，杀气纵横，冰冷的杀气就好像一把锋利的剑刃贴在所有人的咽喉，所有人都不由自主的退后几步，缓解这种恐怖的杀气。

　　爱尔奎特站在大厅的中心，右手提着死去的傻逼，左手握着他的心脏，喷溅出来的鲜血染红了她洁白的衣服，看起来就好像地狱来的血腥公主。

　　一招镇住所有人后，爱尔奎特一把甩出手中的悲催男，就想要飞身离开这里这里。

　　其余的魔法师当然不同意了。

　　“放下千年城的钥匙！”

　　“去死吧！”

　　“不动结界，金刚之拳！！”

　　数位魔法师起身拦截，事关千年城，所有人都不敢怠慢，一出手就是骇人听闻的绝技，强大的魔力波动肆意的爆发出来，轰动了整个酒店。

　　当然，这些强大的魔法师在暴走的爱尔奎特面前，就是一些增加经验的小怪而已，武力什么的，已经阻止不了爱尔奎特了。

　　嗖！

　　爱尔奎特右手一甩，如同鞭子一样甩出，顺利的击破某人不动结界，一路势如破竹的打碎金刚之拳，最后顺带的打裂他的脑袋，就好像用木棍敲裂西瓜那种感觉一样。

　　扑通一声，尸体无力的坠落下来。

　　“啊哦哦哦哦哦哦哦哦哦……”

　　惊恐的人们四处退后，上前一战的勇气随着爱尔奎特的暴虐杀人方式，已经完全丧失殆尽，每一个魔法师都恨不得长出一双翅膀，飞离这个地方。

　　于是，不少魔法师飞上半空，想要逃离，结果恰好和爱尔奎特相撞，杯具的事情一而再，再而三的发生了。

　　再然后，所有魔法师都不敢飞起来，老老实实的靠着双腿跑出了酒店。

　　带着无尽的杀戮和鲜血，成功的击溃所有魔法师的爱尔奎特，消失在了夜空中，甩掉了很多追踪者。

　　好不容易唤醒了这个家伙，我自然不可能让她就这么跑了，展开光明之翼，我顺着爱尔奎特离去的方向一路追了上去。

　　阿尔托利亚自然不可能放我独自离开，很快就追了上来。

　　令我好奇的是，远坂凛居然也追了上来，现在我们的速度接近音速，足以甩掉所有的魔法师，远坂凛能够追上了真是出乎我的意料。

　　不过当我看到樱小姐骑着一匹犹如神话故事中的天马时，不由恍然了。

　　这匹头顶有角，背部有翅膀的天马速度快的惊人，就算背上做着樱小姐和远坂凛两个人，也不比我们的速度差多少。

　　我甚至可以感觉到，天马并没有将自己的速度发挥到极致，仅仅是配合着我们的速度缓慢前进而已。

　　“原来如此，这就是樱小姐的力量吗？真是了不起。”我不由对樱小姐刮目相看。“原来你并不是一无所事，只会卖萌的英灵啊！”

　　“小北，你说的太过火了！”

　　看到樱小姐似乎又一次受到打击，阿尔托利亚不满的说了我一句。

　　前方，爱尔奎特还在努力的奔跑，速度似乎越来越快，到最后几乎化成一道白光，一闪而逝。

　　我们不得不加快速度，紧紧的跟在她的背后。

　　这一追一跑，就是整整一夜的时间。

　　天亮之时，我们已经把城市远远的甩在了身后，进入了深山古林之中。

　　前方，爱尔奎特一路笔直前进，踩碎花儿，踏裂青草，把胆敢阻拦在自己面前的古树统统撞飞出去，四分五裂，就好像一只史前的巨大怪兽，不将道理的在森林中碾压出一条深深的道路。

　　到了最后，爱尔奎特飞身跳入古林中一座晶莹的湖泊之中，再也没有出来。

　　我们几个人在湖边降落，商量了一阵，决定在原地等候，不进入湖泊之中。

　　没想到这一等就是几个小时，期间我进入古林深处，打猎了几只可口的食物，烧烤后分给众人。

　　进过一夜的追赶，不光是我，其他人也累了，虽然阿尔托利亚和樱小姐是英灵，但也需要进补。

　　“还不出来吗？”远坂凛一边吃着兔肉，一边抱怨。

　　“应该还需要等一段时间吧。”樱小姐一点也不着急。

　　“不过话又说回来，刚才那是怎么回事，为什么一醒来就发疯了，我说，你的血液中不会含有什么毒素吧。”

　　“我是毒人吗？”面对远坂凛的微妙鄙视，我狠狠吐槽。

　　“那你说这是为什么啊。”

　　“我怎么知道啊！”

　　……

　　快了的早餐结束后，爱尔奎特似乎还没有打算浮上来，我不由想到：该不会湖泊的下方有什么通道，和其他地方连着的吧。

　　“那你快一点下去看一下啊！”

　　把这个想法和其他人说了而之后，远坂凛一下子就急了起来。

　　“为什么是我！”

　　“很简单，因为我不是游泳！”

　　我：……

　　扑通一声跳入湖泊之中，湖水并不能阻碍我的视线，我一路下潜，想要寻找爱尔奎特，发现湖水意外的深，原本以为几十米就算到底了，结果一路下游，发现几百米都不止。

　　果然有意外发生了。

　　我打起精神，身形继续下潜，几乎在眨眼间就冲出了很远，很快，湖底出现在我的面前，黑色的淤泥之中，白色的爱尔奎特十分显眼。

　　看到她，我不禁松了口气，游过去才发现爱尔奎特她……溺水了。

　　因为不是人类，所以不会被淹死，但你不会游泳什么的，居然往湖里跳，脑袋已经换掉了吗？

　　当我把她带回岸边，把原因讲了一下后……

　　“这家伙的脑袋坏掉了吗？”远坂凛吐槽了，“还是说其实你的脑袋也坏掉了，所以喝了你的血，她也坏掉了。”

　　“这种事情怎么可能啊！”

　　“别靠近我，笨蛋是会被传染的啊！”

　　……

　　感谢阿尔托利亚吧，如果不是她在一边拦着我，我现在就把你人间蒸发。

　　因为不想等爱尔奎特自然苏醒，所以在排出她肚子里的水，众人决定以人口呼吸的方式唤醒她。

　　远坂凛自然第一个拒绝，“我才不会对自己的敌人做这样的事情，樱也不要！”

　　樱小姐只好在一边苦笑不止。

　　我叹了口气，“还是我来吧！”刚弯腰下去，阿尔托利亚早已经抢先一步，抱起爱尔奎特，吻在她的嘴唇上。

　　呃……

　　既然阿尔托利亚已经抢先了，我明智的退后几步，不打扰两个人。

　　顺便说一下，为了让阿尔托利亚英灵的身份不引起其他人的注意力，所以在出门的时候，阿尔托利亚换上了一身黑色的西装，金发的长发束缚在脑后，摸样看起来就宛如一个翩翩美少年。

　　爱尔奎特则是一个金色短发的白衣女孩子……

　　“意外的相配呢。”远坂凛看着正在接吻了两个人。

　　“确……确实！”虽然有些不愿意承认，不过此时的阿尔托利亚和爱尔奎特，非常的相配，宛如童话中的王子和公主。

　　不，应该说是王和王后更恰当一点吧。

　　阿尔托利亚是在爱尔奎特苏醒前，撤离了嘴唇，所以爱尔奎特在苏醒后，似乎并不记得她被人亲吻了。

　　“又活过来了呢。”伸了一个懒腰，爱尔奎特扫视了周围一眼，“啊拉，看样子这一次的沉睡很短呢，没有想到居然还有和你见面的机会。”

　　“要是你真的睡个几千年，我也会非常困扰啊！废话就不需要多说了，爱尔奎特小姐，我们是来找你讨要千年城的钥匙，请把它给我们吧。”

　　“如果我的回答是不呢。”

　　“那我只好使用暴力了，虽然并不喜欢这样解决问题的方式。”杀气微微释放了一点，我战意沸腾，圣力喷薄而出，在周围幻化成无尽火焰。

　　爱尔奎特站起来，拍打了一些身上的衣服，非常巧妙的是，衣服上溅起来的不是灰尘，而是水珠。

　　哗啦哗啦……爱尔奎特衣服上的水珠飞溅而出，落在地上，仅仅拍打了几下，湿漉漉的衣服上水迹完全被打了下来，衣服再次恢复了刚才的干燥，整洁。

　　我眼睛微微一亮，这种对力量使用的巧妙方式，我完全没有想过，太惊人了。

　　水珠居然还可以和灰尘一样，被人拍打下来。

　　阿尔托利亚似乎也受到了启发，低头沉思起来，远坂凛和樱小姐虽然也很佩服，不过她们似乎并不太清楚这种方式的巧妙，所以仅仅是欣赏而已。

　　毕竟她们是魔法师。

　　“千年城的钥匙我是不会交给你们的！”爱尔奎特如此说道，“不过……”

　　就在我以为她准备和我们开战的时候，对方突然峰回路转的说道：“不过，我可以邀请你们到我家里看一下，如何？”

　　呃……

　　“你们抢夺我的钥匙，也不过是想要进入我家吧，既然这样的话，不如接受我的邀请吧，比起偷偷摸摸的被陷阱干掉，和我再一次不是更加安全吗？”

　　一瞬间，我确实心动了。

　　从古代流传下来的资料中，我大约知道，即使有四把钥匙集合在一起，开启千年城的大门，但内部也是危险重重，一不小心很容易被干掉。

　　我虽然对自己的实力有些自信，但千年城毕竟是圣魔文明流传下来的遗物，那个已经可以制造出上位者武器的文明，我可不认为自己有什么了不起，万一真的碰到什么了不得的陷阱……也许真的会死也说不定。

　　现在爱尔奎特突然邀请我……

　　“好吧，就这么决定了！”没有太多的迟疑，我很快就答应了爱尔奎特的邀请。

　　“等……给我等一下，为什么擅自就接受了她的邀请，你是傻子吗？”远坂凛气愤的说道：“邀请你去她家，你不会真的以为这个家伙是千年城的主人了吧。”

　　我反问道：“除了千年城，你以为这个星球上还有谁可以以一己之力击溃你们英灵殿。”

　　远坂凛一瞬间被什么击中，张口说不出一句话。

　　接受了爱尔奎特的邀请，我们就必须准备接下来的事情了。

　　现在，爱尔奎特手里一共有两把千年城的钥匙，一把来自英灵殿，一把是从安奈的手里获得的，剩余的两把钥匙，一把在教会，一把在死徒之祖那里。

　　所以我们现在要做的，就是把教会和死徒之祖手里的钥匙抢过来。

　　“我反对！”

　　远坂凛很不愿意我们这样做，“你们这样简直就是在和世界为敌，你们疯了吗？”

　　教会，英灵殿，繁多威海姆，再加上死徒之祖，这四个就是这颗星球上最大的势力，如果联合起来，足以横扫整个星球。

　　得罪了他们，和得罪整个世界没有什么区别。

　　不过我倒是无所谓，爱尔奎特可以以一己之力摧毁英灵殿，我自然也可以以一己之力铲平死徒之祖，假如我们两个联合在一起，打遍这个星球无敌手。

　　对于远坂凛的反对，我保持无所谓的态度。

　　远坂凛似乎已经料到了这一点，说道：“我明白，以你们两个人的力量，联合起来的话，不会惧怕任何人，但这很麻烦吧，每一天每一天被许多人追杀，就算是吃饭，睡觉都被人打扰，不能吃一顿好饭，也不能睡一个安稳觉。”

　　嘛啊，她这么一说，倒是有这么回事。

　　爱尔奎特于是放弃了立即抢夺剩余两把钥匙的打算，每一天都被其他人恶心的生活，她也有些厌恶。

　　远坂凛说道：“其实，我们现在应该联合其他人，这才是最正确的做法。”

　　我表示不了解，爱尔奎特也很赞同的点了点头。

　　远坂凛只好做出了一个解释。

　　千年城回归在即，很多魔法师都要进入其中，如果我们独占全部，很容易引起公愤，不如顺从现在的形式，分一杯羹。

　　一旦进入内部，就以雷霆手段，把所有人都赶出去，不出去的人全部坑杀。

　　也就是说……过河拆桥。

　　这是很正常的事情，很久以前，四大势力同心协力进入千年城后，就立即翻脸下死手，想要独占千年城的资源和好处，失败了，只是技不如人而已，没有什么好抱怨的，这和一开始就不给人机会，完全是两码事。

　　机会我给了你，把握不住是你自己的事情，不能怨别人。

　　不管现在出手还是进入千年城在出手，没有多大的区别，我于是同意了远坂凛的计策，不愧是英灵殿最出色的代表，脑袋就是好使。

　　爱尔奎特也同意，甚至给了我们一把钥匙作为达成契约的证明。

　　我们和爱尔奎特约定了时间，就带着钥匙回去了。

　　有了这把钥匙，英灵殿的人立即大喜，一个个直夸远坂凛，把远坂凛夸的脸红的不能在红……

　　对于我加入英灵殿的申请，也一口通过。

　　不过，现在加入英灵殿什么的，我已经没有了最开始的急迫，因为我有了新的帮手，对于英灵殿也看不上了。

　　说起来我又一次望了问了呢，三年前我们离开后，牧濑准人和安奈到底怎么了。

　　下一次遇到爱尔奎特的时候在问吧。

　　平静的日子过了几天，英灵殿的修复也进入了如火如荼的阶段，至于进入千年城的人选，英灵殿也公布了名单。

　　不出所料，我和远坂凛都在名单之上。

　　其余的几个人都是不错的魔法师，也成功的召唤出了英灵，所以英灵殿很放心的让我们这几个人一同进入千年城。

　　“我反对！”

　　就在名单公布出来的刹那，有人从队伍中站了出来，“进入千年城是非常危险的事情，我们必须保持队伍的纯洁性和强大性，所以无能的人，我建议踢出这个队伍。”

　　说话的时候，他用嘲讽的目光直射而来。

　　哎？是在看我吗？

　　话说，真的是在说我，嘛啊，我体内没有魔力的波动，被人小看也是理所当然的事情。

　　“但是……”宣布名单的魔法师是阿斯特姆，远坂凛的老师，他有些为难的看着远坂凛，一时间不知道该说些什么好。

　　“那个啊……我也知道进入千年城很危险，所以如果发生危险，请立即逃走，不需要管我就可以了！”

　　无奈之下，我如此说道。


第016章 开启千年城

　　“既然你都这样说了……”阿斯特姆微微松了口气。

　　毕竟我的远坂凛推荐进入英灵殿的人，而远坂凛又刚刚为英灵殿立下了大功，如果现在就把我踢出去，这无疑会让远坂凛这个功臣感到心寒。

　　当然，如果是我自觉提出这样的要求，远坂凛就算说些什么，他也有了借口。

　　“那么接下来，还有需要注意的是……”

　　“我反对，这种说法我不能接受！！！”男子不依不饶的打断了阿斯特姆的话。

　　一瞬间，阿斯特姆的脸色也不禁阴沉下来，“伯哈特，你真的知道自己究竟在做些什么吗？”

　　“毋庸置疑，阿斯特姆老师，我是在为英灵殿着想！”被成为伯哈特的年轻男子微微弯腰，显得十分卑歉。

　　“可我在你的身上看不到这一点！”几次三番被打断，阿斯特姆说话也不由严厉起来。

　　“也许在这一刻老师不能理解我的做法，但无疑，我绝对是为了英灵殿，为了吾等光明的未来。”

　　哈伯特斩钉截铁的说道。

　　“那你究竟想要怎么样！！！”

　　“踢出那个无能的人，换上更加优秀的魔法师，这是我唯一的要求！”几乎没有犹豫，哈伯特说出了自己的答案。

　　“话说……”我看着哈伯特，问身边的远坂凛，“那个家伙该不会是什么完美主义者吧。”

　　“不，一个跳梁小丑而已！”远坂凛不屑的说道。

　　“那为什么要针对我？”我不解。

　　“别误会了，他可不是针对你，而是在针对我！”远坂凛如此说道。

　　我微微沉思了一下，随即恍然，“因为看你不顺眼，所以连带和你走的很近的我也看不顺眼吗？”

　　“正是如此！”

　　另一边，哈伯特和阿斯特姆的对话已经接近尾声。

　　哈伯特说道：“老师，请答应我的要求，把这个连魔法师都不是的男人踢出英灵殿的队伍吧。”

　　其他几个人也露出赞同的神色。

　　阿斯特姆不说话，似乎在思考这个问题。

　　看到这里，我不由说道：“我说吧，既然你们想要更加优秀的魔法师加入，那就加入好了，进入千年城的势力，应该没有限制人数吧。”

　　虽然没有限制人数，不过一般四大势力都会派遣十五个人左右，偶尔多出一两个也无所谓。

　　“闭嘴，小丑，这里没有你说话的余地，你只需要默默的闭上嘴巴，等待审判的结果！”哈伯特毫不犹豫的对我进行了嘲讽。

　　“那个……”我转身看向远坂凛，“我可以揍他么。”

　　远坂凛嘴角微微弯起，露出一丝笑容，“可以，不过别打死了，那样很有些麻烦！”

　　“了解！”

　　“哈啊？我没有听错吧，区区小丑居然胆敢向我哈伯特发出……”

　　我一步踏出，瞬间跨越了十米左右的距离，右手如同巨大的钳子，狠狠的捏住了哈伯特那张“仿佛听到了什么好笑的笑话，所以感觉很不可思议”的脸，在他还没有反应过到底发生了什么事情的时候，用力向下按去。

　　轰！

　　哈伯特的后脑勺重重的和地面进行了一次亲密的接触，也许是我用的力量太过于勇猛，坚硬的地面现在就好像脆弱的豆腐，瞬间被砸的四分五裂，哈伯特那颗头颅也深深的被埋进了地里。

　　恩……舒服多了。

　　我站起来很不好意思的看着一脸难以置信的阿斯特姆，“抱歉，我有些冲动，也许你应该换一个耐打一点的魔法师。”

　　“找死！”最先反应过来的是哈伯特的英灵吧，这是一位身着铠甲的男子，手持长枪，头发根根倒竖，上吊眼十分凶恶的男子，向我扑了上来。

　　“伤害主人的家伙，给我去死吧！”

　　长枪直刺，目标是我的心脏。

　　叮！

　　剑锋和枪刃之间的碰撞，发出悦耳的脆响，阿尔托利亚突然出现在我的面前，替我挡住了这一枪。

　　英灵这种存在是可以灵体化的，她就一直跟在我的身边，保护着我的安全。

　　枪兵对我发动了攻击，阿尔托利亚自然会出手替我阻拦，所以我一点也不担心。

　　“英灵，居然是英灵！”有人大叫起来。

　　只有英灵才会灵体化，这样的出场方式，英灵殿的魔法师自然在熟悉不过，被认出来也是理所当然的事情。

　　登场后的阿尔托利亚对枪兵展开了狂风暴雨一样的攻击，比我想象的更加凶猛，强烈，英灵的阿尔托利亚比我认识的人类阿尔托利亚更加的强大。

　　战意沸腾，剑术高超，每一次攻击都凌厉万分，瀑布般的剑光笼罩了枪兵，死死的把他压制，还击不能。

　　叮叮叮叮叮叮叮……剑锋枪刃的交击越来越频繁，犹如骤雨。

　　枪兵开始后退，显然已经不堪忍受压力，战败只是时间的问题，这一点每一个人都可以看出来。

　　“可恶，可恶，可恶，可恶……”不敢的枪兵发出不甘心悲鸣，但这样也无法挽回他的败局，就好像一只败家犬一样。

　　轰隆！

　　终于，阿尔托利亚的骑士剑斩飞了枪兵的武器，在枪兵还没有整理好后退的趋势前，一剑划过他的咽喉，枪兵顿时身体僵直，不可置信的化成漫天星屑，消失在空气中。

　　如此轻易的击溃一个英灵，阿尔托利亚的凶悍以不言而喻。

　　几分钟后，重伤欲死的哈伯特被抬走，一个替补走上了前台。

　　咳嗽了几声，阿斯特姆把这件事情带过去，继续自己的发言。

　　“这一次进入千年城，你们要注意几点，我们和其他三大势力并不是友好合作的关系，就算是……在进入千年城的那一刻，友好关系也已经结束了。”

　　“在接下来的时间内，你们必须提防每一个人，包括自己的伙伴，在千年城内获得的宝物，咒文，以及另类的收获，可以自己收藏起来，也可以交给英灵殿，当然，我们会给你相应的报酬！”

　　“实际上，英灵殿所收藏的东西比你们想象的要丰富的多，所以并没有必要私藏，如果你坚持，我们也不会强行搜索。”

　　“最后一点，千年城只为你们开放十天的时间，十天后请离开千年城，否则，请后果自负！”

　　顿了顿，阿斯特姆扫视了一眼所有人，“以上，就是所有内容，现在出发吧，诸位！”

　　……

　　路上，我问远坂凛，为什么千年城只对我们开放十天的时间，按照古代资料上的记载，千年城应该会停留一个月的时间吧。

　　远坂凛告诉我，因为千年城在十天后，会打开内部通道，那里有一条通往【王座】的道路，一些老古董们要进入内部通道，抵达王座，甚至于占领王座。

　　我又问这样会有什么好处。

　　【王座】就是千年城的控制中心，登上【王座】的人可以控制千年城，虽然只是很短暂的时间，不过也可以获得大量的好处。

　　相比较王座，在千年城其他地方获得的好处就如同垃圾。

　　远坂凛对这些很了解，为我做出解答。

　　也就是说，如果我们进入千年城，也要以王座为目标吗？

　　远坂凛对这一点很赞同，说道：“以你和那个家伙的实力，我很难想象到底还有谁才可以从你们的联手中登上王座。”

　　于是，我很高兴的收下了这个夸奖。

　　乘坐着英灵殿专门制造的具有魔幻风格的战舰，我们一路前进，崇山峻岭在我们的脚下掠过，蜿蜒的河流，耸立于天空的高峰，都被踩在脚下。

　　在云层中飞行的战舰并不惧怕雷电，吹拂而来的狂风被结界阻挡在外面，无法渗透。

　　举目望去，战舰仿佛和天空融为一体，无尽的云海展现在我们的面前，一望无际，连绵不尽。

　　不多时，云海的上空，一座威严的城堡仿佛恒古耸立在那里。

　　“看，千年城到了！”眼尖的魔法师发现了它，兴奋的叫了起来，瞬间惊动了所有的魔法师，一窝蜂的涌到了甲板上。

　　“哦，那个就是千年城啊，震死壮观！”

　　“威严，神秘，不愧是朝思暮想之地。”

　　“啊哈哈哈，这一次我发财的机会到来了，为了胜利欢呼吧，诸位！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……”

　　远坂凛也站在甲板上，眺望着远处的千年城，却没有想象中的兴奋，“啊拉啊拉，这是一群吵闹的家伙。”

　　“凛，你一点也不激动吗？”我不由好奇问道。

　　“为什么要激动？”

　　“那可是千年城哟。”

　　“千年城又如何，我想要的并不是千年城内的东西啊。”远坂凛有些莫名的叹了口气。

　　虽然不清楚远坂凛发什么神经，不过我对于千年城的渴望倒是非常的强烈，它的摸样和我在星球的记忆中看到的一模一样。

　　对于它是否可以飞上外太空，我抱有极大的渴望。

　　这也许是我回归星空，回到圣罗兰大教堂唯一的希望了。

　　所以，胆敢阻拦我登上【王座】的人，不管是什么，我都会把他们碾成碎片，粉碎，化成飞灰，全部撒入天空。

　　战舰在接近千年城，视线所及之处，多出了三艘巨大的飞船。

　　死徒之祖，繁多威海姆，还有……教会。

　　“话说繁多威海姆家的钥匙不是已经被偷了吗，他们还来这里做什么？”我不解的问远坂凛。

　　“大概是不死心吧，人类终究是这样的存在啊！”

　　战舰开始减速，缓缓接近千年城，最终和千年城接轨。

　　在千年城巨大的城门前，有一片巨大的原型广场，战舰和千年城接轨后，我们一群人就蜂拥而下，踏上了这片圆形广场。

　　其他三拨人也是如此，眨眼间，空旷的广场顿时多出了几分生气。

　　“走吧！”远坂凛扫视了一眼周围，向圆形广场的中心走去。

　　每一个势力都会有一个代表，英灵殿的代表自然是远坂凛，千年城的钥匙也掌握在远坂凛的手里。

　　四方势力代表汇合之后，就会拿出钥匙，开启千年城的大门。

　　这一次也不例外，只不过……

　　“啊拉，这不是繁多威海姆家的少爷吗，居然在这里碰到你，还真是偶然呢。”

　　教会的代表是一个女性，穿着白色的衣袍，打扮的如同游戏里面的魔法师一样，身上的白色华丽衣袍到处倒是诡异的金丝线，这些金线花纹让衣袍看起来更加的神秘，深邃，仿佛隐藏了无尽的秘密。

　　莉丽丝，就是这位女性的名字。

　　远坂凛告诉我，这个女性可是教会最凶残的代行者。

　　死在她手里的异端不下于数百人，每一个死亡之前都会受到惨无人道的折磨，是一个患有精神病的女法师。

　　我对教会连这样的女人都敢用，表示无语。

　　被莉丽丝嘲讽的男子我也认识，就是曾经企图对牧濑红莉栖伸出黑手，结果被我击溃，在心脏内部种下圣炎的眼镜男。

　　繁多威海姆家居然让他出头，还真是出乎我的意料。

　　我仔细查看了他的心脏，发生圣炎还在，只不过被什么东西封印了，并没有发挥出威力，让眼镜男逃过了一劫呢。

　　推了推眼镜，男子冷哼一声，“你在说什么傻话啊，莉丽丝，这几千年来，哪一此千年城聚会，我繁多威海姆家会爽约。”

　　莉丽丝冷笑起来，“这可说不定，这一次听说你们繁多威海姆家不是把千年城的钥匙给弄丢了，我还以为你们不会来了呢。”

　　“我们已经来了！”

　　“真是厚脸皮的家伙呢。”莉丽丝越发嘲讽起来。

　　“繁多威海姆家族似乎和教会的关系不怎么样呢。”我低声问远坂凛，结果得到四大势力的关系从来就没有和谐过这样的回答。

　　“闲话到这里为止吧。”远坂凛突然开口说道：“我们还是快一点开启千年城的大门，这才是正经要做的事情。”

　　莉丽丝笑着说道：“可惜，繁多威海姆家的钥匙已经丢了，取得了钥匙的那个人还没有来的说。”

　　“这样的话，我们就看可以把繁多威海姆家除外了！”死徒之祖的代表说话了，“没有钥匙的人，没有资格进入千年城。”

　　前几天根据书姬的讲解，我已经明白了死徒和使徒的分别。

　　这些死徒和我遇到的那些使徒根本不是一个等级的存在，所以不需要担心。

　　回想起刚刚来到这里时，听说死徒的存在，还真是吓了一跳的说。

　　被三个势力联手挤兑，繁多威海姆家的代表眼镜男脸色阴沉下来，缓缓扫视四周，似乎想要说什么。

　　“是你……”当他的目光扫过我的时候，情不自禁的叫了起来。

　　一瞬间，众人的目光不由自主的聚集在我的身上。

　　莉丽丝眼瞳微微闪过一丝疑惑，眼睛眯了起来。

　　“原来你是英灵殿的人，怪不得敢破坏我们繁多威海姆家族的事情，原来如此，不过你竟然敢和繁多威海姆家作对，就算是英灵殿也不能保护你！！！”

　　眼镜男咬牙切齿的说道。

　　“你得罪了他。”远坂凛诧异的看着我。

　　我点点头，“那天有一些小误会，如果不是我想要折磨他，估计你现在已经见不到他了，不过我没有想到，繁多威海姆家族居然还有人可以压下我的圣炎。”

　　这确实让我有些意外。

　　“交出牧濑红莉栖，我可以代表繁多威海姆放过你！”眼镜男不死心的威胁道。

　　“啰嗦！”

　　我冷淡看了他一眼，一巴掌拍出去，直接把他拍飞。

　　“魂淡，你居然……啊！”

　　“我们绝对不会……啊！”

　　“给我……啊！”

　　几个繁多威海姆家的人似乎想要上前报仇，我也不客气的出手，一巴掌一巴掌把他们都拍飞了出去。

　　一连拍飞数个，剩余的人才冷静下来，一个个战战兢兢的站在原地，一动不动。

　　“谁敢袭击我繁多威海姆家的人！！！”突然间，一个霸道的声音传了过来，繁多威海姆家族的战舰上，站立着一个宛如天神般的男子。

　　“那个人是繁多威海姆家族的直系继承者之一，仅逊色于家主的存在！”

　　远坂凛小心的提醒了我一句。

　　“是你吗！”男子走下战舰，一步步向我走来，凛冽的杀气犹如刀锋般锐利，切开一条道路，所有人不由自主的害怕后退。

　　我冷淡的直视着他，正准备出手把他解决，爱尔奎特突然从天而降。

　　轰！

　　“抱歉，我来迟了！”落下来的瞬间，爱尔奎特直接踩着男子的脑袋落地，男子没有丝毫反抗之力，脑袋和地面接触的瞬间，就如同被打爆的西瓜一样，四分五裂。

　　如此凶残的登场，顿时吓到了所有人。

　　爱尔奎特仿佛踩死了一只蚂蚁，依旧微笑着说道：“我们现在开始吧，好久没有回来了，都不知道变成什么样子了！”

　　说着，她就从口袋里掏出了一把钥匙！

　　远坂凛也掏出了自己的钥匙，扔给了爱尔奎特，“你们也把钥匙扔出来吧，如果不想死的话！”

　　莉丽丝和死徒之祖的代表相互看了一眼，都从对方的眼睛里看到了惊悸。

　　被爱尔奎特踩死的那人在四大势力中，实力也算是顶尖的存在，结果死的好像一个蚂蚁一样……

　　两个人明智的没有反抗，掏出了钥匙交给爱尔奎特。


第017章 战斗，战斗！

　　爱尔奎特拿到四把钥匙，组装成一把奇形怪状，好像匕首一样的存在，慢慢走到千年城的漆黑色的，刻有无数神秘花纹的大门前，朝着大门中间狠狠插了进去。

　　哧！

　　匕首瞬间贯穿，全部插了进去。

　　嗡！

　　下一刻，神秘的花纹仿佛活了过来，肆意的游动着，就好像快要盛开的花朵，又如同万蛇狂舞，说不出的狰狞，神秘，令人心生寒意。

　　几秒钟后，花纹停止游动，形成了一副耀眼的残月浮雕。

　　轰隆一声，千年城的大门缓缓打开了，一丝丝光线从大门的细缝中倾泻出来，犹如流水一样，随着大门的开启，倾泻出来的光芒越来越多，越来越盛，最后不但照耀了整片圆形广场，也照耀了一片天际。

　　“开启了。”远坂凛喃喃一声，其他人一个个心摇神动，恨不得立即冲上去，占据有利的位置，把所有才财宝都抱回自己家。

　　甚至有几个人已经开始移动脚步，向千年城走去。

　　结果爱尔奎特看也不看，直接一挥手，几把利剑从天而降，瞬间把这几个人从头顶到脚，笔直刨开，鲜血飞溅，流了一地。

　　“这是什么意思！！！”有人不忿问道。

　　我转头一看，居然是英灵殿的人，在爱尔奎特转身看过来的时候，我直接出手，啪的一巴掌直接把他拍飞。

　　“闭嘴，否则连你一起死！”

　　我的威胁让所有人心头一凛，被我拍飞的那个人落地后，顿时噤若寒蝉，就连痛苦的呻吟也变得微不可闻。

　　“简直就是暴君。”远坂凛看不过的冷哼一声。

　　“我这是为他好，否则他已经死了！”爱尔奎特可不会想我一样，这么的将道理。

　　千年城的大门开启后，爱尔奎特站在门前一动不动，似乎在回忆什么，又似乎在等待什么，好一会才转身发出邀请，“一起来吧，这还是第一次有外人来我家的说。”

　　我点点头，带着远坂凛走了过去。

　　其他人也连忙跟上，结果爱尔奎特翻脸出手，又杀了几人，顿时吓住了其他人。

　　在进入千年城大门的时候，爱尔奎特冷笑着望着身后的这些人，“想要进入我家，就做好死亡的准备吧！”

　　这个时候我已经没有多余的心思放在他们这些人的身上，事实上越过千年城大门的瞬间，我就被出现在眼前的景色给震惊了。

　　从外表上来看，显得有些孤寂，冷清，甚至可以说是凄凉的千年城……内部和外面，简直就是两个难以置信的极端。

　　温柔的阳光从天空洒落，照亮了整个庭院，洁白的宽阔通道可以容纳几辆马车并肩而行，干净的一尘不染，通道的两边种植着美丽的花草，还有参天大树。

　　岁月并没有在千年城的身上留下难以磨灭的痕迹，这里就好像每天都会有人精心打扫一样，整洁，优雅，美丽，大方，温暖……

　　“很惊讶？”并肩而行在洁白的通道上，爱尔奎特笑着问道。

　　“呃……该怎么说呢，确实很惊讶，和我刚才想象的完全就是两个极端。”

　　说话的同时，我们绕过一个美丽的喷泉，晶莹的流水折射洒落的阳光，美丽的彩虹犹如一道弯桥，喷泉的上空。

　　事实上这里不但种植者花草，大树，还种植着各种各样的水果，食物，蔬菜等等人类生活的必需品。

　　在爱尔奎特的带领下，我们绕了一个大圈，欣赏了一下田野的风光，金黄色的小麦被清风吹拂，一面倒的瞬间犹如涟漪一样扩散开来。

　　美丽的西红柿，可口的黄瓜，还有水灵灵的一些说不出来的品种。

　　爱尔奎特亲自给我们摘下了几颗蓝色的水果，晶莹可口，水分十足，咬在嘴里就好像夏天吃了冰激凌一样的感觉。

　　“唔……”远坂凛似乎也非常惊异，露出享受的神色。

　　“哇，小偷！！！”

　　我们还没有把手中的水果消灭，一个气急败坏的声音突然从一边传来，转头望去，穿着女仆打扮，梳着两条马尾辫的女孩子气冲冲的向这边跑了过来。

　　“给我等一下，你们这些小偷，把水果给我还……啊！”

　　结果，绊倒了。

　　右脚不小心踩着左脚跟，身体前倾，扑通一声狠狠的摔在地上。

　　光是听声音就知道很痛的我，不由自主的闭上了眼睛。

　　呜呜呜……

　　女孩子抬起头，满眼都是泪花，可爱的表情令人仿佛被什么击中了，瞬间有种近乎窒息的错觉。

　　“这个人是……”从女孩子的外表来看，并不像是四大势力的人，我不由的把目光转移到了爱尔奎特的身上。

　　“这个孩子是自动人偶，管理这片果园的自动人偶。”

　　爱尔奎特稍微解释了一下，自然吸引了女孩子的目光，瞬间，惊喜，惊愕，难以置信，不可思议……等等丰富的感情犹如洪水一样泛滥。

　　从最开始的被欺负了，到最后找到主心骨一样的女孩子，奋力的站了起来，向爱尔奎特跑了过去。

　　“爱尔奎特大人，是爱尔奎特大人吗，真的是爱尔奎特大人吗？”

　　“我回来了，204号！”

　　出乎我的意料，女孩子，或者说自动人偶204号并没有扑进爱尔奎特的怀里，而是很有理智的停在她的面前，拽起自己的裙角，微微行礼。

　　“欢迎回来，爱尔奎特大人！”

　　紧接着，女仆转身向天空吹起一声响亮的口哨，口哨起伏，悦耳动听，仿佛一首美丽的歌谣，令人不自觉的沉醉。

　　“她在向所有的自动人偶报信，告诉她们，我回来了！”

　　看到我疑惑的神色，爱尔奎特主动解释道。

　　虽然已经有了心理准备，但当所有的自动人偶出现在我和远坂凛的面前时，我们这些人还是被吓了一跳。

　　密密麻麻的自动人偶一样望去，起码有数千之多，而且一个个都是美丽的女孩子，冷艳的，妩媚的，可爱的，妖艳的，诱惑性，娇小的，禁忌的……

　　御姐，萝莉，人妻，女王，天然……各种各样的属性似乎没有一个落下。

　　这里简直就是一个天然的后宫啊！

　　当所有的自动人偶都到齐，泾渭分明的排成两排，微微弯腰行礼。

　　“欢迎回来，爱尔奎特大人！”

　　“欢迎回来，爱尔奎特大人！”

　　“欢迎回来，爱尔奎特大人！”

　　……

　　声浪叠加，犹如潮水一样回荡在天空之中，久久不息。

　　“千年城的主人吗？”我看着此时的爱尔奎特，发现她面色严肃，目光柔和，仿佛领主一样俯视着所有的自动人偶，就好像在视察自己的财产。

　　一边的远坂凛也露出的呆滞的目光，显然对于爱尔奎特是千年城的主人这件事……

　　虽然从一开始爱尔奎特就说自己的千年城的主人，千年城是自己的家，但她本人除了承认爱尔奎特无可匹敌的无力之外，似乎并不认为爱尔奎特真的是千年城的主人。

　　这种印象，还一直持续到刚刚为止。

　　“一号呢？”扫视了一圈，没有发现自己最熟悉的人偶，爱尔奎特不禁问道。

　　一时间，所有的人偶都面面相觑，交头接耳不知道该怎么说。

　　最后，一个配着长剑，留着一头乌黑色长发的女子站了出来，御姐气质十足，“事情是这样的，爱尔奎特大人，队长已经坏掉了！就在大人离开这里不久……”

　　“发生了什么事情？”爱尔奎特脸色很难看。

　　“那是在爱尔奎特大人离开不久的时候，我们自动人偶依旧按照大人离开前吩咐的事情，各司其职，做好自己的工作，等待大人的回归，某一天，千年城的大门突然开启，我们以为是爱尔奎特大人回来了，于是队长率领我们前去迎接大人，结果……”

　　说道这里，御姐不禁狠狠的咬着嘴唇，“那些家伙，那群强盗进入这里后，就看上了我们，想要把我们据为己有，队长带领我们奋力反抗，虽然杀掉了很多人，但更多的强盗入侵了这里，拿走了很多珍贵的东西，队长想要抢回那些属于大人的东西，结果被那群强盗打坏了！”

　　女子嘴里所指的强盗，自然是英灵殿，教会，死徒之祖，还有繁多威海姆家族。

　　或许还会有其他的势力，但毫无疑问的是，这些人是罪魁祸首。

　　也可以称之为……贼首，强盗头子。

　　擅自侵入别人的家，拿走别人的东西，然后在杀掉这个家里的人……这些做法，和强盗有什么分别。

　　爱尔奎特的脸色难看，远坂凛的脸色也不怎么好看。

　　前者是因为愤怒，后者是因为羞愧。

　　“一号现在在哪里？”爱尔奎特问道。

　　御姐恭声回答，“队长御姐被我们搬到了人偶室，我们一直等待着爱尔奎特大人能够回归，修复好队长。”

　　“我明白了，这件事情就先交给我，现在还有更重要的事情要做！”

　　爱尔奎特杀气纵横，显然已经愤怒到了极限，看样子是不可能放过那群进入千年城内部的人了。

　　“现在，所有的非战斗人偶全部回避，在战斗结束前不准出来，战斗人偶全部留下，杀掉这里的一切入侵者！”

　　似乎已经等待这个命令有了太久的时间，所有的人偶都发出了咆哮一样的欢呼。

　　非战斗的自动人偶开始有条不紊的退场，记录严明，没有一丝的慌张，凌乱。

　　战斗型的自动人偶聚集在一起，站在爱尔奎特的面前，拔出了自己的武器，有长枪，有弓箭，有骑士剑，也有拳套，或者奇怪的武器……

　　“等……等等。”远坂凛突然出声，“爱尔奎特小姐，你确定，真的要和他们开战吗？那可是整个星球啊。”

　　也就是说……举世皆敌。

　　远坂凛继续说道：“也许我们应该冷静一下，找出其他的办法，一旦开战的话，也许你可以大获全胜，但也会付出代价吧，你忍心看着这些自动人偶被打成碎片吗？”

　　“爱尔奎特大人……”御姐女子说道：“我们是自动人偶，并不知道害怕，所以请不要顾忌什么，请带领我们杀掉那些可恶的强盗们吧。”

　　“当然！”

　　爱尔奎特并没有顾忌什么，也代表着这一次的战斗无可避免。

　　“那么，远坂凛，你的回答是什么，是要站在英灵殿的一边，还是站在我们的一边。”

　　远坂凛有些犹豫，无助的看着我。

　　我想了想，说道：“两不相帮吧，你也和那些非战斗人偶一起躲避这场战斗，安心吧，遇到英灵殿的人，我会饶他们不死！”

　　最终，远坂凛听从我的建议，决定放弃这场战斗。

　　剩下的也只有我，爱尔奎特，阿尔托利亚，还有一百零七个战斗自动人偶。

　　在爱尔奎特的命了下，二号到五十号，四十九个自动人偶被划入了我的名下，成为了我的跟班。

　　阿尔托利亚统领了五十一号到八十号，三十个自动人偶。

　　剩余的自动人偶全部跟随爱尔奎特。

　　我们兵分三路，堵截入侵千年城的敌人，不论是谁，一旦发现敌人，就打死，打残，全部扔出去。

　　在二号，也就是那个黑长直御姐的带领下，我所带来的自动人偶从西方出发，一路经过很多辉煌的建筑。

　　“大人……”黑长直御姐说道：“这里曾经是魔法殿堂，很多魔法手札都流传下来，很容易引起那些强盗的窥视，所以，请大人小心。”

　　“安心吧，我会的。”我点点头，跟在黑长直御姐身边走了没多久，几个鬼鬼祟祟的入侵者就出现在我们的视界内。

　　黑长直御姐立即指挥道：“三号到十五号，保护大人，剩余的人偶和我一起杀敌！”

　　于是，一群漂亮的人偶浩浩汤汤的朝着几个入侵者杀了过去。

　　“不好，是那些家伙，快跑！”有入侵者认出了二号，立即转身撒腿就跑。

　　其余几个也是一个个恨不得长出翅膀，跑的飞快。

　　速度虽然不错，不过却差了那么一点点，被黑长直御姐追上，一剑刺穿了咽喉，顿时毙命。

　　黑长直御姐剑术惊人，纤细的佩剑杀伤力惊人，快如闪电，往往其他人还没有反应过来，就把刺穿了要害，死于非命。

　　几个入侵者，至少有一半是她干掉的。

　　战斗电光火石间结束，黑长直御姐返回来报信，其他人偶麻利的打扫战场，看样子似乎并不是第一次做这样的事情了。

　　几分钟后，战场被打扫的干干净净，仿佛什么都没有发生过一样。

　　我们继续前进，遇敌就杀，不留活口。

　　期间的战斗，全部都是自动人偶自行解决，我压根就没有出手的机会，每一次战斗开始，黑长直御姐总会来一句……

　　“三号到十五号保护大人，其他人随我杀敌！”

　　于是，敌人杯具了，我也杯具了。

　　从战斗开始到结束，我就好像小说中那种废材的贵族老爷一样，被重重保护起来，看到敌人，连出手的机会都没有，就被黑长直御姐解决了。

　　我并不是嗜杀的人，既然黑长直御姐可以解决战斗，我也不需要出手，如果她们真的遇到什么不可抗拒的敌人时，再出手也不迟。

　　这一轮杀了过来，基本上碰到的敌人都死光了，跑掉的一个都没有，不过还有几个被俘虏了，那还是因为我看到对方是英灵殿的人，特意吩咐黑长直御姐手下留情。

　　否则这两个人基本上也会悲剧。

　　黑长直的战斗力很高，一路上杀过来，没有几个是她的敌手，就算是英灵殿召唤出来的英灵，也略逊色她一筹，两个英灵一起出手，才堪堪战平黑长直御姐。

　　两个英灵的主人自然被数十个人偶一起围攻，双拳难敌四手，悲剧的被俘虏了。

　　当我和爱尔奎特，阿尔托利亚汇合的时候，进入千年城的入侵者基本上全部被肃清，死的很多，活下来的也只有那个几个而已。

　　大部分都是英灵殿的人。

　　“爱尔奎特大人，任务完了！”

　　汇合之后，黑长直御姐向爱尔奎特报告，展示出自己的成果。

　　“很好！”爱尔奎特微微点头，表示赞叹，黑长直御姐顿时喜形于色，明明对我说话的时候，就一直板着脸孔，好像我欠她几百万一样。

　　不过，这也是理所当然的事情，毕竟爱尔奎特才是她的主人。

　　战后，黑长直御姐询问爱尔奎特，是否把千年城大门紧闭，拒绝所有人入内，不过遭到了爱尔奎特的拒绝。

　　“既然他们来了，就做好了死亡的觉悟，闭门谢客太失礼了。”

　　事实上，爱尔奎特只不过想要多杀一些侵入者，报仇而已。

　　所有的自动人偶都是以爱尔奎特的命令为最高准则，自然不会有丝毫的违背，就算爱尔奎特让她们去死，她们也不会皱一下眉头。

　　所以千年城依旧开着大门，仿佛一个巨大的怪兽张开嘴巴，吞噬者一个个外来者。

　　任何敢进入千年城的人，都会被吞噬殆尽，什么都不会剩下。

　　第一波进入千年城的敌人死的死，俘虏的俘虏，没有一个人逃出去，外面的人自然不知道发生了什么事情，依旧在为是否进入千年城而争吵个不停。

　　于是，第一天就在这样的气氛下，谢幕了。


第018章 请求

　　进入千年城的第一天夜晚，为了欢迎我和远坂凛，还有阿尔托利亚，以及樱小姐，爱尔奎特在千年城召开了一次宴会。

　　参加宴会的除了我们这几个人之外，还有一些自动人偶。

　　当然，这些自动人偶大部分都是以女仆的身份，进行一些准备活动，比如摆酒，做菜，烧烤，打扫……之类的杂活。

　　真正以客人身份参加这一次宴会的，也只有二号，黑长直御姐。

　　在数千年的时光中，她一直都在为守护千年城而努力，做出了极大的贡献，被爱尔奎特认可，获得了以客人的身份参加这次宴会的权利。

　　虽然宴会上的她表现的十分拘束，不过看得出，她非常的感动。

　　宴会进入高潮的时候，爱尔奎特频频向我们劝酒，酒水是一些生活自动人偶利用千年城的果实酿制的，酒精的浓度不高，不过却非常的好喝。

　　“话说，你真的没有把他们怎么样吧！”

　　宴会气氛炽热，远坂凛端着酒杯走了过来，询问有关英灵殿入侵者的事情。

　　我摇摇头，“安心吧，只是把他们暂时关押起来而已，并没有杀害，而且在这种气氛下说这样的事情未免太煞风景了吧，喝酒！”

　　我端起酒杯，远坂凛无奈，只能和我碰了一下，轻轻抿了一口。

　　我则把酒杯中的液体一饮而尽，酒精浓度不高，以我现在的身体，就当是在喝饮料。

　　阿尔托利亚也很豪爽的喝了很多，她英灵的身份比起我们这些人类，似乎更加能够获得自动人偶的好感。

　　一大群的自动人偶主动汇集在她的身边，不停的为她倒酒。

　　黑色的西装，耀眼的金发，从各种各样的意义上来讲，这都是一位难得的美少年……虽然仅仅是一个伪物而已。

　　似乎在今天扫荡敌人的战斗中，阿尔托利亚表现的十分英武，所以才获得了这么多自动人偶的好感。

　　如果不是知道她是女性，我甚至以为这个家伙在开后宫了。

　　比起有些凄凉的我和远坂凛，樱小姐也很受欢迎，很轻易的和周围一群自动人偶打成一片，欢声笑语连绵不断。

　　爱尔奎特刚刚归来，自然会有无数的自动人偶围绕着她转动……

　　于是，奇怪的一幕出现了。

　　欢声笑语的喧闹宴会中，出现了两个和宴会格格不入的家伙，充满羡慕嫉妒恨的看着各自的英灵……

　　我满脸怨念的说道：“真是的，为什么那个家伙这么受欢迎，明明就是一个女人！”

　　远坂凛也不无怨念的说道：“不过是一个除了卖萌，什么都不会的英灵。”

　　“大人！”

　　就在我和远坂凛惺惺相惜的同时，背后突然传来黑长直御姐的声音。她脱掉了早上穿着的女仆装，换上了一身合体的女式西装，端着酒杯站在我的身后。

　　“有什么事情吗？”我不明所以的望着她。

　　“我已经从爱尔奎特大人那里听说了，如果不是大人的话，爱尔奎特大人这一次也无法返回自己的家里，所以我十分感谢大人！”

　　黑长直御姐微微弯腰行礼。

　　“爱尔奎特只是谦虚而已，就算没有我的帮助，爱尔奎特也可以回来的。”

　　“这是理所当然的事情！”黑长直御姐似乎并没有听出我的谦虚，径直说道。

　　我：……

　　“即使如此，我也十分感谢大人，感谢你对爱尔奎特大人的付出，感谢你曾经帮助过爱尔奎特大人。”

　　这家伙还真是忠心耿耿啊。

　　我不禁感叹，叹息声还没有落地，就又听到黑长直御姐说道：“如果可以的话，我希望大人可以再一次帮助爱尔奎特大人……不，请帮助我们自动人偶吧！”

　　呃……完全不明白你究竟在说什么。

　　黑长直御姐冷静的说道：“大人也应该很清楚了，我们自动人偶并不是人类，而是魔导作品，我们三千二百个自动人偶，全部归于一个系统的管理下，这个系统就是我们自动人偶的统帅。”

　　“一号？”我试探的问道。

　　黑长直御姐点了点头，说道：“没错，正是一号。”

　　“如果我没有记错的话，一号现在应该已经……”

　　“坏掉了！”黑长直御姐并没有丝毫的不悦，说出了让我犹豫的词语，“虽然一号已经坏掉了，不过可以修好，只要有魔导水晶的话。”

　　“魔导水晶？”说实话，我完全没有听过这个词语。

　　但经过黑长直御姐的一番讲解后，我顿时明白了。

　　魔导水晶只是这些自动人偶的叫法，如果换成另一个名字的话，我也非常的熟悉，因为远坂凛曾经拿着它和爱尔奎特大战过一起。

　　没错，魔导水晶的别名就是……贤者之石。

　　在很久很久以前，魔导水晶，又或者说是贤者之石，在千年城内也算是稀有物品，不过还是有一些存货，但是……

　　“自从那些强盗进来之后，每一次登上王座，获得千年城的临时权限，都会拿走一些千年城内稀有的珍贵品，我们仅存的几块魔导水晶，在上一次的抢劫中，被他们拿走了！”

　　黑长直御姐死死的咬着牙齿，愤怒的几乎快要把手中的酒杯捏成碎片。

　　“没有魔导水晶，一号即使修复完毕，也不可能启动，我们这些自动人偶已经有很长的时间没有统帅了，所以我们全体自动人偶希望大人可以帮助我们！”

　　“上一次登上王座的势力，是哪一个势力？”我转头问远坂凛。

　　远坂凛想了想，说道：“是繁多威海姆家族！”

　　呃……原来如此，是繁多威海姆家族啊，说起来，我和这个家族还真是有缘呢，每一次都会和这个家族扯上关系。

　　帮助自动人偶取回贤者之石并不是什么困难的事情，不过我姑且还是问了一下，“为什么要找我，爱尔奎特应该也可以做到这一点吧。”

　　黑长直御姐说道：“爱尔奎特大人这一次好不容易回到家里，大家总算找到了主心骨，是不可能让爱尔奎特大人去冒险的。”

　　“这应该不是冒险吧。”以爱尔奎特的实力，繁多威海姆根本不算什么。

　　“即使如此，不到万不得已，我们是不会让爱尔奎特大人出手的。”黑长直御姐说话非常的直接。

　　反正帮助她们一次也没有什么坏处，我直接答应下来。假如对她们有恩情的话，使用千年城飞上外太空，送我返回星空，她们也不会为难我吧。

　　想到这里，我恨不得立即把贤者之石从繁多威海姆家族抢回来，送给她们。

　　宴会依旧在继续，大家狂欢，高歌，热舞……

　　水果酿制的酒虽然浓度不高，但喝多了依旧醉人，所以阿尔托利亚醉了，樱小姐也醉了，最后让忿忿不平的远坂凛送回了房间。

　　爱尔奎特也醉了，历经漫长的岁月，终于返回自己的家，她醉的很彻底。

　　清醒的人，只有区区几个而已。

　　站在千年城的庭院之中，我仰头望着璀璨的星空，心里却思考着自己的未来，千年城真的可以送我返回星空吗？

　　虽然从星球的记忆中得知，千年城真的是从外太空飞来，但经过了不知道多久的岁月，它真的还可以再一次飞上外太空吗？

　　我在有生之年，是否可以再一次回到圣罗兰。

　　也许有一天，CC消化了神之血，会再一次的找到我，带我回到星空，回到圣罗兰。

　　但这也只不过是也许，万一CC消化了神之血就忘记了我呢，又或者她消化神之血耗费的时间太长呢？

　　有世界树种子提供的生命之力，我自信可以活一百年，甚至三百年。

　　但五百年呢，一千年呢，生老病死是在自然不过的事情了，这是法则，是不可能违背的法则，就算是世界树种子，也不可能让我长生不老。

　　人类，终究是人类，除非……我把自己转化为非人，人外。

　　但阿尔托利亚呢，她只不过是人类而已，歌姬夏洛特，紫苑，碧斯修女，爱尔修女，阿萝丝修女，我所认识的朋友，都是人类。

　　几千年后，当我重返太空，她们也不过是一堆尘土而已。甚至我连她们的尘土都找不到。

　　这一夜，在患得患失之中，我失眠了。

　　……

　　第二天的早上，黑长直御姐来找我了。

　　“大人，这一次的战斗，请让我和你一起去吧！”

　　看得出，她似乎有些迫不及待，对于早一日让她们的统帅恢复，回归，她战意昂扬，恨不得现在就杀出去，抢回贤者之石。

　　在吃过自动人偶1000号准备的美味早餐后，我就带着黑长直御姐出发了。

　　临走的时候去和爱尔奎特告别，结果被黑长直御姐告诉我，爱尔奎特还在宿醉中，没有醒来，只好放弃。

　　另一方面，远坂凛在照顾宿醉的樱小姐，只是叮嘱了我几句不要做的太过分后，就沉寂下来。

　　阿尔托利亚也在宿醉，周围还围绕了一大群人偶女仆。

　　我不由羡慕嫉妒恨的说道：“真是没用的英灵！”

　　不用看也知道她现在的样子，压根没有办法和我并肩作战。

　　我那个样子落在黑长直御姐的眼里，她似乎误会了什么，说道：“大人如果也想的话，我可以亲自照顾大人的起居饮食。”

　　我虽然有些心动，但想到这样似乎有些趁人之危的嫌疑，只好摇了摇头。

　　千年城大门前的圆形广场空旷无人，不过四周的战舰并没有离开，依旧停留在千年城附近，甲板上不时有人向这里观望，似乎等待着什么。

　　我和黑长直御姐刚一出现，就被人发现了。

　　昨天我被爱尔奎特邀请，一起进入千年城的情景被绝大多数人看到，他们并不知道爱尔奎特就是千年城的主人，以为爱尔奎特也是探险的一员。

　　所以对我并不畏惧，我身边的黑长直御姐自然也被忽视了。

　　探险的第二天就有人从千年城内走出，显然引起了很多人的注意，其中最有兴趣的不是英灵殿，而是繁多威海姆家族的人。

　　昨天被爱尔奎特踩死的那个家伙，似乎是繁多威海姆家族的高层。我一出现，就有人气势汹汹的前来问罪。

　　“昨天那个家伙是谁，你和她什么关系，说出来，我给你全尸！”

　　黑长直御姐眉头微微一挑，似乎要拔剑杀人，结果被人抢先一步。

　　“海格力，你太放肆了，英灵殿的人你也敢动！”阿斯特姆大步而来，冷漠的盯着说话的男子。

　　留着扎人的胡子，眼神阴冷，身材瘦小的海格力不屑的说道：“英灵殿又如何，杀了我们繁多威海姆家族的人，绝对不可能活下去！”

　　黑长直御姐出来就是找繁多威海姆家族的人，现在听到有人自称这个家族的人，瞬间拔剑，刺穿了海格力的肩膀。

　　如果不是他发觉不对，连忙躲闪，这一次应该要刺穿他的咽喉。

　　“你是谁，居然敢袭击我，杀，杀了她！”

　　被忽视的人突然反咬一口，海格力勃然大怒，一边捂着肩膀后退，一边痛苦的大吼。

　　繁多威海姆家族的人一窝蜂的冲了上来，黑长直御姐持剑出击，剑光快如闪电，杀戮果断，一剑刺出，就取走一个人的性命。

　　几个眨眼间，冲上了的七个人全部被杀。

　　每一个人的咽喉都多出了一个小小的窟窿，鲜血不停从伤口流出，染红了脚下的地板。

　　“去死吧，婊子！”

　　后退的海格力完成了自己的魔法，一道惨白的白骨长枪从天而降，想要贯穿黑长直御姐的身体，把她钉在地上。

　　黑长直御姐后退，挥剑，剑光连闪，直接把白骨长枪切成碎片。

　　右脚在地面用力一踏，黑长直御姐急速冲向海格力。

　　“谁敢杀我繁多威海姆家族的人！”

　　突然间，恐怖的咆哮从天际响起，回荡于云霄之中，穿着古老的红色法袍，目光威严的中年男子漂浮在高空，居高临下的望了过来。

　　他的目光犹如最森寒的兵器，仿佛看一眼，就要把人刺穿。

　　男子伸出自己的右手，食指上带着一个鲜红的钻戒，十分显眼。

　　“魔导水晶！”黑长直御姐眼睛一亮，放弃海格力，用力一跳，飞射向高空的男子，想要杀了他，夺回魔导水晶。

　　“愚昧！”男子冷笑起来，伸出来的右手仿佛吸尘器一样，把空气中游离的魔力全部吸纳过来，形成了一颗青色的光弹。

　　碰！

　　光弹犹如大炮一样射出，撕裂空气，带着尾浪一样的涟漪，射向黑长直御姐。

　　黑长直御姐死死的盯着男子右手的钻戒，对于飞来光弹，直接劈出一剑，锋利的长剑出乎意料的把光弹切成两半，从黑长直御姐身边划过，直落地面。

　　“闪开！”阿斯特姆看到落下来的光弹，大吼一声，带着所有人疯狂退后。

　　轰隆……轰隆……

　　剧烈的爆炸，整个圆形广场都随着爆炸剧烈的摇晃起来，仿佛随时都会崩塌一样。

　　咆哮的气浪掀起地板的碎片，扫向四面八方，犹如暴风雨一样不分目标的胡乱射了出去，躲避及时的人捡回了一条命，躲避不及时的人……自然死的不能再死。

　　这是群体的杯具。

　　我随手布下数千层的结界，坚固的阻挡了扫灭而来的气浪。

　　话说，如此剧烈的爆炸足以证明刚才的青色光弹如何强大，但仅仅被黑长直御姐一剑劈成两半，看样子她手中的细剑也不是什么简单的武器呢。

　　“破魔之刃……吗？”

　　眼神威严的中年男子轻飘飘的向后飞去，躲开黑长直御姐的长剑，“麻烦的东西，就是这种武器让你有了挑衅我们繁多威海姆家族的勇气吗？”

　　不装B你会死啊。

　　我狠狠的鄙视了中年男子一眼，黑长直御姐一剑劈空，身体下坠的瞬间，脚步在空气中狠狠一踏。

　　然后……脚面和空气接触，瞬间荡起一次黑色的涟漪。

　　黑长直御姐仿佛踏在了坚实的地面上，身体再次拔高，射向中年男子，一闪而逝。

　　好样的，黑长直！

　　魔法师的杯具就是近身战，在无数玄幻小说中的至理名言，在下一刻突然被人打破了，而且还是一个萌不起来的中年男子。

　　中年男子随手撕下身上的披风，仿佛魔术一样，从里面抽出一把长剑，迎向了黑长直御姐的细剑。

　　但是，这把闪烁着寒光，仿佛可以轻易的撕裂钢铁的长剑，瞬间就被黑长直御姐的细剑斩成了好几段，渣的可怕。

　　中年男子也险些被斩成几段，连忙后退。

　　“不愧是破魔之刃，名不虚传！”

　　既然知道是破魔之刃，还使用魔法和黑长直御姐战斗，你果然脑残么。

　　眉头颤抖了几下，中年男子握拳，俯身冲上，明明拳头没有动弹，黑长直御姐却好像被什么东西击中，细剑弯成满月的长弓，整个人都被一股巨力打飞了出去。

　　“别小看魔法师的近战啊，愚昧的女人！”

　　黑长直御姐也知道自己似乎被嘲讽了，顿时大怒，下坠的时候身体在空中翻了几圈，双脚落地的刹那，弯曲成蹲，然后剧烈反弹！

　　嗖！

　　破空而起，犹如被发射出去的导弹。


第019章 一号的情况

　　话说，我在做什么啊。

　　天空之上，黑长直御姐和中年男子的战斗越发激烈，气浪汹涌如潮，火花四溅，犹如山崩海啸般，每一次交击都会爆发出剧烈的涟漪，向四面八方扩散出去。

　　但无可否认的是，黑长直御姐落入了下风。

　　她被中年男子压制了。

　　我在卖萌吗？明明这一次出来就是为了替黑长直御姐找到贤者之石，让她们这些自动人偶的统帅，一号复苏，现在却站在这里看着黑长直御姐陷入苦战……

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

　　明白了这一点，我立即发出极具气势的咆哮，身体的血液都沸腾起来，仿佛要奔流出来，圣力如海啸一样击天而起。

　　“给我滚开啊！”

　　当黑长直御姐再一次被轰飞出去，我代替了她的位置，一拳轰向中年男子。

　　并没有刻意使用任何圣术，仅仅只是以滂湃到极点的圣力，压缩，然后爆发，产生的威力不下于数百颗导弹一起爆发。

　　摧枯拉朽般的轰破了中年男子所有的攻击，防御，在他惊骇的目光中，狠狠的击中他的胸口，瞬间中年男子就倒飞了出去，化成一道流光消失在视界之内。

　　但几秒钟后，天际突然被染成了红色。

　　那是一种仿佛要把天空都燃烧起来的火焰之红，洁白的云彩都被点燃了，形成了瑰丽的火烧云，并且犹如岩浆一样，逊色蔓延，以肉眼可见的速度急速向这里接近，隔着很远，我都感觉空气躁动，隐隐有炙热的气浪传来。

　　“大人！”黑长直御姐落在我的身边，担忧的望着天际的火焰。

　　“没关系，并不是什么大不了的攻击。”

　　我不以为然，比起以前我对漆黑之龙所发出的攻击，遥远处天际的异变还不足以让我惊慌失措，惶恐不安。

　　不一会，天际的火焰仿佛岩浆一样滚滚而来，湮灭一切，焚毁一切，站立在岩浆之上的中年男子犹如火焰魔神，背负双手，浑身上下散发着君临天下的气势。

　　他那双几乎可以把人刺穿的眼瞳也好像燃烧起来一样，看人一眼，就好像有股火焰要从心底冒出，让人无火自燃，烧成灰烬。

　　这种级别的攻击，显然他借用了手指上贤者之石的力量，否则以他散发出来的魔力波动，压根不可能爆发出如此恐怖的攻击。

　　作弊器什么的，最讨厌了！

　　我一边喃喃了几句，一边飞快的聚集着体内无边无际的圣力。

　　比起贤者之石，我体内的世界树种子，才是真真正正的作弊器，BUG，和它比起来，任何外挂都是渣渣，不值一提。

　　短短几秒钟，当铺天盖地的火浪已经接近千年城几百米的时候，我已经聚集了一把超越人类想象的巨大圣剑。

　　这种圣力凝结而成的长剑，高达数千米，仿佛一把链接着整个天地的擎天之柱，并且还在不停的扩大，扩大，扩大，扩大……

　　火浪越来越近，但圣剑也越来越大，最后遮天蔽地，几乎遮盖了整个天空。

　　黑长直御姐惊讶的看着我头顶的圣剑，嘴巴张的老大。

　　中年男子略微迟疑了一下，还是驾驭着火浪滚滚而来，但眼中的忌惮已经提升到了顶点，最开始的从容早已经仍到了星空的尽头。

　　“斩！”

　　我淡淡的低喝一声，右手向前一指。

　　顿时，巨大的圣剑撕裂了空气，轰隆隆的音爆回荡在整个天空，朝着下方的火浪斩了下去。

　　天地为之失色，日月为之黯然。

　　仿佛世界末日前的景色，语言在这一刻已经失去了魅力，变得无比苍白。

　　天塌地陷，寰宇崩灭，还是万物崩坏，天崩地裂。

　　总之，圣剑轻易的劈开了火浪，依旧是摧枯拉朽，没有半点的阻碍，那恐怖的几乎要把天空都点燃的火浪在圣剑的面前，好像纸糊的一样，脆弱无比。

　　几个眨眼间，火浪消散，圣剑也缩小了好几圈，但依旧巨大，毫不停歇的向中年男子斩了过去。

　　轰隆！

　　中年男子被斩中了，却没有被分成两半，而是被砸飞了出去。

　　身体犹如流星一样坠落大地，划破天际。

　　“追！”

　　我展开光明之翼，快速追了上去。

　　黑长直御姐也从千年城上跳了下来，自由坠落，速度也不慢，一直跟随着我，不曾被落下，偶尔还会在半空中调整一下姿态，优美的如同自由飞舞的蝴蝶一样。

　　千年城的下方并不是陆地，而是一望无际的海洋。

　　被砸落下来的中年男子落入海面的刹那，轰然溅起了高达百米的水柱，无尽的海水轰然破裂，形成一场铺天盖地的大雨，纷纷落下。

　　我为自己加持了数千层的结界，头也不回的一头扎进海里。

　　海洋太大，万一让中年男子从水里跑掉了，再一次找到他就不是什么简单的事情。

　　轰隆！

　　紧跟着我，黑长直御姐也冲进了海里，她的眼睛在海里散发着幽幽的光芒，微微扫视了一眼，就认准一个方向追了上去。

　　看样子，似乎发现了目标。

　　我连忙追上去，在海里的速度虽然减慢了一些，不过依旧超越了火车，海水和结界形成的气罩摩擦，发出轰隆隆的闷响，回荡在海底。

　　不一会，视界之内，中年男子的身形再次出现。

　　他的周围也有一个红色的气罩，吸附在一只巨大的海怪之上，隐藏在海怪突出的巨大背脊之下，如果不仔细看的话，还真有可能被他溜走。

　　中年男子似乎对自己隐藏的位置很放心，并没有发现我们依旧跟上了他，也是，隔着几百米的距离，安心也是理所当然的事情吧。

　　黑长直御姐拔出长剑，快速向中年男子游了过去，想要偷袭。

　　我犹豫了一下，把圣力凝结出一把长枪，握在手里，并没有投掷出去。

　　就在黑长直御姐距离中年男子还有几米的距离时，我蓦然用力把手中的长枪投掷出去，在矢量操作的作用下，长枪瞬间跨越了几百米的距离，几乎在一个刹那间就出现在中年男子的面前。

　　哧！

　　红色的气罩瞬间被长枪击破，无尽海水轰然向内挤压，被突然偷袭的中年男子很快就反应过来，想要重组气罩，快速后退。

　　但已经晚了！

　　黑长直御姐抓住时机，冲了上去，一剑挥出，剑光扫过男子的手腕，直接把他带着贤者之石的右手砍了下来，随后，黑长直御姐又是一剑，砍下了他的头颅。

　　于是，中年男子……死！

　　解决了中年男子，黑长直御姐取下贤者之石，快速向上游了过去，男子的尸体缓缓下落，鲜血染红了大海，被鲜血所吸引过来的海底生物估计很快就会把他的身体啃食。

　　所谓的海葬，就是如此吧。

　　我刚刚跃出海面，黑长直御姐就走了过来。

　　“十分感谢您的帮助，大人！”

　　“我也只是做了理所当然的事情而已，毕竟是爱尔奎特的朋友啊！”

　　握着手中的贤者之石，黑长直御姐长长的松了口气，脸色不停变换，有追忆，有迷茫，有失落，还有放松……

　　“回去吧。”我说道。

　　黑长直御姐点了点头，“那就麻烦大人了，我虽然可以使用虚空瞬动短暂的停留在空中，却不能飞行。”

　　我点点头，抓起黑长直御姐，光明之翼一震，四周的空气瞬间被排斥出去，形成一个肉眼可见的环形涟漪扩散出去，身体冲天而起。

　　几分钟后，我带着黑长直御姐返回了千年城大门前的圆形广场。

　　脚步刚刚落地，阿斯特姆就带着人围了上来，“燕小北，韦伯人呢？”

　　“韦伯是指……”

　　“就是刚才和你战斗的那个男人，韦伯·繁多威海姆，同时也是繁多威海姆家族的族长。”

　　原来那个人是族长啊，怪不得可以拥有贤者之石这样的外挂。

　　“死了！”我很干脆的说道：“尸体在大海里，估计已经被海底的生物啃食殆尽了吧。”

　　“死了！！！”阿斯特姆瞠目结舌，不敢置信。

　　“恩，脑袋都被人砍了下来，如果这样还不死的话，那也太奇怪了吧。”说完，我就不在理会其他人的反应，和黑长直御姐一起回到了千年城内。

　　有了贤者之石，黑长直御姐已经迫不及待的想要唤醒一号，刚踏进千年城，就和我分开，独自一个人走掉了。

　　反正闲着也是闲着，我一个人在千年城内转了起来，每一次遇到几个自动人偶，都会点头打一声招呼，有时间也会受到自动人偶们的照顾，送给我一些花儿，水果之类的。

　　很快，一个上午的时间就过去了。

　　临近中午，遇到了自动人偶204，就是那个看管果园，曾经认为我和远坂凛是小偷的那个女孩子。

　　“燕小北大人，午餐已经快要准备好了，请快一点去餐厅就餐吧。”

　　板着脸的女孩子说了这么一句，转身走掉了。

　　我看了看天色，觉得差不多了，就向着餐厅的方向走去。

　　刚推开餐厅的大门，迎面走来的是阿尔托利亚。昨晚的宿醉似乎已经结束，现在的她精神奕奕，一点也看不出喝的烂醉如泥的样子。

　　“小北，我已经听说了，你今天出去战斗了！”

　　“确实，稍微活动了一下筋骨。”

　　“为什么不叫上我，我们应该是伙伴吧。”

　　呃……我直直的盯着她，问道：“你说呢。”

　　你当时烂醉如泥的样子，我都不知道对你该说些什么好，那个样子战斗，真的没问题吗？

　　阿尔托利亚似乎也想起自己今天早上的样子，脸色不禁微微红了一下。

　　“你们两个站在这里干什么，躲开，挡路了！”

　　背后突然传来远坂凛的声音，身边还一如既往的跟着温柔的樱小姐，只不过樱小姐似乎还有些宿醉的影子，不停的摇着头。

　　似乎看到阿尔托利亚精神奕奕的样子有些不忿，远坂凛扭头愤愤的瞪了一眼自己的英灵，“还真是没用的家伙呢。”

　　毒舌依旧。

　　午餐的料理很丰富，不过爱尔奎特并没有出场。

　　听说依旧在宿醉，毕竟昨天喝的最多的不是别人，就是她自己，大概阿尔托利亚和樱小姐合起来，都没有她一个人喝的多吧。

　　自动人偶并不需要吃饭，所以餐桌上只有我们两个人，以及两个英灵。英灵自然也不需要吃饭，维持着她们日常活动的就是我们体内的魔力，圣力。

　　但实际上，她们的构成依旧和人体相似，吃饭也会被消化，不是为了填饱肚子，而是为了满足自己的食欲而已。

　　黑长直御姐也没有出现，似乎在忙碌，招待我们的是自动人偶三号，一个看起来非常……呃，应该说是有白领气质的女性吧。

　　即使身上的一身女仆装也不能掩盖她干练，精明的气质。

　　这种人放在社会上，不是白领就是秘书，用起来非常的得心应手，不管是在工作上，还是在床上……

　　啊拉，刚才似乎有什么奇怪的东西混进去了。

　　“听说你今天出去打架了？”吃饭的时候，远坂凛漫不经心的问道，但那种好像老妈担心儿子变坏一样关怀的语气到底是怎么回事。

　　“嘛啊，我也有各种各样的理由啊。”

　　“说说看！”

　　“黑长直御姐……不对，二号说她需要贤者之石，所以我帮她弄了一个。”

　　远坂凛眉头微微一挑，“弄了一个，你从哪里弄到的。”

　　“繁多威海姆家族。”

　　原本送到嘴边的牛肉微微停顿了一下，远坂凛放下牛肉说道：“繁多威海姆家族？如果我没有记错的话，繁多威海姆家族内只有一块贤者之石，掌握着这块贤者之石的是……”

　　“韦伯·繁多威海姆，对吧。”我借口道。

　　“没错，你是怎么从他手里弄到这块贤者之石？这么贵重的东西，他应该不会轻易的送给你吧。”

　　我撇撇嘴说道：“这种东西谁都不会送人吧，不过没关系，抢过来就可以了！”

　　“你是强盗吗，魂淡！”

　　吐槽了一句，远坂凛再次把放下的牛肉送到嘴里，一边嚼着一边说道：“那么，对方的反应呢，暴跳如雷吗？”

　　“怎么可能！”我嗤笑了一声说道：“死人不会有反应吧。”

　　噗！！！

　　正准备喝水滋润嗓子的远坂凛一口气吐了出来，豁然站起来说道：“死人，这是什么意思，你该不会杀了那个家伙吧！”

　　“恩！”

　　“恩你妹啊，你真的杀了那个家伙，杀了繁多威海姆家族的族长？？”

　　“有什么问题吗？他不给我，我只好抢了，他要反抗，那我只能杀了他吧，再说了，他手中的贤者之石也是从这里抢走的吧，那我抢回来也没有什么不对吧。”

　　杀人者人恒杀之，就是这么个意思。

　　“魂淡，别给我说的这么轻松啊，你可是杀了繁多威海姆家族的族长啊。那可不是什么阿猫阿狗就可以比拟的啊。”

　　“不好意思，那种货色在我的眼睛里，阿猫阿狗都比他强！”

　　“你……算了，你爱怎样就怎么样吧，我不管了！”

　　远坂凛愤愤不平的坐下，把心中的怒气全部发泄到了食物身上，这天下午，她一下午的时间都在千年城内找胃药。

　　当然，千年城内不可能有这样东西，于是……

　　“大人，请等一下！”

　　午餐接近尾声，所有人都离场时，三号，就是很有白领气质的人偶叫住了我。

　　“有什么事情吗？”

　　“是的，大人，请跟我来，爱尔奎特大人刚刚发来信息，想要见大人一面。”

　　爱尔奎特？这家伙什么时候发来的信息，我怎么不知道？不过一想起对方是圣魔文明的残留，我也就释然了。

　　“带路吧！莉莉你随意活动就可以了。”叮嘱了阿尔托利亚一声，我转身跟着三号走掉了。

　　穿越过花园，空旷的走廊，庭院等等，一路接近千年城的中心，在一座空旷的类似于机械厂的地方，我见到了爱尔奎特。

　　她似乎也清醒了，坐在一堆废弃的机械上，“你来了！”

　　“这是什么？”我走过去，仔细看了一下这些机械，发现这些并不是用钢筋制造的，而是一种认不出来的材料。

　　有些像是钢筋，不过很软，和骨头差不多。

　　“这些都是废弃的残骸，自动人偶们就是从这个地方出生的。”爱尔奎特说道。

　　“这些都没有用了？”我又问道，感觉有些可惜。

　　“这些都是残次品，虽然也可以组成自动人偶，不过寿命不会长久，如果让自动人偶使用这样的东西，对于身为她们主人的我，就太不负责任了。”

　　爱尔奎特摆摆手说道：“对了，我找你来不是为了这些，而是为了向你道谢，感谢你从哪些强盗的手里夺回了魔导水晶，我欠你一个人情。”

　　“我们是朋友，这些都是应该的。”

　　顿了顿，我又问道：“一号呢，你来这里，就是为了修复一号吧。”

　　爱尔奎特叹了口气，说道：“问题有些辣手了，一号损坏的很严重，又经过长时间的放置，除了贤者之石外，还需要一个东西才可以修好。”


第020章 原谅和埋伏

　　修复一号所需要的一种材料是贤者之石，另一种材料是什么，爱尔奎特并没有告诉我，只是说自己可以完成，不需要担心什么的。

　　事实上，这并不是在说谎。

　　几天之后的早上，当我从房间内出来，准备享用早餐的时候，平常围绕着爱尔奎特转动的自动人偶多了一个。

　　和其他穿着女仆装的自动人偶不同，这个女子穿着一身高贵优雅的黑色管家服，打扮的犹如男子一样，但一眼就可以看出是一位翩翩俏佳人。

　　“这位是……”我拉开椅子坐在阿尔托利亚的对面，虽然心里已经肯定，不过还是略微问了一句。

　　“救命恩人来了，一号，问候一下！”爱尔奎特对身边的女子说道。

　　“是的，爱尔奎特大人！”

　　女子对爱尔奎特微微弯腰行礼，才转身向着我说道：“初次见面，我是一号，详细过程在下已经听二号说过了，感谢你的帮助，今天，如果有困难的话，在下一定会鼎力相助，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　好一位男装丽人的说。

　　“那里的话，只不过是举手之劳，你太客气了。”我微笑着说道。

　　男装丽人正色道：“对于大人你来说，也许是举手之劳，但对于在下来说，确实再造之恩，在下绝对不会忘记大人的恩德。”

　　“你太夸张了。”越说越不好意思了。“就算没有我，爱尔奎特也绝对会抢回贤者之石，哦对了，就是魔导水晶。”

　　“即使如此，但真正出手的是大人你，在下铭记于心。”

　　“好了，话题到此为止了。”爱尔奎特出生打断我们之间的谦虚，“一号是一个认真的家伙，对于她的感谢，不需要客气，接受就可以了。正如她所说的一样，有什么事情请随意的吩咐她，一定会为你办好的。”

　　这样做真的没问题吗，她可是你的自动人偶啊。

　　“原来如此，我明白了！”

　　不过既然爱尔奎特都这么说了，我也就不再客气了。

　　利用千年城反悔星空，也许这位男装丽人会意外的派上用场也说不定。

　　早餐吃的很平静，远坂凛小姐偶尔也会提一下有关外面的事情，“韦伯·繁多威海姆死后，他们家族现在怎么样了，应该已经乱成一团了吧。”

　　可惜，这个问题没有人可以回答。

　　千年城的人，对于外面的事情真的没有什么兴趣，如果不是爱尔奎特坚持要让这些强盗付出代价，早就关门赶人了。

　　“说话，既然想要让那些人付出代价，为什么不直接杀出去，非要在这里等？”

　　有时间，我也会思考这样的问题，不过想到爱尔奎特也许有自己的打算，就不再问了。

　　千年城的生活很平静，我打算在这一次的事情彻底结束后，再询问一下爱尔奎特千年城是否可以返回星空，所以这几天一直在千年城内过着悠然的生活。

　　阿尔托利亚也没有太大的抱怨，她本人对这样悠然的生活似乎也抱有好感。

　　唯一有些急躁的大概就是远坂凛了，因为她和英灵殿的关系太过于亲密，所以对于外面的事情十分关心。

　　“既然这么关系的话，为什么不出去看一看。”对于她的急躁，我如此说道。

　　结果她本人顿时愤怒起来，“你以为发展到现在这种局面，到底是谁的错，韦伯死了，现在外面肯定已经乱成一团，如果我现在出去的话，可能会在瞬间就被撕裂成碎片啊。”

　　言下之意很简单。

　　不是每一个人都和你一样，强的变态啊。

　　对于她的瞻前顾后，我本人一向是嗤之以鼻的，不过一想起让事情发生到现在这种局面，确实是我的错，我也不禁有些愧疚。

　　“既然这样的话，我送你出去怎么样。”

　　“不用了！”结果意外的被拒绝了。

　　远坂凛思考道：“现在外面肯定已经乱了，所以需要等待，找一个不错的机会再出去，才是最佳的方案。”

　　我无奈的说道：“虽然我们和外面只不过是一门之隔，不过啊，我们和外面完全没有联系，不错的机会就算到来了，也会错过吧。”

　　“凡人的智慧！”

　　远坂凛很是不屑，不知道为什么，她说这句话的时候，我总有一个非常微妙的感觉，仿佛她被什么人附体了一样。

　　“机会的话，马上就会到来了。”

　　……

　　虽然不知道远坂凛什么时候转职做先知，不过如她所说，机会很快就到来了。

　　在我进入千年城的第十天，杀掉韦伯后的第四天。

　　几个散发着强大魔力波动的人入侵了千年城。

　　就算隔着很远，都可以感受到他们身上的气息，和外面的魔法师比起来，就如皓月一样，明亮的几乎可以照耀天空。

　　这种魔力波动，完全不逊色于韦伯。

　　超越了远坂凛不知道多少，十个远坂凛加起来，也没有这几个人之中最弱的一个厉害。

　　不过和爱尔奎特比起来，依旧有着巨大的差距，起码这些人联合起来，也未必可以打过爱尔奎特一个人。

　　城内的自动人偶们仿佛没有差距入侵者的到来，做着属于自己的工作，对于这些入侵者不屑一顾。

　　这显然是因为她们的主心骨，爱尔奎特回归的原因。

　　以前的话，这些自动人偶们早已经躲了起来，无力的看着强盗们大摇大摆的进来，掠夺走属于城堡内的财富，宝物。

　　早在这些人入侵千年城的时候，我就遇到了正在找我的二号，黑长直御姐。

　　“大人，爱尔奎特大人找你，请跟我来！”

　　“为了那些家伙？”

　　“是的，现在一号已经去迎接那些入侵者，马上就会在大厅会面。”

　　穿过一层层巨大的建筑，在黑长直御姐的带领下，我很快就进入一座犹如宫殿般宏伟的大厅，大厅的两侧，无数石柱支撑着雄伟的大厅，爱尔奎特坐在王座之上，闭目沉思。

　　“爱尔奎特大人，燕小北大人已经到了。”

　　“我知道了，你下去吧。”挥手打发了黑长直御姐，爱尔奎特指着她身边的一个座位，“请坐。”

　　我上前，坐在王座的左侧，“你今天看起来很有气势的说。”

　　“谢谢！”

　　我从来都没有见识过现在的爱尔奎特，并不是说她多么的霸气，君临天下什么的，只是仅仅坐在这里，就有一种令人近乎窒息的压力劈天盖地的散发出去。

　　这一刻的爱尔奎特仿佛成为了“中心”的存在。

　　她是世界的中心，万物的中心，千年城的中心，所有人的中心。

　　虽然不敢说天地臣服，万物膜拜，但至少，在这一刻，千年城在她的脚下，无数的自动人偶奉她为主，为王，为她可以付出一切。

　　我没有说话，静静的坐在她的身边。

　　不多时，空旷的大厅内响起一阵阵低沉的脚步。

　　一号，或者说男装丽人带着一群人步入雄伟华丽的大厅，半跪在爱尔奎特的面前，“爱尔奎特大人，入侵者已经带到。”

　　“幸苦了，一号！”爱尔奎特微微点头。

　　男装丽人起身，站立到一边。

　　爱尔奎特睁开眼睛，目光锐利的扫过几个入侵者，一共五人，三个男人，两个女人，或者说是一个女人，一个女性英灵。

　　呵呵……呵呵……

　　一阵低沉的笑声从五人中最雄伟的男子嘴里发出，“初次见面，千年城的主人，真是没有想到，千年城的主人居然是如此美丽的女性，真让吾等吃惊啊。”

　　让你吃惊的还在后面呢，我微微撇嘴。

　　爱尔奎特面无表情的看着五个入侵者，平静的目光让几个入侵者都微微感觉不适。

　　“对于这一次的不请自来，吾等表示歉意，如果可以的话，我希望阁下能够原谅吾等的冒昧。”

　　男子继续说道。

　　“你们……”爱尔奎特开口了，“把从这里拿走的东西，全部还回来吧。”

　　并不是请求，而是命令。

　　爱尔奎特以不容违抗的语气，说出了这句话。

　　一瞬间，五个入侵者都不悦的皱起了眉头，没有一个人表示同意，显然他们很不愿意归还这些东西。

　　“怎么了，不同意的话，是得不到我的原谅。”

　　我冷笑的注视着所有人，发现他们都露出了不以为然的神色，压根就不在乎爱尔奎特的原谅，以为爱尔奎特似乎在蹬鼻子上脸。

　　愚蠢的家伙。

　　微微冷哼一声，我继续看好戏。

　　“并不是我们不愿意归还，而是……阁下，历经数千年的时光，我们从这里拿走的东西有的已经损坏，有的已经遗失，没有能力归还，这一点还请阁下见谅。”

　　虽然是在说谎，不过对方脸上那沉痛的表情仿佛真有这么回事。

　　我看了看爱尔奎特，想要知道她如何回答。

　　“姑且为你的表演赞叹一下，即使数千年的时光，我也很少见到这样出色的演技。”

　　爱尔奎特一针见血，说话的男子脸色瞬间难看到了极点。

　　“这么说，阁下认为我在说谎了？”

　　“正是如此！”没有丝毫的掩饰，爱尔奎特直接大脸。

　　不管如何，这些人都是老狐狸一样的角色，就算是生气，也不会在没有弄清楚爱尔奎特的实力之前，就轻易翻脸。

　　更何况，爱尔奎特以一己之力摧毁英灵殿这件事情，刚刚过去不久，足以这些人忌惮。

　　就算是被大脸了，也硬生生的吞了下去。

　　不过爱尔奎特似乎并不想和这些人继续周旋下去，直接说道：“三天后，把你们拿走的东西全部送还回来，我可以接受你们的道歉。”

　　“阁下，我刚才不是已经说过了吗，这数千年的时光……”

　　“我不想听任何废话。”爱尔奎特说道。“记住，你们只有三天的时间。”

　　嗯，只有三天的时间，不管他们愿不愿意，爱尔奎特已经没有继续交谈的打算，吩咐男装丽人送客。

　　这一次的见面自然是不欢而散，双方完全没有达成共识。

　　嘛啊，这也是理所当然的事情，不管是爱尔奎特，还是那些入侵者，都没有退步的打算，一个坚持要拿回自己家的东西，一个想要赖账……能达成共识才叫见鬼。

　　几个人走的时候，爱尔奎特做主，送还了被关押的俘虏，远坂凛也装成俘虏，被英灵殿的殿主大人领走。

　　三天后，如同我想想的一样，没有一个人来送还从千年城内拿走的东西。

　　就连英灵殿的人，都没有送还。

　　这也证明，远坂凛似乎并没有发挥什么用途呢，不过也没有受到伤害。

　　当初为了表示安全起见，樱小姐被留在了千年城，可以和自家的主人联系，得知远坂凛现在很安全。

　　又过了几天，樱小姐找到了我，说她和远坂凛的联系断开了。

　　英灵和主人之间的联系非常的紧密，联系被断开，是非常严重的事情。

　　如果主人死掉了，联系自然也就断开了，不过樱小姐可以确认远坂凛还活着，并没有死亡，也就是说，远坂凛被英灵殿的人，用非常特殊的方式切断了和英灵的关系，从现在开始，樱小姐就不再是远坂凛的英灵了。

　　失去远坂凛这个主人，樱小姐的魔力已经不足以让她长时间停留在现世，如果在三天内没有找到新的魔力提供者，樱小姐就会消失。

　　手段激烈到这种地步，说明远坂凛现在的处境也不太妙的说。

　　因为对远坂凛十分担心，樱小姐请求我支援远坂凛。

　　当天夜里，我们就离开了千年城，潜入英灵殿的战舰，搜素远坂凛。

　　来来往往的检查了几遍，没有发生远坂凛的踪迹，我可以肯定，远坂凛已经不在战舰上，应该已经被送回了地面上。

　　返回英灵殿和爱尔奎特说了一声要去救远坂凛，我带着樱小姐，阿尔托利亚趁着夜色离开了千年城，回到地面。

　　一路飞行，天色快要破晓的时候，英灵殿总部已经遥遥在望。

　　遥远处的地平线，已经有光芒升起，代表着夜色已经结束在即。

　　“凛……”一路上对远坂凛担忧的樱小姐在看到英灵殿总部时，总算松了口气，说道：“再过几分钟，就会抵达英灵殿了，燕小北先生，我们应该怎么做。”

　　“直接杀进去！”

　　这一夜的狂奔，樱小姐自身的魔力急速减弱，停留在现世的时间也越来越短，没有多余的时间来玩潜入了。

　　所以我决定使用比较激烈一点的手段。

　　结果，中了埋伏。

　　距离英灵殿还有数千米之远的野地，我们刚刚从天空上飞过去，虚空顿时闪烁出无尽光华，一道道锁链自虚空中冲出，封锁了四方天地。

　　一瞬间，我感觉自己仿佛进入了一片沼泽之中，空气粘稠的可怕，寸步难行。

　　地面和天空各自浮现出一个巨大的魔法阵，繁琐的咒文把这片天空死死封锁，难以冲出。

　　随后，曾经在千年城大厅内见过的五个入侵者出现了。

　　一个个散发着剧烈的魔力波动，敌意十分明显。

　　“这就是你们的回答吗？真是愚蠢。”我扫视了几个人，露出一丝嘲讽的微笑。

　　“多余的废话只会让敌人翻盘，受死吧！”

　　几个人似乎并没有叙旧的打算，一个个出手就是置人于死地的杀招。

　　“燕小北先生，小心！”樱小姐慌张的挡在我的身前。

　　“小北，危险！”阿尔托利亚举起手中的骑士剑，直接劈了下去，磅礴的圣力化成巨大的剑影，向着敌方的英灵斩下。

　　叮的一声脆响，阿尔托利亚和敌方英灵狠狠的撞击了一下，瞬间就把对方的攻击劈碎，剑影径直劈了下去。

　　就算是英灵，阿尔托利亚也是最强的英灵。

　　敌方英灵的主人是一个穿着黑色魔法袍的男子，看到自己的英灵节节败退，只好放弃攻击我的打算，解救自己的英灵。

　　趁着阿尔托利亚拖住对方两个战力，我转守为攻，布下数千层的结界，抵挡住敌方第一次的攻击后，把樱小姐保护在身后，张口一吐，无尽的圣焰犹如倾泻的瀑布，几乎点燃了整个天际。

　　剩余三个人慌忙后退，溃不成军。

　　随后，我汇集无尽圣力，凝结成两把巨剑，劈碎两个魔法阵，带着樱小姐冲出这方天地，杀向其中最雄伟的男子。

　　死徒之祖，布拉德。

　　喜欢吸食男子的血液，可以把被自己吸干血的男子转为死徒，魔法界鼎鼎大名的BL，让无数美少年为止恐惧的存在。

　　他麾下的人，全部都是男人，没有一个女人存在。

　　这些都是远坂凛告诉我，对号入座，第一眼看到他的时候，我就知道对方了身份。

　　BL必需死。

　　带着必杀的念头，我背后的光明之翼微微一阵，瞬间冲到了他的面前，杀意几乎凝结成实质，圣力沸腾，化成一道光剑，当头斩下。

　　“死吧！”

　　“不可能，我绝对不会……”

　　就算死徒之祖如何不甘，也逃不过死亡的命运，他的实力虽然强大，几乎可以和使徒媲美，不过现在的我，已经不是最开始的我了。

　　有了神之血的我，消化了神之血的我，秒杀使徒绝对不是梦想。

　　所以，死徒之祖布拉德，死！


第021章 樱小姐的绝技

　　嗯，时间再往前推一点点。

　　大概是远坂凛刚刚被英灵殿的殿主带回英灵殿战舰的时候。

　　回归的俘虏们受到了众人的鄙视，并不了解千年城内部到底发生了什么事情的魔法师们……也许已经知道发生了什么事情，不过还是本能的鄙视沦为俘虏的他们。

　　“怎么不去死！”

　　“贪生怕死的家伙。”

　　“羞于和你们这些胆小鬼为伍，简直就是英灵殿的耻辱。”

　　人类总会以最大的恶意来猜测他人，这就是人类的劣性，即使身为魔法师的他们，也不会例外，甚至更加的……恶劣。

　　“哟，听说你们成为了俘虏，真实灾难呢。”

　　“无能的家伙，如果是我的话，绝对不可能给敌人有机可乘。”

　　很多因为没有被选上进入千年城的魔法师们，将浓浓的嫉妒化成了嘲讽，并且越发放肆的打击着俘虏。

　　然后，人类的另一个恶劣开始觉醒。

　　这个恶劣有着一个非常美妙，甚至是堂而皇之的借口。

　　错的不是我，是世界！

　　当然，这么说的人都是二，所以这些人把口号稍微改了一下，就这么宣布了出来。

　　“错的不是我们，是远坂凛啊！”

　　“没错，如果不是她的话，我们绝对不会落到这种地步。”

　　“就是因为远坂凛把那个家伙引进入英灵殿，我们才会落到今天这种地步啊。”

　　“远坂凛必需负责，必需会为这件事情给我们一个交代！”

　　然后，远坂凛成为了公敌。

　　不管是俘虏们，还是英灵殿的其他家伙，都对远坂凛有了敌意，并且开始孤立，这是嫉妒，也是报复，更是转移嫁祸……

　　一个人的嘴巴是不可能把事实的真相说清楚的，尤其是在这些人有心污蔑的时候。

　　不管她如何辩解，已经没有人相信她的话了。

　　也许从一开始，就并不在意她的话，这件事情必需有一个人出来作为替罪羊，远坂凛只不过是倒霉的一个而已。

　　当然，如果这个时候，英灵殿的高层可以出来解释一下，制止一下，事情也许就不会发展到一发不可收拾的局面了。

　　然而……他们并没有这么做。

　　他们放任了事情的发展，躲在了幕后，进行着自己的盘算。

　　愤怒的魔法师们囚禁了远坂凛，将远坂凛带回了英灵殿的总部，并且利用特殊的方法，斩断了她和自己英灵的联系。

　　阴暗，冷酷的牢房内，远坂凛被带上了禁魔手铐，关押在了这里。

　　“背叛者的惩罚，你就在这里过完自己的一辈子吧。”陷害者阴狠的说道。

　　“真是符合背叛者的惩罚啊，远坂！”

　　从头到尾，他们完全没有想过远坂凛的心情，或者说他们压根就不会去想，是的，事情发展对他们非常的有益，所以不需要去担忧一个远坂。

　　仅此而已。

　　然后……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“别杀我，别杀我！”

　　“我不是故意的，我不想受到其他人的鄙视啊。”

　　“妈妈，妈妈……”

　　就在所有人认为事情就此结束，为自己的阴谋获得胜利，而洋洋得意，并且举行狂欢，放肆庆祝的时候，意外发生了。

　　恐怖的光芒犹如山崩海啸一样席卷了英灵殿。

　　光芒之中所蕴含的力量超越了他们贫乏的想象，以无坚不摧的姿态，摧枯拉朽般毁灭了英灵殿刚刚修复的总部，那雄伟的建筑在一击之下化成飞灰，铺天盖地的光芒扫视了所有人，仿佛末日的降临。

　　某人的怒火，已经完全无可抵挡。

　　以上，是刚刚发生过的事情。

　　死徒之祖布拉德死后，针对我的埋伏，已经有了崩溃的预兆。

　　阿尔托利亚以飒爽的英姿，娴熟的剑术，把英灵殿的殿主以及他召唤出来的英灵压着打，展现出最强英灵的实力，剩余的两个人顿时起了撤退的念头。

　　这两个人分别是教会之父以及教会之母。

　　当然，正式对外的称呼是教父，圣女。

　　两个人虽然有些不逊色死徒之祖的力量，但在我的眼睛里还不够看。

　　在我斩杀了死徒之祖后，我明显的感觉两个人围攻的力度顿时下降了不少，并且有着想要撤退的趋势，不由冷笑，想要尽快把他们斩杀。

　　但两个人的狡猾出乎我的意料。

　　教父以超大型的魔法暂时阻止我的攻击，然后圣女又不顾一切的对我发动了同归于尽的攻击。

　　看起来就像是退路被堵死后，想要鱼死网破的亡命之徒。

　　结果，只是为了撤退而已。

　　一时不慎，让两个人逃走后，我只好把剩余的怒火都发泄在了英灵殿的殿主，还有他的英灵身上。

　　阿尔托利亚以一敌二虽然没有压力，我以战友的身份插手她的战斗，并没有让她产生丝毫的不悦。

　　这并不是一对一的决斗，而是一场卑鄙的埋伏战而已，所以阿尔托利亚并不认为我的加入有什么不对，或者说二对二才是更加公平的局面。

　　英灵对英灵，我对殿主。

　　“远坂凛在什么地方？”开战之前总会有一些废话，所以我很自然的问出了这句话，虽然没有对他的回答抱有期待就是了。

　　“让我离开，我告诉你她在什么地方？”

　　英灵殿的殿主企图挽回最后的败局，保住自己的生命。

　　我撇撇嘴，“就算杀了你，我一样可以找到远坂凛。”

　　“你不能杀我，杀了我，你永远也找不到远坂凛！”因为恐惧，他的脸都扭曲了起来，显得异常的狰狞和可怕。

　　每一个阴谋在破灭之后，设下阴谋的人都会说出这样的对白。

　　我感觉自己执着于这样的对白简直傻的不可救药，所以不在言语，直接发动了攻击，非常凌厉的攻击。

　　无尽的圣焰化成火海瀑布，燃烧了天空，云朵，以及……大地万物。

　　仅仅是几个眨眼间，英灵殿殿主就死在了我的手里，临死前的面孔还残留着不可置信，恐惧，狰狞的表情。

　　“于是人上人，就越是怕死啊。”我有些感叹的说道。

　　另一方面，阿尔托利亚也以雷霆之势，斩杀了对方的英灵，就在英灵殿的殿主死亡的同一时间。

　　“真是一场畅快淋漓的战斗。”比起自己的主人，英灵显得更加的洒脱。

　　“正是如此！”

　　阿尔托利亚点点头，表现出自己对她的敬意。

　　拦路的人全部解决后，我们继续上路，很快就抵达了英灵殿。

　　以往的废墟已经消失不见，取而代之的是一座辉煌的建筑，宛如宫殿一样，磅礴，大气，壮观，威严，犹如神话中神祗所居住的神殿一样。

　　话说，距离上一次爱尔奎特摧毁英灵殿还没有多长的时间吧，居然把残破到极点的英灵殿彻底修复……英灵殿的工程队到了地球上，绝度是首屈一指的存在。

　　“可以找到远坂凛吗，樱小姐！”

　　我们这一行人之中，对英灵殿最熟悉的莫过于樱小姐了。

　　“虽然和以前的英灵殿有了一些改动，不过大体上还是很熟悉。”樱小姐表示没有压力，带着我们进入英灵殿，一路上所阻拦的人，当然全部击昏。

　　无谓的杀戒并不想开，我并不是嗜杀之人，仅此而已。

　　我们进入英灵殿，一路向下走，樱小姐一边带领着我们前进，一边解释道：“在英灵殿的下方，有一座地下监狱的存在，那里关押的一些已经堕落的魔法师，凛的话，应该也会被关押在那里。”

　　“堕落的魔法师是指什么？”我有些不解的问道。

　　“是一些走上了邪道的魔法师，他们追求血腥和杀戮，肆意的杀害人类，杀害魔法师，是非常危险的人物。”

　　事实上，这些魔法师真的很危险，对于普通人类来说。

　　地牢有些阴暗，散发着浓郁的血腥气，被关押在牢里的魔法师一个个杀气惊人，煞气缠体，眼里只有对生命的漠视，蔑视。

　　看到这些人，就好像看到了来自地狱的恶鬼，每一个人的双手都沾满了血腥。

　　“英灵，居然是英灵……太棒了，好想吃掉这个英灵啊。”

　　“放我出去，我可以给你永生，为你杀人。”

　　“和我签订契约，成为魔法少年吧。”

　　我们理所当然的无视了这些被关押了不知道多少年的邪道魔法师，一直往里走，走到尽头的时候，总算见到了被关押的远坂凛。

　　她被固定在十字架上，双手带着宛如手铐一样的东西，脑袋垂在胸前，不知道是在睡觉，还是昏迷不醒。

　　“凛，凛……”樱小姐的眼泪一下子就溢满了眼眶，声音都哽咽起来。

　　阿尔托利亚一剑劈开监狱的牢房，金属做成的牢门瞬间被四分五裂，樱小姐立即上去把远坂凛解放了下来。

　　不过远坂凛手上的手铐不知道是用什么材料做成的，即使以英灵的力气，也没有办法扯断，阿尔托利亚一剑劈上去，火星四溅，留下的也只有一道浅浅的剑痕。

　　“小北……”阿尔托利亚叫道。

　　我点点头，右手燃起圣焰，缓缓靠近手铐，手铐在圣焰燃烧中没有丝毫变形，坚固的令人难以想象。

　　“怎么会……”即使是我，也感觉有些惊讶。

　　想了想，我直接展开螺旋魔眼，果然没有让我失望，手铐很快就被扭曲，最后崩的一声，崩裂成无数碎片。

　　手铐一脱离远坂凛的身体，远坂凛就慢慢的醒了过来。

　　“凛，凛，太好了，你终于醒过来了。”

　　樱小姐把提起的一颗心全部放进肚子里，喜而哭泣。

　　“樱，你……”睁开眼的远坂凛扫视了一眼周围，缓缓的站了起来，“原来如此，我被囚禁了，你来救我了呢，樱！”

　　“嗯，不论何时，我都不会放下你不管的，凛。”

　　“樱……”

　　呃……明明是潜入，救人的紧张刺激的画面，为什么一下子就变成了百合盛开的唯美场景啊，话说你们该不会真的有什么不可告人的关系吧。

　　我努力的脑补了一下，还是因为想象力十分缺乏，不得不打断了她们的感人再回。

　　“虽然很不好意思在这个时候打扰你们，不过现在应该不是卿卿我我的时候吧，樱小姐，你体内的魔力已经不多了，不打算继续和远坂凛签订契约了吗？”

　　“对了，樱，我们快一点重新签订契约吧。”

　　说干就干的远坂凛风风火火的和樱小姐再一次签订了契约，原本逐渐减弱的魔力瞬间充满了身体，就好像快要枯死的人被水滋润，樱小姐不由自主的发出了一声可爱的呻吟。

　　“话说，你还真实惨不忍睹呢，为什么会变成现在这个样子啊！”

　　等一切都向着好的方向发展，我终于问出了自己隐藏在心底的疑问，“不是回来打听消息吗，为什么被会囚禁啊。”

　　“啊，那群混蛋……”

　　提起这件事情，远坂凛顿时火冒三丈，怒发冲冠，握紧了拳头说道：“那群混蛋为了自己居然敢这么做，绝对不会放过他们。”

　　嗯，我认识的远坂凛，原本就不是一个大度的人，这样的回答才符合我心中的形象。

　　“你准备怎么报复他们。”我问道。

　　“当然是狠狠的揍他们一顿了，我会让他们知道，陷害我远坂凛，究竟会有什么样的下场，我要让他们提起我的名字，就瑟瑟发抖，一辈子都生活在噩梦之中，永远也不能醒来。”

　　气冲冲的远坂凛拉起樱小姐，向外面走去，我和阿尔托利亚快步追了上去。

　　离开地下监狱后，远坂凛轻车熟路的带着我们去复仇。

　　三楼左侧的偏厅是一间平时不会有人使用，只有在开会的时候才会被允许进入的会议室，远坂凛的目标就是这里。

　　咚的一声狠狠踹在脆弱的木门上，远坂凛得意洋洋的走了进去。

　　“早上好，你们这群混蛋，见到我是不是很高兴！”

　　老掉牙的问候语并不能掩盖远坂凛的怨念，相反，每一个人都可以清楚的从她的嘴里感受到深沉到可怕的怨气。

　　“远……远坂凛！”

　　“不可能，你怎么会在这里。”

　　“你居然敢逃狱，你死定了，远坂凛，你死定了！”

　　房间内的一群人就好像是被一群大汉轮女干的小姑娘一样，一个个尖声惊叫起来。

　　“吵死了，你们这群混蛋！”

　　远坂凛双手叉腰，很有气势的扫视过房间内的每一个人，从他们的脸说如愿以偿的看到了自己期待的表情，嘴角微微弯起，露出一丝笑意。

　　“果然都到齐了呢，这样也好，省下了不少的麻烦，呐，混蛋们，陷害我的游戏很好玩是吧，我们现在就玩的更加大一点吧，樱！”

　　“好的，凛！”

　　在接受远坂凛的命令，樱小姐瞬间爆发出强大的魔力，大气中的魔力就好像见到了老鼠的猫，前仆后继的冲了上来，到了最后，魔力浓郁的肉眼可见，形成了巨大的魔力漩涡，漩涡的中心，就是不停吸纳魔力的樱小姐。

　　“这……这是什么玩意啊！”

　　我目瞪口呆，瞠目结舌，如此浓郁的魔力，几乎和贤者之石有的一拼了，而且魔力的凝聚还在继续，并且越来越壮大。

　　“笨……笨蛋，你想要自杀吗？”

　　“停下，快一点停下，混蛋，你想要所有人陪葬吗？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　……

　　大气中的魔力，每一秒都以令人难以想象的速度扩大，每一秒所吸纳的魔力都令人心惊肉跳，短短十几秒，魔力的总量连我都有些忐忑不安起来。

　　“喂喂喂，远坂凛，你发什么疯啊！”

　　我不得不为了自己的小命，质问远坂凛。

　　“安心吧，不会伤害你的！”远坂凛拍着自己的胸部保证，但为什么我总会有一种不好的预感。

　　“远坂凛，我错了，我们错了，求求你，快让她停下！”

　　“没错，停下，我们向你道歉，快一点停下，求求你。”

　　“快一点让她停下来啊，远坂，求求你啊！”

　　面对这群人的哭诉，远坂凛得意的挺起了胸膛，“很好，要我停下的话，那就要看一下你们的诚意了！”

　　“诚意？别说是诚意，只要你让她停下来，什么都可以给你啊。”有人歇斯底里，庞大的魔力让他几乎疯狂，一旦失控，这些暴走的魔力足以送他去见他祖宗。

　　“你们呢？”远坂凛望着其他人。

　　“我知道了，我知道了，让她停下来啊，你要什么都给你。”

　　“那你们陷害我，也会说出真相吧。”远坂凛继续说道。

　　“我们会澄清事实的，会的，我们会说出是我们陷害你的。”

　　“很好！”远坂凛越发得意了，“樱，不要留情，轰轰烈烈的爆炸吧！”

　　哎？

　　所有人脸色一窒，仿佛听到了什么不可思议的事情，死里逃生的喜悦表情瞬间凝固在脸上……

　　然后……轰的一声，震耳欲聋的爆炸响起，无尽的光芒笼罩了整个英灵殿。

　　“远坂凛！！！”

　　“妈妈，妈妈……”

　　“不要，我不要死啊，我不要啊！”

　　庞大的英灵殿在一瞬间灰飞烟灭，无尽的光芒无情的摧毁了一切，在歇斯底里的吼叫声中，一切都化为了尘埃。


第022章 爱尔奎特的决定

　　轰隆隆的巨响之中，曾经一度破灭，又再次建起，还没有来得及为竣工庆祝的英灵殿，再一次倒塌了。

　　这一天，天空光芒四射，仿佛出现了第二个太阳，无尽的光芒带着恐怖的力量，摧枯拉朽的把比先前更加结实，耐打，防御更强的英灵殿给……犹如大雪遇到阳光一般，没有丝毫反抗之力。

　　无数人恐慌，沸腾，呐喊，咆哮，英灵殿化成灰飞前的十几秒，每一个在英灵殿内部的人都感觉到了一股令人恐惧的庞大魔力。

　　这股魔力宛如天灾一样，令人难以抵抗。

　　所有人都很清楚，如果阻挡在这股魔力面前，恐怕会像虫子一样被人轻易的碾死，不留半点痕迹。

　　随后，英灵殿的破灭更加令人难以喘息，犹如世界末日一样的结束，所有人都疯狂了，厮杀，哭喊，逃跑，神经错乱。

　　当一切随之结束后，不少人惊讶的发现自己居然还活着，被埋进了沙堆之中，呼吸难以持续，却诡异的从那场近乎天灾的灾难中活了下来。

　　有的魔法师在喜而哭泣，为新生庆祝，有的魔法师却……沉静在一时间的大悲大喜之中，疯掉了。

　　与此同时，距离英灵殿众生万象，几十公里的远方。

　　我一边震动光明之翼，优雅飞行，一边难以置信的说道：“真是令人惊讶啊，樱小姐的绝技居然如此的奇特。”

　　在先前，樱小姐吸纳庞大的魔力，然后听从远坂凛的吩咐，一口气爆发了出来，直接摧毁了英灵殿，但是……当那股庞大的魔力扫过我们的身体时，却好像难以察觉我们的存在，没有造成一点点的伤害。

　　不光是我们，就连其中的魔法师也是如此。

　　那一击的力量直接摧毁了英灵殿，却没有杀掉一个魔法师。

　　“这有什么办法，樱本来就不是擅长攻击的英灵。”远坂凛似乎并不看好这一个绝技，愤愤不平的说道：“那些庞大的魔力经过樱的转化，会变成无害的魔力，不具备攻击性，用来拆迁倒是非常适合啊，真是的，到底哪里来的英灵会弱到这种地步啊。”

　　“只会卖萌用的英灵吗？”

　　我若有所思，却没有想到自己的喃喃被其他人听了进去，尤其是樱小姐，顿时仿佛被一把利剑穿心，浑身僵直了几秒钟，发出低不可闻的悲鸣。

　　“魂淡，别这有诋毁我的英灵啊。”

　　“不，这是你告诉我的吧。”

　　“就算是卖萌用的英灵，也只是我自己的英灵而已，我才不准其他人这样说我的英灵啊！”远坂凛气势十足的望着我，好像我不把刚才的话收回去，她就要给我好看。

　　“凛！”一时间，樱小姐被感动的眼泪都要溢出来了。

　　“安心吧，樱，我是不会让任何人欺负你的。”

　　“不，我刚才的不算是欺负……”我的话还没有说完，就被远坂凛打断，“闭嘴，闭嘴，给我闭嘴，然后道歉！”

　　“对……对不起！”

　　话说，为什么我必须要给她道歉啊。

　　认真你就输了啊，少年。

　　……

　　返回千年城，我马上和爱尔奎特见了一面，把远坂凛的事情讲清楚，然后期望她可以让远坂凛在这里呆几天。

　　“当然可以！”爱尔奎特很爽快的答应下来。

　　远坂凛也很有风度的说道：“那就麻烦你了，千年城的主人哟。”

　　于是，在英灵殿的事情解决之前，远坂凛就成为了千年城的住客，至于想住多久，就要看英灵殿这方面的打算了。

　　如果他们愿意原谅远坂凛，她估计很快就可以回去，如果他们决定对远坂凛下达通缉的话，远坂凛这辈子估计是没有可能离开千年城了。

　　一个优秀的魔法师，一个卖萌用的英灵，还不足以对抗英灵殿，就算是如今失去了殿主，实力大损的英灵殿，也不可以。

　　又过了几天，教会的教父和圣女前来英灵殿拜访爱尔奎特。

　　当然，他们的手里还拿着历代教父圣女从千年城拿走的东西，另外还增加了一大堆的物品，作为附送和赔偿。

　　“我们抱着和解的诚意而来，希望阁下不会让我们失望。”

　　风度翩翩的教父如此说道，一点也没有为曾经伏击过我这件事情而感到丝毫的羞耻或者不安。

　　教会这一代的圣女据说有四十岁的年龄，外表看起来就好像十八岁的美少女，亭亭玉立，钟秀绝代。

　　“我为我们教会之前做过的事情感觉羞愧，请阁下务必原谅如此无知的先代，在此，我们教会必将感激不尽。”

　　爱尔奎特自然接受了他们的诚意。

　　“很好，你们的诚意我确实已经收到了，今后，如果你们不打算和我们作对，我们不会特意和你们过不去的。”

　　有了确定的答复，这两个人心满意足的寒暄了几句，说了一些漂亮的恭维话，告辞了。

　　时隔不久，繁多威海姆家族又派遣人拜访千年城。

　　不过他们的姿态比起教会，摆的更加的低，就好像臣子觐见王者一样，一上来就是下跪，行礼，没有丝毫的愤怒或者不愿。

　　“伟大的千年城主人，我们繁多威海姆家族，在此奉献上家族的所有，希望伟大的您，可以帮助我们。”

　　这一席话，如果我没有猜错的话，应该是效忠吧。

　　如果爱尔奎特接受，那么繁多威海姆家族从现在开始，就是千年城的下属势力，千年城的任何命令，都不能违抗，千年城的任何人，都会凌驾于繁多威海姆家族之上。

　　曾经在这个星球上呼风唤雨，强势无比的四大势力之一，如今没落到这步田地了？

　　不就是死了一个高层，一个家族的族长吗？

　　“这已经不是什么小事了吧，别说的这么轻描淡写啊！”远坂凛在一边吐槽。

　　她沉思道：“繁多威海姆家族的族长可不是什么普通的角色，他的存在就如同人体的脊柱骨一样，非常重要，一旦失去了他的存在，就好像失去了牙齿的老虎一样，虽然虎风犹在，但还是会有不少人对繁多威海姆家族窥视。”

　　“如果有合适的时机，他们很乐意消灭繁多威海姆家族，分一杯羹，或者……取而代之！成为新的四大势力之一。”

　　远坂凛的分析合情合理，繁多威海姆家族的人也颇为赞同。

　　“远坂小姐说的非常正确，不过还漏掉了一点，如今已经不是四大势力，而是三大势力了，前几天死徒之祖被这位大人斩杀，死徒之祖的势力如今已经崩坏分离，无数死徒割据了属于死徒之祖的原本势力，群雄混战，已经彻底的掉落出四大势力了。”

　　“哈啊。”远坂凛转过头来望着我，“这到底是怎么回事，给我解释一下。”

　　“呃……解释什么的，你懂的。”

　　“不，我什么都不懂，所以给我仔仔细细的，清清楚楚的说个明白！”远坂凛极具魄力的向我逼近。

　　我整理了一下头绪，说道：“其实，那一天我带着樱小姐去找你的时候，被人设下埋伏，伏击了，为了脱困，一不小心就把死徒之祖给杀掉了，就死这样。”

　　“一不小心……”远坂凛的眼睛不停抽搐，下方半跪着的繁多威海姆家族的人嘴角也不停抽搐。

　　无力的坐会自己的位置上，远坂凛喃喃道：“死徒之祖被杀掉，势力崩坏，繁多威海姆家族危在旦夕，现在只剩下英灵殿和教会了吗？”

　　“不，情况比远坂小姐想象的更加恶劣一点。”繁多威海姆家族的那个人说道：“实际上，英灵殿也快要不行了，自从英灵殿的殿主死掉之后，英灵殿总部有一次被摧毁，一些魔法师都选择脱离英灵殿，剩下的都在观望……”

　　顿了顿，那人继续说道：“原本英灵殿就是一些闲散的魔法师为了自保组成的组织，并没有太强的约束性，如果没有一个强势的殿主支撑，估计也马上就会完蛋了吧。”

　　“英灵殿的殿主死掉了，这件事情我可从来都没有听说啊！”

　　远坂凛大吃一惊，似乎明白了什么，豁然转头望着我，“这件事情也是你做的？”

　　“呃……凛，你要知道，为了万无一失，光是死徒之祖一个人伏击我是不可能的事情，教会的教父和圣女，英灵殿的殿主以及他的英灵都在现场，如果不是教会的教父和圣女跑的比较快一点，估计你也不会见到他们了。”

　　看着远坂凛额头不停跳动的青筋，我的声音不由自主的低了下去，“事实上，英灵殿的殿主和死徒之祖只不过是悲催了一点而已。”

　　远坂凛脸色不停变化，似乎想要说些什么，不过最后还是叹了口气，全身的力气仿佛如她泄气的皮球一样，迅速瘪了下去。

　　“结果，只有教会是最后的赢家吗？”

　　“正是如此，远坂小姐！”

　　……

　　“繁多威海姆……”打破沉默的是爱尔奎特，她注视着半跪着下面的男子，“回去吧，我们不会和任何外来者扯上关系。”

　　“……”繁多威海姆家族的男子一惊，嘴唇不停颤抖，仿佛迟暮的老者。

　　最终，他还是离开了。

　　如同爱尔奎特说的一样，并没有接收他的效忠。

　　千年城只是千年城，仅此而已。

　　又过了几天，死徒之祖的手下前来拜访爱尔奎特，献上无数的宝物，希望爱尔奎特支持自己，统一其他的势力，再一次登顶。

　　对此，爱尔奎特很自然的拒绝了，把所有的死徒和宝物全部哄出了千年城。

　　有的死徒默默离开，有的死徒叫嚣不止，结果被不耐烦的一号，男装丽人一拳轰杀，连渣子都不剩。

　　一时间，所有死徒都噤若寒蝉，不敢在多说一句废话。

　　很快，千年城停留在星球的一个月已经待满了，即将回归异度空间的时候来临了。

　　就在千年城回归异度空间的前一天，英灵殿的人终于来了，他们提出了一个令所有人都非常意外的条件。

　　让远坂凛成为英灵殿的殿主！

　　“哈啊，我当殿主！！”远坂凛当即跳了起来，“开什么玩笑，我为什么要成为英灵殿的殿主啊。”

　　原谅你只是不愿意啊。

　　我坐在一边默默的吐槽，难道你已经觉得以自己的实力，足以胜任这个位置了吗？

　　远坂凛显然不是脑残的人，所以很清楚英灵殿的殿主看起来很威风，但现在这个位置是如何的烫手，直接拒绝了英灵殿来人的提议。

　　“阿斯特姆老师，这件事情，无论如何我也不会答应的，请回吧！”

　　“既然这是你的决定，我们这就告辞了！”

　　既然本人都表示不愿意，这群人也没有办法，灰溜溜的回去了。

　　然后，当天夜里的晚餐时间，爱尔奎特就说出了千年城即将离开这个星球，“所以我现在想要问一下你们的意见，你们是想要和我一起离开，还是离开这里，回到你们的日常生活。”

　　我当然表示要跟着爱尔奎特行动，“反正也没有什么地方去，不如我们一起看一下也好。”

　　远坂凛这几天也在思考这个问题，所以很从容的说道：“我要留在这里，这里是我的家，不管发生了什么，我都不会离开。”

　　当夜的晚餐成为了我们最后的晚餐，远坂凛在晚餐结束后，就悄然的离开了千年城。

　　“有缘在见吧。”我如此和她告别。

　　“嗯，有缘再见！”

　　有些失落的远坂凛带着樱小姐离开了，飞离千年城的那一瞬间，樱小姐回头，努力的向我们挥手再见。

　　我当然也回应了她的告别。

　　隔天，千年城开始移动，向上飞行，速度越来越快，最后刷的一下就消失了。

　　当然在我的感觉中，千年城的周围只不过是微微扭曲了一下，周围的景色就豁然改变了。

　　原本的青山绿水，蓝天白云瞬间变成了无尽的黑暗，黑暗之中，似乎有无数的光点，仔细看去的话，才发现这些光点都是宛如星星一样的存在。

　　“这里是……星空？？”

　　我惊讶的睁大了眼睛，心底突然升起一种怪异的心情。

　　什么异度空间啊，这里明明就是星空啊，虽然陌生，但毫无疑问，这里绝对是星空，并不是什么异度空间。

　　当我向下望去的时候，才发现距离我们最近的一颗星球，就是远坂凛所在的这颗星球。

　　千年城就如她一座卫星，围绕着这颗星球日复一日，年复一年的公转。

　　“很惊讶吗，大人！”

　　站在我身边的男装丽人微笑着说道。

　　“嗯，稍微有一点。”我微微点头，说道：“刚才那一瞬间，就是空间跳跃，对吧。”

　　“这么理解也没有错，只不过我们比较习惯称呼为时空转移。”男装丽人解释了一句。

　　即使离开了星球，千年城也可以自给自足，不依赖这个星球，氧气也非常的充足，在这里生活，都非常的安全，舒适。

　　过了几天，感觉来到这里也有进两个月的时间了，归家心切的我向爱尔奎特提出了千年城是否拥有进行星际飞行的能力，如果有的话，是否可以送我回家。

　　对于我所在的星球，我所处的文明，爱尔奎特有着浓厚的兴趣。

　　“送你回去当然没有什么问题，不过……”

　　爱尔奎特略微迟疑了一下，我立即紧张起来，她说道：“实际上，千年城确实可以进行星际飞行，只不过星空太过于庞大，我们的星空导航仪消失了，如果没有导航仪的存在，我们很容易迷失在星空之中，永远也找不到回家的路。”

　　我一下子就呆住了，千算万算，也没有想到这一点。

　　没有星空导航仪的存在，在巨大的星空之中，我是否可以回归圣罗兰星系，完全是一个未知数啊。

　　“请问，星空导航仪究竟是在什么时候消失的啊，能不能找到。”我不甘心的问道。

　　“当然可以！”

　　爱尔奎特的回答让我喜出望外，但很快就打击了一下，“只不过需要一些时间。”

　　“多久？”

　　“这就说不定了，有可能是一年，有可能是一天，也有可能是数十年。”

　　爱尔奎特当初离开千年城，进入星球的时候，不但丢失了自己家的钥匙，也顺便丢掉了星空导航仪，只不过比起星空导航仪，钥匙更加重要一点。

　　所以这数千年来，爱尔奎特一直追寻着钥匙，并没有在意导航仪。

　　结果，千年城离开星球刚刚不满一星期，又一次的回归了。

　　以为原本没有机会再一次见面的远坂凛和樱小姐也闻讯赶来，了解了前因后果。

　　“这么说，这一次要找的就是这个导航仪了？”

　　“没错！”我苦笑着的点了点头。

　　“你还真是……”摇了摇头，远坂凛又上下的打量了我几眼，“没有想到，除了我们这里之外，还真的有外星人的存在啊！”

　　外星人？

　　虽然你说的没错，不过这个称呼落在我的身上还真是古怪的说，嘛啊，事到如今这么说也没错，更何况，对于你们来说，我不但是外星人，甚至还是异世界人啊。

　　“说笑的话，就到这里吧。”

　　远坂凛提出了一个介意，“如果是找东西的话，就让我们去问一下……这个世界上最见多识广的人吧！”


第023章 森罗万象的图书馆

　　远坂凛所提出的，世界上最见多识广的人，不管从那个角色想，都只有一个人。

　　书姬，安洁莉特。

　　拥有着二十一代书姬的智慧，见闻，经验，以及知识，说她是这个星球上最见多识广的人完全没有错误。

　　安洁莉特不但是世界上最见多识广的人，还是最博学的人，最睿智的人也说不定。

　　虽然不太清楚那样庞大的知识，到底是用什么办法，才能够装进人类这个脆弱的大脑，但并不能因此否认书姬的博学。

　　不管如何，找她确实是一个不错的选择。

　　于是，我们一群人浩浩荡荡的兵分两路，一路努力用笨办法寻找，一路去找安洁莉特，看看她似乎可以在这件事情上帮一下忙。

　　依旧是郊区的别墅内。

　　静静听完我们来意的安洁莉特点了点头，放下手中的红茶说道：“原来如此，你们这一次来，是为了找所谓是星空导航仪，对吧。”

　　“没错，书姬大人你知道它的存在吗？”远坂凛低声问了一句。

　　“当然，不如说非常的熟悉！”安洁莉特的回答让我们几个人都大吃一惊。

　　我豁然从沙发上站起来，难以置信的叫了起来，“真的？！！”

　　“你认为我和会和在这件事情上说谎吗？”安洁莉特不悦的瞪了我一眼，我讪讪的说不出话来。

　　安洁莉特叹了口气，“红莉栖，出来吧！”

　　红莉栖？牧濑红莉栖？叫她做什么？难道她知道星空导航仪在什么地方？怎么可能……

　　我大脑乱成一团，只听吱呀一声，门被人推开，许久不见的牧濑红莉栖缓缓走了进来。

　　“好久不见了，燕小北！”

　　“恩，好久不见……你，你的眼睛！”

　　当我和牧濑红莉栖对视的时候，突然发现牧濑红莉栖的眼睛发生了令人惊异的变换，那是一种非常混沌，但又有些诡异的眼睛，仿佛是一片星空，又仿佛蕴含着古老的智慧，只是看了一眼，就会让让人深深的陷进去。

　　森罗万象，无所不知，无所不明，无所不懂……

　　“眼睛？我的眼睛怎么了，哦，对了，我的眼睛似乎变异了，当时看到的时候，也被吓了一跳呢。不过请安心，这还是我有些不熟悉的缘故，马上就会变回来的。”

　　我没有理会牧濑红莉栖的话，只是感觉这双眼睛似乎有些熟悉，好像在什么地方见过……到底是什么地方……

　　当我无意识的转头脑袋，四处乱看的瞬间，目光忽然凝视在安洁莉特的身上。

　　我想起来了，第一次见到安洁莉特的时候，她的眼睛也是这样。

　　“发现了吗？”安洁莉特和我对视了几眼，忽然笑了起来，她闭上眼睛，再次睁开眼的瞬间，眼睛内也是一片混沌，蕴含古老的智慧，引人入胜。

　　“虽然是眼睛，但我们却称呼她为森罗万象的图书馆，这可是我们书姬的证明，拥有这双眼睛的人，就是当代的书姬！”

　　“那这么说……”远坂凛惊讶的指着牧濑红莉栖。

　　“没错，牧濑红莉栖就是第二十二代书姬。”

　　我疑惑道：“但是书姬不是在临死之前才会找下一代继承人的吗，难道你外表虽然看起来稚嫩，但其实是一个病入膏肓的老太婆！！！”

　　咔嚓……

　　安洁莉特的头上顿时出现了数道黑线，“给我去死！”她用力的低下头向我顶了过来，重重的用头槌击中我的腹部。

　　“抱歉，抱歉，刚才是我口胡，请不要在意我！”

　　我被她弄的没有办法，只好出声道歉，事实上以她小女孩一样的力气，根本没有办法弄痛我。

　　“哼！”

　　安洁莉特还在闹别扭的时候，牧濑红莉栖只好出面解释道：“其实，历代书姬之所以在临死之前才找继承人，只是因为自己还活着的时候，依旧可以收集知识，当然，也是为了避免麻烦，继承人的话，随时随地都可以找。”

　　“那安洁莉特为什么会在这个时候让你做继承人？”

　　“笨蛋，当然是为了让书姬拥有更多的知识，更好的传承下去了。”

　　我刚问出自己的问题，安洁莉特就轻蔑的扫视了我几眼，“牧濑红莉栖是一个天才，真真正正，毫无疑问的天才，她一个人的智慧就可以解决二十一代书姬都没有办法解开的疑惑，我真是难以想象，如果这样的人变成了书姬的话，究竟会强大到什么地步。”

　　她这么一说，我也突然期待起来。

　　“哪里的话，你太夸张了！”倒是牧濑红莉栖本人被安洁莉特夸的脸红起来，连忙谦虚道：“我才是，非常的感谢安洁莉特，如果不是你的话，我本人也没有想到，世界上居然还会有这么多有趣的知识。”

　　“恭维的话到此为止！”

　　看到话题似乎有些跑偏了，远坂凛出声制止，“现在还是回到原来的话题上吧，星空导航仪……恩，应该是这个东西，安洁莉特，你刚才说很熟悉吧。”

　　“没错！”

　　“这么说，它在你的手上了！”

　　“以前是，现在的话……”安洁莉特转头看向牧濑红莉栖。

　　大家的目光一下子都凝聚在了牧濑红莉栖的身上。

　　牧濑红莉栖有些不安的点了点头，“确实，如果燕小北你要找的东西是可以辨认星空中的道路，我确实拥有这样的东西。”

　　虽然之前就抱有希望，但直到牧濑红莉栖承认之前都有些忐忑，现在当她承认的时候，一股无形的源泉瞬间滋润了干枯的心田，我刹那间几乎跳起来大声欢呼。

　　努力的压下因为激动，而有些颤抖的身体，我期待的看着牧濑红莉栖，“吶，红莉栖，你……可不可以把它给我。”

　　“给你……？”

　　“没错，我非常需要它啊，我不能离开它啊，求求你了，把它给我好不好，放心，我一定会对它好，绝对不会让它受到半点伤害，我发誓！！”

　　“那个……我……准备……”

　　不知道为什么，牧濑红莉栖突然语无伦次起来，我不由一急，赶紧说道：“不需要紧张，我一定会照顾好它的，求求你，帮帮我吧！吶，吶，吶！！！”

　　“我……我明白了！”

　　牧濑红莉栖脸色变幻几下，终于下定了觉决心，“既然你都这么说了，我就答应你，所以……接下来你要好好的负责啊。”

　　负责？什么负责？

　　虽然大脑里跳过这样的念头，我还是答应了下来，“安心吧，我一定会好好的负责的！”

　　“真的？”

　　“当然是真的，如果有违此誓，天打雷劈，万劫不复！”

　　我生怕牧濑红莉栖不信，郑重的发下了誓言。

　　“我相信你了！”最终，牧濑红莉栖点头同意了下来，下一刻，她露出羞涩的表情，缓缓的向我靠近。

　　“红莉栖……”我疑惑道看着她。

　　但牧濑红莉栖接下来的行为，令我的眼瞳瞬间……睁大！紧接着又剧烈的收缩起来，放大，收缩，放大，收缩，如此反复了数次，死死的盯着红莉栖近在咫尺的脸。

　　我被吻了，我被吻了，我被人强吻了……

　　虽然不是第一次的初吻，但来到这个世界，我突然发现自己似乎每一次亲吻都是女性主动的，这算什么，绝世小受吗？

　　“你你你你你你您……你在做什么啊！！！”远坂凛目瞪口呆的爆发了。

　　“小北！！！”阿尔托利亚头顶的某根呆毛豁然竖立，向前一步，似乎想要冲上了，但又忍耐了下去。

　　“哈哈哈……有趣……哈哈哈……”另一边大笑不止的是安洁莉特，她以随时都会从沙发上掉下来的姿态不停翻滚，双手用力的捶打着沙发。

　　良久，唇分。

　　牧濑红莉栖脸色红红的不敢看我，我也不敢看她。

　　刚才到底发生了什么事情，为什么红莉栖会突然吻我。我的大脑乱成一片浆糊，已经完全不知道该说些什么，做些什么好了。

　　我虽然沉默下来，不过其他人却没有沉默。

　　“牧濑红莉栖，你究竟在做什么啊！”远坂凛难以置信的问道。

　　“这……这有什么办法，是小北说他需要我啊！”

　　“他什么时候说需要你了？”这不光是远坂凛的疑惑，也是我，樱小姐，阿尔托利亚几个人的疑惑。

　　“他说回负责的！”

　　牧濑红莉栖看向我，不知道为什么，她眼神并不锐利，但却比刀剑还要锐利，刺的我浑身都痛啊。

　　“慢着慢着……”远坂凛似乎想到了什么，连忙伸手做出暂停的手势。

　　顿了顿，她转头看向安洁莉特，“这到底是怎么回事，给我解释一下好吗，书姬大人！”

　　安洁莉特撇撇嘴，说道：“有什么好解释的，我只是看到了一个笨蛋向另一个笨蛋求婚而已。”

　　求婚！！！

　　这个词真的很了不起啊，从各种各样的意义上来讲。

　　话说我什么时候向牧濑红莉栖求婚了啊。

　　“始乱终弃可是会被好船的哦，少年！”安洁莉特看了我一眼，眼神中带着莫名的意义，令我有些不安。

　　那个，难道我做了什么不该做的事情吗？

　　突然有种非常不安的情绪笼罩了我。

　　“别岔开话题啊，求婚究竟是怎么回事，仔仔细细的说给我听啊！”

　　远坂凛一字一句的说道。

　　阿尔托利亚也跟着点了点头。

　　“呐，凛，你知道第一代书姬是如何来的吗？”

　　安洁莉特看着远坂凛，静静的看着她，“第一代书姬出现的时候，轰动了大陆，她美丽，智慧，全知全能……是无数人眼睛里最璀璨的明珠，世界上最富有智慧的人。但是……”

　　“世界上真的拥有这样的人吗？”

　　无所不知，无所不晓，全知全能……

　　这样的人真的可能存在吗？

　　远坂凛惊愕，哑口无言。

　　“第一代书姬啊，在没有被人传诵之前，其实只不过是一个喜欢看书的小姑娘而已，一个图书馆的管理员啊。”

　　安洁莉特的话让我们震惊，甚至诧异。

　　“第一代书姬并不是伟大的人物，在没有获得森罗万象的图书馆之前，她也只不过是一个普普通通的人类而已，只不过是稍微博学了一点，但比起当时最博学的人，差了不知道多少倍……”

　　“一切的改变，都是因为森罗万象的图书馆。”

　　安洁莉特那双混沌的眼睛似乎可以包容万物，慢慢的扫视过我们，“那么，问题出来了，森罗万象的图书馆，究竟是什么？你们知道吗？”

　　“我们没有可能知道吧，这可是你们书姬最大的秘密吧。”远坂凛没好气的说道。

　　“正解！”

　　安洁莉特点了点头，说道：“没有森罗万象的图书馆，就没有我们书姬，可以说，我们的博学，睿智，无所不知，都是建立在这个图书馆的存在之上啊！”

　　“也就是说，没有森罗万象的图书馆，我们只不过是普通平凡的人类而已。”

　　于是，话题再一次回到了刚才。

　　森罗万象的图书馆，究竟是什么。

　　为什么会让一个人瞬间成为这个星球最博学，最睿智，无所不知之人。

　　“很简单……如字面上的意思。”安洁莉特说道：“因为我们书姬的这里”她轻轻指了指在自己的大脑，“拥有一个智慧图书馆啊！”

　　……

　　“你听懂了？”沉默过后，我问远坂凛。

　　“不，我完全糊涂了。”

　　“那我就说的直白一点吧！”安洁莉特翻了一个白眼，说道：“森罗万象的图书馆只是第一代书姬的命名而已，在此之前，你们也可以称呼它为……星空导航仪！”

　　“什么？”我蓦然一惊，喃喃道：“骗人的……吧！”

　　“没有骗你，第一代书姬在没有见到森罗万象的图书馆之前，只不过是一个小小的图书管理员，有一天，她在上班的时候，见到一个美丽的女性，那是金发，犹如阳光一样耀眼的女性。”

　　“那个女性似乎想要找什么钥匙，不停的翻阅着书籍，第一代书姬于是上千帮助她一起查找，两个人交流的十分愉快，天黑之后，图书馆到了闭门的时间，那个不知名的女性告辞后就离开了！”

　　啊，我已经完全可以想到了，那个金发耀眼的女性，除了爱尔奎特，应该不会是别人了，原来这个家伙居然和第一代书姬有过短暂的相遇。

　　安洁莉特并没有注意到我古怪的表情，继续说道：“那个女人走的很匆忙，遗忘了一件东西，当第一代书姬发现她遗忘的东西，并且追上去的时候，女人消失了。”

　　废话，一个普通的管理员，怎么可能追得上爱尔奎特啊。

　　听到这里，接下来的事情我也大概很清楚了。

　　“那个女人遗忘的东西，应该就是星空导航仪，用你们的话来说，森罗万象的图书馆，对吧。”

　　“正是如此！”安洁莉特点了点头。“后来一次偶然的情况下，第一代书姬启动了这个星空导航仪，发现这居然是一个可以储存知识，经历，并且可以随时调用，类似于超级计算机一样的存在。”

　　这时，阿尔托利亚突然说道：“我对书姬的来历虽然有些好奇，不过这和求婚有什么关系？”

　　“对，对了，我们刚才讨论的应该是求婚的问题吧。”远坂凛也恍然过来。

　　我有些尴尬的看着牧濑红莉栖，不知道该说些什么好。

　　阿尔托利亚认真的说道：“小北刚才只是希望你们交出星空导航仪而已，既然它并不是第一代书姬的所有物，原主人现在来讨要，于情于理都应该还给原主人才对。这一点和求婚没有任何关系吧”

　　“稍安勿躁，我现在就被事情说清楚。”安洁莉特转身看了看牧濑红莉栖，后者微微点头，伸出自己的手。

　　洁白纤细的手指仿佛象牙一样，似乎散发着白色的光芒，令人叹为观止。

　　“启动，连接！”

　　低沉的声音从牧濑红莉栖的嘴里发出，她的手指瞬间放射出耀眼的光芒，仿佛有什么从光芒中出现了。

　　那是非常美丽的光芒，光明中，一个巴掌大小，有着透明翅膀，宛如神话中一样美丽的精灵出息了。

　　“这个是……”所有人都长大了嘴巴，楞楞的看着童话中的存在。

　　安洁莉特嘴角微微弯起，“这个家伙森罗万象的图书馆，又或着说是星空导航仪的本体。”

　　“当然，第一代书姬捡到它的时候，它还只是一个漆黑的立方体，并不是现在这个样子，当立方体被第一代书姬启动是，它才出现在第一代书姬的面前！”

　　这时，精灵缓缓站了起来，脸上没有任何表情，宛如最精致的木偶一样，一动不动。

　　因为我体内拥有世界树种子，所以对生命的气息很敏感。

　　这个精灵的身上没有生命的气息，不是一个生命体。

　　接下来，他的表现也证实了我的猜测。

　　只见他对着牧濑红莉栖微微弯腰行礼，发出了机械一样，没有丝毫感情波动的声音。

　　“星空导航仪中枢精灵向你问好，管理者，请问，你需要什么样的帮助吗？”


第024章 重返圣百合

　　自称中枢精灵的存在奇异非常，毫无生命波动，不似生命体，却偏偏精致如玩偶，一举一动宛如傀儡一样。

　　安洁莉特解释道：“中枢精灵就是星空导航仪的核心部分，它可以记录无数的知识和经验，和人体的大脑相连接，平时化成奇特的咒文隐藏在人体之内，需要的时候只需要一想，就可以连入其中，寻找自己所需要的知识。”

　　“这就是书姬的存在和秘密！”

　　我们惊讶万分，不过又觉得理所当然。

　　“好吧！”远坂凛接受了这个解释，“不过我们现在讨论的是求婚吧，求婚！”

　　“这很简单。”安洁莉特不以为然的说道：“中枢精灵一旦认主，就不会背叛，除非主人亲自解除契约，可以说……星空导航仪和牧濑红莉栖是不可分割的整体，他说想要星空导航仪……自然和要牧濑红莉栖没有什么区别！”

　　……

　　这种理由太牵强了一点吧。

　　我嘴角微微抽搐，远坂凛和樱小姐也不禁长大了嘴巴，阿尔托利亚则认真的说道：“这种牵强的理由我无法接受，再说了，小北一开始根本就不知道星空导航仪和牧濑小姐的关系，这样轻率的把他们的未来联系在一起，太不负责任了！”

　　安洁莉特轻描淡写的瞟了阿尔托利亚一眼，“责任这种问题，应该是由当事人来决定的吧。撒，快一点决定吧，牧濑红莉栖已经用行动回应了你的请求，现在轮到你了，是男人的话就给我爽快一点！”

　　爽快你妹啊，这种事情你让我怎么说啊。

　　我虽然很想要回归星空，不过因为这样的事情欺骗牧濑红莉栖，我还做不到啊。

　　我对牧濑红莉栖顶多就是好感而已，要照顾她一生一世什么的，压根就没有这样的想法，也没有这样的决心啊。

　　一时间，我不禁迟疑起来，看着满脸红晕的牧濑红莉栖，迟迟无法做出决定。

　　“小北……”阿尔托利亚突然走到我的面前，认认真真的看着我，“无论是什么样的想法，请直率的说出了，拖拖拉拉的太不像男孩子了！”

　　远坂凛也出声道：“没错，现在搞成这样的局面都是你的话造成的，给我把它收拾好啊。”

　　樱小姐微微一笑，“燕小北先生，请说出自己的想法，不论是什么都可以，让一个女孩子忐忑不安的等着你的回答，对于女孩子来说，太失礼了。”

　　被三个人这么一激，我也豁出去了。

　　“红莉栖！”

　　“是……是的。”

　　“现在，我就把自己的想法告诉你，给我仔细的听好了，我啊，并不讨厌你，不如说是很有好感，你很会为别人着想，也很漂亮，脾气也很好，有时候我也在想，啊啊啊，娶了你做妻子的话，应该是很完美的选择吧。”

　　红莉栖的脸一下子越发红了，顶头似乎有水蒸气冒出。

　　“但是啊，如果我为了回归星空说会照顾你一辈子，这样不管对你，还是对我，都十分的轻率，失礼。所以我还是想要跟你说，让我们从朋友开始好不好，如果相处下来，真的可以接纳对方，我发誓，我决定回照顾你，直到未来终结为止。”

　　牧濑红莉栖想了想，说道：“也就是说，我们现在要交往吗？”

　　你到底是怎么得出这个答案的啊，我不禁在心底吐槽，不过还是点了点头，“恩，我们现在先交往吧！”

　　狡猾的家伙！

　　不知道为什么，我说出交往的同时，耳边忽然响起狡猾什么的，是我的错觉吗？

　　搞定了牧濑红莉栖之后，我带着她飞快的返回了千年城。

　　不过期间我还是邀请了远坂凛一次，“真的不和我们一起去吗，去看一看你所想象的外星人。”

　　结果，远坂凛还是拒绝了。说是“比起外星人什么的，还是自己的星球亲切”这样恋家的答案，这个家伙，难道就没有一点对未知的好奇心吗？

　　不管如何，星空导航仪总算是到手了。

　　回归千年城后，爱尔奎特匆匆赶来，说道：“我想起来了，星空导航仪的话，好像是遗失在几千年前的某个图书馆，如果一一排查的话，应该很快就会找到！”

　　我：……

　　牧濑红莉栖：……

　　……

　　于是，三天后，千年城再一次返回太空，开始了星空飞行。

　　我当然有一些疑惑，比如星空飞行什么的，千年城内的能源是否充足，因为远坂凛曾经告诉对我，外太空也就是星空，似乎并没有魔力的存在。

　　“安心吧。”回答我这个疑问的是男装丽人一号小姐。“虽然星空之内没有魔力的存在，不过千年城可以把星空内各种各样的光线，潮汐，幽能集聚起来，转化为魔力，一点也不需要担心魔力缺乏的问题。”

　　我顿时放心下来，这似乎是我小看了圣魔文明的残留了呢。

　　明明是一座千年城而已，里面的魔导技术却发达的令人发指，和它一比，我们科技最杰出的飞船简直就是一堆垃圾。

　　星际飞行的日子理所当然是非常枯燥的，日复一日的生活令我感觉有些无聊。

　　当然，这也仅仅是我的感觉而已。

　　爱尔奎特似乎已经习惯了这样的生活，每天做着重复的事情，愉快的时候还会唱着歌，舒缓自己的情绪。

　　自动人偶们就不用提了，能够度过漫长的数千年时光，区区星际飞行对于她们来说，简直太小儿科了。

　　阿尔托利亚每天除了训练之外，就是和我对战。

　　当然是输多赢少。

　　这让她有些沮丧，明明成为英灵之后，实力比起以前有了很大的进步，结果却输的一塌糊涂，这让她难以接受。

　　然后勤学苦练一阵子，再来挑战，输掉后，在苦练，然后再来挑战。

　　牧濑红莉栖虽然和我是在交往，不过还维持在一起散步，聊天，吃饭，最多的进展不过是牵手而已，亲吻什么的，除了那一次之后，就再也没有过这样的行为。

　　我当然是一个身心健全的男孩子，有时候也会有这样的需要，不过还是可以忍耐，至少在没有确定是否要照顾牧濑红莉栖一辈子的时候，是不可能对她出手的。

　　星际飞行中偶尔也会有一些插曲，比如阿尔托利亚的回归。

　　恩，她要离开了。

　　这个决定似乎有些突然，当她在几天后的一次晚餐中突然宣布自己要离开的时候，我被打了一个措手不及。

　　“离开……为什么？”

　　“英灵本来就不是可以长时间停留在现世的存在，能够支撑我活动到现在，还要多亏你体内几乎没有枯竭过的圣力呢，小北，很了不起哦！”

　　虽然被夸奖很高兴，尤其是曾经一度憧憬过的对象，不过回归什么的……还是有些不舍啊。

　　阿尔托利亚笑着回道：“我回归并不意味着永远也不相见，如果有什么需要的话，小北依旧可以召唤我出来，只要是小北的话，我很愿意为你而战，不管是什么地方，不管遇到什么危险，我都会应邀而来。”

　　话都说道这种地步上，看样子阿尔托利亚的回归是势在必行了。

　　我也没有理由阻止，能够做的只有笑着祝福了。

　　“恩，下次再见吧，莉莉。”

　　“下次再见，小北！”

　　说完这句话，阿尔托利亚的身体从脚部开始消失，变成漫天的星屑，缓缓消失在我的面前。

　　阿尔托利亚的突然离开让我沮丧了几天，不过很快就恢复了过来。

　　这多亏了牧濑红莉栖。

　　在阿尔托利亚离开后的第二天，她就敲开了我的房门，走了进来。

　　这个不论何时都十分温柔的女孩子第一次的耍起了小脾气。

　　“和你交往的人是我吧，为了其他的女孩子这样沮丧，你让我该怎么办啊，有没有想过我的感受啊，给我振作起来，逗我开心啊！”

　　对于她的关心，我顿时感觉温暖无比，于是笑着说道：“为了补偿对你的亏欠，今天的午餐我做给你吃，想要吃什么，随便说。”

　　以前在地球上的时候就肚子一个人做饭，对于做饭并不陌生。

　　虽然没有练就一手比得上世界大厨的厨艺，也比不上自动人偶做的料理，不过最重要的不是味道，而是心意啊！！！

　　大概。

　　“那我要麻婆豆腐！”牧濑红莉栖不客气的点了自己想要吃的食物。

　　“麻婆豆腐啊，交给我吧！”

　　我雄纠纠气昂昂的拍了拍自己的胸部，走出房间，找到了黑长直御姐，“拜托了，这是我一生的请求，请教麻婆豆腐的做法吧！！！”

　　“就算你这么说……”黑长直御姐似乎也十分苦恼。

　　料理什么的，她似乎也不太在行，不过没关系，她知道谁在行就可以了。

　　于是，在黑长直御姐的带领下，我们找到了人偶200号。

　　这是千年城的厨娘，千年城所有的餐饮，都是有她一手提供的，那些美味的食物，料理也出自她的手。

　　我对此自然赞叹万分。

　　“拜托了，请教我麻婆豆腐的做法吧！”

　　“可以哟！”

　　没有三秒钟，厨娘立即同意了我的请求。

　　在接下来的时间内，她仔仔细细的把麻婆豆腐的做法一步一步的给我讲解，然后又动手示范了几次，做出了非常好吃，又麻又辣的麻婆豆腐。

　　对此，我很是激动。

　　不愧是有着人妻属性的厨娘，真是厉害的说。

　　……

　　“好吃！”

　　当牧濑红莉栖品尝着我做出的麻婆豆腐，说出这句话的时候，我如释重负的松了口气，真是不容易了。

　　总算没有让对方失望，不过这一切都还要归功于厨娘高超的厨艺啊，如果不是她手把手的教会我，还亲自为我把持火候，我大概不会做出这么好吃的麻婆豆腐呢。

　　十分感谢的说。

　　现在，我们所属的这片星空，已经不是我所熟悉的那片星空了，陌生的星空中，如果没有牧濑红莉栖的指引，我们早已经不知道迷路到什么地方了。

　　千年城在星空中飞行，偶尔也会遇到一些有生命的星球。

　　这些星球并没有人类的存在，有的都只是一些参天的森林，广阔的海洋，以及一些哺乳类动物。

　　像我以前在地球上看到的那些科幻小说中，一些生活在宇宙星空之中的宇宙生物什么的，压根不就不存。

　　至今为止，除了“上位者”之外，还没有什么生命体可以生活在星空之中。

　　没有空气，没有食物，没有水源，外加上寒冷到极点的温度，各种各样的射线，以及不时飞过的流星群……

　　这种环境怎么可能会有生命体存在啊。

　　星际飞行了一个星期左右，在牧濑红莉栖的帮助下，我们找到了一个天然形成的虫洞。

　　通过虫洞，我们瞬间就来到了另一片陌生的星空。

　　按照牧濑红莉栖手里的星空导航仪记载，这片星空有一个非常可怕的名字。

　　幽冥星域。

　　传说中，这片星域埋葬了一个魔王，当然，这是无稽之谈，事实上魔王陨落之前，圣魔文明就已经发现了这片星域的存在。

　　在圣魔文明统治的星域之中，这片幽冥星域是唯一没有人类居住的星域。

　　偶尔经过这片星域的人，也会匆匆离开，从来不肯久待。

　　我虽然不害怕这个传说，不过也没有必要在这里浪费时间，几天后，千年城进行了一次时空转移，瞬间离开了这片星域，来到了临近的星域。

　　因为旁边就是传说中埋葬了魔王的星域，所以临近的其他星域也稀少有人居住，不过那都是圣魔文明时期的事情了。

　　神魔战争过后，人类几乎灭绝，这片星域也早就没有了人类的存在。

　　生命星球当然也有，不过不多，都还处于一些蛮荒时期，野兽，血腥，赤裸裸的弱肉强食的时代。

　　虽然星球还很原始，不过也酝酿了一些稀奇的宝物，千年城偶尔也会收集一些这样的宝物，其中有些宝物的用途即使是我也瞠目结舌，啧啧称奇。

　　比起在某个星域的一颗星球上，爱尔奎特把千年城停在这里，找到了一些名为“星辰沙”之类的东西。

　　这些都是星空行星留下了的粉末，碎片，至今为止不知道多了多少年的时间，依旧存在，坚固的令人难以想象。

　　我曾经用尽所有办法，结果没有破坏一颗星辰沙。

　　另外还有一种名为“生命之源”的果实，听说可以续命，服用了生命之源，可以再活一世，健健康康，无病而终。

　　这些都是真正的宝物，千金不换。

　　不过这些宝物也非常的稀少，少的更人难以想象，我们跨越了众多星域，得到的宝物也只有区区十几件而已。

　　当然，次一些的奇物倒是收集了很多，蛮有用途的。

　　如果放在我们那片星空，为其打破头颅，倾家荡产的绝对不会是少数，甚至可以掀起一阵腥风血雨，造成整个星空的动荡不安。

　　从某种意义上来说，千年城已经富有的超越了人们的想象。

　　就算是圣殿，估计也没有千年城的宝物多吧。

　　我有时也会这么想一想。

　　星际飞行的日子似乎有些久了，我也就越发激动起来，这说明我距离自己所在的星空就越发的近了。

　　某一天，牧濑红莉栖突然告诉我，千年城只要大约飞行一个星期左右，就会抵达我所在的星空。

　　一时间，我十分兴奋，仿佛打了鸡血一样，激动的整夜整夜都睡不着觉。

　　当然，到现在为止，几天几夜不睡觉对于我来说，并不算什么。

　　马上就要回到圣罗兰星系了，马上就可以见到了阿尔托利亚他们了，满打满算，自从离开圣罗兰星系，前往圣狱直到现在，大约也有七八个月的时间了吧，也许会更长，接近一年也说不定。

　　这一次见到阿尔托利亚，应该说些什么呢。

　　和牧濑红莉栖交往的事情，又应该如何说明呢。

　　我不禁有些头疼起来。

　　时间一天天的过去了，千年城已经完全准备就绪，开始进行最后一次的时空转移，这一次过后，我们就会彻底的进入圣罗兰星系了。

　　牧濑红莉栖认真的操控着千年城的航行，开始倒计时。

　　十，九，八，七，六，五……

　　轰隆！

　　突然间，千年城蓦然一震，时空转移瞬间被打乱，周围的空间扭曲起来，牧濑红莉栖尖叫道：“遭了，目的地出现偏差，我们的时空转移被人强行干扰了！”

　　“什么！”

　　我大吃一惊，天空中顿时传来肆意，猖狂的声音。

　　“等了这么多天，终于把你给等回来了，上一次让你逃掉了，这一次我看你往哪里跑，乖乖的跟我回去见潘多拉大人吧，CC的契约者哟！”

　　漆黑之龙！

　　我豁然抬头，只见扭曲的空间中，一只龙爪铺天盖地的抓了下来，一把抓住了千年城，带动着这座城堡瞬间消失。

　　空间扭曲，一闪而逝。

　　当一切都恢复原状时，天空明亮，万里无云，晴空无限，轻风徐徐吹来，带着淡淡的香气。

　　这里是某刻星球的上空，我如此片段。

　　回想起刚才听到的话，我心如明镜，透彻无比。

　　如果我没有猜错，这里应该就是圣百合星系，圣百合星球，圣百合……学院！！！


第七卷 魔王和学院游戏


第001章 游戏开始

　　重返圣百合学院，从高空向下俯视，山川大海，一览无遗。

　　起伏跌宕的山脉，郁郁苍苍的森林，平滑如镜的海面，苍巍如天的建筑，深不见底的峡谷，漫天蔽野的草原，还有蜿蜒奔腾的河流，以及……

　　从外表看上去，这应该是一个美丽的星球。

　　但是，有一些的不和谐。

　　说不上为什么，但我总感觉这个星球和上一次看到的有些不同。

　　非常的不和谐。

　　到底是什么地方不和谐，一时间也说不上来，但总感觉有些……

　　“刚才到底是这么回事，那个声音又是谁，给我解释一下，小北！”牧濑红莉栖匆匆的赶了过来，身后还跟着爱尔奎特，男装丽人和黑长直御姐。

　　“算是我的一个敌人吧。”我如此说道。

　　“敌人？”爱尔奎特惊讶的说道：“你的敌人似乎很厉害啊。”

　　我点了点头说道：“嘛啊，毕竟是上位者，我们现在还完全没有实力抗衡的存在。”

　　“上位者。”爱尔奎特的表情凝重起来，毕竟这里能够明白上位者究竟是什么样的存在，除了我之外，只有她一个家伙了。

　　“我们现在该怎么办？”牧濑红莉栖问道。

　　“要逃走吗？”男装丽人似乎也发现了事情的重要性，提议道。

　　“算了，那个家伙不可能让我们轻易逃走的。”否则也不会大费周章的把我从那么远的地方抓了过来。

　　经过最开始的慌乱，大家很快就冷静了下来。

　　牧濑红莉栖说道：“首先，我们应该马上确定这里究竟是什么地方才对。”

　　“不用确定了。”我摆摆手说道：“我知道这里是什么地方，这里是圣百合星系，圣百合星球的圣百合学院，是一所全部有女子组成的女子学院，我曾经是这里的一名学生，所以很熟悉……”

　　突然间发现自己似乎说出了什么多余的话，马上闭嘴。

　　不过已经晚了。

　　“女子学院。”牧濑红莉栖愣愣的看着我。

　　“一名学生。”爱尔奎特的表情也十分奇特，连带的，她身边的男装丽人和黑长直御姐都是一副不知道该哭还是笑的奇异表情，嘴角连连抽搐。

　　“变……变态！！！”

　　最后，牧濑红莉栖一锤定音。

　　“不是，绝对不是！我加入这里也是有理由的啊！！！”被交往的人认为是变态，这可是一生的耻辱，我赶紧把前因后果简略的说了一遍。

　　半个小时后，几个人才恍然大悟。

　　“原来如此，发生了这样的事情啊，你还真是辛苦呢。”爱尔奎特以体谅者的口吻说道，不过为什么总感觉她在幸灾乐祸。

　　令我感觉安心的是牧濑红莉栖并没有加入其中，反而望着下方说道：“真是一颗安静的星球呢，和我们那个吵闹的星球完全不同。”

　　蓦然间，我悚然一惊。

　　安静的星球？安静？

　　不和谐的地方？

　　突然间我蓦的明白了，这颗星球不和谐的地方究竟在哪里？太安静了，实在是太安静了，从天空俯视下去，所看到的都是这个星球美丽的风景，但一个也没有看到啊，这个星球的……人类！！！

　　圣百合星球是一所女子学院，里面的人类当然是以女性为主，不如说光是女性才正确，这里没有男人的存在，因此这里被称之为圣百合。

　　但现在，这里不光是见不到男子，就连女孩子都见不到啊。

　　直觉告诉我，这个星球绝对出事了。

　　“红莉栖，你留在这里，爱尔奎特，麻烦你跟我来一下！”

　　我展开光明之翼，洁白的翅膀微微一震，身形瞬间冲上天空，优雅的翻滚一下，向着大地俯冲下去。

　　爱尔奎特跟在我的背后，一步不落，仅仅相随。

　　“发生了什么事吗？”她好奇的问道。

　　“恩，这个星球出事了，虽然不知道什么事情，不过我知道，绝对出事了。”我缓缓说道。

　　按照记忆中的位置，我飞快的飞行圣百合学院，我曾经住过的别墅。

　　不多时，熟悉的建筑遥遥在望，平日里就有些安静的街道更是冷清，冷清的好像荒废很久了一样，令人毛骨悚然。

　　我悄然落地，强忍着悸动，一步步向别墅走去。

　　别墅内应该住着两个女孩子，林静和菲利斯，我曾经的室友。

　　不过当我打开别墅门，走进去的时候，发现别墅内空空荡荡，什么人都没有，令人安心的是别墅内的地板，沙发，桌子都干净的一尘不染，显然有人在天天打扫。

　　这么说来，出事的时间似乎并不长久。

　　“这里是……”爱尔奎特问道。

　　“我曾经在这里住过一些事情，所以很熟悉，这里应该有我的两个室友，现在却不在这里。”我冷静的解释道。

　　“她们出事了？”

　　“不知道，我也不太清楚，走吧，我们去别的地方看看，也许能发现什么。”

　　“什么地方？”

　　“教学楼！”

　　圣百合的教学楼并不只有一座，比起成千上万的学生，一座教学楼根本无法容纳这么多的学生，所以圣百合学院，每一个学科，学系都会有至少一个教学楼，一些比较热门的专业，甚至有五个到十个左右的教学楼。

　　我们前进的自然是我曾经呆过的教学楼。

　　没多久，熟悉的教学楼已经近在咫尺，不过越发安静的画面令我越发不安起来，总感觉里面似乎有什么恐怖的东西，只要一踏进去，就会受到疯狂的攻击。

　　这种感觉来的十分强烈，令我不由自主的停下了脚步。

　　“怎么了，为什么突然停下。”爱尔奎特奇怪的看了我一眼，也停下脚步。

　　“你没有感觉吗？”

　　“什么感觉？”爱尔奎特感觉越来越莫名其妙。

　　“危险的感觉，就好像只要踏进去，就有一种要失去什么一样的感觉。”我皱着眉头，企图把刚才的感觉用语言表达出来，不顾总有些词不达意，无法清楚明白的把自己感受到的说出来。

　　爱尔奎特仔细的盯着教学楼看了几分钟，最后还是摇了摇头。

　　“抱歉，我什么都没有感觉到。”

　　“是吗？”这么说，这种感觉只有我一个人可以感觉到了，还是说爱尔奎特不是人类，所以没有这种感觉。

　　我倒是宁愿相信前一种可能，爱尔奎特是真祖，对危险的感觉不必我差，甚至犹有过之，所以……第一种可能性高达百分之九十以上。

　　我每次向前踏出一步，危险的感觉就增加一分。

　　每次前进，不安的感觉就越来越重。

　　世界树种子似乎也有些不安起来，圣力不停的翻滚，咆哮，仿佛随时都会冲出我的身体，有种面对天敌一样的感觉。

　　区区三百米的距离，我几次停下脚步，迟疑要不要进去。

　　爱尔奎特很快被我的样子惊到，问道：“要撤退吗？”

　　我沉思了几分钟，最终摇了摇头，“不撤退，既然危险已经来临了，逃避绝对不是办法，只能面对了。”

　　而且我相信，进入这里的时候，我似乎就被潘多拉给玩弄了，就算是撤退，局面也不会往好的地方发展。

　　与其一直提心吊胆，不如直接面对好了。

　　散掉光明之翼，为自己布下连续反复布下数万层的结界，矢量操作全开，螺旋魔眼全开，手里提着长剑，身边也漂浮着各种各样的武器……

　　全副武装到自己的牙齿，我才踏进了教学楼。

　　叮！

　　推开门的一瞬间，脑海里仿佛响起了一声清脆的金属交击的声音。

　　“欢迎来到我的学院游戏，CC的契约者，等候你多时了呢。”

　　魔王潘多拉的声音清晰的在脑海里回荡着，丝丝戏谑的笑声不断传来，魔王的恶劣性格瞬间吞没了我。

　　“现在，我们来讲一下游戏规则好了。”

　　“游戏的规则很简单，就是在这个星球生存下去，仅此而已，这个星球绝大多数的人已经被我控制，转化成我的手下，她们将会听从我的命令，对你们肆意攻击……尤其是你，契约者，你的出现，会让我的手下疯狂，要小心一点哟。”

　　“既然这里是游戏，自然也会有奖励，每打倒我的一个手下，你们就会获得一些好处，具体是什么好处，这一点就不多说了。”

　　“我的手下也是分等级的，等级越高，被你们打倒的时候，奖励也就越丰厚。”

　　说实话，一瞬间我也有些意动了，魔王的奖励，即使在垃圾，估计对于我们人类来说，也应该是一些很有帮助的东西吧。

　　不过很快，我就压下心头的贪念，继续听着潘多拉的话。

　　“我刚才已经说过了，这是一个游戏，游戏之中有魔王的存在很自然吧，如果你们可以打倒我，就代表着游戏结束，所有人都可以恢复原样，继续过着你们自己的生活，相反，如果挑战我这个魔王的勇者死亡，所有人都会死掉。”

　　“那么，游戏开始了，诸位！”

　　潘多拉的声音逐渐远去，但最后却突然在我的脑海里留下了一句话。

　　“这句话只有你一个人才可以听到，加油吧，勇者，打倒魔王或者是被魔王打倒，我期待这一刻的到来。”

　　……

　　以生存为主题的游戏吗？

　　我叹了口气，脑海里莫名其妙的闪过生化危机啊，默示录啊，丧失啊，人偶啊什么的，这个游戏应该不会变成这个样子吧。

　　到底潘多拉在搞什么鬼，特意弄出这样的游戏，难道只是闲的……抱歉，我忘记她没有那种东西。

　　这个游戏在我出现后突然开始，显然是为我准备的，或者说……我是其中不可缺少的一环，否则就太没有意思了。

　　而且我也很在意啊，她最后说的那句话。

　　勇者……吗？

　　这种以单挑大魔王为己任，就好像走钢丝一样，一不小心随时都会杯具的角色真的适合我这样的人吗？

　　更何况，我所面对的魔王可不是游戏里那种注定要被勇者干掉的悲催角色，而是真真正正的超级大魔王啊。

　　还是跑路吧。

　　虽然这么想着，不过接下来几分钟内，我突然发现整个圣百合星球似乎被什么笼罩了，信号也被彻底的屏蔽，网络电子产品大多数完全失灵。

　　我手腕上的通讯仪也变成了一个摆设，完全没有办法和外面联系。

　　也就是说魔王潘多拉大人已经考虑到了这一点，这个星球已经变成了星空中的一颗孤星，切断了和外部的联系。

　　外面的人进不来，里面的人出不去。

　　只有在游戏结束之后，一切才会回复原状吗？

　　嘛啊，想想也是，如果真的这样就被逃走，这场游戏就不是什么生存游戏，而是儿戏了，智慧如海的魔王大人，显然不会忽视这一点。

　　那么，生存游戏从这一刻就开始了呢。

　　结局只有两种。

　　第一种是打倒魔王。

　　第二种是被魔王打倒。

　　爱尔奎特似乎也收到了刚才的消息，对于魔王认识不足的她除了赞叹魔王的强大之外，就是对这个游戏的热爱了。

　　现在她本人正在哼着歌，沿着走廊前进。

　　拐过一个拐角，面前展现的是一条向上的楼梯，站在楼梯上的是一个穿着圣百合学院制服的漂亮女孩子。

　　显然，这是圣百合学院的学生，另一个身份是潘多拉的手下，杂兵A。

　　“谁是杂兵啊，你这个混蛋！”女孩子瞬间暴怒起来。

　　她的额头有一个诡异的印记，这是潘多拉的印记，对此我十分了解。

　　“听好了混蛋，我和那些只知道听从命令，没有半点独立思维的杂兵不同，我可是被潘多拉大人承认，并且拥有独立思考的小队长啊！”

　　“仅仅是小队长吗？”我叹口气说道：“依旧是杂兵啊。”

　　“都说了我不是杂兵啊，混蛋，给我去死吧！”

　　女孩子瞬间跳了起来，裙子飘舞，很容易看到裙子下面的风光……

　　嗯，一览无遗。

　　这一刻，我对圣百合学院的制服突然有了一定的认同。

　　不过回想起自己也曾经穿过这样容易走光，令人害羞的制服，不由升起一种……该怎么说呢，反正不是什么好的，非常复杂的心情。

　　“起舞吧，轻飘飘的圆舞曲！”

　　像是从心底发出的咆哮，女孩子瞬间分裂出数十个幻影，劈天盖地的攻击过来。

　　“就让我来告诉你，这个游戏的残酷吧。”

　　“嗯，这个游戏确实很残酷呢。”我不耐烦的挥挥手，漂浮在身边的武器犹如狂风暴雨一样射了出去，一瞬间女孩子的幻影连连破灭，她的本体瞬间被一把流星锤击中，轰的倒飞了回去。

　　“不……不可能！”

　　“真是符合杂兵的台词呢。”我走过去，手中的长剑指着她额头上的印记，“还有什么要说的吗？”

　　“潘多拉大人一定会为我报仇的，你们这样的人是不可能赢得了潘多拉大人的！”

　　越来越像是杂兵的台词了。

　　我用长剑划过她额头的印记，女孩子的身体瞬间僵直了一下，额头的印记破灭，整个人昏迷了过去。

　　和我想象的一样，打倒她们并不是杀掉她们，而是攻击她们额头的印记就可以了。

　　为了不让某些无知的笨蛋真的杀掉她们，我用尽全身的力气，咆哮了出来。

　　“幸存的人给我听好了，攻击敌人额头上的印记，就可以击倒敌人，不要真的杀了她们，否则你们会后悔的啊！”

　　在圣力的加持下，声音犹如浪潮一样，一波一波的扩散出去，方圆百里内清晰可闻。

　　“把这个消息给我一层层的传递下去，千万不要让某些笨蛋真的杀掉这里的学生啊！”

　　“把这个消息给我一层层的传递下去，千万不要让某些笨蛋真的杀掉……”

　　“把这个消息给我一层层的传递下去，千万……”

　　“把这个消息给我一层层的传递下去……”

　　吼了这么几嗓子，我顿时感觉轻松了很多。

　　不过相对的，似乎有很多的脚步声向我这边冲了过来，哗啦哗啦的，最后整个走廊都开始摇晃起来，逐渐发展成轰隆隆的巨响。

　　四面八方都有人向着这里冲了过来，明明前几分钟还寂静的好像空无一人。

　　后退几步，我向右向左看了几眼，顿时倒吸了口凉气。

　　轰隆隆的脚步声中，一眼望不到边的女孩子犹如军队一样，向这里跑来，在身后的拐角处，依旧有源源不断的大军出现，仿佛永无止尽一样。

　　敌人太多了，多的不像话啊。

　　“走！”爱尔奎特当机立断，乒的一声冲破玻璃，向外跳了出去。

　　我紧随其后，寸步不离。

　　爱尔奎特跳到空中，脚步踩在空气中，仿佛有无形的阶梯，一步步向上，冲天而起，这种技巧黑长直御姐也曾经展现过，令人叹为观止。

　　我虽然做不到这种地步，不过展开光明之翼，也可以在空中自由自在的飞翔。

　　游戏开始，潘多拉手下组成的大军已经展现出了自己的强势，走廊内那源源不断的大军仿佛浪潮一样想要把我们扑灭，如果不逃离的话，被这么多人阻截，大战也许会很幸苦的说。

　　即使是现在，也不可以掉以轻心。

　　刚才那个被击倒的杂兵小队长就有着出乎意料的实力，也许接下来会出现更强强大的敌人也说不定。


第002章 幸存者

　　生存游戏开始之后，第一件事是什么？

　　当然是找幸存者。

　　聚集所有的幸存者，汇集庞大的力量，然后在形成一股浩浩荡荡，势不可挡的洪流，一举淹没魔王，把她扫进垃圾桶里，结束游戏。

　　当然，以上仅仅是我美好的幻想，不可当真，谁当真谁是傻瓜。

　　魔王要是这么好对付的话，你让圣魔文明该情何以堪啊。

　　不过，寻找幸存者倒是非常重要的一件事情，不过在此之前……

　　“我的好处呢？我的奖励呢？”

　　打倒的某个自称小队长的杂兵后，我从骚动源的教学楼内跑出来，却没有发现自己奖励，明明击倒了一个小队长的说。

　　“后面！”爱尔奎特突然指了指我的背后。

　　我一转身，潘多拉的印记诡异的形成实体，漂浮在半空中，上下起伏，好像波浪上的小船一样，摇晃不定。

　　“这个是……”

　　我伸手想要去抓，在手指触及印记的刹那，突然间穿透了印记，进入了一个莫名的小空间内，碰到了一个冰冷的物体。

　　将物体拿出来之后，潘多拉印记顿时灰飞烟灭，不复存在。

　　“这个究竟是什么啊！”

　　从里面拿出来的东西是一个类似于戒指的存在，不过我却丝毫不敢小看，毕竟是魔王的东西，究竟是不是戒指，还有待考证……

　　【飞翔之戒，带上这个戒指的人可以肆意的飞翔于天空】

　　下一刻，一个诡异的信息突然出现在脑海里，讲诉了戒指的用途和用法。

　　我把情况简单的和爱尔奎特说了一下，然后无奈的叹了口气，“没有想到第一个得到的东西居然如此鸡肋！”

　　对于普通人来说，这应该是不错的宝物，但对于我来说，完全没有用啊。

　　我光明之翼也可以肆意飞翔在天空，而且圣力无穷无尽的我，根本不需要担心耗尽圣力，所以这个戒指就显得有些……

　　爱尔奎特也赞同的点了点头。

　　“嘛啊，既然是奖励，就收起来吧，也许可以卖一些钱也说不定！”

　　奖励得到之后，我们开始寻找幸存者。

　　漫无目的的寻找幸存者应该是罪愚蠢的选择，不过除此之外，我实在想不到有其他的办法，指望爱尔奎特想出什么好办法决定是不可能的事情。

　　那家伙是一个笨蛋啊。

　　从天空俯视下去，飞掠过一层层的别墅，教学楼，食堂，广场，皇天不负有心人，幸存者终于发现了。

　　在一栋教学楼的楼顶，几个幸存者严严实实把通往楼顶的门用各种各样的杂物堵住，围在一起似乎在争吵什么，有一个人显得非常激动，手舞足蹈的。

　　另一边，被杂物堵死的门受到了激烈的冲击，轰隆隆的……眼看就要被攻破了。

　　“怎么办？要救么？”爱尔奎特用眼神询问我一下。

　　我点点头，现在最需要的就是团结，哪怕只有一分的力量，也必须凝结起来，所以这一二三四五六……恩，六个人一定要救。

　　轰隆！

　　就在我下定决定要救人时，被堵死的门受到了一记强大的轰击，就好像轰隆隆行驶的火车以超音速撞击在上面，杂乱的物品瞬间被崩飞，在天空划过一道道优美的弧线，坠落下去，就连铁门也脱离了门框，飞了出来，咚的一声震得楼顶剧烈摇晃起来。

　　争吵的人群顿时戈然而止，恐惧的看着如同潮水一样，从门框内涌出来的人。

　　不一会，数十个穿着学院制服的女孩子出现了，把这群幸存者团团围住，显然是要一网打尽，一个也不放过。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　突然间，幸存者之中有一个女孩子发出了撕心裂肺的悲鸣，就好像有什么对她发动了攻击，但实际上什么人也没有触碰过她一下。

　　女孩子发出尖锐的悲鸣过后，身体软软的躺在了地上，昏死过去。

　　我眉头微微一挑，这种无形的攻击最令人头疼了。

　　啊啊啊啊啊啊……

　　紧接着，又有第二个幸存者女孩子发出悲鸣，和第一个一样，很快就昏死过去。

　　一连出现两个伤者，幸存者小团体顿时慌了起来，一个个绝望的看着向自己逼近的敌人，有一个留着红色长发的女孩子突然聚集所有勇气，向着一个敌人扑了过去，右拳狠狠的轰击在敌人额头的潘多拉印记上。

　　碰！

　　出乎我意料到是，敌人被轻易的打倒一个，恩，十分轻松。

　　潘多拉印记消散后，一道光芒突然射进女孩子的体内，下一刻，女孩子的力量，速度，好像有了诡异的增长，身手灵敏了不少。

　　看到这一幕，我突然有了兴趣，没有急着救援，想要看一下这个女孩子究竟可以做到什么地步。

　　绝望之中还可以奋起勇气反抗之人，绝对不是什么庸人。

　　而且我还发现，刚才一群人激烈争吵的时候，就是她最为激动，手舞足蹈的。

　　碰！

　　第二个敌人被击倒了，潘多拉印记消散，又是一道光芒射进了女孩子的体内，她的速度，力量，再一次增加。

　　就好像游戏人物中，打倒怪物之后，升级了一样。

　　女孩子每打倒一个敌人，都会有一道光芒射入她的体内，然后女孩子的力量，速度，一点点的增加着，乃至于到了最后，轻轻一挥，就可以把一个敌人轻易的甩出去。

　　这种力量，已经不逊色于多年练武的人了。

　　但还是在正常人的范围之内。

　　如果她把这里所有的敌人都击倒的话，大概可以超越普通人，成为超人之类的存在吧。

　　但别忘记了，刚才还有敌人对这些幸存者发出了看不见的攻击，一下子就击倒了两人，这个敌人比起楼顶所有的敌人都要可怕的多。

　　轰！

　　很快，势如破竹，准备横扫所有敌人的女孩子受到了这种攻击，啊的一声惨叫出来，脚步一个踉跄，似乎随时都会跌倒的样子。

　　敌人们趁机围攻上来，想要把她抓住。

　　这个女孩子很优秀，但敌人毕竟太多，也太神秘，也只能到此为止了。

　　如果没有我的话。

　　“救人！”

　　我对爱尔奎特简单的说了一声，身形如电，瞬间射了下去，这个女孩子如果可以持续升级变强，将来也许会是一张对付潘多拉的王牌，不应该在这里被抓。

　　所以我毫不犹豫的出手了。

　　“那个……给我滚！”

　　我从天而降，右手直接劈出一掌，轰飞一个被潘多拉控制的敌人，同时喷吐出无尽圣焰，宛如长江大河一样瞬间淹没了所有敌人。

　　除了少数几个幸运儿，其他的全部被击败，额头的潘多拉印记消失，软绵绵的躺在地上，昏死过去。

　　“喂，你没事吧。”我对红发女孩子问道。

　　“没……没事！”似乎还没有回过神，女孩子好像梦游一样摇了摇头。

　　剩余的几个敌人似乎收到了什么信号，开始后退，近距离我才发现她们表情呆滞，行动僵硬，好像傀儡一样，撤退的时候虽然有条不紊，不过总体感觉给人一种牵线木偶一样的感觉。

　　我和那些没有自主意识的家伙不同。

　　突然间，我猛地想起偶然遇到的杂兵小队长，她曾经说过这样的话呢。

　　现在想起来，终于明白到底是什么意思了。

　　原来如此，没有意识，被人操控的傀儡吗？如果是这样的话，生存下来的几率就会变大很多了呢。

　　俗话说的好，三个臭皮匠赛过诸葛亮，如果这么多人都没有被控制，变成木偶一样的存在，联合一起，玩也可以玩死所有的幸存者。

　　这也是一种平常吧。

　　我暗自猜想，毕竟游戏最好玩的地方就是平衡啊。

　　一款出色的游戏，必需是一款平衡的游戏，要不然也不会有GM的存在了。

　　“没事了，敌人已经撤退了。”

　　看到所有敌人消失，我也不去贸然追击，现在最重要的事情就是安顿好这些幸存者。

　　幸存者六人，昏迷两人，剩余的四个人其中一个奋力反抗，三个碌碌无为，这三个家伙就算成长起来，大一些杂兵还可以，和魔王群殴这种有技术性的工作，就不再适合她们了呢。

　　“感谢你的帮助，我是贝莉斯菲尔·罗蒙·艾尔莉·哈耶克儿。你叫我贝莉就可以了。”红发的女孩子在安慰好其他三个女孩子后，向我做了短暂的自我简介。

　　“我是……”

　　“我知道，你是燕小依，学院的名人呢，和夏洛特姐姐大人和紫苑姐姐大人是非常要好的朋友。”

　　我的话还没有说完，就被这个叫做贝莉的女孩子打断。

　　原来我也成为了学院的名人啊，不过这个时候绝对不可能承认的说。

　　我啪的在贝莉的头上打了一手刀，在她发出痛苦的悲鸣时说道：“你的眼睛长在什么地方啊，我可是男人啊，给我看清楚一点啊！”

　　“唉？唉！！！”

　　“再一次自我介绍一下，我是燕小北，你嘴里燕小依的哥哥，来到这里是为了替自己家的妹妹向夏洛特和紫苑传递一些东西，结果却遇到了这种事情……顺便说一下，我是大教堂的驱魔师！”

　　“驱……驱魔师！”贝莉大吃一惊，喃喃道：“原来燕小依有这样的强硬的后台啊。”

　　驱魔师的身份在这片星空十分高贵，比起所谓的贵族什么的，一点也不差，不管到那里都会收到人们的尊敬。

　　说燕小依的后台硬，也无不可。

　　“对了，有关夏洛特和紫苑的消息，你们知不知道。”既然已经说了是来传递东西的，自然要关心一下两个人，更何况，我确实非常担心那两个人啊。

　　不过夏洛特好歹也是潘多拉战姬，应该不会轻易的被抓住吧。真希望她和紫苑在一起，这样一来也可以保护紫苑。

　　“抱歉……我不知道！”贝莉有些沮丧的说道。

　　“说的也是呢，这个时候大家都乱成一团，抱歉啊，问你这么强人所难的问题。”我失望的叹了口气，说道。

　　“接下来该怎么办？”这时，一个幸存者瑟瑟发抖的问道。

　　“还能怎么办，打怪，升级，然后单挑魔王！”

　　“不可能的，我们只是普通的女孩子，怎么可能打得过这些人，她们可是魔王的手下啊！”

　　“你被嘲笑了呢。”我转头对贝莉说道。

　　她哈啊了一声，显然不知道我在说什么。

　　“普通人打不过魔王的手下，那你是什么，击倒了魔王手下的你，不久是怪物吗？”

　　“不不不，我不是这个意思，贝莉和我们不同，贝莉很优秀的说。”那个幸存者大惊失色，慌忙摇头说道。

　　“再优秀也是人类吧，既然她可以打倒魔王的手下，你们为什么不可以！”

　　我严肃的看了她一眼，企图唤起她的信心。

　　“没错，没错！”贝莉也附和道：“爱理，那些呆滞的家伙很容易对付，只要大家齐心合力，一定可以度过难关的。”

　　“可是……可是……”她似乎还在犹豫什么。

　　不行了，这个叫做爱理家伙没救了。

　　太胆小了吧。

　　从外表上看起来，叫爱理的女孩子身材高挑，大约在一米七五以上，在女性之中也算是高个子的一种了，有着长长的头发，打扮的如同大小姐一样。

　　就连举止和性格也非常的大小姐呢。

　　没有想到在高挑的身材下，有着一颗如此胆小的心。

　　她大概就是那种只能够在平凡的生活中活下去，一旦失去了家人和财力的支援，就无法在这个社会继续生存下去的那种人吧。

　　不知忧愁的大小姐呢，估计就算是见到十个星币的杯子，都会大呼小叫的人。

　　叹了口气，我放弃继续劝说她的打算，把这件麻烦的事情交给贝莉，转身开始收集潘多拉印记内的东西。

　　明明贝莉在打倒敌人后，就会获得力量，而我在打倒敌人，只能获得一些道具。

　　奖励……也会因人而异吗？

　　看起来是这样呢。

　　零零散散的收集起这些东西，我发现一个适合我用的都没有。

　　这些道具大部分都是适合新手用的，比如叫做【火焰手环】的道具，可以一瞬间释放出十米左右的火焰光环，任何踏入光环内的敌人都会受伤。

　　对于我来说，是鸡肋。

　　而且还只能够使用一次，维持的时间是一分钟，一分钟后，手环就会报废。

　　鸡肋中的鸡肋啊。

　　这些连小队长都算不算的杂兵，爆出的道具大多数都是一次性的消耗品的说。

　　除了火焰手环之外，还有一次性治疗一个人伤势的道具，一次性打击一个敌人的魔法弹道具，一次性消弱敌人攻击力的道具，一次性增加己方速度的道具……

　　我直接把这些道具给了贝莉，让她分配给其他幸存者。

　　这样一来，她们也有了活下来去勇气和希望了呢。

　　“我回来了！”

　　伴随着欢快的声音，爱尔奎特突然出现，手里还提着一个人。

　　从我刚才下来救人，爱尔奎特就一直注意着其他的敌人，当敌人撤退后，她就悄悄的跟了上去，现在返回来就是说……

　　我看了看她手里提着的女孩子，问道：“就是她吗？”

　　“嗯。”爱尔奎特点了点头说道：“这个人也是小队长级别的人呢，能力是精神冲击，不错的能力，不过还是太嫩了。”

　　随手把女孩子扔到一边，爱尔奎特拿出一大推的道具。

　　“这些东西我没有用，给你吧！”

　　“我也没有用，还是给她们吧！”我转手把爱尔奎特手中的道具给了贝莉。

　　“谢谢。”

　　对于贝莉等人来说，这些道具无疑是救命的宝物。

　　被爱尔奎特打昏，扔到一边的小队长敌人额头上潘多拉的印记还在，我动了一下心思，说道：“贝莉，把她额头说的印记消除，看一看你能获得什么。”

　　“这样不好吧……”贝莉有些迟疑的说道：“这可是你们的猎物。”

　　用猎物来形容自己曾经的校友，你还真是……

　　“呃……没关系的，就算我们消除了印记，得到的也只是一些没用的道具，不如你来消除印记，看一看是否可以获得什么好东西。”

　　贝莉也有些心动，挣扎了几下就点了点头，一拳打在印记上。

　　昏迷的女孩子头一歪，似乎陷入了深沉昏迷，一道光芒从消散的印记上射入了贝莉的体内，刹那间，贝莉的身上爆发出一股澎湃的气浪。

　　“这是……这是……”

　　她惊讶的看着自己的双手，握紧拳头，松开，又握紧，松开……

　　“好强大的力量！”贝莉看了看周围，走到一面墙壁前，握紧拳头轰了上去。

　　碰！

　　以贝莉的拳头为中心，无数道裂纹交织，向四面八方延伸出去，眨眼间整面墙壁布满了裂纹，哗啦啦的碎了一地。

　　这种力量已经非人。

　　我也没有想到，只不过是干掉了一个小队长而已，贝莉的力量立即有了实质性的突破，看样子她果然很有潜力，最后群殴魔王的时候，也能够派上用场也说不定。就是不太清楚，贝莉会一直变强下去，还是说等强到一定程度后，再击倒潘多拉的手下时，获得的并不是力量，而是道具……


第003章 爽翻天

　　在距离我们现在所呆的地方，大约三十公里左右，有一片世外桃源。

　　假山瀑布，雕龙画栋，亭台楼宇，金碧辉煌，这是一片古老的建筑群，早在圣百合学院建立的时候，就已经存在了。

　　听说这片建筑群有一个非常美丽的名字。

　　问姻缘。

　　彼此相爱相亲的两个人，一起住进这片建筑群，只要能够坚持三个月，一辈子都会幸福……这样的传言在学院内流传不止。

　　不过，一切都似乎徒劳的。

　　虽然有着如此美妙的传言，可惜平常……不止是平常，就算是热闹的时候，这里也不过是数十人而已，真正会住进这里的情侣少的可怜。

　　原因很简单，因为这里是……女子学院，没有一个男生的女子学院。

　　连男生都没有，哪里来的姻缘啊，你让这片建筑情何以堪啊。

　　在救了贝莉，击败敌人后，我提议先早一个安全的地方作为临时根据地，结果贝莉马上就想到了这里。

　　一路上我们硬生生的冲破无数阻碍，终于杀进了这里。

　　听说了这里的传言和传说后，我不禁吐槽了。

　　一个全部都是女生的学院，建立了一座可以让人幸福美满的姻缘之地，你说……到底是当时建设这片建筑群的人有病，还是其他人有病。

　　“传言终究是传言了！”贝莉对此十分的不以为然。

　　她可不认为两人之间的感情，可以凭借一些死物建筑就可以联系在一起，甚至感觉流传出这种传说的家伙，相信这些传说的家伙都是一群笨蛋。

　　笨蛋什么的先放在一边，不过这里确实是一个隐居的好地方呢。

　　这种有着东方韵味的建筑已经很久没有看到了呢，自从穿越到这片星空，所看到的，见到的都是西方式的宫殿，哥特式的房子，还有普普通通的房子。

　　像这种雕刻着诡异的花纹，怪兽，带着神秘和古朴气息的建筑，隐隐有一种磅礴大气，神话降临的气息。

　　而且还有它的名字……问姻缘。

　　十分古朴的东方气息呢。

　　找到了一个可以休息的古亭，我们开了一个短暂的会议，确定了今后要走的路线，和要做的事情。

　　第一，自然是找到更多的幸存者，把她们变成自己的同伴。

　　第二，击败更多的敌人，获得更多的力量，让自己变得更加的强大。

　　第三，这一点也是目前最重要的，找到食物和水源，否则一切都是空谈。

　　我几天不吃饭都是可以撑得住，爱尔奎特也是这样，不过贝莉和其他几个人都是普通的人类，贝莉虽然获得了强大的力量，不过也需要吃饭。

　　好在附近不远处有一座超市，现在混乱成这个样子，超市也被废弃了，里面的东西可以随意拿走，不需要担心食物的缺乏。

　　在确定了三点之后，贝莉主动站起来说道：“食物方面就交给我吧，爱理，你和我一起去，把大家所需要的食物拿回啦，你们几个也是！”

　　“哎？”爱理大小姐赶紧摇头，“不行的，不行的，我绝对不行的。”

　　其他几个人虽然害怕，但还是点头同意了下来。

　　“很好。”贝莉满意的扫视了一眼，挥舞起拳头，“那么，出发！”

　　一马当先拽起不停反抗的爱理，把不停抗议的她直接拖了出去，“爱理也要战斗，在这样下去，爱理会拖大家的后退，这样也没有关系吗……”

　　声音渐渐远去，几个人从我的视界内消失了。

　　我转头看着爱尔奎特，说道：“一份力量一份收获，我准备把阿尔托利亚召唤出来，不如你返回千年城，把黑长直御姐和男装丽人也叫过来如何。”

　　爱尔奎特想也没想就答应了下来，“抱在我的身上。”

　　然后蹦蹦跳跳的离开了。

　　找了一个空地，我把召唤英灵的魔法阵刻画了出来，早在阿尔托利亚消失的时候，我就请求牧濑红莉栖，把魔法阵交给我，然后记了下来。

　　现在，召唤魔法阵已经非常熟悉了。

　　虽然还不是夜晚魔力最浓郁的时刻，不过我可以用自身的圣力补充。

　　站在魔法阵的中心，我散发出强大的魔力，激活了魔法阵，一切准备就绪后，开始吟唱召唤的咒文。

　　“宣告！”

　　“汝之身体，在吾之下，吾之命运，寄汝剑上”

　　……

　　“出来吧，天枰的守护者啊！”

　　随后，魔法阵爆发出剧烈的光芒，光芒万丈之中，似乎有人影再现，我也不禁激动起来，没有想到仅仅分离了这么一段时间，就可以再一次和阿尔托利亚再见。

　　整理了一下被魔力之风吹乱的衣领，我走上前去，“哟，没有想到这么快又一次见面了呢，阿尔托……你是谁！！！”

　　光芒消失之后，出现在我面前的是一个娇小的女孩子。

　　但不是阿尔托利亚，而是一个不认识的人。

　　啊拉，我召唤不是阿尔托利亚吗，为什么一个不认识的人突然跑了出来，吶，你是不是跑错地方了啊。

　　女孩子大大咧咧的走到我面前，上下打量了几眼。

　　“什么啊，你这个家伙就是我的御主吗？刚才那种庞大的力量就是你散发出来的吗？真是惊人呢，没有想到拥有如此强大魔力的人，居然会是一个小白脸。”

　　“我的脸哪里白了，魂淡！”

　　“居然比我的皮肤还要好，不是小白脸是什么！”

　　“给我向全星空皮肤好的男人道歉啊，你这个喜欢群嘲的笨蛋！话说你到底是谁啊，为什么会出现在这里，我召唤的是阿尔托利亚，不是你吧！”

　　这一刻，我淡定不能。

　　提起这件事情，对方似乎罕见的尴尬了起来，“这个嘛，这个……其实老娘也是很强的，不信来一发？”

　　来你妹，发你妹，把阿尔托利亚还给我。

　　“别生气，别生气，既然事情已经变成这个样子，你也召唤出了我，那就是我的御主了，再一次自我介绍吧，狂战士云姬，向你报道，我的御主哟。”

　　虽然很不情愿，但就想这个家伙说的一样，事情已经变成这个样子了，在愤怒也无济于事，不如想想该如何和这个家伙搞好关系，一起并肩作战。

　　为了让这个家伙明白到底发生了什么，我只好仔仔细细的把潘多拉的事情，游戏的事情讲诉了一遍。

　　结果对方立即燃了起来，“原来如此，那我们走吧！”

　　“走吧？去哪里？”

　　“那还用说，当然是去找潘多拉，然后把游戏结束了，找到她之后，看老娘一炮轰飞她！然后让她爽到高潮”

　　说着，云姬的手里顿时出现了一把恐怖的武器。

　　那是一款超大型的手提式榴弹炮，从外面看起来非常的美丽，流畅的曲线，有力的线条，刚劲的外壳，这是一种非常符合纯爷们，肌肉男一样的武器。

　　拿起这种武器的人，通常会给人一种彪悍，有力，魁梧的印象。

　　不过……完全和她现在的样子不符合啊。

　　难以想象一个女孩子手里提着和自己差不多大的武器满街跑的情景，有些太违和了。

　　比起外面什么的，我更加在意的是她刚才说过的话。

　　一炮轰飞潘多拉什么的，我只当这家伙在口胡。

　　当真的听的人都是无可救药的笨蛋。

　　有句话是怎么说的，唔……对了，笨蛋是会被传染的。

　　面对自称老娘，要一炮让潘多拉爽到高潮的某人，我吐槽不能，所以华丽败退，刚转身没走几步，不详的呼喊由远及近。

　　“不好了，不好了燕先生……”

　　远处，没有家世和金钱就没有办法活下去的大小姐，爱理大小姐，一边流泪一边向这里跑了过来。

　　“燕先生，贝莉……贝莉被敌人抓走了！！”

　　“哦哦哦，这么快就有活干了吗，那么御主，就让我们大干一场吧。”

　　我还没有开口，云姬就迫不及待起来，抓起爱理，丝毫不顾对方的反抗和抗议，“哈哈哈，这位小姐，就让我本人来告诉你，敌人什么的，都是浮云吧！”

　　浮云你妹，别给我自说自话啊。

　　虽然如此，但我还是因为担心，所以跟了上去。

　　路上，对于她们究竟发生了什么事情，爱理大小姐也一五一十的说了出来。

　　依照爱理大小姐的话，为了寻找食物而前往附近超市的一行六人，装配了我送给她们的道具后，虽然在路上也遇到了一些敌人，不过还是有惊无险的来到了超市。

　　进入超市后，几人将门反锁，大肆收刮里面的食物和水。

　　一些有营养的东西是主要的。

　　期间，一个叫做和泉的女孩子说是要上厕所，为了保险期间，贝莉派了一个人好她一起去。

　　结果，出事了。

　　正在收刮食物的众人听到厕所方向传来一声凄厉惨叫后，悚然而惊，飞快的向惨叫发出的方向跑了过去……见到的是昏死过去的和泉，以及变成了敌人的……同伴。

　　众人强忍着心头的激动和伤心，打倒曾经的同伴后，解救了和泉，结果苏醒的和泉在第一时间袭击了同伴，猝不及防之下，有两个人被打倒，剩下的也只有贝莉和爱理大小姐两个幸存者而已。

　　愤怒的贝莉刚刚击倒了和泉，超市门口的位置突然传来剧烈的爆炸声。

　　随着爆炸声一起被炸飞的是超市的门，大量的敌人从门口涌了进来，一时间贝莉和爱理被敌人包围……

　　身陷重围，贝莉奋起反抗，带着爱理硬生生的杀出了超市。

　　但随后，她就被突然出现的敌人给击败了，并且被生擒了下来。

　　“想要救人的话，就让那个家伙来这里吧。”敌人显然拥有理智，是小队长级别或者是之上的存在。

　　她不但没有生擒爱理，反而让她带话，看样子对自己的实力很自信呢。

　　“管她敌人是谁，老娘都会把她一炮轰飞！”

　　云姬才不会管敌人的强大与否，不如说越是强大的敌人，她越是兴奋。

　　带着刺耳的笑声，她兴奋的抚摸着自己手中是武器，仿佛在抚摸心爱之人的身体一样，漂亮的脸蛋上露出了邪恶的笑容。

　　“爽到底，爽到底，一定会让你爽到底……”

　　不行了，这个家伙已经没救了。

　　……

　　十分钟后，超市抵达。

　　和爱理说的那种人山人海的敌人不一样，超市很静，安静的可怕，没有一丝的动静，剩下的只有风吹过大地的呼啸。

　　“藏头露尾的家伙，快一点给我出来，让老娘一炮轰飞你啊！”

　　迫不及待的云姬放肆的挑衅着，目光微微眯起，冷静的可怕，她的目光闪烁着仿佛在寻找猎物的精芒。

　　嗖！

　　突然间，仿佛有什么东西从天而降，撕裂了空气，发出的呼啸尖锐刺耳，给人一种被打中的话，绝对会粉身碎骨的冲击感。

　　云姬的反应很快，反手提起手中的武器，仅凭声音就判断出物体所在的位置，瞄准目的，扣下扳机。

　　轰！

　　炮弹从枪口射出，准确的命中了从天而降的物体，发出剧烈的爆炸声。

　　随后，三层高的超市顶层，一个女子站在边缘，居高临下的望了过来，“等候你多时了，我的仇人，燕小依！！！”

　　我抬头望过去，看到敌人的脸时，不禁微微吃了一惊。

　　“你是谁？”

　　嘴里虽然这么说着，但实际上我认识她。

　　她的名字是莎莉娜，是莫妮卡的妹妹，而莫妮卡是潘多拉的手下，而莫妮卡也因为我的原因变成了植物人，所以……要说我是她的仇人，确实是这个样子呢。

　　不过我现在所扮演的是燕小北，而不是燕小依，自然不会认识她。

　　但是我这么说，似乎激怒了对方呢。

　　“连我都已经忘记了，你还真是自大啊，燕小依！！”

　　“虽然不太清楚你到底是谁，不过在战斗前我还是先说一次，我的名字是燕小北，燕小依的哥哥，职业是……驱魔师啊！”

　　“啰嗦，啰嗦，啰嗦啊！”

　　就在我出手的瞬间，云姬突然把枪口对准了莎莉娜，“虽然不知道你到底是谁，但是敌人没错吧，那就给老娘爽翻天吧！”

　　轰！

　　尖锐的破空声响起，莎莉娜所立足的地方瞬间被轰出了一个巨大的半圆形缺口，如果不是她本人反应及时，先一步跳了起来，变成缺口的就不只是建筑，连她本人都会残缺不全。

　　“别给我杀了她啊！”我气急败坏的对云姬吼道。“不是已经跟你说过了吗，攻击对方额头说的印记就可以击倒对方。”

　　“老娘出来就是为了杀人的说！”云姬不爽道。

　　“那你就给我回去！”

　　我寸步不让，明明不需要杀人就可以解决的事情，绝对不能允许有人死亡，我不是圣人，但也不是杀人狂。

　　对峙了几秒钟后，云姬切了一声，总算没有坚持。

　　“战斗的时候分心，你还真是悠闲啊！”

　　嗖嗖嗖！

　　莎莉娜扔出三个网球，瞬间射向云姬，云姬向后一跳，躲过网球的袭击，不过莎莉娜却一点也不着急，甚至露出了胜券在握的笑容。

　　“给我去死吧！”

　　嗖！

　　突然间，云姬仿佛被什么东西击中，身体犹如炮弹一样倒飞出去，狠狠的撞击在超市外面的墙壁上，轰隆一声把墙壁撞塌，身体被碎石埋了起来。

　　“哈哈哈……看到了没有，这就是潘多拉大人给我的力量，强大的力量！”

　　“给老娘去死！”

　　轰隆声中，压在云姬身上的碎石倒飞上天，她本人从石头堆里面冲了出来，杀气铺天盖地的爆发了。

　　似乎从来没有吃过这样亏，她本人眼瞳血红，似乎失去了理智，脑袋里剩下的只有杀了莎莉娜这一个念头，杀气暴涨，冲天而起。

　　轰！

　　那个和她身高几乎相同的武器发射出一颗炮弹，炮弹在半空中突然粉碎，笼罩莎莉娜整个身体，铺天盖地的弹片瞬间淹没了莎莉娜。

　　压抑的杀气在奔流，在咆哮，恐怖的杀机已经锁定了莎莉娜。

　　这是不死不休的结局。

　　“潘多拉大人是无敌的，赋予我的力量也是无敌的。”

　　尖锐的嘶鸣声中，铺天盖地呼啸而去的弹片仿佛遇到了什么阻碍，前进的趋势顿时减缓，密密麻麻的在莎莉娜面前停下来。

　　“回去！”

　　莎莉娜冷哼一声，弹片瞬间倒射而回，以更加恐怖的速度和力量。

　　“无尽圣焰，给我烧！”

　　千钧一发之际，我冲到云姬的面前，带起的圣焰燃烧了整片天空，飞射而来的弹片在触及火焰的瞬间，就被蒸发的干干净净。

　　“那个混蛋……”云姬咬牙切齿，杀意如狂。

　　她看着我，红红的眼睛依旧可怕，“你给我阻止她一会，我要用狙击模式让她爽到底，爽到高潮，爽翻天。我要让她爽到忘我啊！！”

　　散弹的性能是覆盖面广，杀伤力虽然强大，但比起狙击差的就不是一点半点了。

　　狂暴的云姬已经没有人可以阻止了，不愧是狂战士。

　　杀意如狂，战意如狂……

　　“别杀她。”

　　“没事，不会杀了她的，在让她爽到忘我之前，绝对不会杀了她的。”云姬邪恶的笑了起来，用舌头舔了舔嘴唇，嘴角勾起的微笑令人不寒而栗。


第004章 新游戏

　　人类是一种非常奇怪的动物，就算再强大，也常常会因为一些事情被感情左右。

　　现在的云姬就是这个样子，因为攻击失落，而被反击，丢了脸面的她已经愤怒到了极点，不，应该说是超出了我想象中的愤怒吧。

　　我依照她所说的，阻止了继续向她攻击的莎莉娜，并且有意的把战局引向另一个方向，好给她足够的时间来完成自己的攻击。

　　“去死，去死，去死！”暴怒中的莎莉娜对我的仇恨，远远大过于云姬，所以我很轻易的把她勾引了过来。

　　莎莉娜每一次的攻击都可以说得上是惊天动地，而且攻击的方式也让人摸不着头脑。

　　有时候，大地会轰然塌陷，仿佛被什么砸中了一样。

　　有时候，一颗巨树突然被无形的力量连根拔起，向我这边砸了过来。

　　有时候，碎石子会组成巨大的拳头，铺天盖地的砸落。

　　在和莎莉娜经过几次交锋之后，我也大概判断出她的能力究竟是什么了。

　　如果没有搞错的话，现在她所使用的力量是……念力。

　　当然，这只是我根据科幻小说中所想出的和她能力相符的一个词语罢了，也许她的能力并不是这个名字，而是念动力，或者精神力，或者其他什么的……

　　但不管怎么说，能力大概是清楚了。

　　交锋的时候，也变得游刃有余起来。

　　不过令我有些无奈的是对方的能力非常的难缠，不管是火焰，还是圣力长枪，长剑，流星锤，或者是其他的兵器，都无法击中莎莉娜。

　　每当这些攻击入侵莎莉娜周围五米的时候，念力就会自从反击，布下层层阻碍，把这些攻击全部抵挡在外。

　　事情因为这一点，变得有些辣手起来。

　　当然，这也和我的手下留情有关，我并不想杀了她，所以并没有豁出全力，一举击溃莎莉娜的防御，把她直接斩杀，只是一次次的加大攻击的力量，慢慢的推敲出莎莉娜的防御到底强硬到什么地步。

　　然后，在用超过她防御一点点的力量，击破她的防御，抹除她额头上的印记。

　　因为我的这一点想法，战斗变得十分艰苦起来。

　　至今为止，我已经使用了百分之三十的力量，还是没有办法攻破莎莉娜的防御，这一点令我尤为吃惊，现在的我足以秒杀使徒，而百分之三十的力量面对使徒也可以压着打。

　　结果却无法攻破莎莉娜的防御，她的力量已经堪比使徒了吗？

　　我对此，自然是吃惊万分。

　　轰！

　　就在这时，躲在一边的云姬终于发出了致命的一击。

　　“给老娘爽到高潮吧，你这个**”

　　抱歉，因为最后的词语实在过于难听，所以我的耳朵自动屏蔽了这两个字。

　　攻击发出之后，只听乒的一声脆响，仿佛玻璃杯打破一样的声音，接近着就是子弹穿过身体的闷响……

　　莎莉娜的身体突然僵直了几秒钟，重重的从天空上摔落下来。

　　轰！

　　强烈的冲撞力让她整个身体都如同散架一样，无力挣扎。

　　虽然获得了强大的力量，但身体依旧脆弱，和普通人类的身体差不多，从十几米高的地方摔下来，没死已经是非常幸运的事情了。

　　“吶，魂淡，你高潮了没有啊！”

　　击落敌人之后，云姬从远方走了过来，踢了踢莎莉娜的身体，并没有用太大的力气，但莎莉娜依旧痛苦的呻吟了起来。

　　“这样不行啊，仅仅是这么一点痛苦，怎么能让我开心啊，不如我来教你，让你怎么才能爽翻天如何？”

　　说着，她就要蹲下去拽莎莉娜的头发。

　　“喂，你太过分了！”我看不下去，连忙阻止了云姬。

　　“啊拉，这么快就翻脸不认人了，你太也无情了吧，你以为到底是拖谁的福，才能这么快就击落这个家伙啊！”

　　云姬双眼通红，讽刺的说道。

　　“这一次的功劳是你的没错，但你这样也太过分了，她已经受伤了。”

　　“哈啊，你是笨蛋吗，她可是敌人啊，她不受伤就是我们受伤了，还是说你只是烂好人，不管是敌人还是伙伴都给予同情和照顾的想开后宫的家伙啊！”

　　后宫你妹啊。

　　我当然知道对方是敌人，所以我也没有禁止你攻击她，但莎莉娜已经失去了反抗之力，在对她出手的话……

　　“不管如何，烂好人也好，魂淡也好，笨蛋也好，反正你禁止对她出手，明白了吗？”

　　我举起手，露出手背上复杂的花纹，或者说是令咒。

　　“如果不遵从的话，我可以用它来告诉你！”

　　“婊子，你威胁我！！！！”云姬勃然大怒，原本红彤彤的双眼似乎更加的红了。

　　“这不是威胁，而是警告！”我冷冷的说了一句。

　　真是的，这家伙到底是怎么回事？

　　明明召唤的是阿尔托利亚，为什么这种家伙会不请自来啊。

　　“好吧，婊子，你就尽情的抖威风吧，我倒要看一看，你最后会被魔王虐打成什么样子！”恨恨的丢下这一句话，云姬转身就走。

　　我不由叹了口气，蹲下身体看着狼狈的莎莉娜，“贝莉……被你袭击的人，在什么地方？”

　　当然，在此之前，我不但布下了数千层结界，还一直用长剑指着她额头的潘多拉印记，只要她敢发动自己的能力，我就可以在第一时间破除她的印记。

　　毕竟念力这种东西太过于古怪了。

　　万一被她逃走了，多多少少也是一个麻烦。

　　“不……不知道！”

　　“是吗，这么说要你也没用了啊！”

　　莎莉娜严重的仇恨让我知道，她是绝对不会说的，再问下去也只是浪费时间而已，所以我果断的抹除了她的印记。

　　随后，我获得了一个不错的道具。

　　【念力指环，戴上之后可以轻易的举起五吨重的货物】

　　脑海中的信息告诉我，这个指环可以轻易的举起五吨重的货物，极限是什么地方，我也不太清楚。

　　后来我试了一下，戴上指环后，突然发现自己的大脑一下子清明了很多，仿佛有什么蠢蠢欲动，目光微微一凝，我尝试发出命令。

　　顿时，一股无形的力量从脑域爆发出来，层层叠叠的向前推进，不管是石头也好，树木也好，其他的东西也好，瞬间被这股力量碾压，化成粉碎。

　　接下来，我用目光凝视着大地，把念力变成一把把长刀，斩了下去。

　　轰轰轰轰轰……

　　几秒钟后，地面仿佛被什么东西切过，密密麻麻的伤口纵横交错，满目疮痍。

　　这就是念力指环的用途？

　　不得不说非常的使用，也非常的好用，戴上它之后，念力仿佛就好像是身体的延续，随意变换形状，攻击的方式也可以随意的组合，想象，多种多样。

　　这一点，和圣力有些相似的说。

　　几分钟后，我在超市内部找到了被俘虏的贝莉。

　　好在她只是轻微的昏迷了过去，一瓶水倒在脸上，很快就清醒了过来。

　　“对……对不起，我失败了！”

　　明白自己的处境后，原本精气十足的贝莉顿时沮丧的说道，脑袋都快埋进自己的胸部。

　　我只好笑着鼓励了一下，“没关系，那个敌人确实很难缠，所以不需要沮丧。”

　　我们把昏迷过去的莎莉娜放进超市的某个安全房间，带着一大推的食物返回了临时基地，云姬不知道去了什么地方，不过有令咒在，我随时都可以把她召唤回来，所以一点也不需要担心。

　　现在所关心的是……自己身边的幸存者。

　　原本是六个人一起去，结果有一些人被转为潘多拉的手下，并且被击败昏迷过去，剩下的只有贝莉，以及爱理大小姐了。

　　情况已经不是用糟糕，或者不妙来形容了。

　　必须尽快增加同伴了呢。

　　万一某一天，魔王突然出现在我面前，把我给打死了，游戏结束，整个圣百合星球的人都要陪葬呢。

　　就算是古代的皇帝，陪葬的时候，也没有我这么夸张吧。

　　用一个星球的人来做陪葬品，再奢华的皇帝也做不到这一点啊。

　　托魔王的福，我已经这么成功了吗？做到了就算是圣殿之主也做不到的事情。

　　……

　　与此同时，魔王殿。

　　说是魔王殿，也不过是一个抢占过来的临死据点而已，明明是别人的东西，却理所当然的抢夺过来，当成自己的东西。

　　所谓的魔王啊，其实都是一群强盗不成？

　　好吧，大家都必需承认，魔王什么的，压根就不可以用人类的思维来衡量。

　　此时的潘多拉大魔王坐在抢来的王座之上，目光悠然直视着远处，似乎看穿了天地万物，把自己所要了解的全部掌握……

　　“无聊的战斗！”

　　蓦然间，她似乎发现了什么，如此说道。

　　在她的身边左侧，站立着一个身高一米二，看起来只有十岁左右的正太，粉雕玉琢，晶莹如玉，肌肤洁白，可爱的一塌糊涂。

　　那张可以让无数正太控为之疯狂的脸上，却有着一对和人类完全不相同的眼瞳。

　　那是看一眼，就可以让人类颤栗，恐惧，崩溃，绝望的……龙瞳！

　　“真是无聊的战斗。”

　　在潘多拉大魔王有一次重复了这句话后，他本人才谦逊的说道：“这里是人间，潘多拉大人，人类之间的战斗一向无聊的很。”

　　“这就是我所期待的勇者？CC挑选这样的人成为自己的契约者，看样子眼光也越来越差了呢。”

　　正太没有说话。

　　涉及潘多拉和CC之间的恩怨，他明白自己是插不上嘴的。

　　“我必需承认自己失算了呢。”潘多拉如此说道。“这样的战斗没有一点的观赏性，我所期待的勇者也没有展现出令我意外或者眼前一亮的行为。无聊透顶。”

　　无聊的话，就给我离开人间，返回你的地方啊。

　　虽然在心底诽谤不已，但借给可爱的正太一百个……不，一千个，甚至一万个胆子，他也不敢在潘多拉的面前，把这句可以让潘多拉一巴掌拍死他的话说出来。

　　相反，他本人越发的谨慎，生怕潘多拉会提出什么古怪的要求。

　　但可惜的是，事情的发展，往往和他的意愿背道而驰。

　　这就是所谓的造化弄人吧。

　　“呐，我突然有了一个不错的想法，你帮我去做。”

　　紧接着，潘多拉就把自己的想法说了出来。

　　正太听完后，稍微迟疑了一下，说道：“潘多拉大人，这样不好吧，自从上一个文明毁灭后，新生的文明还有几百万年的时间，才可以诞生出第一个上位者，距离上位者辈出的年代，还有着数千年的时间，如果我在这里展现出上位者的规则力量，很容易被宇宙的本源意识攻击啊。”

　　“我虽然也是上位者，但比起宇宙本源意识来说，还是太弱小了，当然，我并不是害怕，我只是怕它的攻击会破坏你的游戏，所以……”

　　“放心吧，到时候我会那个笨蛋交涉的。”潘多拉大魔王如此说道。

　　正太点了点头，“既然如此，那么如你所愿，潘多拉大人。”

　　下一刻，一股滔天的恐怖气息从正太的身上爆发出来，瞬间覆盖了整个星球，一瞬间，沧海桑田，风云变幻，日月无光，整个星球都产生了巨大的变化。

　　大地咆哮，山海移位，这仅仅是前兆而已。

　　原本的第一高峰逐渐下降，化成平地，原本的盆地却逐渐上升，化成擎天巨峰，深海逐渐干枯，化成草原，深渊却轰然见被无尽的海水填平，变成大海。

　　大地开始断裂，轰隆隆之中，开始上浮，最后停留在半空，变成了浮空岛屿。

　　连绵不绝的建筑群剧烈晃动着，被无形的力量托起，最终停留在高空之中。

　　一条条河流诡异的脱离河床，漂流在天空之中。

　　……

　　我完全不知道发生了什么事情，不如说当我带着大堆的食物返回临时基地没有多久，异变就开始了。

　　一股恐怖的气息笼罩了整个星球，紧接着，可怕的异变就发生了。

　　在异变开始前的瞬间，我就昏迷了过去。

　　等我苏醒之后，整个天地……不，应该说整个星球都发生了改变。

　　当我走出建筑后，震惊的发现自己脚下的建筑漂浮在天空之中，建筑和建筑之间，被漂浮在半空一块块黑色阶梯连接着，黑色阶梯四通八达，宛如蜘蛛网一样遍及每一个角落，连接着所有的建筑。

　　城市的街道已经消失不见了，都被黑色阶梯所取代。

　　“这……这是什么情况啊！”

　　虽然心中已经有了一定的猜测，这件事情肯定和潘多拉脱不了关系，但心态的震惊一点也没有因此而减少。

　　不如说，反而因此更加的……

　　下一刻，潘多拉的声音突然插进了脑海里。

　　“试音，试音，这里魔王频道，我是大魔王潘多拉。”

　　……

　　“既然大家都可以听到我的话，那么我就直说把，我对刚才的游戏很不满意，你们的表现让我非常失望，所以我决定换一个游戏。”

　　“这……还真是任性的魔王大人啊！”我直接吐槽了。

　　“新的游戏依旧很简单，比起上一个游戏更加的简单，为此，我特意为你们准备了一个非常适合的场地。”

　　“在这座漂浮在天空之中的城市，一共有100名参加游戏的人，其中有十个人，是我的手下，她们会潜入在你们之中，破坏游戏的进度，破坏你们的团结，挑起你们的内斗，从而导致你们全灭，游戏失败！”

　　“既然是游戏，当然会有奖励，也会有惩罚。胜利之后会有意想不到的惊喜，输了之后就会受到恐怖的惩罚，这样一来，就不会有人偷懒了呢。”

　　“你们手中的书会提醒你们，应该如何进行这个游戏，我在这里，非常期待你们能够有出彩的表现。”

　　“还有一点要提醒你们，现在的你们这100人已经被选为代表，成功的话自然是皆大欢喜，如果失败了，不光是你们，就连地面上那些人都会随着你们一起死亡。”

　　“所以挣扎吧，即使能够坚持到最后一个人，也算是你们的胜利。”

　　“为了自己，以及自己所背负的东西，努力的挣扎吧。”

　　“人类！”

　　……

　　以上，就是潘多拉的原话了。

　　突然制定了游戏，又突然推翻了游戏，然后在突然制定另一个游戏，所谓的魔王都是这么反复无常，任性到极点的家伙吗？

　　我深深的叹了口气，目光落在了手边突然出息的一本书上。

　　这本黑色封皮的书是在潘多拉讲话的时候，突然出现在我身边的，说它是这个游戏的引导着也毫不为过。

　　不过，这本书到底该怎么用？

　　我正想着，漂浮在身边的黑书突然打开了。

　　上面显示出一行字体。

　　“前往十三号大街，夺取游戏物品，花冠之泪。”

　　很显然，这就是书的提示了，不过十三号大街在什么地方，花冠之泪又是什么东西，我完全不明白啊。

　　下一刻，字体慢慢隐去，取而代之的是一幅地图。

　　地图上有三个名字，分别是燕小北，贝莉，爱理，在地图的另一边，则有着十三号大街的标识。


第005章 附庸小队

　　根据书中所浮现出来的地图，我们三个人不费吹灰之力就找到了十三号大街。这条大街距离我们所在的位置并不遥远，不过是十分钟的路程而已，近的很。

　　“花冠之泪，花冠之泪……”

　　我不停喃喃着，左看右看，目光最后凝视在街道左侧一家花店内。

　　“是这里吗？”贝莉好奇的问道。

　　“不知道？不过从名字上来猜测，这里应该是最可能的地方了吧。”我一边说着，一边走向花店。

　　右脚刚一踏入花店，漂浮在身边的书顿时发出叮的一声轻响，有机械般的冰冷金属声从内部传了出来。

　　【发现游戏道具花冠之泪，是否捕捉】

　　我微微惊讶了一下，还是说道：“捕捉！”

　　嗖！

　　一道光芒从黑书身上射出，击中了花店内不起眼的一朵花，光芒回射，进入书内。

　　哗啦啦……

　　黑书无风自动，开始翻页，不一会停了下来。

　　展现在我们面前的是一页印有花朵的书页，下面还有一排文字讲解。

　　【花冠之泪，花之文明残留之物，可以制造成最美丽，优雅的香水，深受无数女士的亲睐】

　　哎……这个不起眼的花朵居然还是其他文明的残留物，真是令人惊讶呢。

　　无尽星空，时间流转，文明多余河沙，花之文明听都没有听说过，居然还有东西流传下来，比起人类，这些植物动物生存的能力更加的强大吗？

　　真是不可思议。

　　哗啦啦……

　　就在我诧异时，黑书再次自动翻页，返回印有地图的页数，地图开始消失，另一端文字慢慢浮现了出来。

　　“哦，下一个任务出现了呢。”贝莉饶有兴趣的说道。

　　我把目光微微一凝，摇头道：“不对，有情况。”

　　不一会，一行文字出现，触目惊心。

　　【三分钟后，即将和前来夺取花冠之泪的八号小队相遇，请尽快准备】

　　居然这么快就碰到了其他人，是敌是友已经一幕了解，夺取花冠之泪……朋友什么的，应该不会做出这样的事情吧，虽然大家起了冲突是因为这个游戏，但现在已经变成了敌人呢。

　　“走！”我转念下定了决心。

　　“唉，不战斗吗？”贝莉有些不甘心的说道，爱理大小姐则微微松了口气。

　　“现在最重要的是完成游戏的任务，而不是和其他人战斗，浪费时间，快一点走。”我转身出了花店，认定一个方向跑了起来。

　　“拿到游戏道具就跑掉，这样的行为不好吧！”

　　背后，一个声音传来，三个人影以极快的速度出现在我们的面前，其中为首的一个女孩子举起右手，放在身边的红色书籍上，庄严的说道：“我以八号小队队长的身份，申请和一号小队战斗。”

　　“准许！”一个怪异的声音从天空降临。

　　下一刻，我们周围的空间扭曲起来，从外面望去，就好像有一个半圆形的黑幕从天而降，把两个小队都笼罩了进去。

　　……

　　当周围的空间扭曲停止，我们突然发现自己站在某一座山上，顶峰仿佛被人一剑削平，留下了一个平滑的天台。

　　“现在，我们有很多时间来讨论一下花冠之泪的归属了呢！”

　　八号小队，自称队长的女子轻蔑的看了过来，她同样穿着一身学院的制服，但脸上浮现出一丝若有若无的高傲笑容，就好像全世界的人都被她踩在了脚下一样。

　　而且那种语气，真的很令人不爽啊。

　　爱理似乎还没有从刚才的事情中回神，不解的问道：“怎么回事，不是还有三分钟才会相遇吗？”

　　我回想起她们突然出现时那种不正常的速度，随口说道：“大概是使用了某种能力，把时间缩短了吧，你刚才也看到了，她们出现时的速度。”

　　贝莉恍然的点了点头。

　　爱理也明白过来。

　　对方立即笑了起来，“虽然是愚民，但还有些见识呢，没错，我们确实是使用了十倍加速卡，才勉强追到你们，居然敢抢先一步拿走属于我的东西，这可是死罪啊，死罪！”

　　“居然随意判人死罪，你以为你是什么人。”我冷笑起来。

　　贝莉和爱理也同仇敌忾的望着对方。

　　“本小姐可是伊莎莱雅，奥伦王国的公主，第一顺位继承人，将来会成为奥伦王国女王的存在，判定一个人死罪，可是非常轻松的事情啊。”

　　“真是符合暴君的思维呢。”我不屑的说道。

　　“废……废话少说，交出花冠之泪，我让你们离开，否则的话，就给我退出这个游戏，乖乖的接受比地狱还要看不的惩罚吧。”

　　她一挥手，身边左侧的女孩子立即上前，看样子像是跟班，又像是保镖，是一个绑着马尾辫，看起来很锐利的女孩子。

　　尤其是一对黑色的眼瞳，有着一往无前，至死不悔的意志，难以动摇，非常坚固的意志。

　　“爱蒂思，击败对方就可以了，不要伤害她们。”

　　看样子我虽然穿着男装，但似乎还是被对方误认为女孩子了。不过她最后的一句话令我有些在意呢。

　　不要伤害她们……吗？

　　收回前言，看样子是一个刀子嘴，豆腐心的傲娇呢。

　　“这一局我来吧！”贝莉啪的把两只拳头撞击了一下，气浪飚射，信心满满，迫不及待的走了出去。

　　“来吧，看我如何击败你！”

　　马尾少女并不说话，右脚一蹬，直接冲了上来，快如闪电，势如雷霆，咚咚咚的脚步踩在地面上，发出低沉，仿佛敲鼓一样的声音，震人心神。

　　好快！

　　贝莉惊讶的张大眼睛，但并没有因此慌乱，冷静的看着冲上了的马尾少女，吐气开声，一拳轰了出去。

　　她的力量在上一个游戏中有了绝对性的增长，已经非人类所能拥有的力量，所以拳头轰出去的时候，空气都荡起了一层层涟漪，以拳头为中心，向四面八方扩散出去。

　　然后，激荡起来的气浪咆哮着，扩散着，把马尾少女的头发都吹了起来，逆向飞天飘舞，气流击打在脸上，犹如刀割一样，零马尾少女感觉到了激烈的痛苦。

　　以纯粹的力量来说，马尾少女和贝莉差距了不是一点半点。

　　不过以技巧而来，贝莉只是一个获得了强大力量的普通少女而已，对方确实一个身经百战，不折不扣的保镖，这一点，从她出手的行动上就可以看出来。

　　关键时刻，马尾少女前冲的身体仿佛柳枝一样摇摆起来，轻而易举的躲过了贝莉的拳头，冲进了她的身边，脸几乎都贴在了脸上。

　　“遭了！”

　　知道自己中计的贝莉连忙后退，但是晚了……

　　早在冲进来的时候，马尾少女的手掌就按在了贝莉的腹部，此时右脚一震，一股力量顺着脚底传递到腰部，然后全身骨骼连响，无数力量汇集在手掌上，透体爆发而出。

　　轰！

　　贝莉就好像被数吨重的卡车迎面撞了上来，整个人吐血倒飞了出去。

　　哗啦啦……

　　在地面翻滚了几圈后，贝莉连忙站了起来，右手一抖，朝着追上了的马尾少女扔出了几个黑色的弹珠。

　　轰轰轰轰轰……

　　一连串的爆炸向起，火光冲天，爆炸产生的气浪犹如狂风一样，扫过周围，席卷四面八方，吹的衣衫猎猎作响。

　　刚才仍出去的东西是贝莉在上一个游戏中击败了那些敌人，获得的道具之一。

　　雷火弹……虽然是一次性用具，不过威力很不错。

　　现在也靠着这个，打了一个漂亮的翻身战。

　　爆炸响起的时候，非常密集，马尾少女一时间冲的太快，没有躲开，被炸了一个正着，身体都被炸飞了出去，虽然没有缺胳膊少腿，不过鲜血从身体的各个部位流了出来，止也止不住。

　　“治疗，快给爱蒂思治疗啊！”

　　伊莎莱雅惊慌失措的冲着身边另一个跟班叫了起来。

　　另一个跟班是一个较小的紫发女孩子，一直都没有什么表情的脸上微微点了点头，拿出一张卡片对准马尾少女仍了出去。

　　嗖！

　　卡片在撞击到马尾少女的身上时，顿时爆裂，散落成无尽的白色光点，光点笼罩了马尾少女的全身，紧接着，鲜血开始倒流，伤口以肉眼可见的速度愈合，几秒钟后，马尾少女安然无恙的站了起来。

　　“没事吧，身体怎么样了？”伊莎莱雅紧张的问道。

　　“我没事。”马尾少女活动了一下身体，摇了摇头。

　　“是我的错呢，让你不要伤害她们，爱蒂思，接下来我允许你使用全部的力量，击败她们。”

　　“是！”

　　重新踏上战场的马尾少女开始改变了，如果说刚才只是人畜无害的少女，现在就是饥饿状态，并且看到了美味猎物的狼。

　　一双黑色的眼瞳透露出了令人颤栗的渴望，渴望撕碎猎物，渴望绞杀猎物，渴望把猎物一口一口的咬死，吞进自己的肚子里。

　　残忍，残酷，阴冷……无尽的负面气息从她的身上散发出来。

　　这一刻，马尾少女似乎化身成狼，饥饿的狼。

　　甚至隐隐间，有一丝丝口水从嘴里滴落。

　　贝莉被吓到了，真的被吓到了。

　　她仅仅是一个拥有了非人力量的普通少女，和突然改变的马尾少女不同，马尾少女散发出的那种恐怖的气息，让她的身体不受控制的颤抖起来。

　　未战先怯，这一战败了呢。

　　我不禁叹了口气，接下来的战斗马尾少女凭借着娴熟的技巧击败了贝莉，如果不是马尾少女手下留情，甚至可以在一瞬间就杀掉贝莉。

　　“抱……抱歉，我输了。”遍体鳞伤的贝莉下来后，沮丧的对我说道。

　　我摇摇头，让她到一边治疗伤势。

　　伊莎莱雅得意的扬起头，俯视着我们，“怎么样，知道害怕的话就把花冠之泪叫出来，这样我还可以放过你们，即使这一次任务失败，你们还可以参加下一次任务，否则的话，我们只好请你们脱离游戏了。”

　　我笑着走了出来，“真是抱歉，我还真没有打算把花冠之泪交给你，想要的话，就用实力来拿吧！”

　　为了给这群不知道天高地厚的小姑娘们一个教训，我直接引发圣焰，结果脑海里突然回荡起潘多拉的声音。

　　“那个……我忘了呢，为了保持这才游戏的公平，我特意的封印了你所有的能力，包括你自己的圣力，以及CC给你的能力。”

　　“所以，加油吧，少年！”

　　一瞬间，我不由愣在了原地。

　　开……开什么玩笑啊，没有了力量，我怎么可能在这场游戏里……

　　不，不对，没有了圣力，我还有道具，还有一个比较强势一点的道具——念力指环。

　　嗖！

　　劲风扑面而来，我在发呆的时候，马尾少女已经冲了上来，洁白手指握成的拳头毫不留情的冲着脸轰了过来。

　　下意识的，我在面前张开了一堵墙，念力之墙。

　　碰！

　　马尾少女的拳头狠狠的轰击在念力之墙上，荡起一层层肉眼可见的涟漪，不过却没有攻破我的防御，因为反弹力的冲击，身体蹬蹬蹬蹬的后退七八步才停了下来。

　　“怎么回事？”伊莎莱雅第一次感觉不那么自信了。

　　虽然知道念力指环非常的强势，不过也没有想到第一次拿来对付人就这么好用，我一下子气势大增，念力轰然爆发而出，化成一只肉眼看不见的拳头，狠狠的打在马尾少女的腹部，一下子就把她大飞出去。

　　下一秒，我用念力化成的打手，一把把她抓起来，悬在半空。

　　“爱蒂思！！！”

　　伊莎莱雅担心的叫了起来，她身边另一个紫发女孩犹如离弦之箭，嗖的冲了上来，速度居然比马尾少女还要快几分。

　　面无表情的脸上杀气腾腾，有一种视死如归的气势轰然爆发。

　　我右手一推，念力如同推土机一样轰隆隆的推了过来，空气犹如潮水一样卷起一层层巨浪，清晰可见，发出连绵不绝的闷响，仿佛闷雷一样，轰隆隆的回荡在空气中。

　　“不要！”伊莎莱雅终于害怕了，尖锐的声音穿透了所有人的耳膜，刺的生疼。

　　见好就收，我也不愿意在这里杀了她们，右手一回，念力瞬间消散，此时，面无表情的紫发少女没有丝毫停留的冲了上来，仿佛完全不知道她刚才经历过一次生死的样子。

　　不，不如说不知道，还不如说不在乎。

　　就算我没有收回念力，她估计也会义无反顾的冲上来，以血肉之躯杀到我的面前。

　　叹了口气，我只好再一次分出一股念力，形成大手，把她也抓了起来，悬在半空和马尾少女并立。

　　“我认输，我们八号小队愿意成为一号小队的附庸，请放过我们！”

　　虽然知道对方确实在这场战斗中认输，不过附庸是指……

　　战斗结束，是我们的胜利，四周的景色再次扭曲，我们被传送回天空城市。

　　从伊莎莱雅的嘴里，我也清楚附庸到底是怎么回事。

　　这是游戏的一个特色之一，小队和小队如果在书中提示的任务中有了冲突，就可以申请战斗。

　　胜利者自然会获得游戏所需要的道具，失败者有三条路可以走。

　　第一条路，身边的黑书被摧毁，失去游戏资格，接受惩罚。

　　第二条路，是交出游戏道具，安然离开，继续下一个任务。

　　第三条路，就是成为胜利者的附庸，继续游戏，不过从那个时候开始，附庸小队就必需成为胜利小队的下属，炮灰，乃至于……玩具。

　　当然，比起失去游戏资格，接受惩罚……要好的多。

　　“话说为什么你们会知道的这么详细啊。”我有些郁闷的说道，明明自己什么也不知道。

　　“按理说，你这样才更加不可思议啊，这些都是游戏的基本吧！”伊莎莱雅指着漂浮在自己身边的红色书籍说道：“游戏一开始，这些规则都会自动浮现出来吧。”

　　……

　　我无言以对，看向自己身边的黑色书籍，脑袋里突然蹦出一个难以置信的念头，“这家伙……不会在偷懒吧。”

　　不不不，随即我有否定了这个想法。

　　不过是一本书而已，应该还没有学会偷懒的念头吧。

　　但我又想到它在发现花冠之泪时自动发出机械金属声音，似乎有人工智能的趋势？但又不完全像是。

　　麻烦的东西，我如此想到。

　　滴！

　　黑色的书籍突然发出一声脆响，字体又一次的浮现出来。

　　【前往九号大街，寻找石人之心，成功获取石人之心，奖励黑晶石一颗，任务失败，随机一人接受惩罚】

　　与此同时，伊莎莱雅的红色书籍上也浮现相似的内容，不过有些微妙的差距。

　　【前往九号大街，帮助一号小队寻找石人之心，成功帮助一号小队获得石人之心，奖励一人恢复自由之身，失败，无惩罚】

　　失败无惩罚？

　　这种差距也太大了一点吧，而且明明是附庸小队，我为什么感觉自己就像是她们的保护伞，而不是……

　　伊莎莱雅似乎也被这种情况弄晕了，脸色不停变换。

　　“走吧，去九号大街！”

　　我整理了一下思绪，抛开心头的异样，刚才我似乎有些明白了，这个是魔王制定的游戏，规则什么的，随魔王的高兴而更改。

　　我们现在所遇到的不公，大概是她本人插手了也说不定。


第006章 大战石人

　　与此同时，魔王临时居住大殿。

　　晶莹可爱的正太满脸笑意的盯着屏幕上的画面，画面中显示的正是天空城市的场景。

　　“嘿嘿，这个城市都是我建立的，改动一下规则有什么难的，契约者，你就在这里给我死掉吧，只要你一失败，我就可以光明正大的抹杀你，这样一来，潘多拉大人也会满意吧。”

　　“虽然不能亲手杀了你确实是一个遗憾，但这样的结果也不错。”

　　“所以，你就在这里努力的挣扎，然后丑陋的死掉吧。”

　　“真是不明白啊，CC大人居然会挑选你这样的人作为契约者，明明潘多拉大人如此强大的说，小小的人类，小小的蝼蚁，真是奇怪。”

　　……

　　与此同时，宇宙的最深处。

　　“吶，我似乎感觉到了，有人在使用上位者的力量哟，作为这里的主人，你不去阻止可以吗？新生的文明，现在还不到上位者出现的时候吧。”

　　一个可爱的声音以令人不解的方式，回荡在整个宇宙。

　　紧接着，另一个同样可爱，不过有些奶声奶气的声音响了起来。

　　“这一点不用你说，我刚才已经去过了，但是……但是……”

　　“发生了什么？”

　　“是坏蛋啊，那个使用了上位者力量的人，是潘多拉那个坏蛋啊！”

　　“潘多拉，那个魔王？”

　　“恩，就是那个坏蛋。明明新生的文明还不能看到这样的力量，为什么那个家伙……那个坏蛋如此的肆无忌惮啊。”

　　“当然是因为人家比你强大吧，明明是宇宙的本源，在自己的地方却连一个魔王都收拾不了。真是没用呢，盖亚！”

　　“唔……呜呜呜呜……”

　　……

　　十三号大街和九号大街听起来似乎很近，仅仅相差四条大街，但实际上完全不是那么回事。

　　实际上九号大街在城市的另一头，距离十三号大街足足有半个城市的距离。

　　当我们紧赶慢赶，抵达九号大街的时候，时间已经接近了下午，原本寂静的大街在这个时刻已经是一片混乱的战场了。

　　其实，从接近这里的时候，我们已经先一步听到了砰砰砰，仿佛什么都被被打烂之类的声音，远远回荡，在空气中迅速传播开来。

　　直到抵达附近，才正经的看清楚到底发生了什么。

　　在九号大街的中心，一个身高十米左右，全身都是石头垒成的巨人挥舞着手中同样用石头做成狼牙棒，肆无忌惮的破坏城市的街道，房屋，以及……围攻自己的人类。

　　噢噢噢噢噢噢噢噢……

　　嘴里发出着意义不明的呐喊，巨大的石人看起来似乎很兴奋，手中的狼牙棒也挥舞的呼呼作响，破裂的气浪犹如箭矢一样乱射，石人每一棒下去，都会打碎一座房屋，力量恐怖的难以想象。

　　在人类面前无比坚实的房屋，在它的面前就好像积木搭成的玩具，脆弱的不堪一击。

　　现在，九号大街中心向外辐射，方圆数百米的地方，已经变成了一片废墟。

　　石人站在废墟之上，高大是身体如同碉堡一样，难以攻陷。

　　漂浮在身边的黑书哗啦啦翻页，字迹再一次浮现出来。

　　【沉睡的石人遭到九号小队，五号小队，二十二号小队的骚扰，现在发狂，请尽快击倒石人，获得石人之心】

　　伊莎莱雅的八号小队也获得了相似的提示。

　　“要上了，爱蒂思！”事关自己等人的自由，伊莎莱雅也不由兴奋起来。

　　马尾少女点了点头，眼神一变，饥饿的狼的眼神悄然浮现出眼底，身体因为看到美味的猎物，兴奋的微微颤抖起来。

　　贝莉虽然感觉自己的力量很强大，但和石人比起来，完全不是一个档次，不由焦急的望着我，“怎么办，队长！”

　　“只能上了！”

　　我也没有太好的办法，虽然想要联合起其他的小队，但大家肯定不会听我一个人的指挥，更何况，我也不会指挥。

　　在念力指环的增幅下，我隐隐欲动的念力轰然爆发。

　　念力如刀，一刀笔直的切了过去，空气如水，被念力刀切过去的刹那，荡起涟漪，形成尾浪，向两边排斥，汹涌。

　　铮！

　　仿佛琴弦突然断裂的声音，石人被如刀的念力击中，坚硬的身上留下了一道浅薄的口子，就好像掉了一层皮，除此之外，没有受到任何伤害。

　　铮铮铮……

　　又是几声断弦之音，石人的身上再一次出现了几道伤口，但它似乎并不在意，没有躲闪，也没有阻挡，仿佛根本没有遭到攻击一样，挥舞着狼牙棒，朝一个女孩子砸了下去。

　　女孩子猛然向后跳起，狼牙棒砸在地上，黑色的阶梯轰然破碎，碎石夹带着气浪轰击在女孩子的身上，把她轰飞了出去。

　　几个围攻石人的女孩子之中，其中一人脱离战场，向被轰飞的女孩子跑了过来。

　　“星海，星海你没事吧。”

　　……

　　石人战斗的方式极度的暴虐，并没有技巧可言，但令人无奈的是它的力量太大了，正面和那个狼牙棒对敌的话，下场只有被打成肉酱这一条路。

　　即使被磕着，碰着，也会受到巨大的伤害，幸运者是全身疼痛，不信者是骨骼碎裂。

　　三个小队，一共是九个人，在我们来之前，看样子已经战斗了有一会儿，但并没有在石人的身上留下顶点的伤害。

　　她们就好像在大象面前不停蹦跶的蚂蚁一样，有心无力。

　　原本打算冲上去的马尾少女看到这种情况，也不由停下了脚步，见到如此恐怖的石人还依旧能够无谓的冲上去，明显就是自杀。

　　“这种情况到底是怎么回事，为什么石人会这么恐怖啊。”伊莎莱雅气愤的说道：“完全是我们无法战胜的存在啊！”

　　我也无奈的苦笑了一下。

　　如果有圣力的存在，我完全不惧怕石人。

　　如果有螺旋魔眼，我也可以轻易的杀掉石人。

　　如果有矢量操作，我可以毫不畏惧的和它硬碰硬，强硬的把它打成碎块。

　　不过很可惜，自从游戏开始，以上三种力量似乎完全被封印，压根就没有办法使用，剩下的所能依靠的只有念力指环了。

　　“怎么办？”贝莉担忧的说道，“要放弃这次任务吗？”

　　放弃任务的话，就代表任务失败，会有一个人随即接受惩罚，如果不到万不得已，我是不会选择放弃任务。

　　“在看看吧，也许会有什么转机也说不定！”

　　贝莉也只好点了点头，叹口气说道：“一般来说，像这种怪物，应该会有什么弱点吧，游戏里都是这么规定的。”

　　也许贝莉只是无心之失，我却眼睛一亮。

　　对了，弱点，是弱点啊。

　　石人身体巨大，力量巨大，防御更是强的一塌糊涂，但肯定会有弱点，世界上不可能拥有完美的存在，所以人类才会不停的追求完美。

　　石人也应该一样，拥有着自己的弱点！

　　只要能够找到石人的弱点，就有击败它的可能。

　　我现在所要做的，就是找到石人的弱点，给予它致命的一击，结束这场战斗。

　　“你们先不要动，我去找出它的弱点，在此之前，给我待机。”

　　说完，我就从口袋里掏出另一个戒指，戴在另一只手上，意念一动，身体顿时轻飘飘的飞舞起来，自由自在的翱翔在天空之中。

　　这是我第一次击败杂兵小队长获得的游戏道具……飞翔之戒。

　　首先是……头部。

　　我高高的漂浮在半空中，俯视着巨大的石人，念力形成一把锐利的长枪，嗖的一声射了出去！

　　石人似乎感觉到了什么，正在追杀一个女孩子的脚步豁然停了下来，手中的狼牙棒划过一道凶残的弧线，激荡的气浪犹如潮水一样向两边扩散，然后碰的一声巨响，狼牙棒狠狠的砸在念力长枪上。

　　轰然一声巨响中，无尽的气浪咆哮而出，淹没四面八方。

　　石人的狼牙棒被狠狠的射中，发出璀璨的火花，有碎石子迸射出来，裂开了一道巨大的口子，随时都会断成两截。

　　“就是现在！”不知道是那个小队的女孩子抓住了时机，从一边冲了上来，右脚重重在地面一踏，身体短暂的脱离了重力的束缚，犹如火箭一样飞上高空。

　　她的双手握着两把弯刀，身体在半空旋转的同时，两把弯刀也如同回旋镖一样甩了出去，一左一右各自在半空中画出美妙的半圆，目标是石人手中的狼牙棒。

　　咔嚓……咔嚓……

　　弯刀准确的击中了狼牙棒的缺口，深深的镶嵌了进去。

　　受到两次重击，石人手中的狼牙棒发出最后一声巨响，轰轰烈烈的断成两截，一截还握在石人的手里，另一截掉落在地上，砸碎一块黑色阶梯石板，从天空城市坠落下去。

　　哦哦哦哦哦……

　　突然间，石人发出了激烈的咆哮，在它的头部，一个少女站在上面，手中的剑深深的从石人的头顶插了进去，光剩下一个剑柄留在外面。

　　以石人的防御力，一般的长剑击中石人的身体，断成两截是唯一的下场，但少女手中的利刃却成功的插了进去，看样子她的武器很锋利了。

　　早在我利用念力长枪击中石人的狼牙棒时，就有很多女孩子同时对石人发动了攻击。

　　其中效果最大的两个，就是以弯刀折断了狼牙棒的女孩，和现在站在石人头顶，把利剑全插进去的少女。

　　人类最重要的地方是头部，看样子石人似乎也不例外。

　　也许在石人的眼睛里，我们所使用的长剑就好像牙签一样，但即使是人类，被一根牙签从头顶贯穿，也会感觉到剧烈的痛楚，相比较之下，石人感觉到痛苦，也不算什么了。

　　一把长剑从头顶插进去，石人很明显的收到了重创，撕心裂肺的咆哮从它的嘴里发出，同时不断的甩动自己的头部，企图把站在自己头顶的少女甩下来。

　　很明显，它成功了。

　　在剧烈的动荡中，少女被甩飞了出去，狠狠的撞击在一座房屋的顶部，轰隆一声把房顶撞塌，直直的摔了进去。

　　没有想到一堆石头垒成的石人居然也有痛觉神经，我应该吐槽石人的身体构造，而是赞美大自然的神奇。

　　不管怎么说，这都是一个好机会。

　　牙签的攻击奏效，石人越发狂怒，但失去了趁手的武器，它的实力似乎受到了严重的限制，危险性下降了不止一成。

　　拔掉牙的老虎虽然还是老虎，但危险性已经不能同之前相比。

　　“攻击，快攻击！”

　　激战了这么久，总算是有了成果，所有的女孩子都激动起来，一个个兴奋不已，准备一鼓作气，趁胜追击，把胜利的成果继续扩大。

　　嘛啊，这也是人之常情。

　　不过有一句话是怎么说来着……受伤的野兽，才是最可怕的野兽。

　　这虽然是人人都知道的名言，不过战斗中能够记起了的人显然是少数人，更何况现在围攻石人的并不是身经百战的高手，而是一群不久之前还生活在和平世界的学生而已。

　　所以……

　　轰！

　　受伤的石人越发暴虐，轰出去的拳头准确的命中了一个企图强攻的少女，庞大的拳头比起少女的身体都要大一点，更不要说那种恐怖的力量了。

　　虽然很遗憾，不过结果很明显。

　　一击……秒杀！

　　不知名的女孩倒飞了出去，身体已经的扭曲的不成人形，大口大口吐出的殷虹鲜血喷洒在半空，凄艳了所有人的心神。

　　女孩子在落地后，化成无尽的白色光点，消失在所有人的视界内。

　　哦哦哦哦哦哦哦哦……

　　石人继续发狂，恐怖的力量如同山崩海啸一样不可阻挡，每一击都可以轻易的撕裂空气，砸毁一切。如果把这个石人放在古代的中国，攻城拔寨，相信没有什么可以阻挡它，绝对是无坚不摧的存在。

　　假如成吉思汗有了这个石人辅助，统一世界也指日可待。

　　“不……不要啊啊啊啊啊……”

　　“可恶，可恶……”

　　女孩子在消失后，她的战友也如梦初醒，展现出惊人的力量。

　　一个女孩子不顾一切的冲上石人，她的双手聚集起大量的光芒，仿佛两个发光的灯泡，澎湃的力量爆发出来。

　　“深海之怒！”

　　女孩子一边大吼着，一边跳了起来，双手合在一起，把蓝色的光芒推了出去，就好像传说中的冲击波一样。

　　“太有勇无谋了！”我听到有女孩子低声说道。

　　也有人阻止，但是太迟了。

　　发狂的石人不管眼前的是什么，它要做的事情很简单。

　　毁灭一切伤害自己的家伙。

　　所以……石人毫不犹豫的对着女孩子出拳！

　　巨大的拳头先是打碎了攻向自己的蓝色光团，就好像打爆一颗皮球一样，轰然爆炸的光团掀起了巨大的气流，如同海啸一样席卷了天空，大地。

　　拳头以破灭一切，摧毁一切，无可阻挡的姿态，长驱直入，在女孩子的眼睛里不断变大，眼前就要被打成粉碎，踏上先前那个女孩子的后路时……

　　我终于忍不住出手了！

　　念力如潮，如浪，如海啸，如山崩，从天而降，我豁出全力，毫无保留的爆发出来，狠狠的和石人的拳头撞击在一起。

　　轰！

　　一瞬间，天崩地裂，寰宇崩裂，恐怖的气浪一圈圈的扩散出去，横扫四面八方，宇内乾坤。

　　在念力的干扰下，石人的拳头终于产生了偏差，从女孩子的身边擦过，并没有直接击中女孩子的身体，即使如此，女孩子也倒飞了出去，狼狈的摔在地上，一瞬间站不起来。

　　哦哦哦哦哦哦……

　　石人仰天咆哮，抬头仇恨的注射着我，大步向我踏了过来。

　　刚刚豁出全力，感觉大脑一阵空虚，只好再往上飞行，直到确认石人即使跳起来也打不到我时，才缓缓停止上飞。

　　嗖！

　　我刚停下的一刹那，一颗巨大的石头从我头顶掠过，如果我还继续上飞，铁定会被砸成肉酱，低头望下去，才看到石人捡起废墟中的石块，用巨大的力量仍了上来。

　　一击不中，石人没有放弃，发挥出锲而不舍的精神，又从废墟中找出几块大的石头，用尽全身的力气，嗖的一声仍了出来。

　　呼啸的石块如同密集的子弹一样，铺天盖地的射了上来，我不停的躲开，不停的躲开，一块又一块的石头惊险的从我身上飞过，稍不留神就是变成肉酱的结局。

　　太凶残了，石人简直太凶残了。

　　飞在高空中的我就好像一个移动的靶子，走在钢丝之上，随时都会有生命危险。

　　嗖嗖嗖……又是几块石头射了上来，我险之又险的避过之后，感觉自己的念力似乎又恢复了过来，不由胆子一壮，不闪不避，层层念力勃发，把自己周围打造成一个铁桶江山。

　　所有射入我身边的石块仿佛进入沼泽一样，前进的速度越来越慢，越来越慢，最后停止在我面前不动。

　　“回去！”

　　冷冷的注视着石人，我催动念力，停止在身边的石头顿时飞射而回，杀气腾腾的冲向下方的石人。

　　石头从天空降落，如同陨石一样，带着强大的冲击力，即使是石人，被砸中之后，也绝对不好过。


第007章 节操在哪里？

　　石人这种生物啊，不管外表如何坚硬，防御力如何强大，从刚才的情况来看，也会受伤，也会痛苦，并不是什么不死之身。

　　所以当我把所有射上来的石头犹如陨石一样砸下去的时候，充满了自信。

　　石头本身的重量，再加上下降时产生的冲击力，两者汇合在一起，就算面对的是防御无双的石人，也有很大的几率把它重创吧。

　　可是……

　　当第一块石头砸中石人巨大的身体时，石人发出了痛苦的咆哮，身体不由自主的退后一步，我微微握紧拳头，低声道：“漂亮！”

　　紧接着，第二块石头接踵而至，狠狠的砸在石人的肩膀上。

　　轰隆一声巨响，石头和石头之间的摩擦，火花四溅，石人再次痛苦的咆哮一声，身体踉跄后退，这一次……它退了三步。

　　第三块石头，第四块石头，第五块……如雨的石块从天而降，气势汹汹的仿佛可以毁灭一切阻挡它们前进的东西，不管是大地，房屋，还是……石人。

　　轰隆隆的巨响接连不断，石人不断后退，不一会已经退出数十米的距离，而且后退的趋势还没有停止。

　　暴怒的石人反击，挥舞着双手，砸飞冲向自己的石头。

　　陨落的石头虽然被石人砸成粉碎，向天空溅落，不过石头上附带的冲击力却让石人不停后退，不停后退，不停后退……

　　噢噢噢噢噢噢……

　　惊怒交加的石人发出恐怖的咆哮，愤怒到了极点。

　　当一轮石头雨射击完毕，暴怒的石人并没有受到太大的伤害，它的身上除了几道石头划过的痕迹之外，连一丝裂纹都没有。

　　面对这种作弊一样的防御力，我还能说些什么。

　　绝望到不至于，不过……看样子，还是必须找到石人的弱点，才可以击败它。

　　刚才石头雨铺天盖地砸落下去的时候，我已经有意让石头砸在石人正面身体各个不同的角落，前面可以确定，并没有什么致命的弱点，现在剩下的只有……

　　“后背吗？”下方，一个女孩子的低喃引起了我的注意。

　　这个女孩子有着一头齐肩的黑色长发，带着一副无边框的眼睛，看样子很适合军师之类的角色，尤其是眼角不是反射出的一抹精芒，越发让人不容忽视。

　　我慢慢降落，落在她的身边，“我叫燕小北，请问你是……”

　　“不客气，叫我白雨就可以了。”对方回答，看样子对我的搭讪一点也不介意。

　　“白我了解，雨是下雨的雨，还是羽毛的羽。”

　　“下雨的雨。”

　　我点了点头，说道：“那么白雨同学，刚才你似乎也看到了呢，石人的防御力很强大，我一时半会也找不到什么好办法，不知道你有什么建议。”

　　“不，我并没有什么建议，你只要做自己想做的事情就可以了。”白雨摇头说道。

　　“不过……”她看了我一眼说道：“攻击后面的时候，你可以忽略它的双腿，直接攻击腰部以上的位置，也许会有什么发现。”

　　也就是说，双腿的防御力，不管是正面还是背面，都不可攻破吗？

　　我苦笑一声，点点头向白雨同学示意，再次飞了出去。

　　腰部以上的位置？

　　就是后背了呢，石人的弱点真的在这个地方吗？

　　我并不确定，不过现在也只能这么做了呢，除此之外，还有其他打败石人的办法吗？，貌似没有吧。

　　深吸一口气，我一瞬间绕过石人巨大的身体，停留在他背后五十米远的地方，冷冷的注视着它的后背，念力汹涌澎湃，形成一把刀，念力不停的灌输进去，让刀变得更大，更锋利。

　　“差不多了吧，去！”

　　右手突然向前一指，念刀瞬间射出，嗖的一声就跨越了五十米的距离，在零点一秒的时间内……即使是石人，也没有办法在这么短的时间内反应过来。

　　轰！

　　石人的背后被击中，狼狈的向前冲出几步，转身愤怒的看着我。

　　面对一而再，再而三的挑衅，它的怒火已经可以点燃天空，沸腾大海，我相信如果自己落在石人的手里，绝对会被活生生的虐杀。

　　它应该会用最残忍的方法，来杀死我。

　　哦哦哦哦哦……

　　暴怒的石人终于舍弃了所有人，目光钉在我的身上，石人的五官并不明显，仅仅是有一个轮廓而已，并没有眼珠，眼睛这样的东西，不过现在我却感觉对方在盯着我，死死的盯着我，不死不休的……盯着我！

　　看样子它的后背确实有一些弱点了呢。

　　我暗自想到。

　　龙有逆鳞，触之必杀。

　　传说中，龙的防御力天下无双，但身体唯一的弱点，便是这逆鳞，所以任何敢碰到逆鳞的家伙，都要被愤怒的龙杀死。

　　石人现在这幅暴怒的样子，让我感觉到了希望。

　　看样子，我走对路了呢。

　　吼！

　　对方出发一声简短，但充满了杀气的咆哮，和平常叫起来就不停的咆哮有着明显的不同，它双腿微微弯曲，然后猛然一蹬，身体犹如炮弹一样射了出来，庞大的身体在我的眼瞳内不停的扩大，扩大，扩大，扩大，扩大！！！

　　我念头一动，身体犹如羽毛一样轻盈在天空飞舞，快速后退，一边后退，一边向上飞去。

　　石人自然不会轻易的放过我，拥有着庞大身体，每一步落地都会在地面造成巨大震动的他，突然伸出右脚，轻轻的在黑色阶梯上点了一点。

　　如同蜻蜓点水一样，仅仅是轻轻的点了一下……

　　下一刻，它对身体就如同火箭一样，嗖的飞了上来，几乎在眨眼间就追上了我。

　　这种灵巧的动作，这种骇人听闻的加速方式……这可是身体有数吨重，甚至数十吨重的石人，不是自由自在，张着翅膀的蜻蜓啊，开什么国际玩笑啊，会死人的啊。

　　我大吃一惊，被石人怪异的动作弄了一个措手不及，念力犹如潮水一样轰然爆发，全力在自己的面前形成了一堵念力墙壁。

　　下一秒，石人挥舞的拳头狠狠的轰击在念力墙壁之上。

　　轰！

　　巨大的震荡力扑面而来，我感觉自己的脑袋仿佛被锤子硬生生的砸中，大脑嗡嗡直响，仿佛有数百只鸟儿不停在耳边鸣叫，眼圈一阵阵的发黑，随时都会昏迷过去……遭了，是脑震荡。

　　虽然有着这样的意识，不过身体似乎已经不听使唤。

　　在这样下去，我会死的，绝对会被石人杀死。

　　轰！

　　世界树种子再次爆发，瞬间爆发出恐怖的生命力，如山崩海啸一样，冲入大脑深处，眨眼间脑震荡引来的不适立即消失，大脑再一次恢复了清明。

　　石人因为这一拳，身体再也无法继续上升，无奈的咆哮一声，向下坠落。

　　虽然有各种各样的原因，不过暂时逃过了一劫啊。

　　回想起石人刚才那种轻巧到极点的动作，我不由一阵心悸。

　　如果那是石人因为愤怒，无意识爆发出来的还好，如果真的是它所掌握的技巧，那么接下来的战斗，可能会苦战的一塌糊涂了。

　　那种恐怖的灵敏度，轻巧度，配合石人巨大的身体和恐怖的重量，简直就是大杀器。

　　如果刚才的反应稍微慢那么一点点，我今天的结果绝对会死的很难看。

　　不必否认，石人对我的仇恨已经被拉到了不死不休的地步，从它刚才的样子来看，不杀死我，它绝对不会甘心。

　　不停下坠是石人砸碎了黑色的阶梯，从天空城市掉落下去，向着下方的大地。

　　从天空城市向下俯视，山川河流全部都缩小了不知道多少倍，高度起码在八千米以上，如果一个人从这么高的地方摔下去，绝对会变成一团肉酱，不用怀疑。

　　即使在强壮的人类，在没有做任何防护的情况下，从这么高的地方摔下去，结果也不会比普通人类好多少……石人的话，可以例外？

　　我不太清楚，所以马上追了上去。

　　石人不停咆哮着，但身体下坠的趋势并没有减缓，反而不停的加速，加速，加速！

　　如同陨石一样，像是划过天际的流星，一闪而逝。

　　轰！

　　最终，石人落地了。

　　下方是一望无际的平原，瞬间被砸出了一个直径数百米，深度近三十米的大坑，大坑的中心，石人仰面躺着，身体不停颤动，似乎想要挣扎的站起来。

　　虽然佩服你的毅力，不过你还是在这一刻给我死掉吧。

　　我扫视了周围一眼，没有什么东西当武器，只好把念力组成拳头，轰轰轰的砸了下去，一口气轰出数百击，直到大脑有些发晕，念力消耗的干干净净后才停了下来。

　　大坑似乎有一次增大了不少，石人躺在大坑内，动也不动，好像死掉一样。

　　为了谨慎起见，我并没有立即飞过去，而是停在不远处一个安全的距离，等待念力恢复之后，才缓缓的飞了过去。

　　我也没有飞的太过于靠近，只停在不管它做什么，我都可以瞬间反应，并且做出应对的距离，注视着一动不动的石人，念力蔓延而出，化成一只大手，抓住还插进石人头顶的剑柄，狠狠一拽！

　　嗤！

　　刺耳的摩擦声中，我拔出了长剑。

　　同时，脑海里多出了一条信息。

　　【锋利之剑，剑之文明下品宝剑，锋利无双，可斩断天下间绝大多数硬物，自带锐锋术，百分之一的几率发动破防的效果】

　　怪不得这把剑可以插进石人的头顶，原来拥有这样的效果啊。

　　我恍然大悟，念力操控着长剑，狠狠的插向石人的心口。

　　叮！

　　剑锋沿着石头摩擦而过，火花四溅，并没有插进石人的身体，不过没关系，我有的是时间，试了几百次，破防的效果也发动了几次，我终于剖解开了石人的心口，看到了里面的……石人之心。

　　现在，心脏都被我取了出来，我确定石人确实是死了。

　　拿到石人之心的瞬间，脑海里再次多出了一条信息。

　　【石人之心，石人文明的精粹，石人的身体的精华，吃掉石人之心，可拥有石人的防御力】

　　信息虽然短了一些，不过却令人激动万分。

　　石人那种变态的防御力我已经见识过了，如果拥有它那种恐怖的防御力，确实很可怕。

　　我承认我心动了，不过一想到这个是任务道具，只好按捺下渴望，把它收进了黑色是书籍里。

　　返回天空城市后，围攻石人的三只小队已经走掉了两只小队，剩下的一只小队是二十二号小队。

　　不过这只小队其中一个也被石人打出了这个游戏，只剩下两个人。

　　“感谢你的帮助，在此感激不尽。”其中一个被我救过的女孩子感激的对我说道。

　　另一个女孩子也很感激的看着我，“如果没有你的帮助，我们可能会全军覆没，所以非常感谢你，真的，真的很感谢你。”

　　也许是劫后余生，或许是激动难已，少女一边说着感谢的话，一边不停的流泪。

　　这场突如其来的游戏瞬间把生活在安稳时代的少女们全部卷了进来，为了自己和自己所认识的人，所珍惜的人，所爱护的人，战斗，杀戮，如同走在钢丝之上，一不小心就会失去资格，接受恐怖惩罚……

　　日常生活的彻底崩坏，让这群应该讨论着恋爱，讴歌青春，交换甜食，追崇明星，享受校园美妙生活的少女陷入了这个混乱，不知道何时才能抵达重点的泥潭之中。

　　所谓的魔王……潘多拉……

　　从来没有这么厌恶过这样的存在啊，为了一己之私，破坏他人的和平，他人的生活，他人的幸福。

　　“不甘心吗？”

　　突然间，魔潘多拉王的声音再次回荡在脑海里。

　　“不甘心的话就来阻止我，我在王座之上等着你。CC的契约者，到底是我杀了你，还是你消灭我在人间最后的残留……CC的契约者，拿出你的勇气让我来看一下吧。”

　　“所谓的勇者啊，并不是可以在关键时刻力挽狂澜，拨乱反正的人，那样的人是传奇，是英雄，不是勇者，真正的勇者啊，是面对绝望的漆黑，依旧可以升起反抗的勇气，哪怕仅仅的一点点，小小的勇气。”

　　“这样的人，才是真正的勇者啊。”

　　“不要让我失望，CC的契约者，我等着你，不过我不会一直等着你，你要尽快找到我，在我的对这个游戏没有厌倦之前，否则的话，会发生什么样的事情，我也说不定。”

　　“魔王啊，可都是一些任性到极点的存在呢。呵呵……”

　　最终，潘多拉的声音消失了，如同来的时候一样，消失的也十分突然。

　　这算什么，挑衅吗？王座之上等着我……吗？

　　看样子，似乎要加快脚步了，天知道那个任性的家伙会在什么时候突然对这个游戏失去兴趣，让局面变得更加爱的糟糕起来。

　　不过，在此之前……

　　“你们接下来有什么打算？”我看向只有失去同伴的二十二号小队。

　　她们两个人对视了一眼，齐声说道：“我们愿意成为你的附庸小队。”

　　我点了点头，说道：“我同意，在此，我宣告，我不会拿你们当作炮灰，更不会随意的差遣你们。我会像对待自己的队员一样，对待你们。”

　　新加入的二十二号小队，左边有些英气的女孩子叫做雷娜，右边的女孩子，就是那个差一点被石人杀掉，又被我救下来的女孩子，叫做花舞，两个人是同班同学，同时也是篮球社的主力人员。

　　石人之心获得后，黑色的书籍再一次发布了任务。

　　这次的任务非常的奇特……该怎么说呢，如果可以的话，我真的想要放弃这个任务。

　　【找到二号小队，夺取二号小队队长的……内裤】

　　虽然不太清楚为什么突然会有这样坑爹的任务，不过黑书提示，这一次的任务不可放弃，否则全员接受惩罚。

　　一时间，我不禁为难起来。

　　“交给我吧，队长！”在石人战斗中，未建寸功的贝莉拍着胸部站了出来，“这一次的任务，我贝莉一定会把二号小队长的内裤，亲手送到你的手上。”

　　呃……话是这么说，不过为什么我听着这么变扭。

　　可以的话，真不想你这么做，感觉我就想逼着手下做尽坏事的变态一样。

　　不止是贝莉，就连其他几个人也如此说道。

　　“放心吧，队长，我一定会帮你的。”这是雷娜的话。

　　“如果是我们的内裤，队长也许就不会这样为难了呢。”这是花舞的话。

　　就算是你们的内裤，我也很为难啊。

　　说到底，为什么这个游戏会变成这个样子啊，明明是通关做任务，刚才还惊心动魄的和石人大战一场，突然变成工口游戏了吗，魔王潘多拉，你的节操在哪里啊。

　　不管如何抱怨，任务还是必需进行下去。

　　黑书上也显示出第二小队的地点，距离我们并不算太远，不过也不近。

　　刚才一场战斗，大家都已经疲倦了，再次开始任务之前，还是找一个地方休息一下，天色也暗淡下来，还是明天在开始认为吧。

　　我这样提议后，顿时受到了大家的一致赞同。


第008章 决斗场

　　“石人文明的守卫者也没有杀掉他吗？”

　　阴郁的大殿内，龙瞳正太微微叹了口气，眼神中闪过种种智慧，阴毒，计谋，似乎在算计着什么。

　　“难道要我改动一下任务，让所有的小队全力围剿他？”

　　“不不不，这样不行，这样作弊的话，肯定会被潘多拉大人惩罚的，我现在所能够做的，仅仅是提升一下任务的难度，让他死在任务中，这样一来，就说明他也只不过是这种程度而已，就算是死了，潘多拉大人也不会说些什么。”

　　“那么，有关这一次的任务，究竟是……原来如此，是这样的任务啊。”

　　龙瞳正太的眼睛微微一亮，顿时露出惊喜的表情，“这样一来，我就稍微提醒一下第二小队吧，让她们知道自己所面临的危机，还有……机遇！”

　　……

　　黑夜，第三十号大街某家咖啡店内。

　　三个女孩子围在一张桌子上似乎说着什么，漂浮在某个女孩子身边的红色书籍突然发出滴滴滴的声音，打断了三个女孩子的交谈。

　　“这个是……”三个女孩子紧紧的盯着无风自动翻页的书籍，和显示在上面的字迹。

　　“第一小队，以及附庸的第八小队，第二十二小队的任务是夺取我们小队，队长的……内裤，这算什么啊！”

　　某个女孩子扭头看向一连平静的队长，说道：“会长，三乡会长，你不说些什么吗？”

　　“我应该说些什么吗？塞西莉亚！”被称为三乡会长的某个女人说道。

　　“这是当然的吧，第一小队的任务可是你的……你的内裤啊。”塞西莉亚把桌子拍的啪啪响的说道。

　　“原来如此，你的意思是让我明天不要穿内裤吗？”某会长恍然大悟。

　　“不，我不是那个意思，我是说……我是说……”塞西莉亚极度慌乱，口不择言。

　　“我开玩笑的，塞西莉亚真是好骗呢。”

　　“魂淡，把我的紧张还给我。”

　　“会长？”就在这个时候，一边一直没有开口说话的女孩子说道：“你打算怎么做，要全歼第一小队吗？”

　　三乡会长敲打着桌子说道：“比起这个，我更加关心的是……这个突如其来的提示。”

　　“提示，提示怎么了。”塞西莉亚好奇的问道。

　　“太突然了……吗？”第三个女孩子说道。

　　“你这么一说……”塞西莉亚似乎也明白了什么，思索着说道：“确实来的有些突兀呢，不过既然她们的任务是队长的……有些提示也不过分吧。”

　　三乡会长摇了摇头，“我说的不是这个，而是提示的本身，简直就好像故意让我们知道第一小队的动态，好让我们彻底的剿灭第一小队。”

　　“也就是说，有人想要经过我们的手，把第一小队驱逐出这个游戏？”塞西莉亚冷静下来，继续分析道：“能够做到这一点的，只有制定这个游戏的家伙，魔王潘多拉，她为什么要这么做？”

　　“这也是我好奇的事情。”三乡会长也有些不解，“第一小队做了什么，或者说有什么人在第一小队里，让魔王也想要剿灭这只小队？”

　　“难道说，魔王在害怕第一小队里的某个人？”

　　“别说傻话了，对方可是魔王，会害怕区区一个人类吗？”

　　“那她为什么要这么做？”

　　“撒，这就只有她自己知道了。”

　　“好了，争吵到此为止。”三乡会长拍了拍桌子，阻止两个人的吵架，“时间已经不早了，晚安，也许明天我们见到第一小队，就会明白到底为什么了。”

　　“好吧，既然会长你都这么说了，那么……晚安。”塞西莉亚站了起来，把几张桌子合并在一起，形成一张大床。

　　“晚安！”第三个女孩子坐在椅子上不动，慢慢的和上了眼睛。

　　……

　　“出发，目标，第二小队！”

　　第二天早上，当我们找到一家超市，随意解决了早餐的问题后，贝莉立即精神满满的挥舞着拳头，一脸迫不及待的样子。

　　“真是精神呢！”雷娜似乎也被感染，露出一丝微笑。

　　其他几个人也微微一笑，三个小队八个人，似乎完全没有想过任务会失败的样子。

　　当然，我也是如此想的。

　　虽然对第二小队的队长有些抱歉，但任务道具，必须要掌握在自己的手里，为了……结束这场愚蠢的游戏。

　　虽然不知道你是谁，不过抱歉了啊，第二小队的队长。

　　在心里默默的向第二小队的队长道歉后，依照黑书地图上显示的方位，我们一路向第二小队所在的方向前进。

　　令我们有些诧异的是，第二小队从昨天开始，就一直没有动弹过，一直停留在某个地方。

　　一路上，众人热情高涨，仿佛郊游一样。

　　贝莉慷慨激扬的说道：“这一次，我一定会漂亮的完成这个任务，虽然对没有见面的第二小队队长有些抱歉，但她的内裤，我势在必得啊。”

　　如果你是一个男孩子，这句话足以把你判定成有碍和谐社会的变态啊。

　　花舞也赞同的点了点头，“真希望对方可以爽快一点交出自己的内裤。”

　　这种事情你让对方怎么爽快啊。

　　就算是男人，也不会爽快的把自己的内裤交给不认识的同性吧。

　　当然，也有人在抱怨这个任务的离谱和工口，伊莎莱雅在一边说道：“说到底，为什么会有这个任务出现，第二小队队长的内裤，真的对这个游戏如此重要吗？”

　　她这么一说，我也不禁有些翻白眼。

　　说实在话，我也不认为这个游戏会和内裤扯上什么关系。

　　发布这个任务到底是因为这个游戏必经的环节，还是……仅仅是某个魔王的恶趣味？

　　虽然我知道，魔王在无节操也是魔王，应该没有这么蛋疼，这个应该是游戏必经的某个环节，即使如此，我也感觉非常的……

　　“队长，就是前面了！”

　　走了不知道多久，前方的贝莉突然停了下来，指着一家咖啡店说道：“根据地图上的显示，第二小队似乎就在里面。”

　　“真是悠闲呢，居然还在这个时候喝咖啡。”雷娜也颇为不爽的说道。

　　爱理大小姐怯怯的说道：“咖啡，很好喝啊。”

　　花舞恶狠狠的让她闭嘴，“这里没有你说话的份！”

　　看样子，队伍虽然庞大，但内部也有各种各样的不和谐呢。

　　滴滴……滴滴……

　　就在此时，伊莎莱雅身边漂浮着的红色书籍和蕾娜身边的红色书籍都响了起来，任务提示出现了。

　　【发现第二小队，帮助第一小队完成任务，获得自由之身，任务失败，无惩罚】

　　理所当然，蕾娜无视了这一条提示，毕竟当初是她们自愿成为我的附庸小队，对于自由并不是那么渴望。

　　不过伊莎莱雅就有些不同了，我看到她的目的微微闪烁，似乎在计算着什么。

　　半响，她对着身边的马尾少女点了点头，马尾少女会意的走出来，一步步向咖啡店走去。

　　“狡猾！”贝莉急忙跟了上去。

　　“我去去就回来！”雷娜对花舞说了一声，也跟了上去。

　　我虽然也想要跟上去，不过指名道姓的要求一个女孩子把自己随身的内裤交给我什么的，一想起这样的画面我就有些抓狂……犹豫再三，我还是停下脚步，没有跟上去。

　　以她们三个人的实力，应该是手到擒来吧。

　　我如此安慰着自己。

　　……

　　五分钟后，我开始意识到事情有变。

　　自从马尾少女爱蒂思，贝莉，雷娜三个人进去后，就好像一颗石子投入了大海，没有泛起半点的涟漪。

　　没有打斗声，没有爆炸声，也没有呼救声……咖啡店依旧安静，仿佛什么事情都没有发生过，安静的令人悚然。

　　三个人就好像被无声无息的吞噬了，一去不复还。

　　爱理大小姐有些焦急起来，花舞不停的来回走动，下定决心道：“队长，我去一下。”

　　“不。”我摇摇头，“还是大家一起进去，看样子，我们似乎都小看了第二小队呢，不管从哪个方面来家，大家在一起都非常的安全！”

　　【决斗场开启中，决斗结束之前，禁止其他人进入】

　　刚走到咖啡店的门口，我们突然被一股无形的力量推开，无论如何也无法接近咖啡店的门把，就在此时，黑书突然给出了提示。

　　“决斗场？这是什么？”花舞惊讶的说道。

　　我看了看其他人，都是一脸茫然的样子，似乎也不清楚决斗场到底是什么东西。

　　不过……有不好的预感。

　　大家都被困在咖啡店的门口，无法接近咖啡店，一个个着急的不得了，尤其是花舞，急的眼泪都几乎掉了下来，看样子她和雷娜之间的感情，比我想象的还有深厚。

　　我每隔一分钟都会全力接近咖啡店的门口，得到的却是一次次【无法进入】的提示。

　　直到试了不知道多少次，无形的排斥力突然消失，我如愿以偿的握住门把，在所有人惊讶的目光中，推开门走了进去。

　　“成……成功了？”

　　刹那间，我似乎还有些惊讶，和一丝的不可思议。

　　复古式的咖啡店内很安静，三个女孩子站在吧台后面，其中一个微笑的看着进门的我们。

　　“欢迎光临，客人。”

　　“会……会长！！！”

　　我还没有开口，身边的花舞已经惊讶的叫了起来，指着三个女孩中间的黑色长发女子，露出不可思议的表情。

　　不光是花舞，其他人也纷纷认出了她，当然也包括我。

　　圣百合学院的学生会会在，三乡雫。

　　“为什么会长在这里？”爱理大小姐奇怪的问道。

　　“笨蛋，会长在这里，就说明她也是参加游戏的人啊。”花舞用恨铁不成钢的语气教训爱理，不知道为什么，她总是看爱理不顺眼，两个人就好像上辈子的冤家一样。

　　“你们就是第一小队的人吧？”三乡雫旁边一个女孩子说道，虽然是疑问句，不过用的是肯定句的口气。

　　这个人我也认识，塞西莉亚，曾经是我在这里上学时，所在班级的班长。

　　一个很为他人着想，也非常强势的女孩子。

　　至于另一个人……我仔细的看了几眼，这是一个很冷静，也很冷漠的女孩子，有着一头银色的长发，自从我们进来后就一言不发，目光也聚集在手中不停拭擦的杯子上面，从来没有正眼看过我们。

　　从这个女孩子的身上移开，我扫视了咖啡店一眼，并没有发现马尾少女，雷娜还有贝莉的踪迹。

　　仿佛她们就压根没有来过一样。

　　“这位客人你在找什么？”三乡雫似笑非笑的看着我问道。

　　“同伴！”

　　“这里是咖啡店，不是铜板店哟，客人。”

　　“装傻也是没用的，会长，撒，把雷娜她们交出来！”花舞大声的说道，如果不仔细听的话，根本发现不了她的声音似乎在……颤抖。

　　似乎，她很害怕三乡雫。

　　我疑惑的看了花舞一眼，三乡雫是潘多拉战姬这件事情，只有少数人知道，花舞应该不清楚，三乡雫在她的眼睛里，应该是一个普通的学生会长而已。

　　她，有必要如此害怕一个普通的学生会长吗？

　　不止是花舞，其他人见到三乡雫的时候，也非常的震惊，害怕，尤其是爱理大小姐，身体都不可抑止的颤抖起来，虽然幅度很小。

　　“雷娜是指刚才进来的那些叫嚷着让我交出内裤，不懂礼貌的小鬼们吗？”三乡雫捂着嘴巴笑了起来，眼睛微微眯起。

　　我身边的花舞身体微微颤抖了一下，似乎想要后退，但却倔强的制止了身体的反应，停留在原地。

　　“没……没错，就算是会长，在这场游戏中也未必是我们的对手，交出雷娜和你的内裤，我们可以放过你。”

　　花舞在说话的时候，眼神漂移不定，与其说是在劝降三乡雫，不如说是在为自己鼓气。

　　这群家伙完全不行啊。

　　如果战斗一旦开始，一身的实力也许连一半都发挥不出来。

　　我上前一步，把所有人都堵在自己的身后，目光直视着三乡雫，“我的队员在哪里？三乡雫会长？”

　　这时的三乡雫仿佛才发现我一样，惊讶的说道：“啊啦，这不是燕小依吗？”

　　一边的塞西莉亚说道：“会长，这个家伙是男人啊。”

　　“没错，是男人。”银发冷漠少女也抬头看了我一眼，说道。

　　“我是燕小依的哥哥，燕小北，恰好因为替自己的妹妹向两个好友传递几句话，送一些礼物，所以才会恰好遇到这件事情。”

　　稍微解释了一下，我继续说道：“所以，是否可以看在我妹妹燕小依的面子上，把雷娜，贝莉她们……把我的队员还给我们。”

　　“抱歉，这是不可能的！”三乡雫微微摇头。

　　“为什么？”

　　“因为她们已经退出了这个游戏。”

　　三乡雫笑着说道：“虽然同样是女性，但对于企图打我内裤注意的变态，稍微让她们退场，似乎并没有做错什么吧——啊啦，你的脸色很难看呢。”

　　这该死的任务。

　　花舞脸色苍白，似乎想起她刚才说过的话，脸色十分难看。

　　“三乡雫！”

　　我沉默了一下，说道：“虽然并不想对一个女孩子说出这样粗鲁的话，不过既然雷娜是因为我的缘故才退出游戏，接受惩罚，那么我也没有理由在这里后退了——交出你的内裤，三乡雫！”

　　“变态！！！”一旁的塞西莉亚一锤定音。

　　“没错，是变态！”银发冷漠少女也点头肯定。

　　三乡雫一直是高深莫测的微笑，“没错，是真真正正的变态呢。”

　　我不为所动，冷冷的说道：“就算是变态也好，不是变态也罢，不管如何，你的内裤，我要定了！”

　　这该死的任务！我再次诅咒某人。

　　“就算你用这么帅气的表情说出这样的话，也无法掩盖你是变态是事实啊。”塞西莉亚冷笑着说道。“会长，不用跟她们客气，开启决斗场吧。”

　　三乡雫点了点头，刚要开口，我眼睛微微一亮，念力组成的拳头轰然落下，三乡雫似乎察觉了什么，放弃说话的同时向后仰身，脚步急退。

　　碰的一声爆炸，她面前的吧台瞬间被砸成粉碎，无数碎木屑四处飞溅。

　　你跑不了！

　　我刚才原本想要一拳打昏她，没有想到她的反应如此敏锐，不过没关系，念力这种看不见的攻击非常的辣手，就算是三乡雫躲过第一次，第二次，也不可能躲过第三次，第四次。

　　总有一次会击中她。

　　嗖！

　　我屈指弹出一股念力，念力如箭，射向三乡雫的肩膀，并不是要取她的性命，而是让她失去战斗力而已。

　　碰！

　　忽然间，银发冷漠少女一步跨出，挡在三乡雫的面前，径直轰出一拳，纤细白嫩的拳头犹如钢精做成，一拳轰散了我的念力。

　　比起贝莉，她的来了更加恐怖。

　　如果贝莉的等级是10的话，对方的等级就是99。

　　与此同时，一边的塞西莉亚忽然从原地消失了，原地的空气荡漾，犹如涟漪一样扩散出去。

　　“结束了，燕小北！”

　　突然间，塞西莉亚出现在我的背后，右手向着我的脑后敲了过来。


第009章 激战会长

　　在我的认识中，塞西莉亚不光是我所在班级的班长，而且还是潘多拉战姬之一，并且拥有“速度无极限”这样的能力。

　　只要她愿意，可以把速度无极限的提升，甚至达到光速，前提是在她的身体可以承受的情况下。否则身体和空气的摩擦，会在一瞬间把她点燃，化成灰烬。

　　在这个游戏中看到她们，我一直在思考，她们的能力是否可以使用，因为我的能力也被封印了，所以不太确定她们的能力是否也被封印。

　　直到银发冷漠少女出手轰碎了我的念力，我才敢确定她们的能力还在。

　　尤其是塞西莉亚突然消失，又突然出现在我的背后，如此神出鬼没的速度更加令我确定了刚才的想法。

　　不过，想要干掉我，还太嫩了一点啊。

　　我甚至不需要回头，念力爆发，在身后形成一睹墙壁，就挡住了塞西莉亚的攻击。

　　噗！

　　就好像重物掉进了沼泽里，塞西莉亚的拳头瞬间就慢了下来，她本人来不及惊骇，反射性的想要后退，不过已经晚了。

　　早在她的拳头轰入我的念力墙壁之中，一股念力就分散而出，碰的一声击中塞西莉亚，直接把她击飞出去，撞碎了不知道多少张桌椅。

　　与此同时，我一心二用，一边攻击塞西莉亚，一边攻击银发的冷漠少女。

　　银发冷漠少女的拳头很重，一拳下去，就算是精钢也可以打的四分五裂，不过这些都不是太大的问题。

　　如果力气大就可以赢得胜利的话，这个世界已经完蛋了。

　　我屈指连弹，弹出十几道念力，嗖嗖嗖……呼啸而出的念力笼罩了银发冷漠少女的四周，把她整个人都包围了起来。

　　银发冷漠少女眼瞳闪烁，一步不退，双拳如风一般挥舞起来，啪啪啪的脆响中，一道道念力被她击溃，少女挥舞的拳头很快，快到四面八方都是她的拳头，仿佛化成千手如来，实际上这只不过是少女在半空中留下来的残影。

　　既然这样的话……

　　我大手一挥，击溃塞西莉亚的刹那，如山崩海啸一样的念力爆发而出，层层推进，仿佛推土机一样，以势不可挡的趋势，压向银发冷漠少女。

　　不同于刚才的取巧耍滑，这是堂堂正正的王者之师，以绝对的力量击溃一切阻碍，赢得最后的圣力。

　　空气如水，在念力推进的时候，不停的向两边荡起涟漪，形成一个真空通道。

　　银发冷漠少女凝神握拳，仿佛在蓄势，有仿佛在蓄力，眼睛一眨不眨的盯着推进过来的念力，在逼近自己不远处后，瞬间，震地，出拳。

　　碰！

　　空气就好像被打爆的皮球一样，爆发出恐怖的气浪，可见银发冷漠少女这一拳凶狠到什么程度。

　　轰！

　　下一秒，念力和银发少女的拳头相遇，一瞬间掀起的气浪犹如海啸一样恐怖，席卷了四面八方，整个咖啡店仿佛被龙卷风光顾了一样，无数桌椅飞舞到空气中，然后被气浪撕裂，粉碎，化成木屑摔落地面。

　　在这一次的轰击中，除了我和银发冷漠少女之外，其他人一退再退，根本无法插手我们之间的战斗。

　　花舞，伊莎莱雅，爱理，紫发少女，还有塞西莉亚都纷纷退后，被汹涌澎湃的气浪压制到咖啡店的某个角落才停了下来。

　　至于三乡雫，由于被银发冷漠少女护在身后，被没有收到太多的伤害，双手交叉抱在胸前，似笑非笑的看着我。

　　我冷冷盯着她，眼瞳中闪烁一抹凶光，念力悄然射出。

　　碰！

　　银发冷漠少女感应十分敏锐，念力刚飞过她的身边，就把她一把抓住，然后捏碎。

　　“只要你交出我所需要的东西，我立刻就离开，在这样打下去，你们也会处于相当不利的情况下吧。”

　　在没有办法轻松收拾了她们的情况下，我如此说道。

　　“想要的东西就自己来取，我怎么可能把这么重要的东西交给你。”

　　“内裤不是什么重要的东西吧。”

　　“至少我是这么认为的。”

　　“真的要死磕，这样的话，你们也会损失很多战力吧，我要是全力以赴，你们根本不可能阻挡我的！”

　　我自然是在吓唬三乡雫，我的能力被封印，想要收拾她们也不是简单的事情。

　　不过刚才的交手，我轻易的逼退塞西莉亚，同时在和银发少女的战斗中占据上风，已经表现出了自己的强势，对方并不知道我已经黔驴技穷。

　　一时间，三乡雫不禁沉吟起来，似乎在思考着什么。

　　我暗喜，不过却不动神色，趁热打铁的说道：“这件事情原本就是我理亏，需要你的……内裤，所以我也不想要做的太过分，你好好的想一想吧。”

　　“不用想了！”一改刚才的沉吟，三乡雫自信满满的说道：“看样子，刚才的表现就是你的极限了呢。”

　　她怎么知道的？

　　我微微一惊，故作冷漠的说道：“你真的想要我把你们全部收拾了？”

　　“你在心虚呢，如果真的可以解决我们的话，为什么要废话，明明三位队员已经被我们送出了游戏，居然还有心情在这里浪费时间。”

　　三乡雫果然很厉害，一眼就看出了其中的关键。

　　学生会长，都是这么恐怖的家伙吗？

　　当然，我这个时候绝对不可以有一丝的畏惧，冷笑连连的说道：“既然如此，就不要怪我心狠手辣了！”

　　说这句话的同时，我几乎想要捂脸。

　　装B的太没有难看了，一点也没有高手的风范啊，就好像是……

　　“败犬的悲鸣呢。”三乡雫笑着说道。

　　可恶，我一定会让你好看啊！

　　我冷哼一声，念力分散，化成数百道念力，每一道念力都形成半月形的武器，在我的身边不停的翻飞，旋转，飘舞，飞行，或纵横交叉，或笔直飞行，或拐弯疾驰……

　　这是我刚刚想出来的招式，并且成功的使用了出来，防御力虽然低的一塌糊涂，不过攻击力和多变性却是满值。

　　数以百计的攻击以不同的方向对你进行围攻，尤其是这些念力形成的半月形弯刀薄如蚕翼，见缝就钻，如水银泻地，无孔不入，简直就是防不胜防。

　　所以……看招吧，三乡雫！

　　我控制着所有武器，就好像自己的手脚延伸一样，轻松如意，一半的半月形弯刀冲向银发冷漠少女，一半的弯刀冲向三乡雫。

　　至于塞西莉亚，则被我的几个队员挡住，一时间无法脱身对我进行攻击。

　　银发冷漠少女出拳如风，快的不可思议，半空中残影连连，久久不散，任何敢入侵她身边的念力弯刀，全部被那双拳头击溃。

　　少女一边快速移动脚步，避开弯刀的攻击，一边出拳，击溃攻击自己的弯刀。

　　在狭小的地方内，少女移动的速度幻化出了无数残影，就好像有数十个少女叠加在一起，漫天蔽野都是洁白如玉，犹如钢铁铸成的拳影。

　　念力分的太散，坚固性早已经荡然无存，所以被少女轻松的击溃。

　　当然，我的目标不是银发的冷漠少女，所以她击溃多少也无所谓，我的目标是那个厉害的会长，三乡雫啊。

　　三乡雫并没有躲避，反而主动出击，确实有些出乎我的意料，不过在情理之中。

　　她的武器我早已经见过了，是两把短剑，而且两把短剑之间还连着锁链，锁链可长可短，似乎能够自由伸缩。

　　三乡雫左右双手各持一把短剑，不断的劈砍飞舞而来的念力弯刀，游刃有余的把所有飞来的念力弯刀全部击溃。

　　作为潘多拉战姬中最出色的队长之一，她的实力自然毋庸置疑，两把短剑在她的手里耍的十分漂亮，铺天盖地的念力弯刀并没有对她造成太大的伤害，紧紧是给她造成了一些麻烦……仅此而已。

　　我操控着念力弯刀，专挑一些看不见的角度，一些死角，一些十分刁钻的方位进行攻击，都被对方摧枯拉朽的击溃。

　　从表面上看起来，我似乎对她们无可奈何，不过我一点也不需要着急。

　　实际上，我依旧占据着上风，打的她们只有防守之力，没有反击的能力，被我困在狭小的地方，被动的反击。

　　久守必失，只要我坚持下去，很快就会击败对方，对此，我深信不疑。

　　嗤！

　　没过多久，三乡雫的袖口就被一把念力弯刀撕裂，如果不是她反应的快，估计洁白纤细的手臂就会留下一道血流不止的伤口。

　　“会长！”

　　一边被我的队员阻拦，无法冲过阻碍救援自己会长的塞西莉亚担忧的大叫起来。

　　就在此时，她一分心就被花舞抓紧机会，一脚踢中胳膊，整条胳膊顿时麻痹，暂时无法动弹，连忙后退。

　　哧哧……

　　又是两声衣服被撕裂的声音，这一次不是三乡雫，而是银发冷漠的少女。

　　她的拳影虽然形成了一道拳幕，但百密一疏，被我抓紧机会，两把念力弯刀切入拳影的细缝，钻了进去，不过对方很快就发现自己的疏忽，一边后退避过弯刀的同时，一边用手肘击碎弯刀，但衣服还是被撕裂开来。

　　就在此时，三乡雫的声音回荡在咖啡店内。

　　“决斗场，开启！！！”


第010章 禁止和开始

　　“决斗场，开启！”

　　随着三乡雫的声音回荡在咖啡店内，周围的空间以三乡雫为中心，荡起了一层层涟漪，然后自她的脚下，景色改变了。

　　咖啡店内木质的地板被洁白的玉石所取代，白色的玉石疯一般的向四面八方扩散，紧紧几个刹那，就取代了木质地板。

　　典雅的咖啡色墙壁瞬间消失，取而代之是无限的天空。

　　甚至还有轻风从遥远的地方吹来，吹动了身上的衣衫，以及吹乱了头发。

　　当我反应过来时突然发现自己所在的地方从咖啡店转移到了一座天空竞技场。一个通天的圆形平台被设计在天空之中，四面八方都没有护栏，从边缘向下俯视，除了无尽的云海之外，就是无尽的天空。

　　然后，在这个圆形的天空平台之上，只有我和三乡雫两个人。

　　“这里就是属于我的决斗场。”三乡雫说道，“虽然抱歉，但还是请你在这里退场吧。”

　　“大话人人都会说，不差你一个！”

　　三乡雫笑道：“看样子，你似乎没有听清楚呢，我说过，这里是我的决斗场啊！”她刻意的把“我的决斗场”五个字加重了读音，一时间，我不由的升起一丝不详的预感。

　　抱着先下手为强的打算，我立即向她冲了上去，同时念力倾巢而出，形成一道道长枪，如同暴雨一样向着三乡雫射了出去。

　　三乡雫不躲不闪，站在原地微笑的望着我。

　　“禁止！”她忽然如此说道。

　　一瞬间，我被定格了，身体还维持着奔跑的姿态，心底却掀起了滔天巨浪，不过身体已经完全不停指挥了。

　　如雨的念力长枪也被定格在了空中，就好像播放电影的画面突然被人按下来暂停一样。

　　三乡雫悠然的走了几步，走到我的面前三米处停了下来。

　　“开始！”

　　然后，我的身体能动了，反射性的想要停下来，但身体却依照惯性，向前冲出几步，正好冲到了早有准备的三乡雫面前。

　　碰！

　　她毫不客气的一拳砸了上来，和我的脑袋有了一次亲密的接触。

　　这一拳不重，至少在我挨过的众多攻击中，不算是太重的，甚至说轻的可以，不过大脑还是因为这一拳发懵。

　　更加令我吃惊，乃至于感觉辣手的是她刚才施展出的那种诡异的能力。

　　仿佛“时间暂停”一样的能力。

　　毫无疑问，如果她真的可以在决斗场内操控时间的话，我会输，输的一塌糊涂，没有丝毫反抗之力的输掉这一次的对决。

　　甚至，就算是我的圣力能够使用，螺旋魔眼还存在，矢量操作也能自由使用，面对时间暂停这样的能力，我依旧会输。

　　时间之力，比起其他的能力而言，是至高无上的能力。

　　人类在这种能力的面前，渺小的犹如蝼蚁。

　　但是……不对。

　　连续后退几步，我发懵的脑袋很快就清醒过来，念力也可以随意使用，三乡雫并没有趁胜追击，反而站在那里似笑非笑的看着我，就好像看一个猎物。

　　猫戏老鼠。

　　不知道为什么，我突然从她的目光中明白了这样的含义。

　　我微微眯起眼睛，不停的思考着刚才发生的事情，脑海里一遍又一遍的回放着刚才的画面。

　　三乡雫说道：“不攻过来的话，我就攻过去了！”

　　她手持短剑，啪啪啪的冲了上来，脚步每一次落地，都会荡起一声清脆的脚步声，非常的悦耳，动听，就好像弹奏了一曲美妙的歌声。

　　我下意识的后退，同时念力爆发，层层推进，空气涟漪在现。

　　“禁止！”三乡雫伸出舌头轻轻添了一下嘴唇，说出了让我心颤的那句话。

　　刹那间，我再次被定格了，连同层层推进的涟漪。

　　三乡雫脚步不停，绕到我的背后，手肘狠狠的砸了下来，“开始！”

　　碰！

　　几乎在同一时间，她的手肘砸中了我的肩膀，咔嚓一声，我的肩膀脱臼，激烈的痛楚令我难以忍受，闷哼一声，同时推进的念力消散，全部转移到我的背后，轰向三乡雫。

　　“禁止！”

　　如同作弊一样，三乡雫说出了这句话，从容撤退。

　　这一次又绕到了我的面前，剑柄朝着另一个肩膀狠狠的砸了下来，“开始！”

　　“去死！”

　　我暴吼一声，在胳膊被砸的脱臼的同时，悍不畏死的弹出自己的右膝盖，狠狠的撞向三乡雫的腹部，三乡雫的眼神闪过一丝惊讶，另一只手飞快的和我弹出的膝盖撞击在一起，整个人轻飘飘的向后退去。

　　两条胳膊都被砸的脱臼，剧烈的痛楚令我额头直冒冷汗，好在我现在的能力是无形的念力，胳膊虽然脱臼，但战斗力并没有因此减弱多少。

　　“我的决斗场，原来是这样的意思啊！”

　　我恍然大悟的看着三乡雫，禁止和开始的意思，也被我分析的差不多了。

　　“看样子，你似乎明白了什么？”三乡雫露出一丝意外的神色，“原本以为你只是一个普普通通的暴力分子，没有想到还有脑子的说。”

　　三乡雫的能力并不是时间暂停，而是“禁止和开始”罢了。

　　这里是她的决斗场，决斗是否开始由她说了算，她可以随意的开始决斗，也可以随意的禁止决斗。

　　我刚才之所以被定格，仅仅是因为决斗被禁止了而已。

　　决斗禁止，就代表着不能够攻击对方，包括我和我的攻击，都被禁止了，所以才会出现被定格的情况，这是决斗场的规则，不容改变。

　　因为三乡雫拥有这个决斗场，所以在禁止决斗后，她也可以自由移动。

　　但唯一的一点就是……她也无法攻击我。

　　所以每次在攻击我的前一刻，她都会喊：“开始！”

　　看起来她攻击我和喊出开始是同一时间，其实中间有些微妙的差距，每一次都是喊出开始之后，攻击才落在了我的身上。

　　因为是她的决斗场，所以她占尽了主场的优势，也把主场的优势发挥到了极点，也差一点让我错误的认识到她的能力是时间暂停什么的。

　　“就算明白了什么，你又能够做些什么？”

　　三乡雫又一次向我攻了过来，脚步声清脆作响，极其富有节奏性。

　　我微微一颤，没错，就算明白了这些又如何，面对她的攻击，我能够不反击吗？

　　但如果反击，又会被对方禁止吧。

　　犹豫之际，三乡雫已经冲动到了我的面前，短剑刺向我的咽喉，近距离之下，我甚至可以看到她嘴角的一丝微笑，以及被风带起的头发。

　　“不好意思，你就在这里退场吧！”

　　“不好意思，给我退场吧，三乡雫。”

　　当我们两个人的声音重叠之时，我嘴角绽放出一丝阴谋得逞的微笑，三乡雫则露出一副惊讶的样子。

　　我现在的能力是念力，念力不但可以攻击，也可以防守啊。

　　当三乡雫的短剑刺到我的咽喉前，还差一厘米时，她的短剑已经被庞大的念力所笼罩，难以前进一丝一毫。

　　与此同时，我的另一股念力形成细针，射向她的眉心。

　　“禁止！”千钧一发之际，三乡雫再次喊出了这句话。

　　攻击停止，但三乡雫的短剑依旧被庞大的念力夹住，无法抽出，尤其是那根细针般的念力悬停在她的眉心，她却没有丝毫的察觉。

　　仅仅是……想要夺回自己的短剑而已。

　　但比起庞大的念力，她的力气几乎可以忽略不计，想要夺回自己的短剑，除非我撤掉笼罩在短剑上的念力，否则别想。

　　“原来如此，看样子我似乎太大意了啊。”

　　试了几次都没有成功，三乡雫终于冷静了下来，自从拥有了决斗场，她还是第一次被逼到这种地步。

　　想了想，她举起另一把短剑，抵住我的眉心，“我们就来试一下，当我喊出口号的时候，是你先击败我，还是我先刺穿你的脑袋！”

　　深吸了几口气，三乡雫做出了最后的赌博。

　　我淡淡的看着她，同时把所有的注意力都集中了起来，这一次的攻击，关系着我们之间的胜负。

　　赢了，我也许很快就可以追上魔王潘多拉。

　　输掉的话，一切都会在这里结束，也许……生命也会在这里结束。

　　“预备，开……开始！”

　　三乡雫虽然故意结巴一下，分散了我的注意力，不过我刚才射出的念力针却没有丝毫的停留，在她喊出开始的刹那间，就射穿了她的眉心。

　　一瞬间，她的身体蓦然僵硬了一下，手中的短剑刺破了皮肤，剑锋已经和头骨接触……但也仅此而已了。

　　“最终，还是我输了啊！”

　　微微叹息一声，三乡雫的手无力的垂落下来，软软的瘫倒在我的怀里。

　　“抱歉啊，接下来就要看你的了。”

　　……

　　当我把三乡雫的内裤收集到黑书内后，决斗场也被我接收，下一刻，我就回到了咖啡店内。

　　令我有些错愕的是，咖啡店内剩下的只有塞西莉亚一个人了。

　　“会长也输掉了吗？”

　　“其他人呢？”

　　……

　　……

　　“啊，输掉了。”

　　“其他人的话，已经退出这场游戏了，剩下的只有我们两个人。”

　　我苦笑了一下，原本以为很轻松的任务，结果只剩下了我一个人啊，“你接下来打算做什么？”我问塞西莉亚。

　　“已经无法忍受了，这场愚蠢的游戏。”塞西莉亚用决断的声音说道。

　　“我要结束它！！！”


第011章 毁灭

　　天空城市，二号街道。

　　这是平静的一天，天空之上则是火辣而耀眼的骄阳。

　　和第二小队交战已经过去了七天的时间，在这七天内，第一小队幸存的我和幸存的第二小队塞西莉亚结合了在了一起。

　　虽然用词有些暧昧，但具体情况如上所诉，没有一丝的偏差。

　　我们组成了征讨魔王小队，为了消灭魔王潘多拉，不停的在这场游戏之中挣扎着，并且完成了各种各样的任务。

　　期间，十几个小队因为我们的关系被打倒，消灭，退出这一游戏。

　　塞西莉亚并不是一个感性的人，相反，她很强势，也非常的执着，但每一次击败敌人后，她都会说很多声对不起……不知道是因为自己的愧疚，还是因为敌人。

　　不管怎么说，事情已经进展到了这种地步。

　　我们现在要去面对的，就是最后一个任务了。

　　完成这个任务，接下来所面对的就是这个游戏的创造者，把人命当做游戏，只为了满足自己的需要而肆意玩弄他人的……穷凶极恶的魔王。

　　潘多拉。

　　现在，我们收集的任务道具已经非常的丰富了，花冠之泪，石人之心，队长内裤，光明之书，暗黑启示录，骑士之剑，荣耀铠甲。

　　其中前三样来历已经很清楚，后四样的来历牵扯很多，完成这些任务也非常的不容易呢。

　　光明之书掌握在一个来历的不明的牧师手里，至于牧师是做什么的，我不太清楚，对方只是自称牧师，说是主的仆人，手里的光明之书是赐予勇者征讨魔物的道具。

　　为了测试我们是否拥有这个道具的能力，牧师把我们扔进了一个山洞之内，在洞内的深处，沉睡着一个浑身燃烧着火焰的怪物。

　　怪物的火焰几乎无物不燃，空气，石头，大地，水，甚至于我的……念力。

　　为了对付这只辣手的怪物，我和塞西莉亚几乎拼尽了全力，几次死在火焰怪兽的手里，才堪堪击败了这只怪兽，夺取了它头顶的角作为纪念，返回了牧师的身边。

　　结果该死的牧师说道：“我已经承认你们的勇气和实力，但这还不够，请去吧海德拉的牙齿拿回来吧。”

　　然后，我们就被传送到了地底，大战一头有着九个蛇头的怪物。

　　在这场战斗中，我失去了左脚和右臂，塞西莉亚美丽的脸被一个蛇头喷出的酸液毁容，仿佛和烧焦的鬼脸一样难看。

　　即使如此，我们依旧凭借着自己的智慧，取得了怪物的牙齿。

　　怪物并没有被打倒，那种可怕的怪物已经不是我们所能够打倒的了，如果送死的话，倒是不错的选择。

　　返回之后，牧师利用光明之书让我断臂重生，塞西莉亚美丽的脸蛋也恢复了容貌。

　　“你们的智慧令我眼前一亮，成为勇者，光明之书的主人，需要的不仅仅是力量，智慧，还需要一点点的……运气，所以，在接下来的考验中，请活下来吧！”

　　“你妹……”

　　当我还没有把自己愤怒的话吐槽出来时，我们又被传送了。

　　在接下来的一天内，我们被愤怒的九头蛇追杀，当然不止一头，而是数百只九头蛇一起追杀。

　　如此自称牧师却下手毫不留情的魂淡所说，我们需要运气。

　　幸运的是，在那种堪称绝境的情况下，我们依旧活了下来，并且返回了牧师的身边。

　　“哟，真是感谢你们啊，已经好久没有看到这么感动的大追杀了，寂寞了多年的心也因此而复生了呢……哈啊，光明之书，那种东西怎么都无所谓吧，既然你们这么想要就拿去吧，这种书太占地方，原本想要扔掉的，没有想到现在居然还有人喜欢这种书啊。”

　　……

　　……

　　不管怎么说，光明之书到手后，我们又完成了下一个任务，暗黑启示录。

　　这个道具在一个自称魔鬼萨拉的手里，他说如果想要这个道路的话，就献上自己的灵魂，公平交易。

　　有了前车之鉴的我们不再轻易上当，联合起来从魔鬼萨拉的手里抢夺出这个道具。

　　当然，抢夺出来的道具是假的，这一点在我们离开魔鬼萨拉之后才明白。

　　无奈之下，我们再一次找到魔鬼萨拉，又抢了一次。

　　恩，依旧是假的。

　　“没有人能够从魔鬼的手里不付出任何代价就拿走一样东西。”这是跑掉的魔鬼在远处得意洋洋的大叫。

　　第三次抢夺了魔鬼萨拉之后，他大喊道：“要公平交易，公平交易！”

　　第四次之后，他说道：“你们这群强盗。”

　　第五次之后，他悲愤欲绝，“魂淡，你们到底还要抢我多少次！”

　　第六次之后，他见到我们就跑。

　　第七次……

　　第八次……

　　一直到第二十次，魔鬼萨拉终于无奈了，“放过我吧，我把它给你还不行吗？”

　　于是，黑暗启示录，到手。

　　骑士之剑这个任务道具掌握在一个中世纪一样的骑士手里，他英俊威武，战意惊人，剑术也超级厉害，骑着白马，如同童话中为王而战的超级英雄。

　　“寂寞千秋，谁敢于我一战！”

　　这个仿佛千年不败的伟大骑士在二十号大街的一家竞技场内，高高的站在竞技台上，独自沉醉，仿佛在倾听那若有若无，回荡在整个竞技场的震天欢呼。

　　为了任务道具，我只好上前和骑士一战。

　　实际上塞西莉亚是想要挑战骑士的，不过骑士以“吾不和女子动手”这条规矩打发了塞西莉亚，让一向认为女子不如男人差的塞西莉亚几乎抓狂。

　　上台后，我顺利的击败骑士，获得了他手中的配剑，并没有什么波澜。

　　真正的波澜在击败骑士之后才发生，因为我们下手很快，其他赶来的小队发现骑士之剑落入我们的手里，展开了一场骑士之剑的争夺战。

　　最终，自然是以我们的胜利告终。

　　这场战斗，一共有八只小队退场，离开了这个游戏。

　　……

　　最后一个道具是荣耀铠甲，没有人守护这件道具，它就静静的放在一号大街，某颗巨大的绿树之下。

　　黑书给出的解释是“只有懂得荣耀的人，才可以带走它。”这个坑爹的提示让无数小队赴蹈汤火，无所不用其极，但依旧没有带走它。

　　直到塞西莉亚对它说：“我要打倒魔王！”荣耀铠甲自从和塞西莉亚合体，成为了她的东西。

　　当六个任务都完成后，黑书终于给出了最后的任务。

　　解封……传送阵，抵达魔王所在的王座，然后，打倒魔王。

　　传送阵被魔王封印，需要六个传奇道具才能够解封，我们两个所拥有的，自然就是能让传送阵解封的传奇道具。

　　虽然我是在无法想象，为什么三乡雫的内裤也会被称为传奇道具，不过传送阵确实因此而解封了，三乡雫会长也足以含笑九泉。

　　庞大的传送阵在封印的一个刹那，恐怖的光芒直射天际，化成蘑菇云，滂湃的气浪横扫整个天际，魔法阵之外的房屋瞬间被吹毁。

　　现实房顶被吹飞，紧接着房屋开始倾斜，阶梯，大量的石砖飞起，仿佛被卷入了龙卷风之中一样，灰飞烟灭。

　　仅仅几个刹那，破坏仿佛没有止境的一路蔓延，大街被毁灭了，一点点的消失在我们的视线之内，不复存在。

　　公园，花池，假山，喷泉都很快被吹毁，光芒形成的圆球在不停的膨胀，膨胀，膨胀。

　　光芒吞噬了所有，所有的一切全部化成虚无。

　　我们完全没有想到开启传送阵会有这样的后果，在我们两个人目瞪口呆之中，整个天空城市……湮灭了。

　　仿佛从来都没有出现过一样，消失的干干净净。

　　当我们恍然回神，才发现自己立于天空之中，周围除了无尽的天空之中，什么都没有。

　　脚下的传送阵发出耀眼的光芒，下一秒就化成了一道流光，瞬间飞向远方。

　　当传送阵的能量消失的时候，就是我们抵达魔王所在的地方之时。

　　“不要紧张，不要紧张，不要紧张……”塞西莉亚不停的喃喃着，仿佛再给自己打气，紧闭的眼睛，睫毛微微颤抖着，不小心的露出了心底的惊惧。

　　毕竟接下来我们所面对的是魔王，是人类无发战胜的存在，是可以让小儿止哭的……传说中的……超级大BOSS啊。

　　在过去的岁月中，人类和魔王的博弈次数很少，紧紧两三次而已，都是魔王闲着无聊和人类玩的一个游戏。

　　但就算是一个游戏，也造成了巨大的灾难。

　　一个星球灭亡紧紧是最轻的代价，没有比这个更轻的代价了。

　　然后，传送阵抵达的地方……到了。

　　这是一片圆形的广场，广场的前面是一座巨大的城堡，熟悉的建筑和熟悉的景色令我目瞪口呆，瞠目结舌。

　　这里……这里居然是……

　　千年城！

　　当我还没有从发愣中回神时，巨大的门扉被打开了，熟悉的黑长直御姐从里面走出来，无视了我诧异和不满的眼神，用非常冷静的声音对我们说道：“欢迎光临，魔王大人已经久候多时了，勇者！”


第012章 盖亚的契约

　　“给我解释一下吧啊，黑长直……哦不，是二号！”一边跟在黑长直御姐的背后，我一边问道：“这到底发生了什么事情？”

　　黑长直御姐头也不会的说道：“见到魔王大人，一切都会明白的。”

　　看样子，是铁了心不想说什么了。

　　不过我大概也猜到了不少，只不过没敢确定摆了。

　　自从某一天，我叫爱尔奎特回去搬救兵，她本人一去不复还之后，我就有了不详的预感，现在看样子，我那不祥的预感正在实现。

　　根据现在发生在眼前的事情，我大概可以推断出两点。

　　第一点是爱尔奎特和黑长直御姐一起投靠了魔王潘多拉，联合魔王来一起对付我们。

　　第二点是爱尔奎特被囚禁了起来，为了自己的主人，黑长直御姐和其他的自动人偶不得不投靠魔王潘多拉。

　　两种可能性我深切的希望是第二种，如果是第一种可能性的话，那么……

　　单挑魔王和爱尔奎特，这一战……稳输不赢。

　　穿过重重走廊，花园，庭园，我们很快就抵达了千年城的大殿，推开古老沉重的大门，在大殿尽头的王座之上，潘多拉……

　　好吧，我承认，我并没有见过潘多拉真正的样子，现在坐在这张王座之上的……是圣百合学院的七人众之一的尤朵拉。

　　没有想到潘多拉这一次的附体对象，居然是她。

　　说起来，曾经在圣百合学院上学的时候，我也曾经和尤朵拉有过几面之缘，她被诸多的女生所崇拜，爱慕，也听说她曾经斩落了数不清的女孩子，和她保持着百合关系的女孩子更是多的惊人。

　　完全就是一个后宫之主，虽然她也是一个女人。

　　在潘多拉的身边，站立这一个可爱的正太，但那双令我熟悉的龙瞳，却清晰的把对方的身份暴露了出来。

　　上位者，漆黑之龙。

　　在这里，除了潘多拉和漆黑之龙外，我并没有看到爱尔奎特。

　　黑长直御姐在带我们来到这里后，就乖乖的退了出后，并且关上了门扉。

　　“这应该是我们第二次见面了吧，CC的契约者。”潘多拉低沉的声音回荡在大殿之内。

　　“可以的话，我一辈子都不想和你见面。”

　　和魔王打交道什么的太过于危险，一不小心就会有送命的可能，不如老老实实的当咱的驱魔师来的爽快。

　　“许久不见的第二次会面，你依旧对我没有太大的敬畏心啊。”

　　“我有，我怎么没有，我不但对你有敬畏心，甚至还有恐惧心啊。”

　　“这一点，我完全看不出来。相比，你身边的女性就做的很好。”

　　听到魔王的调侃，我扭头一看，顿时无语。

　　站在我身边，原本信誓旦旦的要打倒魔王，结束这样愚蠢游戏的塞西莉亚，现在脸色苍白，浑身颤抖，面无血色，仿佛一吹就倒的木偶，完全看不出曾经的意气风发，和我在一次做任务时的飒爽英姿。

　　“喂喂喂，你没事嘛？”

　　“没……没事！”依旧在嘴硬的某人强打着精神，但心底的恐惧已经完全的表现在了脸上。

　　“潘多拉虽然可怕，但还没有出手，你就这个样子怎么可以啊。”我恨铁不成钢。

　　塞西莉亚诧异的看着我，“你没有感觉到吗？”

　　“感觉到什么？”

　　“魔王的气势！”

　　“魔王的气势？”我不明所以，又看了潘多拉几眼，没什么特殊的感觉啊，气势什么的，一点也察觉不出来。

　　“原来如此，因为CC的缘故，你才察觉不到我的存在吗？”潘多拉似乎明白了什么，露出一丝笑意，“既然这样的话……就让你看一下吧，所谓的魔王到底是什么样的存在。”

　　她举起手，向我一点。

　　轰！

　　刹那间，我眼前的世界顿时崩溃，出现在面前的是所谓的现实，也是剥离了一层隔膜之后，所见到的真正的真实！

　　伟大的魔王啊，万能的魔王啊，无所不知的魔王啊。

　　您的强大，您的邪恶，您的威严，您是至高无上，您是万世不朽。

　　吾等赞美你，吾等崇拜你，吾等信仰你，吾等……

　　宇宙，在歌唱。

　　围绕这潘多拉，仿佛有无数的声音在歌颂她，赞美她，跪拜她。

　　她便是唯一，便是世界，便是不朽，便是至高无上，便是伟大，便是真理，便是邪恶，便是全知全能。

　　以前，我所见到的潘多拉就是一个强大的人类。

　　现在，我所见到的潘多拉是真正的魔王，是人类无法比拟的存在，是真实，是真理，是唯一，是不朽……

　　我无法形容此刻的潘多拉，但唯一清楚的就是……

　　她，确实是魔王。

　　面对此时的潘多拉，我甚至连动手的勇气都没有了，击倒潘多拉，结束游戏的心态在这一刻悄然瓦解。

　　潘多拉仅仅是站在哪里，就给人一种无法战胜的感觉。

　　怪不得塞西莉亚会脸色苍白，瑟瑟发抖，面对这样的潘多拉，人类实在太过于渺小了，渺小到……无以复加。

　　……

　　“糟了糟了，这个人类的意志要被瓦解了，呜呜呜……他没有打跑潘多拉的希望了。”

　　在宇宙的深处，某个稚气的声音焦急的响了起来。

　　这是人类所不能理解，也无法听到的声音。

　　“没关系的盖亚，这个时候需要的就是我们啊，你悄悄帮助他一下吧。”又一个声音说道。

　　“但是……但是……这个新文明的人类，还不到应该和我接触的时候啊。”

　　“那你打算让潘多拉战胜这个人类吗？”

　　“呜呜呜……但是但是……”稚气声音似乎在犹豫什么。

　　“没关系的，只是一下下而已，你只要念一句咒语就可以了？”

　　“咒语，我还需要咒语吗？”并不是在说谎，身为宇宙的本源，意识，它的存在是任何文明都无法理解的存在。

　　即使是毁灭星球，毁灭星系，毁灭星域的咒语，在它的眼里，完全没有意义。

　　它存在，宇宙存在，它毁灭，宇宙毁灭。

　　仅此而已。

　　“这是为了打跑潘多拉唯一的咒语，你也不希望她在你的地方胡来吧。”

　　“但是……这个咒语真的灵验吗？”

　　“没事的，相信我，跟我念：我是宇宙的本源，是真理，只唯一，是永恒，是不灭……”

　　“我是宇宙的本源，是真理，是唯一，是永恒，是不灭……”

　　……

　　“人类，我于你结缔永恒不灭的契约，我存在，你存在，我毁灭，你毁灭，我是观察者，是守护者，是旁观者，是历史者，时间在我的面前毫无意义，岁月在我的眼里犹如星屑，我是伟大，是不灭，是永恒，是唯一……”

　　老实说，我压根就不知道发生了什么事情。

　　是的，我完全不知道发生了什么，只是当这个声音突然出现，回荡在我的脑海里时，我感觉到了幸福。

　　是的，仿佛被命运所亲睐，非常的幸福。

　　声音来的很突然，说是结缔契约，但并没有征求我的同意，只是非常单方面，蛮横的说出了这番话后，消失不见了。

　　但随后，诡异的事情发生了。

　　前一刻还可怕到极点，被宇宙所赞美，歌颂的潘多拉……好像没有那么可怕了。

　　打败她，把她赶走，赶出这个宇宙。

　　这样的想法突然从脑海是深处升起，非常自然的，仿佛这就是我的使命，我应该做的事情，没有一丝的犹豫，我对着潘多拉……

　　出手了。

　　无尽的圣炎从手中爆发而出，我踩着细碎的步伐快速移动，火焰在身后拖出了一条长长的尾迹，虚空在燃烧，噼里啪啦的声音不停回荡着。

　　早在那个声音蛮横的回荡在我的脑海里时，潘多拉的封印似乎就被破坏了，圣力已经开始燃烧，在渴望，在咆哮。

　　我冲向潘多拉，以征讨之名，嘴里喊出了仿佛渴望已久的话。

　　“给我滚出这个世界，潘多拉！！！”

　　“大胆，竟然敢对潘多拉大人不敬！”潘多拉身边那个龙瞳正太暴喝，一双龙瞳内爆发出前所未有的杀气，纵横天地，这一刻，整个星球似乎都在呻吟。

　　就在此时，一只洁白的手放在了龙瞳正太的肩膀上。

　　“这是我期盼的战斗，退下！”

　　“是，潘多拉大人！”不敢有丝毫的怠慢，龙瞳正太瞬间退到了潘多拉的背后。

　　“来吧，CC的契约者，命运的宠儿。”

　　潘多拉缓缓向我走来，我们两个急速接近！接近！！接近！！！

　　“洞悉我的存在，明白我的存在，依旧有勇气向我出手，虽然背后有某个家伙的推波助澜，但没有反抗的勇气，就算是它也没有办法帮助你。”

　　“所以，我要赞叹你，人类。”

　　“CC的契约者。”

　　“燕小北！”

　　轰！

　　当我带着无尽的圣炎，和潘多拉手中爆发出的红色光芒撞击在一起，虚空开始湮灭，大殿开始摇晃，星球开始振动时……

　　我所不知道的地方，宇宙的深处。

　　响起了一声注定没有人知道，也不会有人知道的……惨叫。

　　“居然……居然骗我和人类结缔了这样的契约，你都干了些什么啊啊啊啊啊啊啊啊”

　　“阿赖耶！！！！！”


第013章 箭射潘多拉

　　在我的认识中，潘多拉降临这个世界的时候似乎失败了，是不完全降临，否则就应该是分身，而不是附身在某个尤朵拉的体内了。

　　就算很强，也不会强到什么地方。

　　这也是我敢和潘多拉单挑的主要原因之一，不比第一次见面，现在的我已经很强了，强大到秒杀使徒，强大到拥有无尽圣力。

　　所以，胜利也是理所当然的事情吧。

　　我是如此坚信的。

　　但该怎么说呢，当我第一次和潘多拉碰撞，挂起的气流几乎把大殿给掀飞出去，我就知道……潘多拉的力量超乎我的想象，比我想象的还要强大很多，完全不逊于色现在的我，甚至，犹有过之。

　　这对于自信满满的我来说，是一个很大的打击。

　　对方不愧是魔王，见多识广，手段高明到令人难以想象，人类……果然是自大的动物，不过稍微强大了一点，就迫不及待的想要挑战魔王，太自不量力了。

　　当然，我只是在发泄一下心底的不忿而已。

　　至于撂担子不干这种事情可做不出来，更何况，潘多拉也不会允许我这么做。

　　所以……拼了吧。

　　在不拼命的话，我怕以后都没有机会拼命了，对方是魔王，王牌一上来就应该全部使用出来，如果还想要掖着藏着的家伙，完全是傻逼。

　　无尽圣炎滚滚而来，几乎铺天盖地，仿佛洪水泛滥，淹没了整个大殿。

　　我操控着圣炎，疯狂的向一处挤压，凝聚，就算是无法干掉潘多拉，至少牵制一下她的行动，让我有更多的时间准备一击必杀的大招。

　　结果，潘多拉身上有些一丝红色光芒包围，丝毫不惧圣炎，从熊熊火海之中从容的走了出来，游刃有余的向我露出一丝微笑。

　　“怎么了，燕小北，如果仅仅是这样的话，就太令我失望了。”

　　“说什么傻话，这一点只不过是开胃菜啊！”

　　就算是黔驴技穷，也不可以承认，嘴炮什么的，我一点也不怕啊。

　　“既然还有的话，就给我使出来！”

　　潘多拉冷哼一声，双眼闪过一丝精芒，澎湃的无形力量轰然爆发，呼啸而来。

　　是念力！

　　对此我并不惊讶，连我手中的念力指环都出自对方的手里，现在对方使用出念力也没有什么大不了的事情。

　　我同样冷哼一声，也爆发出念力，滚滚而去，和潘多拉的念力狠狠的碰撞在一起。

　　轰！

　　两股庞大的念力在半空中普一接触，顿时发出一声闷响，空气刹那间疯狂的扭曲起来，仿佛一张白纸被大手揉成一团，看起来十分恐怖。

　　下一秒，我的念力就被潘多拉的念力击溃。

　　紧紧坚持了不到一秒钟的时间，我爆发出的念力就节节败退，几乎在一个刹那间，对方的念力就已经冲到了我的面前。

　　潘多拉的强大我当然有所了解，所以这种情况也在意料之中。

　　早在念力爆发出的前一刻，我就在自己的面前布下了数千层的姐姐，反复重复了数次，一直到结界达到上万层才摆手。

　　果然，当潘多拉的念力犹如山崩海啸一样滚滚而来，轻易的撕裂了数百层结界，以摧枯拉朽的趋势，蛮横的破坏一切当阻挡在自己面前的阻碍。

　　我就知道，潘多拉什么的，根本不是小心翼翼就可以对付的角色。

　　对方是魔王，如果不抱着杀死对方，绝对不留手的信念，死的绝对会是我，也不要抱着全胜的侥幸心里，那样只会死的更惨。

　　一定要抱着即使是死，也要拉她下地狱的心态。

　　然后，忘记生死，祈祷好运降临吧。

　　“潘多拉！！！”

　　我嘶吼着，以极度蛮横的姿态带着结界，冲入了对方的念力洪流之中，冲向潘多拉。

　　我只不过是活了十几年，偶有奇遇的人类，对方是岁月和时间在她面前都没有丝毫意义的魔王。

　　论技巧，对方就是一座大山，而我是蚂蚁。

　　论经验，她的一根头发都可以压死成百上千的我。

　　所以，忘记技巧，忘记经验，放弃一切对自己不利的情况，就好像小孩子打架一样，没有丝毫的章法，仅以最普通的方式，也是最蛮横的方式……攻击！

　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……

　　我发出撕心裂肺的咆哮为自己壮胆，在念力洪流之中一步步前进，数万层的结界在对方的洪流中不断被撕裂，仿佛脆弱的气泡，一碰就碎。

　　即使如此，我依旧不敢后退，也不能后退。

　　后退就会死，绝对会死，所以我要前进，不停的前进，一直前进！！！

　　然后，我冲出了念力洪流，冲到了潘多拉的面前。

　　圣力在咆哮，在燃烧，在怒吼，无尽的圣力凝集在一起，并且不停的凝聚，压缩，形成了一把斩杀魔王之剑。

　　这把剑在无尽圣力的压缩下，爆发出了璀璨的光芒，就好像神祗亲临尘世，空气中似乎都响起了无尽的圣歌，嘹亮的声音在赞美，在赞叹。

　　我所没有注意的背后，一个虚拟的影像出现，仅仅是一个虚拟的影子，却给人一种坐镇天下，镇压宇宙乾坤的庞大气势。

　　一切的一切，在他的面前，如同蝼蚁。

　　仿佛他就是神祗，他就是无所不能的神祗。

　　我注意到潘多拉的眼神闪过一丝惊讶，至于她为什么惊讶，我已经没有过于的时间在考虑了，我现在所要做的就是把无尽的圣力全部灌输到这把长剑之内。

　　然后带着一往无前，破处一切阻碍，消灭一切邪恶的信念……斩下！！！

　　“虽然是漂亮的一击，不过很可惜……”

　　潘多拉似笑非笑的看着我，伸出一根指头，轻轻的点了出来，我斩下的长剑，就被这一根指头阻止了，尽管我使用了所有的力量，却无法前进哪怕是一分一毫。

　　“和我比起来，人类的信念，还真是不堪一击啊！”

　　说完这句话，潘多拉手腕一震，指头前进，我手中被赋予了厚望的长剑瞬间崩溃，仿佛易碎的玻璃，乒的一声碎成无数乒，散落在空中，最后化成美丽的星屑，慢慢消失在空中。

　　“骗人……的吧！”

　　我难以置信的看着慢慢化成星屑的光芒，潘多拉的拳头却穿过光屑之中，狠狠的击中了我的胸口。

　　咔嚓！

　　骨头，粉碎了。

　　不光是胸骨，潘多拉拳头上所蕴含的力量很奇特，以振幅的方式扩散到全身，手臂的骨头，肩膀的骨头，双腿上的骨头，颈椎骨，脊柱骨，甚至是……头骨。

　　全部……粉碎了。

　　好惨，真的好惨。

　　全身的骨头都被打成粉碎，没有了骨头的支撑，整个人就好像一滩烂泥，扶不起的烂泥。

　　在骨头被打碎的同时，我倒飞了出去。

　　呼啸的掠过塞西莉亚的身边，撞碎了身后大殿的大门，一路飞到了庭园之中，软软的躺在花丛里，惨不忍睹。

　　不愧是魔王，强大的离谱啊。

　　明明以力量来说，我们似乎差距的不大，但她和我之间的战斗，就好像大人在欺负小孩子一样，一个刹那间，就分出了胜负。

　　不过，还不是最终的结局啊。

　　我还能战！

　　绝对可以！

　　世界树种子，给我爆发啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

　　伴随着坚定的信念，世界树种子再一次爆发出足以席卷一起的生命汪洋，咔嚓咔嚓的声音不断响起，体内的骨头飞快的凝聚在一起，愈合！愈合！！愈合！！！

　　下一秒钟，我的伤势彻底恢复，整个人又一次站了起来。

　　我一张手，虚空一握，一把长弓出现在手上，然后把圣力凝结成的箭矢搭在弓上，拉成满月之态，箭尖瞄准徒步从大殿内走出来的潘多拉。

　　这一次，一定要赢！

　　绝对不可以输！

　　无尽圣力疯狂沸腾，箭矢越来越璀璨，上面有无数花纹流动，仿佛世界上最美丽的艺术品一样。

　　尤其是箭尖，寒光闪烁，仿佛可以弑神灭魔，空气都在这一刻被凝固了，停止流动，我身边的花丛内，无数的花瓣仿佛失去了重力一样，慢慢的漂浮了起来。

　　潘多拉没有停止脚步，一步步向外走来。

　　她的速度不快，仅仅是在散步而已，完全没有被我的弓箭放在眼里。

　　“怎么了，为什么不射？”

　　我无法回答，全副身心都投入了进去，眼前的一切开始褪色，消失，剩下的只有缓步向我走来的潘多拉而已。

　　仅有她一个人。

　　除此之外，什么都消失了，什么都需要，什么都没有。

　　在潘多拉那庞大的压力之下，我感觉自己似乎又一次突破了，进入了一种【万物腐朽，我眼之中的景色也永恒不变】的境界。

　　这是专注到极限，然后突破才可能拥有的境界。

　　恍惚间，我有了这样的感悟。

　　然后……射箭！

　　箭矢如同流星一样，在射出的刹那就消失了，然后再次出现，距离潘多拉的心口仅仅只有一毫米的距离。

　　这一箭，仿佛洞穿了空间，步入了永恒。

　　没有射中目标的话，这一箭就不会停止，一直追逐着目标，直到射中，射死，射杀为止，否则永远也不会停止下来。

　　撒，潘多拉哟，你要如何做！


第014章 再一次

　　流星，流星！

　　箭矢从我手中射出，快如流星，洞穿了空间，几乎在一个刹那间就射到了潘多拉的胸口，带着我铺天盖地的杀气，要射杀潘多拉。

　　但是……

　　叮！

　　当一声悦耳的脆响回荡，我的身体也跟着颤抖了一下，潘多拉身上的衣服仿佛绝世的盔甲，明明只是一件普普通通的衣服，却阻挡我的杀箭，让箭矢停留在上面，无法前进一寸。

　　这令人绝望的一幕几乎让我吐血。

　　潘多拉的强大已经超越了我的想象，几乎我抱着死也要拖下下地狱的心态，依旧没有对她造成太大的伤害。

　　她太厉害了，魔王……都是这种强大到令人绝望的存在吗？

　　尤其是现在站在我面前的潘多拉不是本体，只是一丝的意念，如果硬要形容的话，她就是本体的一根头发……不，是一点点的头屑而已啊。

　　就算是这样，我也没有办法战胜她吗？

　　“真是漂亮的一击。”

　　带着赞赏的微笑，潘多拉脚步不停，仿佛刚才的攻击对于她来说，仅仅是一阵风，或许连一阵风都算不上。

　　“不过你似乎弄错了什么，我是潘多拉，魔王潘多拉，虽然仅仅是一丝的意念，但历经岁月的洗礼，也比一个人类要强大的多，你的信念在我的眼里，就好像一尘灰，只需要轻轻一吹，就可以吹飞。”

　　“这样渺小的你居然想要击溃我，也太自不量力了。”

　　话音一落，庞大的念力犹如爆发而出，这一次不再是洪流，而是星河倒泄的灭世之灾，浩浩荡荡的冲击下来，仿佛要淹没世界的一切，势不可挡。

　　这好像就是人类面对天灾一样，无力反抗。

　　轰隆，轰隆！

　　空气中似乎都回荡起惊涛骇浪般的声音，就好像毁灭一切的前奏之曲，冲刷万物，星球在她的面前……渺小的如同一粒尘埃。

　　我知道，潘多拉所爆发出来的力量实际上并没有这么恐怖，之所以有这样的感觉，是因为潘多拉的意念，她的攻击中带着她那无上的意念。所以我才会有这样的感觉，无法抵抗，也无法抵挡。

　　这让我想起刚开始见到的时候，那个她仅仅是坐在王座上，什么也没做，就压垮了塞西莉亚，让塞西莉亚连出手的勇气都没有。

　　这样的存在，就是魔王。

　　“潘多拉！！！”

　　我无法接受这样的结果，想要改变这样的结果，撕心裂肺的咆哮声响起之时，我豁尽了全身的力量。

　　“这里是人类的世界，只有人类才可以做主，所以潘多拉，给我回去啊！！！”

　　我点燃圣炎，再一次向潘多拉发起了最后的冲锋。

　　这一次，我点燃的不光是圣炎，还有自己。

　　生命的光辉，灵魂的力量都在这一刻被点燃，我感到了前所未有的强大，一举一动仿佛可以毁灭这个星球的任何存在。

　　万物都仿佛在这股力量之下，开始颤抖起来。

　　冥冥之中，我感觉到了一个伟大的存在，这个存在仿佛就是宇宙，它的存在就是至高无上，它是宇宙，是万物。

　　它存在，宇宙存在，它毁灭，宇宙毁灭。

　　我不知道这个存在究竟是什么，但我却感觉的到，这个存在的伟大，仿佛万千的星辰在这个存在的眼里犹如尘埃，无尽星空对它来说，也就如同自己的后花园。

　　仿佛只要它愿意，宇宙就会颤抖。

　　感觉到这个存在之后，我的身体在刹那间微微一震，似乎有无尽的力量加身，原本达到极限的力量，似乎在一起有了绝对性的突破。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　“给我一起毁灭吧。”

　　“潘多拉！”

　　我冲破了念力的阻碍，跨越了空间的束缚，以绝对的姿态冲到了潘多拉的面前，紧紧的抱着了她，浑身上下的圣炎轰然爆发出来。

　　刹那间，环形的火焰向四面八方扩散出去，却不烧毁一花一草。

　　被燃烧的只有我，以及我怀里的潘多拉。

　　我以我的身体，我的灵魂，点燃了她的身体和意念。

　　圣炎熊熊，仿佛天地间永恒的火焰，不死不灭，不净不垢，它燃烧虚空，燃烧了我，也燃烧了潘多拉。

　　恍惚间，我似乎看到潘多拉的脸色变得很白，似乎受到了重创。

　　但她的嘴角却弯起了一丝的笑容，并不为自己的死亡而担心，在魔王的眼里，这样的死亡一点也不可怕。

　　不过是一块头屑被毁灭了而已。

　　“没有想到你居然能够做到这个地步，真是让我吃了一惊。”

　　突然间，潘多拉开口说话了，她似乎在赞赏我，以高高在上，居高临下的态度和气势。

　　“不过到此为止了，说到底，你所做到的，也只不过这种程度罢了。”

　　她轻轻一笑，眼神瞬间放射出令人不可直视的光芒。

　　哗啦！

　　仿佛一盆冷水当头浇下，我身体微微一颤，熊熊燃烧的圣炎瞬间湮灭，仿佛从来都没有出现过，唯一证明刚才激战的，只是我们亲密抱在一起的姿势。

　　碰！

　　然后，我再一次被潘多拉打飞了出去。

　　这一次伤的更重，不但全身的骨骼被打碎，就连一些血管都纷纷爆裂，身体大量出血，嘴里更是不要命的把大把大把的鲜血一口口的吐了出来。

　　普通人的话，早已经死的透彻无比了。

　　轰隆！

　　随后，世界树种子再一次爆发出澎湃的生命之力，鲜血回流，血管愈合，骨头愈合，我感觉自己就好像一只打不死的小强一样，再一次坚挺的站了起来，面对潘多拉。

　　这一次我并没有发疯一样的扑上去，并不是书几次的失败让我对潘多拉有了一些畏惧，恰恰相反，几次攻击之后，让我对潘多拉无所畏惧。

　　有种你打死我，否则我累也累死你。

　　我现在之所以没有冲上去，是在思考到底如何才能击败潘多拉。

　　“那就让我来助你一臂之力吧。”

　　突然间，脑海里又响起了一个声音。

　　最近发现很多存在都喜欢用这样的方式和我聊天的说。

　　“你所面对的是魔王，是至高无上的存在，即使现在的她只不过是一个意念，也不是一个人类能够比较的，所以，倾听吧，这个星球，所有人类的声音。”

　　倾听吧……倾听吧……倾听吧……

　　“为什么我要遇到这样的事情，我只不过是普通的人类而已，为什么会遇到魔王。”

　　“我来这里不是为了当成魔王的祭品啊。”

　　“再见了，父亲大人，再见了，母亲大人。”

　　“我好喜欢你啊，我真的好喜欢你啊！”

　　“唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉……”

　　“不要，我不要，我不要，我不要，我不要，我不要，我不要，我不要……”

　　杂乱，杂乱，杂乱，杂乱……无尽的声音仿佛巨大的洪流，冲刷着我的脑袋，一瞬间，我几乎成为了一个巨大的收音机，收到了数以百万的声音。

　　每一个声音都是一个人的思考，一个人的思念，一个人的信念。

　　这些思念太过于混乱，导致我的大脑仿佛快要爆掉了，并不是痛楚，但比痛楚还有难受，非常的难受，就好像有人想要把我的脑袋撑大。

　　“燕小北，燕小北，听到了吗，燕小北……”

　　在数不清的思念之中，突然间，一个熟悉的声音，或者是思念插了进来，以非常强横的姿态。

　　“是谁，是谁在喊我的名字。”

　　“总算听到了，明明叫了你千百遍，现在有了回报吗？”

　　“你是谁，不对，我知道你，我认识你，你是……你是……你是三乡雫。”

　　突然插进来的声音很熟悉，我很快就响起了她究竟是什么人。

　　圣百合学院的学生会会长，三乡雫，一个很厉害的女人。

　　“你在什么地方，你不是已经接受了惩罚吗？”我想起自己击败了她，把她驱逐出了这场游戏。

　　“没错，我确实接受了惩罚，最开始确实有些怨气，不过现在已经好很多了，如果这场游戏最后的胜利者是我，估计现在和塞西莉亚一样，失去了对魔王出手的勇气吧。”

　　三乡雫的声音似乎有些感叹。

　　任何一个人类在见识到魔王，都会失去勇气。

　　因为那是魔王，面对魔王，人类连出手的勇气都没有，更不要说战斗了。

　　所以三乡雫在庆幸，庆幸自己最后并不是游戏的胜利者。

　　“所以，再一次攻击试试看，这一次，我会帮助你的。”

　　“帮助？怎么帮助？”

　　“到时候你就知道了，现在，进攻吧，以你最强大的姿态。”

　　既然话都说道这个份上了，我也没有什么好犹豫的了。

　　和三乡雫的对话看似缓慢，但实际上也不过是过了几个刹那而已，潘多拉也仅仅迈出了几个脚步，微笑的向我走了过来。

　　她并不急于攻击，或者说她还想要看一看，我最后的挣扎。

　　既然如此，就让我看一下吧。

　　人类在面临绝境的时候，究竟会爆发出怎样的力量。

　　圣术·生命献祭。

　　这是我在废弃都市进行试练的时候，曾经用过的圣术，以自身的生命力换取庞大的力量，这一回，我又一次毫不犹豫的使用出了这样的力量。

　　圣光降临，圣歌环绕。

　　无穷无尽的生命力被献祭，庞大的力量如同山崩海啸一样席卷而来，整个星球似乎都变成了金色的海洋，无穷无尽的圣力如同大海一样沸腾起来。


第015章 斩魔

　　因为体内有世界树种子的存在，所以我对生命献祭并没有了一开始的犹豫和恐惧。

　　世界树种子内部强大而磅礴的生命力实在太过于惊人，即使几百人的生命力联合在一起，也未必可以比拟它内部的生命力。

　　毕竟这颗世界树种子吸收过一丝的神之血，甚至有了微弱的不朽气息。

　　当然，距离很早的不朽应该还有一段很长的路要走，不过无法否认的是，如果这颗世界树种子真的在土壤里生根发芽，很可能会活过数万年之久。

　　所以，当我施展生命献祭这个圣术，把世界树种子内部磅礴的生命力转化为圣力时……那汹涌澎湃的力量排山倒海而来，几乎把握撑爆。

　　仅仅几个呼吸时间，我体内每一个细胞都被大量的圣力所充斥，不停的膨胀，直到再也吸收不下一点点的圣力为止。

　　如此庞大的圣力全部灌输进入我的体内，让我有了一种一次性吃了一百个人晚餐的错觉。

　　太涨了，涨了我难受死了。

　　啊啊啊啊啊啊……

　　自然而然的，我发出了歇斯底里的咆哮，为了抒发一下膨胀的感觉，磅礴的圣力被我输出，瞬间形成了一把骑士剑。

　　这把骑士剑在显性之后，凝结成了一把闪光闪烁的长剑，多出了一丝金属的质感，让人一眼看上去并不像是圣力凝结而成，而是……本身就是一种不知名金属打造而成的骑士剑，非常的顺手，仿佛从心底和自己相连，是手臂的延伸，而不是一把冰冷的骑士剑。

　　我甚至隐约有了一种感觉，这把剑如果没有破碎，会一直长存下去，而不是在使用完毕后，就彻底崩坏。

　　短短几个刹那，我就把用生命献祭换来的圣力一股脑的全部输进了这把骑士剑内。

　　下意识的，这种骑士剑的模样和款式和阿尔托利亚的佩剑一模一样。

　　“量变引起的质变吗？”

　　潘多拉显然知道很多，但也只是惊讶了一下而已，“如果一直流传下去，每日用圣力温养，估计不久的将来，就会变成一把传世的圣兵吧，以你们人类而言。”

　　“言下之意就是说，在你的眼睛里还不够看吗？”我不知道从哪里来的勇气，调侃了一句。

　　潘多拉也不生气，或者说并不值得为这样的事情生气。

　　“虽然以现在的力量有些麻烦，但也仅此而已。”

　　我哭笑不止，手中的这把骑士剑灌输了太多的圣力，即使安静的被我握在手里，也闪烁着强烈并不刺眼的光芒，隐隐有圣歌环绕，圣洁到了极点。

　　光是这种圣洁的属性，就可以压制使徒，哪怕只是碰一下，都会让一个使徒瞬间死亡。

　　但在潘多拉的眼睛里只是麻烦，你让我情何以堪啊。

　　不过就算如此，也无法挡住我消灭你的决心啊。

　　噢噢噢噢……

　　我大叫着为自己打气，奋勇的扑向潘多拉，一剑犹如流星追月，斩向潘多拉的脖子，这一剑并没有什么山崩地裂啊，一往无前啊之类的信念。

　　刚才的几次攻击已经证明了，这些对潘多拉来说，完全没用。

　　所以……这一剑仅仅是斩击而已。

　　就好像初学者练剑，普普通通的一记斩击。

　　如此而已。

　　但就是这么一个简单的动作，潘多拉第一次避开了，并没有和骑士剑交锋，而是转动脚步，错开身体，避过了这一剑，剑锋贴着潘多拉的衣服，斩落下去，没有伤害到对方一分一毫。

　　虽然如此，但我也十分兴奋。

　　没有丝毫的章法，我仅仅是拔剑向潘多拉斩出而已。

　　原本以为这样能行，这样可以，但潘多拉很快就给我上了漂亮的一课，她犹如在花丛中散步，优雅的躲过了我所有的攻击，并且有力的甩出一记手鞭，啪的一下把我打飞了出去。

　　如果不是我在千钧一发之际，急忙撤回骑士剑，挡在自己的面前，这一击足以把我全身的骨骼再一次打碎。

　　即使如此，我还是感觉自己被几吨重的卡车撞上，瞬间倒飞了出去。

　　“能够一而再，再而三的向我发起进攻，没有丝毫气妥的神情，人类，燕小北，你果然和其他的存在不一样啊。”

　　潘多拉并没有趁胜追击，而是说着不相干的话。

　　“在时间的长河之中，我见过太多被汝等歌颂为英雄，传奇，圣人……即使是他们，在听到我的名字之后，也都绝望的放弃了反击，一心求死，能够毫不畏惧的向我发起冲锋的存在实在是太少了。”

　　“漫长的岁月之中，我所见到的仅仅三个人而已，在其中就有你一个。”

　　“这是夸奖吗？”我反问。

　　“你就当是吧。”潘多拉不置可否的说道。

　　“那我应该微笑吗？”

　　潘多拉没有回答我的俏皮话，反而说道：“虽然毫不畏惧的向我发起进攻，但前两个人都失败了，人类，燕小北，你的话，又如何？”

　　鬼才知道啊？

　　我究竟是胜利，还是失败，不到最后我可不知道啊，虽然不管从哪方面都预示着我失败已经成为定局，但心里还是有着一丝小小的奢望。

　　哪怕一次也好，不管你们是三清，如来，玉帝，耶和华，奥丁，还是盘古，鸿钧，拜托你们了，显显灵吧，这可是关系到一个星球，数十亿的生命啊。

　　“求人不如求己，虽然不太清楚你到底是如何知道这些众多文明之中的佼佼者，不过与其求这些已经湮灭的存在，不如求你们人类自己吧。”

　　诡异的声音再次从脑海内回荡，依旧是单方面的，蛮横的进入我的脑海。

　　“记住了，吾名……阿赖耶！”

　　下一秒，无数的声音再一次回荡在耳边，不过这一次不再是杂乱的吵吵声，而是井然有序，带着一个个决意，仿佛即将慷慨赴死的声音。

　　“虽然不太清楚你是谁，不过我知道，你是一个好人，所以我们会帮助你的，好人。”

　　“没错，好人，我们是绝对不会让魔王得逞啊。”

　　“即使是普通而渺小的人类，也有着要活下来的勇气啊！”

　　“打完这场架之后，要和我回老家结婚吗，好人。”

　　“哦哦哦哦哦哦，咱已经热血沸腾起来了啊！”

　　无尽的声音，无尽的思念，无尽的信念……在这一瞬之间，我仿佛听到了这个星球每一个人的思念和决意。

　　其中有很多不认识的，也有一些认识的。

　　“队长，这一次就拜托你了。”这个是雷娜的。

　　“和魔王激战到这种地步，你果然很厉害啊，队长。”这个是花舞的。

　　“请结束它吧，队长。”这个是贝莉的。

　　“这一次结束之后，和我约会吗？我还是蛮喜欢你这样的角色。”这个是……三乡雫的。

　　……

　　冥冥之中，无尽的信念向我铺天盖地而来，这是数十亿人类的信念，对生存的渴望，对魔王的憎恨。

　　留恋美好的世界，不想就这样糊里糊涂的结束。

　　我并没有太大的力量大增，但是这些信念进入我的体内，却让我无所畏惧，让我有了一种战无不胜的感觉。

　　“潘多拉！”

　　“如果我一个人的信念无法战胜你，那么一个星球所有人的信念集合在一起呢。”

　　“抱歉啊，潘多拉，如果是本身，或者分身的话，那么一个星球的人在你们的眼里犹如一粒尘埃吧，不过啊……”

　　“现在的你仅仅是一丝意念啊，所以……乖乖的给我退场吧，潘多拉！！”

　　跨步，挥剑！

　　当无尽的信念加注于体内，我所要做的很简单，就是把这些信念集合在一起，然后对准潘多拉挥舞下去而已。

　　这并不是我一个人的战斗，而是一个星球所有人的战斗。

　　魔王虽然可怕，但更加可怕的是心底的懦弱。

　　这一剑，潘多拉不躲不闪，嘴角还带着一丝的微笑，向我杀来。

　　“要分胜负了吗，人类，燕小北，一个星球的人类？就让我看一下，你们所能够做到什么程度吧。”

　　斩魔，斩魔。

　　无尽纯粹的信念集合在一起，我手中的骑士剑仿佛被赋予了生命，瞬间爆发出了恐怖的斩魔的信念。

　　然后，从潘多拉的身上，斩过。

　　……

　　“要走了吗？”

　　站在星空港口，前来送行的人有很多，三乡雫，雷纳，伊莎莱雅，花舞，贝莉，爱理，塞西莉亚，银发冷漠少女……

　　“不走不行啊，已经有很长时间没有回到家乡了，很多人都已经着急了吧。”我一边笑着一边说道。

　　“对了，尤朵拉呢，她现在怎么样？”

　　“和莫妮卡一样，植物人。”三乡雫叹了口气说道，“明明大家在一起玩游戏玩的好好的，为什么突然会变成这个样子。”

　　我苦笑，不知道该说些什么好。

　　自从一天前，在众多人类的帮助下，战胜的潘多拉后，圣百合星系恢复了平静。

　　有关潘多拉的一切，被一股无法抗拒的力量抹除，圣百合星系所有人都已经忘记了潘多拉，也忘记了那场有关生死存亡的游戏。

　　虽然人际关系并没有改变，不过她们脑海内的记忆已经被窜改了。

　　我和贝莉，伊莎莱雅，花舞等人的相遇，也不过是在一个当红的网络游戏中认识的而已，她们的记忆……是这样的。

　　再一次深深的看了众人几眼，我转身离开。

　　“那么，我走了，有缘再见，诸位！”


第八卷 回归和圣殿演武


第001章 欢迎回来

　　再次踏上圣罗兰大教堂的土地，我从心底深处松了口气。

　　终于回来了呢，虽然中间发生了许多许多的事情，但不管怎么说，还是又一次活着回来了呢，明白这一点的我，真的很高兴。

　　“这就是你的家乡吗？没有什么了不起的啊。”

　　站在我身边的云姬四处大量着周围的风景，说出了令我情不自禁想要揍她一顿的冲动。

　　这个家伙在圣百合星系和我闹翻之后，就擅自去找魔王。

　　“哟，你就是魔王吗，老娘要一炮轰飞你，没有意见吧。”

　　虽然不太清楚这个家伙大脑到底短路到什么程度，才能够面不改色的对魔王说出这样的话，不过结局很简单。

　　魔王潘多拉只用了一只手就镇压了这个笨蛋。

　　而且关在不见天日的牢房里，如果不是我不小心击败魔王，她可能一辈子都没有重见天日的机会了。

　　“没脑子的人给我闭嘴！”我撇撇嘴，说道。

　　“魂淡，你想要打架吗？”对方就像是被踩到了尾巴的猫咪，瞬间暴怒起来。

　　“不想我接触契约，送你回老家就给我闭嘴！”

　　即使在桀骜不驯的家伙，被抓到弱点也会妥协，云姬显然就是这样的人。

　　用她的话来说，是好不容易从那个见鬼的地方逃出来，怎么可能就这样回去啊，一定要玩个痛快而已。

　　所以我再三思考，才把她呆在了身边，带回了圣罗兰大教堂。

　　另外一个同行的人还有……爱尔奎特。

　　那一天她回去搬救兵时，潘多拉已经占领了千年城，虽然她尝试了反抗，不过被潘多拉出手擒下，关在云姬的对面，结局和云姬比起来，也没有太大的差别的说。

　　击败了潘多拉后，在黑长直御姐的带零下，我们去解救爱尔奎特，顺便也解救了云姬。

　　虽然漆黑之龙似乎很想阻止我们，不过他一出手，就遭到了莫名的狙击。

　　“上位者给我滚出这个宇宙啊。”

　　这个声音曾经一度出现在我的脑海，在我差一点被潘多拉压垮之前。

　　和这个不知名的存在比起来，漆黑之龙就如同小孩子一样，现在回想起来还觉得有些吃惊的说。

　　明明如此强大的漆黑之龙，在这个存在的攻击下，就好像在狂风暴雨的大海上，随时都有可能翻船的木筏一样，轻易的就被打飞出去，放逐出了这个宇宙。

　　自此之后，不管是自称阿赖耶的存在，还是这个存在，再也没有和我联系过。

　　圣百合星球再一次恢复了平静，不过我很快就发现她们的记忆似乎有了偏差，有关潘多拉和游戏的记忆，被抹除了。

　　虽然人际关系还在，不过……

　　这也是我尽快想要离开那个星球的原因之一，当然，我也顺便打听到了夏洛特和紫苑似乎有什么事情，在游戏开始前离开了圣百合学院，躲过了这一次的灾难的说。

　　这就是所谓的好运气……吗。

　　假装在星空港口和大家告别后，我登上了千年城，花费了一些时间，返回了圣罗兰大教堂。

　　回想起来，自从跟着圣狱的守护者离开后，直到现在返回，也有了近一年的时间，不知道阿尔托利亚她们到底过得好不好。

　　这一次见到她们，到底要说些什么呢？

　　带着这样的想法，我迫不及待的返回了大教堂。

　　穿过大教堂外围的结界，我一边思考着这个时候应该先去见莱卡特主教报告一下自己最近的行踪，一边向莱卡特主教的书房走去。

　　这个时候，他应该在书房处理自己的工作才对。

　　至于爱尔奎特和云姬，只好警告她们不要闹事，才放她们离开。

　　圣罗兰大教堂平常并不会拒绝外来者，而且一般也有很多外来者进入这里旅游或者观光，只要不闹事，这里一般是非常和平的。

　　恩，非常的和平。

　　在路上整理了一下思绪，想好了应该如何应对莱卡特主教的盘问，以及应该说一些什么的时候，不知不觉间，已经来到了大教堂主体建筑的面前。

　　数百层的阶梯之上，就是大教堂最雄伟的门扉。

　　阶梯上的人来来往往，有的是去祈祷，有的似乎刚刚完毕，一边带着满足和祥和的笑容，一边向下走。

　　在阶梯之上的平台，我扫视了一眼，很快就发现了一个熟人。

　　“哟，那不是阿萝丝修女吗？”

　　说起来和她也有很长时间不见了，还是上去打一下招呼吧，顺便让她带我去见莱卡特主教。

　　有了她的帮助，就会省略通报的过程，应该可以省去不少的麻烦。

　　打定主意，我快步向阿萝丝修女走去。

　　她似乎在跟什么人说话，一时间没有注意到我的接近，拉近距离后，我才发现她正在跟一个修女说话。

　　似乎在吩咐什么事情，站在她对面的修女不停的点头。

　　这个时候应该最好不要上去打扰她们吧，我这么想着，脚步不由自主的慢下来，最后停在距离阿萝丝修女还有十几米远的台阶上。

　　过了一会，谈话结束了，修女点头离开。

　　阿萝丝修女转身向大教堂内部走去，我赶紧追上去喊道：“阿萝丝修女，阿萝丝修女……”

　　听到我的声音，阿萝丝修女转身疑惑的望了过来。

　　目光瞬间碰撞在一起。

　　“哟，好久不见了，阿萝丝修女！”我扯出一个温和的笑容，尽量压下心头那一丝丝的激动，平稳的和对方打了一个招呼。

　　结果……

　　“啊呜！”发出这样的微弱悲鸣的阿萝丝修女很干脆的一闭眼，向后倒去。

　　我的包含期待的笑容一下子就僵硬在了脸上，身体却擅自冲了上去，在阿萝丝修女倒地的刹那间，把她拽了起来。

　　稍微检查了一下，才发现对方只不过是昏迷了过去而已。

　　而且仅仅几分钟后，阿萝丝修女就苏醒过来。

　　话说，为什么见到我后，就会昏迷过去啊，我就这么可怕吗？

　　“喂，你没事吧，阿萝丝修女？”

　　“是的，真是抱歉，我刚才似乎看到了燕小北驱魔师的脸，所以……啊呜……”在看清楚抱着自己的究竟是谁后，阿萝丝修女再次发出悲鸣。

　　“喂，别晕啊，阿萝丝修女，我就这么可怕吗？”

　　“燕……燕小北驱魔师？”

　　“没错，是我！”

　　“真的是你，你回来了吗？说的也是呢，这里有你太多放不下的事情，我知道你总有一天会回来的，你还有什么未了的心愿的话，请放心的告诉我，我一定会帮助你完成的。”

　　虽然她这么说我很高兴，不过为什么总感觉话里面有些太多的不祥。

　　未了的心愿究竟是什么意思，太多放不下的事情又是什么意思？

　　这种口气，就好像我已经……死掉了一样。

　　“以防万一我先问一下吧，阿萝丝修女，你不会以为现在站在你面前的我，是幽灵什么吧。”

　　“难道不是吗？”对方大惊失色。

　　啪！！！

　　我毫不犹豫的在对方的头上来了一记手刀，“别诅咒我死啊，阿萝丝修女！”

　　……

　　虽然解释花费了一些时间，不过当意识我是本人，而不是幽灵什么时，看到阿萝丝修女喜而哭泣的眼泪，我突然感觉一切都很值得。

　　“果然没死呢，燕小北驱魔师，虽然最开始听到你的死讯十分不可思议，不过却没有什么实感，总感觉你的话，一定会有一天突然回来的……”

　　一边拭擦着不停从眼眶掉落下来的晶莹泪水，一边哽咽的说道。

　　“现在，你终于回来了呢。”

　　我一时间不知道该说些什么好，不过当自己在远方奋斗的时候，在自己的家乡，会有一个朋友为自己担心，感觉十分美妙的说。

　　就好像被什么充盈了一样，从里到外，都有一种被幸福所滋润的感觉。

　　“阿萝丝修女。”我轻声叫了一句。

　　“什么？”

　　“那个……该怎么说呢，让你担心真是抱歉，还有就是，我，我回来了。”

　　“恩，欢迎回来！”

　　在接下来的时间，我和阿萝丝修女一同拜会了莱卡特主教，他本人对于我的归来似乎也有些吃惊，说道：“圣狱的守护者说并没有在规定的时间接到你，大家都以为你已经陨落到圣狱了，现在平安无事，真是太好了。”

　　原来如此，怪不得看到我回来，阿萝丝修女会是一副那样的表情啊。

　　我也稍微解释了一下自己遇到的情况，虽然并没有一五一十的把所有的事情说出了，不过把大概都说了一遍。

　　莱卡特主教也没有太过于追究，让我松了口气。

　　从莱卡特主教的书房出来后，天色已经接近黄昏，我刚走出大教堂，就看到了闻讯赶来的阿尔托利亚和骑士夏洛特，还有……刹那小姐。

　　看样子，已经从阿萝丝修女的嘴里知道我平安无事的消息，所以急匆匆的赶了过来的说。

　　“你没事真的太好了，小北！”阿尔托利亚认真的说道。

　　“嘛啊，很精神吗？”骑士夏洛特看了我一眼，对阿尔托利亚说道：“这样一来，你也应该松口气了吧。”

　　刹那小姐并没有对我说什么，仅仅是对我微微点了点头，真有她的风格的说。

　　“那么，我回来了，大家！”我如此说道。


第002章 天骄之战

　　回到圣罗兰大教堂也有好几天的时间了，期间我一直和阿尔托利亚，夏洛特，还有刹那小姐几个人在一起。

　　切磋，战斗，然后吃饭，陪同她们几个逛街，巡逻。

　　等猛然想起自己应该还有要关心的人，已经是五天之后的事情了。

　　我只好悄悄的溜出大教堂，在空旷无人的地方返回了千年城。

　　千年城在进入圣罗兰大教堂的星球内部后，就躲在了一个地方开启了隐身魔导系统，毕竟是圣魔文明的产物，以人类现在的科技，还没有办法察觉它的存在。

　　“好慢，你到底做什么去了！把和自己交往的人放在一边不管，自己却只顾着快活吗？真是的，为什么我交往的人会是你这样的家伙。”

　　一进门看到的就是穆濑红莉栖双手抱在胸前，一副完全不耐烦的样子。

　　在她的身边，是假装什么都没听到的男装丽人，还有在偷笑黑长直御姐。

　　话是这么所没错，把你放在一边自己快落也确实如此，不过把和自己交往的人称之为“家伙”真的可以吗？

　　“抱歉，抱歉，一不小心就……哈……哈哈哈……”

　　我一边傻笑，一边企图蒙混过去，好在穆濑红莉栖并不是什么不讲道理……的人，所以很轻易的就原谅了我的过错。

　　现在，我真心诚意的觉得，就算娶了红莉栖也没有什么不好，她这样的性格一定会成为优秀的妻子啊。

　　“嘛啊，我现在都已经回来了，就让我来带你参观一下，我的故乡。”

　　虽然真的故乡并不是这里，不过在这片星空，能够称之为我的故乡，也只有这里了。

　　“走吧，红莉栖！”

　　“嗯。”

　　在离开的时候，我突然转身问男装丽人和黑长直御姐，“不如，你们也一起来吧？”

　　“我们就不用了。”

　　“是的，还有很重要的工作要做，所以下次吧。”

　　“是吗，那真是太遗憾了。”

　　离开千年城，我们花费了时间一些时间返回大教堂，进入外面的结界后，我兴致勃勃的说道：“撒，现在我们要去什么地方？让我想想。”

　　“小北。”

　　“什么，红莉栖，难道你有什么要去的地方吗？”我随口说了一句。

　　“没错，这里是星际的话，应该有图书馆吧，你们大教堂的图书馆在什么地方？”

　　“我说啊，红莉栖，你很好学这一点我是知道的，不过图书馆什么时候去都可以吧，放在那里不管，也不会跑掉，今天我们去别的地方好不好。”

　　“图书馆。”红莉栖说道。

　　“除了图书馆呢？”

　　“图书馆！”

　　“我说啊，除了图书馆，还有很多有趣的地方好不好。”

　　“图书馆！”

　　意……意外的倔强啊。没有想到红莉栖倔强起来的时候居然这么的……看着一点也没有退缩，也不想退缩的红莉栖，我不禁叹了口气。

　　“我，我知道了，图书馆是吧，我们现在就去，让我查一查，图书馆的话，究竟在什么地方。”

　　链接虚空网络，我很快就好到了图书馆的位置。“唔，如果是这个方向的话，乘坐三号公交应该很快就会抵达，没有意见吧，红莉栖。”

　　“是的。”

　　于是，我们走了几分钟的路，走到车站，在下面等待了三分钟，坐上车后又坐了十分钟左右，花费了近二十分钟的时间，抵达了图书馆。

　　顺便说一下，因为这里是大教堂，所以驱魔师在这里有着很不错的待遇，坐车吃饭什么的大部分都是免费的。

　　只有一些特殊的饭店和车辆是收费的。

　　继承了星球那种宛如巨人一样的建筑风格，图书馆和我想象的完全不一样，雄伟到了极点，从高空向下俯视的话，就会发现图书馆的外形如同一本翻开的书，但实际上当你站在它的面前时，感受到的只有一个字。

　　大！大！！大！！！

　　虽然没有大教堂那样恐怖，不过我相信，即使是地球上最大的足球场，和这个图书馆比起来，就好像宫殿和茅厕一样。

　　差距太的难以想象。

　　红莉栖虽然一路上也看到了很多夸张的建筑，但那是在公交车上，并没有太深的感触，现在正儿八经的站在图书馆的下方，才感觉到什么叫做雄伟。

　　“真……真是夸张的建筑呢。”

　　“有关这一点，你以后就会慢慢的习惯了。”我如此说道。

　　事实上，我现在也快要习惯了，哪怕突然出现一座如同宫殿的茅厕，我也不会有丝毫的惊讶。

　　图书馆如此巨大，里面的藏书自然也十分的丰富。

　　我查阅了一下管理系统，发现这里的藏书多达数千亿之多，当然，这里指的是没有重复过的书籍，如果算上相同，重复的书籍，大概还要多数数百倍之多。

　　什么孤本，古籍在这里压根就不存在，每一本书都会有诸多的复制本，这也是为了让读者不至于为一本书发生冲突。

　　既然是图书馆，书的种类自然非常的多。

　　从小说，到传记，再到笔记，趣闻，生活，病例，教育，历史，矿物，家具，工具……等等，多的数不胜数。

　　红莉栖自从进入这里后，就一个劲的赞叹，就好像一个快要饿死的人突然跑进了皇家的厨房一样。

　　我知道，至少在她满足之前，是不可能把她拽出来了。

　　话说，书姬什么的，都是见到书就走不动路的笨蛋吗？

　　果然，在接下来的几天内，红莉栖一直都埋头在图书馆内，如果不是在吃饭的时候我硬把她拉出来，她估计连吃饭的功夫都会省略了。

　　有时候我也会问她，“你真的就这么喜欢书吗？”

　　她回答道：“虽然喜欢，但并没有到现在这种地步。”

　　“那为什么就好像饿死鬼一样，这么投入。”我更加的不解。

　　红莉栖说道：“这应该就是书姬的责任吧，我已经答应了上一代书姬，不管在什么情况下，都要把知识的积累和传承放在第一位，所以如果没有完成这一点，即使是做什么，也不会开心。”

　　怪不得你会坚持来图书馆，原来还有这样的责任啊。

　　真不愧是红莉栖，很有你的风格。

　　明白了这一点，我也没有在阻止红莉栖，反而会为她提供方便，吃饭的话，也会尽量为她叫外卖，有时候在她看的入神时，也会一口一口的喂她吃饭。

　　总觉得，这样做下去也不错。

　　直到……阿萝丝修女突然找到了我，说莱卡特主教大人有请为止。

　　“失礼了，我是燕小北，莱卡特主教大人！”

　　砰砰砰的敲了敲门，我站在门口说道。

　　“请进！”门内很快就传来莱卡特主教大人的声音。

　　吱呀一声推开门，走进去后才发现会议室内，除了莱卡特主教之外，还有几个驱魔师恭敬的坐在沙发上，看到我进来，齐齐扭头，目光顿时射了过来。

　　“等候你多时了呢，燕小北驱魔师。”莱卡特主教坐在另一边，向我投来温和的微笑。“请坐，会议马上要开始了。”

　　“谢谢！”

　　我走到一个空位置坐下来，随意的扫视了房间所有人几眼。

　　房间内除了我和莱卡特主教，还有四人，都是驱魔师，我左手边起第一个是低着头不说话，看起来很害羞的女性驱魔师，一头长长的头发如同瀑布一样散落下来，长长的刘海遮住了她的眼睛。

　　左手边第二个驱魔师是一位男性，带着耳环，指环，头发染成了红色，嗯，我一眼就看的出色，这并不是天生的发色，而是用特殊的染发剂染成的颜色。

　　红发驱魔师即使是坐着，也没有一丝稳重的气息，反而给人非常轻浮的感觉。

　　第三个驱魔师是一个高大的男子，也可以称之为魁梧，雄伟，至少他一个人就占据了半个沙发，如同铁塔一样的身姿令人有种非常奇妙的安全感。

　　最后一个驱魔师有些沧桑，眼神混沌，仿佛什么都看不见，又仿佛什么都看得见。

　　这个诡异的男子是我最看不透的一个，我隐隐可以感觉的到，这个房间内，五个驱魔师之中，除了我之外，他体内的圣力最为庞大，磅礴。

　　如大海深渊一样，深不可测。

　　我们五个驱魔师都没有开口，等待着莱卡特主教开口。

　　“这一次召集你们来，目的只有一个，圣殿演武，要开始了。”

　　除了我微微有些惊讶之外，其他的几个驱魔师似乎都没有吃惊，看样子对这个圣殿演武有所了解。

　　“那个，莱卡特主教大人，圣殿演武是什么？”

　　“是啊，燕小北驱魔师成为驱魔师的时间还短，不太清楚这方面的事情，那么你们谁来解释一下。”莱卡特主教对其余四个人说道。

　　“那么，我来解释一下吧。”

　　沉默了几秒钟，看到没有人开口，最为魁梧，如同铁塔一样的男子开口说道：“圣殿演武，这是圣殿最为神圣，也是最为宏大的一次交流赛，到时候，每一个星系都会派出优秀的驱魔师前往圣殿，参加这一次的交流赛。”

　　“同时，圣殿演武也被我们这些人私底下叫做……天骄之战。”


第003章 自不量力

　　大概是在圣殿刚刚成立的时候吧，老一辈的驱魔师顶起了一片天，新生代的驱魔师也顺利的成长起来，圣殿一片欣欣向荣，发展的很快。

　　但就在新旧接替之前，新生代的驱魔师们各自为政，谁也不服谁，矛盾重重，让老一辈的驱魔师头疼了很久。

　　最后，有一个老一辈的驱魔师提议，把新生代的驱魔师之间的矛盾彻底激化，然后在一个可以控制的范围内，让他们解决自己的战斗。

　　这就是圣殿演武的由来。

　　赢得人可以统领新一代的驱魔师，成为真正的领头人，是时代的天骄。

　　于是，让老一辈驱魔师头疼很久的问题就这么解决了。

　　问题解决后，这个传统并没有被抛弃，而是流传了下来。

　　直到现在，圣殿演武历经了数十万年的流传，已经和最开始的完全不一样，不过含义并没有变味。

　　从最开始只有几十人参加的战斗，到现在数万人参加的战斗，有了巨大的进步。

　　更加可怕的是，每一个星系派出来参加这次演武的人，毫无疑问，都是各自星系最出色的驱魔师，所谓的天之骄子。

　　天骄之战，也是由此而来。

　　这是向圣殿证明自己的最好方式，也是步入辉煌的通天之阶梯。

　　因为能够在无数天之骄子中脱瘾而出的人，无疑是天骄之中的天骄，一定会受到圣殿的重用，如果中途没有陨落的话，毫无疑问会成为圣殿的大人物。

　　名利双收，辉煌一世。

　　圣殿演武五年进行一次，每一次的考试题都不会一样，这也禁止了这些天骄研究考题，从而找出其中的漏洞，进行作弊的可能性。

　　能够参加圣殿演武的驱魔师，都是新生代的驱魔师，成为正式驱魔师不得超过十年，超过十年的驱魔师，没有资格参加圣殿演武。

　　以上，就是圣殿演武的大概资料。

　　“现在你明白了吧，燕小北驱魔师。”莱卡特主教等铁塔般的驱魔师讲完后，微笑的看着我。

　　“大体的情况已经明白了，莱卡特主教叫我来这里，是想要让我参加圣殿演武，对吧？”

　　“没错。”

　　“那……我可不可以拒绝。”我试探的说道，说实话，圣殿演武什么的虽然听起来很不错，天骄之战也很诱人，不过我却没有一点想要参加的想法。

　　“为什么？”莱卡特主教好奇的问道。

　　“因为太无聊了，我并不想欺负小孩子。”这是我的实话。

　　自从穿越到这个星空，我一路走来，奇遇不断，实力节节攀升，到现在已经可以秒杀使徒，甚至和魔王有了过一次短暂的交手。

　　成为驱魔师不到十年的天骄什么的，我完全可以不放在眼里。

　　“喂喂喂，我没有听错吧，欺负小孩子？你以为你是谁啊。”带着耳环的红发驱魔师站了起来，居高临下的俯视着我。

　　“圣殿之主，圣殿长老，还是大驱魔师，自负也给我有一点自知之明啊，混蛋。”

　　也许是我说的太过于直白，不光是红发驱魔师有些听不下去，就连铁塔一样的驱魔师，眼神混沌的男子，低头不说话的女驱魔师都各自表示出了自己的不满。

　　比如女驱魔师稍微和我拉开了一丝距离，铁塔驱魔师眉头明显皱了起来，眼神混沌的男子嘴角弯起一丝不屑的笑容。

　　唯一神色不变的只有莱卡特主教。

　　“燕小北驱魔师，你最近有什么忙碌的事情吗？”

　　“不，并没有。”

　　“那么，稍微参加一下吧，说实话，每一次的圣殿演武对于各个星系都非常的重要，前十名的队伍，圣殿都会颁发一些奖励，这些奖励对我们圣罗兰星系很重要，圣罗兰星系需要这个奖励，所以……这件事情，就拜托你了。”

　　我微微苦笑，话到说到这种份上了，如果再不答应的话，连自己都会讨厌自己了。

　　“我明白了，莱卡特主教。”

　　“很好，从现在开始，燕小北驱魔师就是你们的领队了，你们几个从今天开始，直到圣殿演武结束，都必须听从燕小北驱魔师的命令。”

　　莱卡特主教如此说道。

　　红发驱魔师吃了一惊，“莱卡特主教，你是认真的吗，让这个人成为我们的队长？”

　　他用怀疑的目光望过来，上下打量着我。

　　铁塔一般的驱魔师站起来说道：“既然这是莱卡特主教大人的意思，我不会反对，我是铁塔，队长，接下来的时间，请多多指教。”

　　原来他真的叫铁塔啊。

　　我一边想着，一边伸出手和他握了一下，“我是燕小北，请多指教。”

　　“我……我是……我是丽，请多指教，队……队长。”被留着遮住眼睛的女驱魔师紧张的说道。

　　“佐佐木流火，请多指教，队长。”眼神混沌的男子也站起来说道。

　　“我没有名字，叫我红发就可以了。”最后一个人别扭的说道。

　　队伍算是暂时成立，不过其中也有着一些的不和谐和矛盾，莱卡特主教好像视而不见，宣布了出发千万圣殿的时间后，就不动声色的解散了这一次的会议。

　　……

　　晚餐的时候，我和红莉栖提起有关圣殿演武的事情，说是要出去一些时间，可能在近期内没有办法回来。

　　对方也点头同意了下来，“没关系的，我可以照顾自己，另外，看完图书馆的书，也需要一点时间，所以也不会太寂寞。”

　　“你能这么说，我就放心了。”

　　红莉栖是一个好孩子，所以我十分放心，但是另外一个……

　　云姬呢。

　　那个满口老娘，脾气暴躁的可以的英灵呢，如果把她放在这里，会不会闹出什么乱子，不如趁机把她返送回去吧。

　　说干就干，我打定主意，很快就找到了云姬。

　　“老娘要回去了！”我还没有开口，她就这么说了，“出来这么长时间，她也应该担心了吧，还是尽快回去给她一个答复，再见了。”

　　说完，直接化成星屑，消失在我的面前。

　　来的突然，去的潇洒，这个云姬还真是令我无奈啊。

　　第二天早上，我起的很早，洗了把脸就离开自己的房间，来到了驱魔师训练的十八号场地。

　　红发，铁塔，丽，还有佐佐木流火已经到了，正在做一些训练。

　　昨天分开的时候和他们约定了，今天一起训练，算是圣殿演武之前的磨练，争取磨练出一丝默契。

　　对于这个临时组建而成的队伍而言，这一丝默契很重要。

　　地球上有句古话，说的是“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　如果这群人真的是烂泥扶不上墙，或者因为默契的关系，在比赛中出现一些不必要的重大失误，就算是我，也没有起死回生的办法。

　　所以在圣殿演武之前，对这些人有所了解，是必须的。

　　昨天莱卡特主教让我当队长，这些人虽然没有明确反对，不过心里大概对我十分不信任吧。

　　所以铁塔才会在昨天分开时突然提议，明天进行训练。

　　“队长，你好慢啊！”

　　红发手持一把十字剑，飞快的和铁塔对练，同时对我说道。

　　他们两个激战在一起，火花四溅，打的难解难分，铁塔的武器是自己的拳头，不过手上却带着一副铁手套，每一拳都异常凶狠，就好像要杀了红发一样，不明所以的人还以为他们之间有什么不共戴天之仇，而不是队友。

　　面对铁塔的杀招，红发只用一把十字剑就轻易化解，进退之间，同样是杀气纵横。

　　两个人说是切磋，但看起来就好像是生死搏斗。

　　稍微不留神，就可以杀死对方。

　　另一边，佐佐木流火端着一把长枪，丽一只脚站在枪尖之上，一动不动，佐佐木同样一动不动，持枪的手非常的稳，没有一丝的颤抖。

　　“早……早上好，队长。”看到我后，丽连忙说道。

　　“早上好。”

　　轰！

　　就在此时，红发和铁塔硬拼了一记，双双退开，没有继续纠缠在一起。

　　红发转头望着我，说道：“队长，不如我们切磋一下如何？”

　　“你确定？”

　　“队长不会是怕了吧，我昨天可是查过队长的资料了，凭借几个人的力量，就剿灭了一个二流顶尖的犯罪组织，如此强大的队长该不会怕了我吧。”

　　嘛啊，既然你坚持找虐，不成全你是我的不对呢。

　　“好吧。”我点头说道：“就切磋一下吧，反正也不会浪费太长的时间。”

　　红发脸色闪过一丝怒气，但很快就压制下来，“也对，万一队长不小心受伤，我也不好意思继续下手的说，挑选你喜欢的武器吧，队长。”

　　“不好意思，我不习惯使用武器。”

　　红发的眼角微微抽搐了一下，“既然如此，队长就不能怪我了呢。小心了！”

　　话音一落，红发已经如同离弦之箭，瞬间冲了上来，他的速度很快，不过还不够看，我等他快要冲到我面前时，大手一挥。

　　啪！

　　一声脆响，我后发先至，一巴掌甩在他的脸上，直接把他拍飞了出去。

　　红发如同滚葫芦一样滚出了老远，最后撞在墙角发出一声闷响，才停了下来。

　　一时间，全场呆滞。


第004章 副队长的人选

　　“还有谁……要切磋吗？”

　　我笑眯眯的扫视了一眼剩余的三个驱魔师，气定神闲的问道。

　　红发在撞击到墙角的刹那就已经昏迷了过去，看样子没有一点时间是醒不过来的，其他三个人看到如此悲惨的画面，不由自主的吞了口唾液。

　　沉默了几秒钟，地面轰突然隆隆的震动起来。

　　铁塔一步一步走来，气势磅礴，仿佛一辆全副武装的战车，碾压万物，任何敢阻挡在他面前的阻碍，都会被毫不留情的碾压成粉碎。

　　就这样，他一步步的走到我的面前。

　　铁塔身高已经突破两米，站在我面前就如同一座小山一样，肌肉暴起，青筋如扎龙交错，不管站在哪里，都给人一种岿然不动的错觉，前世那些健美教练，健美先生什么的，和铁塔比起来都会一个个的泪奔。

　　差距太大了，他们和铁塔之间就好像发育不良的小孩子和发育健全的大人。

　　铁塔的胳膊都要比他们的大腿粗壮好几倍，放在前世，那些公寓也好，楼房也好，压根就没有办法住。

　　“铁塔，请指教，队长！”

　　“出手吧，铁塔！”

　　我懒懒的说道，毫无疑问，能够参加圣殿演武的都不是什么简单的人物，正如同圣殿演武的另一个称呼……天骄之战。

　　铁塔等人既然被选上，就说明他们是同一辈的天骄。

　　既然是天骄，自然有自己的骄傲，尊严，还有自己的信念，任何天骄都不会愿意有人压在自己的头上，所以这一次的冲突我已经心里有数。

　　不过既然已经做了，不如直接做大，告诉这些人，我和他们之间有着什么样的差距，让他们收起自己的那一点心思，快一点完结这次的任务。

　　呼……

　　突然间，铁塔出手了。

　　他抡起自己的拳头，好像打铁一样砸了下来，暴烈，暴烈，任何人看到这一击，都会发现铁塔的打法极为暴烈，完全没有采取任何的防御，也没有留手，十分的力量在这一刻轰然爆发出十二分的威力。

　　空气都被打爆，发出噗噗噗噗璞的闷响。

　　吹起的气浪犹如箭矢一样乱射，一瞬间我感觉除了那只越来越近的拳头之外，还遭受到了无数箭矢的射击。

　　矢量操作，开启。

　　我连圣力都不需要爆发，伸出一根指头，轻轻的点在铁塔轰下了的拳头上，让他难以前进一分一毫。

　　“什……什么？”

　　铁塔难以置信的看着我的指头，额头似乎有冷汗飙出。

　　矢量操作之下，我近战无敌，除了潘多拉那个变态之外，还没有人可以和我争锋，这一拳的力量被我反射到了脚下，我没有受到任何伤害。

　　“力量不错。”我轻描淡写的夸了铁塔一句，屈指一弹，弹在对方的额头上，铁塔巨大的身体犹如炮弹一样顿时倒飞出去，轰的一声撞击在身后的墙壁上，慢慢滑落下来。

　　“还有谁，要切磋吗？”我再次说出这句话，目光扫过剩下两个人，“丽，要试一试吗？”

　　“不……不……”丽从枪尖上下来，把头摇的像是拨浪鼓一样。

　　“流火，你呢。”

　　后者一个机灵，瞬间站直，行礼，大声说道：“愿为队长鞍前马后，扫视一切障碍，队长万岁！”

　　“很好！”我满意的点了点头，说道：“看样子他们两个今天是醒不过来了，不如明天开始特训，今天就这么解散吧，流火，你把他们两个人送回去，丽，你跟我来一下，我有话要问你。”

　　“好……好的。”丽身体微微一颤，但还是跟了上来。

　　离开训练场，走在繁华的大街上，丽和我并肩而行，一路一直低着头，不说话，谁也不知道她究竟在想些什么。

　　“丽。”

　　“是……是的。”

　　“别紧张！”看到她慌里慌张的样子，我赶紧安慰道：“只是一些有关队伍的话题，别紧张，就像是拉家长一样，随意一点交谈就可以了。”

　　“好……好的。”丽虽然这么说了，但完全没有平静下来。

　　我只好叹了口气，忽略了这个小问题，继续说道：“丽，你也应该清楚，我其实并不想参加这一次的圣殿演武，对于你们来说，这应该是一次难得的天骄之战，可以见识众多的天才，可以学习，拟补自己的不足，也可以扬名星空，让无数耀眼的天才为之敬仰。”

　　丽微微点头，倾听着我的话。

　　“但是，这些对我来说，毫无意义。”

　　见识过魔王的恐怖，体会过和魔王交手的那种深沉，不见一丝光明的绝望，这些所谓的天骄……在我的眼睛里，只是笑话。

　　就好像红发和铁塔，我只需要一招就可以击败他们，我和这些天骄……不是一个等级的存在。

　　“所以，丽，如果我说需要一个副队长带领你们，你会选择谁，红发，铁塔，还是流火。”

　　“唉？唉唉唉唉……为……为什么要这么说，队长……这是什么意思？”丽慌里慌张，不明所以的望着我。

　　我想了想，打了一个比喻。

　　“丽，加入一群普通人举行了一个拳击比赛，你也获得了名额，可以参加这场比赛，你会上场去欺负那些普通人吗？”

　　“才……才不会，我们驱魔师可是为了保护普通人才存在的啊。”丽激动的反驳了。

　　看样子，她似乎对驱魔师这个职业很憧憬啊。

　　“我也是啊，丽，天骄之战在我的眼睛，就好像一群普通人在打闹，我这个拥有驱魔师力量的人，实在不想去对这些普通人出手，就好像大人在欺负小孩子一样，没有任何的意义可言。”

　　我的话，顿时让丽恍然大悟。

　　“可是……可是……”她似乎想要说什么，但我已经明白了她想要说什么，并不是心有灵犀什么的，而是很自然的就可以猜出来了。

　　就好像猜谜语一样。

　　“没错，我确实答应了莱卡特主教大人，会去参加这一次的圣殿演武，不过莱卡特之所以拜托我，也只是上了一层保险，这一次的主力是你们，我之所以要一个副队长，就是想要副队长带着你们在这次圣殿演武中取得好的名词，不到万不得已，我是不会出手的。”

　　这并不是装13，更不是耍酷，而是心底话。

　　就好像一只老虎不会和一群小猫抢食，一个大人不会干涉一群小孩子打架，道理是一样的，仅此而已。

　　和丽交谈了很久，对于副队长的人选，我也有了一个大概，不过再次之前，我还是找到了阿萝丝修女，找她给我了有关铁塔，红发，流火的一些资料。

　　之所以要排除丽，是因为她的性格，实在不适合当副队长。

　　“原来是这样的事情啊，燕小北驱魔师也在用自己的方式努力了。”得知我的来意后，阿萝丝修女捂着嘴笑了起来。

　　这就是传说中笑不露齿的淑女吗？

　　“只是怕一些麻烦而已。”我如此说道。

　　不管怎么说，资料还是到手了。

　　大致看过三人的资料后，我不由意外了一下，在我的印象中，红发应该是一个不良和自我的人，但资料中却发现这个家伙意外的为伙伴着想。

　　红发是孤儿，十岁那年被人从战场上救下来，扔到了大教堂。

　　更令我惊讶的是他居然在十三岁就成为了正式驱魔师，在当时，这件事情也可以说是轰动一时。

　　到现在，成为正式驱魔师大约九年的时间，期间和魔物战斗一千余次，消灭魔物上万，实战经验丰富，曾经先后加入过几只队伍，获得了众多好评。

　　资料上说这是一个不善于掩饰，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，有着轻度傲娇的驱魔师。

　　相比较红发，其他几个人就逊色了一些，不过也很耀眼。

　　铁塔成为正式驱魔师大约六年，和魔物战斗三百余次，消灭魔物数百只，实战经验丰富，深受众多驱魔师的信赖，被称为“高山之盾”的他，不管走到什么地方，都会逊色融入队伍之中，并且成为队员的盾牌。

　　资料上说这是一个可以信赖，并且被后背交付给他，绝对不会让你失望的人。

　　最后一个人佐佐木流火，成为正式驱魔师五年，期间和魔物战斗八百余次，也曾经参加过使徒剿灭战，武器是长枪，枪术出神入化，是锋利之枪，可以打破一切的阻碍。

　　由他在的话，你只需要跟在他的后面，享受胜利的荣耀。

　　资料上是这么说的。

　　而且我发现，这三个人都很受好评，其他驱魔师对他们也非常的信赖，并没有孤傲离群，我是天骄所以我看不起他人的优越感。

　　相反，他们很团结伙伴，很有魅力。

　　大概莱卡特主教在挑选的时候，就已经考虑到这一点了吧。能力在过于优秀，如果不合群，和伙伴之间发生冲突或者内杠，很容易被他人击溃。

　　所以，不安的音速全部不要，即使在优秀也不行。

　　这样一来，队伍的团结性就有了巨大的保证，至少不会因为内杠被其他人的队伍击溃，一致对外的话，胜利自然增加了不少的胜算。

　　莱卡特主教，考虑的果然深远的说。


第005章 燕小北VS阿尔托利亚

　　距离上一次的切磋有了一段时间，圣殿演武也逐渐逼近，大家都忙碌起来。

　　我想了很久，把流火定为副队长，其他几个人也表示了会服从副队长的命令，所以不需要担心云云。

　　训练在继续，为了让几个人快一点产生默契，我把阿尔托利亚，骑士夏洛特，还有刹那小姐都，艾塞莉亚小姐叫了过来，让她们四个帮忙训练一下这几个人。

　　虽然流火等人的实力不错，是同辈的天骄，但和阿尔托利亚等人比起来，还不行。

　　和阿尔托利亚组过队，杀过使徒的我，对于她们的实力非常的了解。

　　不管是剑术，默契，还是实力，都是首屈一指。

　　其中和我有些陌生的是艾塞莉亚小姐，但我也和她组过队，她的实力也非常的强劲，甚至还要在红发之上。

　　有这四个人的训练，小队的默契提升的很快。

　　最开始四对四的训练中，地点是某个工厂，结果流火等人在开战五分钟内全军覆没，虽然实力有着差距，但导致全军覆没的主要原因还是因为默契。

　　几个人虽然慌里慌张的想要联合在一起，但却被逐一击溃，导致全军覆没。

　　有了这一次的耻辱，接下来的训练中，流火等人发疯的训练，吃饭的时候一起吃，睡觉的时候一起睡（当然丽除外）。洗澡的时候也一起洗（丽依旧除外）。

　　这样做的效果无疑极佳，在后来的对抗中，几个人全军覆没的时间在延长。

　　从五分钟一直稳步上升，六分钟，七分钟，八分钟……一直到半个小时左右。

　　甚至又一次训练中，几个人俘虏了夏洛特，这让丢掉面子的夏洛特在以后的训练中狠下手，打的他们叫苦不迭。

　　这一天，训练结束后，出了一身汗的几个人打算去洗澡，完毕后在一起吃饭。

　　当然，是我请客。

　　“我们牺牲了休息时间来训练你的小队，请客这点事情理所当然吧。”夏洛特是这么说的，我也不好意思反对。

　　反正也花不了多少钱。

　　晚餐是在一家普通的餐厅内进行的，大家一边吃饭，一边讨论今天的得失，比赛时候露出的破绽和错误，以及需要改进的地方。

　　这已经成为了惯例，雷打不动。

　　“说起来，训练这么多天，为什么你不参加啊。”突然间，夏洛特把头扭过脸，看着我说道：“你也是小队的一份子吧，而且还是队长。”

　　“我就不用了，反正也没有什么效果。”

　　“哦，你还真敢说。”夏洛特眯起眼睛，露出一丝促狭的微笑。

　　阿尔托利亚也说道：“小北，说起来我们很久没有切磋过了，虽然知道你遇到很多事情，实力有了很大的进步，但必须确认一下呢。”

　　“没错，没错，需要确认一下呢。”夏洛特在一边连忙点头。

　　说实话，我也想要看一下阿尔托利亚在这近一年的时光里进步了多少，虽然她每天和流火等人战斗，但并没有使用全力。

　　“也好，不如明天我们切磋一下吧。”

　　矢量操作和螺旋魔眼禁止使用，那么就靠圣力了。

　　……

　　于是，第二天到了。

　　阿尔托利亚等人再一次把流火带领的小队全灭后，几个人退出比赛。

　　很快，阿尔托利亚就向我发起了挑战。

　　“地点是废弃的公园，可以吗？”随着阿尔托利亚的话音一落，房间内的场景顿时一变，变成了一个荒凉，不见人影的废弃公园，不远处，还有一个停止了喷水的喷泉。

　　这个是虚拟场景模拟技术。

　　我曾经坐在星云号飞船上见识过这样的技术，不过比起飞船，这里的技术更加完善，也更加的强大。

　　在不远处，我看到了认真的阿尔托利亚。

　　“就你一个人吗，莉莉？”

　　“还需要其他人吗？”阿尔托利亚觉得自己似乎被小看了，不悦的说道。

　　我连忙闭嘴，既然如此，就用事实来证明吧。

　　“我要攻过来了，小北，小心了！”话音一落的瞬间，阿尔托利亚突然从原地消失，空气中传来的只有一连串的脚步声，不见她的人影。

　　这种速度快的令我惊讶啊。

　　嗖！

　　空气被撕裂，一抹冰冷的剑光从虚空中斩出，斩向我的胳膊，我连忙后退，同时念力成刃，嗖嗖嗖的射了出去。

　　啪啪啪几声脆响，阿尔托利亚击溃念力之刃，被迫显出身影。

　　我伸出右手，向虚空中一拍，一股磅礴的圣力爆发，形成一只巨大的手掌，狠狠的向阿尔托利亚拍了下去。

　　轰隆！

　　阿尔托利亚从容的躲开我的攻击，地面顿时被拍成粉碎，出现一只巨大的手掌印。

　　恩，这也在我的意料之中，阿尔托利亚如果就这么被我拍中的话，未免太小看她了，不过……既然已经显出身影，自然不能够让她在消失了。

　　刚才那种速度，连我都达不到，只听声音不见人影，而且脚步非常的杂乱，根本没有办法凭借脚步声锁定阿尔托利亚的位置。

　　这种战斗方法，显然也是一种秘术。

　　圣殿骑士出现的不比驱魔师晚，甚至比驱魔师出现的还要早，经过数十万年的沉淀，不知道创造出了多少可怕的秘术，也不知道出现了多少惊天动地，惊艳才绝的骑士。

　　这一次的圣殿演武之所以没有圣殿骑士参加，原因很简单，因为圣殿骑士有着属于自己的传承和比赛方式，和驱魔师完全不同，否则参加的人数就不是数万，而是数十万之多了。

　　几次试探下来，我发现阿尔托利亚的实力似乎又有了飞跃，不由更加小心起来。

　　我张开五指，在虚空中一握，一条圣炎组成的长鞭被我握在手里，啪的一声甩向阿尔托利亚，同时我用左手屈指连弹，一道道圣力箭矢被我弹出，飞射向阿尔托利亚。

　　圣炎长鞭甩过虚空，不管走到什么地方，虚空都被点燃，拖着一条长长的尾迹，急速破开空气，眼看就要击中阿尔托利亚的时候，她猛然后退一步，以毫厘之差躲开圣炎长鞭，同时挥舞着手中的骑士剑，把射来的圣力箭矢全部打落。

　　叮叮叮叮……脆响过后，阿尔托利亚再次被震退几步。

　　我得理不饶人，步步紧逼，圣炎长鞭瞬间变化成长枪，被我投掷出去，呼啸而过，右脚向地面用力一踏，一道环形圣炎瞬间扩散出去，眨眼间就冲到阿尔托利亚的脚下。

　　这就是古老驱魔师的道路，一旦有足够的圣力，攻击就可以千变万化，随心所欲，威力大的惊人。

　　和现在这些使用圣结晶武器的驱魔师完全是两种极端。

　　不管是圣力还是圣炎，都没有固定的形态，我想怎么揉捏就可以怎么揉捏。

　　在我的紧逼之下，阿尔托利亚一退再退。

　　不过我很快就发现她虽然在后退，但身形不乱，看似狼狈，仔细看过去却发现她压根没有受到什么伤害。

　　不愧是阿尔托利亚，果然厉害。

　　我心底暗叹一声，再次加快进攻的节奏。

　　渐渐地，阿尔托利亚被我压制，但手中的骑士剑却拨水不进，把门户防守的严严实实，尤其是她的眼神，一直很犀利，完全不是即将战败者的沮丧眼神。

　　当然，我怀疑就算是阿尔托利亚战败，也不会沮丧。

　　不过想起第一次和阿尔托利亚见面时，被她打的毫无还手之力的场景，现在却反了过来，我不由感叹万分。

　　“莉莉，小心了！”

　　又僵持了数分钟，我决定放大招，所以提醒了对方一句。

　　阿尔托利亚心头一凛，突然加快挥剑，剑光璀璨如煌煌烈日，照耀四方，一剑仿佛可以劈开日月，在我微微错愕的表现下，突然发出了强势的攻击。

　　说到底，我确实没有想到被我压制的阿尔托利亚会突然反击，一时间不禁愣了一下。

　　不过我很快就回神，在阿尔托利亚冲上了的刹那，张口一吐，一道圣炎如瀑布一样倾泻而下，轰隆隆的席卷向阿尔托利亚。

　　面对这样的攻击，阿尔托利亚只好退避，错过了进攻我的机会。

　　我不客气的抓住时机，做出拉弓射箭的姿态，一把弓，一支箭瞬间被我用圣力凝结而成，会挽雕弓如满月，箭尖死死的瞄准阿尔托利亚。

　　“接招！”

　　嗖的一声，我射出这一箭，箭矢瞬间消失，再次出现，已经距离阿尔托利亚的眉心不足一厘米，一时间，满座皆惊。

　　“莉莉！！！”

　　夏洛特歇斯底里的叫了起来，急速向我这边冲来。

　　刹那小姐握紧手中的太刀，就要挥舞……

　　阿尔托利亚也满脸错愕，不相信自己就要……

　　叮！

　　箭矢触碰到阿尔托利亚的眉心，却仿佛如同凋谢的樱华一样，化成漫天的花瓣，缓缓消失。

　　“安心吧，我怎么可能做出那样的事情。”我安慰了担惊受怕的几人。

　　“是我输了呢，小北！”

　　阿尔托利亚回神后，向我看了过来，“没有想到你已经变得这么强了，我很欣慰的说。”

　　呃……谁来告诉我，这种好像儿子长大了，妈妈我有些寂寞了的口吻到底是怎么回事？


第006章 红海盗

　　就好像那句古话说的一样，天下没有不散的宴席。

　　虽然回来的时间很短，不过遗憾的是，我再一次踏上征途，离开圣罗兰大教堂，前往圣殿，带着一群几乎快要流泪的队员，征战圣殿演武。

　　“万岁，终于要脱离恶魔的训练了。”

　　“哦哦哦哦哦，我已经热血沸腾了。”

　　“人生，悲催如此，已经毫无怨言！”

　　在莱卡特主教专门为我们几个人准备的小型飞船上，流火，红发，铁塔相继发表了感言，就连一向沉默的丽也不禁握了握拳头，激动的挥舞了一下。

　　可见，这些天阿尔托利亚对他们的训练，是如何的……

　　嘛啊，这也是因为阿尔托利亚那种认真的性格导致的，马虎，大意，不专心等等在阿尔托利亚的眼睛里是大敌，绝对的大敌。

　　所以，要求严格一些也是理所当然的。

　　“你们几个啊……”我无奈的叹了口气，“为什么不在莉莉的面前说这些？”

　　这时的飞船已经缓缓脱离了地心引力，飞向星空，将要跨越无数光年，星际飞行，正式开始。

　　“在教官的面前说这些？搞不好会死人啊，队长！”红发怪叫道。

　　“哦，你的意思是，在我的面前说我挚友的坏话，我就会放过你吗？”

　　……

　　“全员，给我绕着飞船跑五百圈！！！”

　　“恶魔”

　　“鬼。”

　　“队长，你太残忍了。”

　　“一千圈，还有，丽你就不需要和这群笨蛋在一起了，去给我泡杯红茶吧。”我公报私仇，不再去看几个已经完全化身幽怨男子的三人。

　　这艘小型飞船虽然很小，不过也有一百米长，如果绕着一圈跑下来，大概是三百米左右，一千圈就是三十万米，以地球的长度来计算，一公里是一千米，那么三十万米就是……三百公里而已。

　　在地球上，大概没有人可以一口气跑三百公里，绝对会出人命的。

　　不过在这里，三百公里虽然会让他们精疲力尽，但绝对不会死，顶多就是……全身肌肉抽搐，走路如针扎，吃饭也无法下咽，难受一星期而已。

　　一个星期后，几个人就会痊愈。

　　当然，一个星期后，我们就会抵达圣殿，参加圣殿演武。

　　“队长，你的红茶。”不多时，丽把我要的红茶泡好，端了上来。

　　“好很喝哟，丽。”自从在训练中发现丽泡的一手好茶后，我就会经常指使丽给我泡茶，对方如果不愿意的话我也不会勉强，不过从对方的动作和表情里，我并没有发现这一点，所以心安理得的享受着。

　　喝完三杯红茶后，我就返回了自己的房间，一直到吃饭的时候才从房间内走了出来。

　　小型飞船内虽然有厨房，不过一般很少有人使用，在飞船起飞的时候，我们就购置了一些即开即食的食物。

　　当我和丽悠闲的享受着午餐的快乐时，三个笨蛋还在继续跑步。

　　晚餐也是如此。

　　一直到半夜，三个笨蛋总算是跑完了一千圈，随便吃了一些食物就返回各自的房间，一直到第三天下午，才勉强从房间内走出了。

　　一个个颤抖着，就好像吃了什么恶心的食物，又好像遇到了什么令人惊吓的事情，肌肉不停颤抖，走路也十分变扭的样子。

　　“感觉怎么样？”我问三人。

　　“糟透了。”铁塔不愿意多说。

　　红发则没有那么多顾忌，问道：“队长，你让我们跑那一千圈到底有什么意义，是最后的特训吗？”

　　“你们就是抱着这样的念头跑完了一千圈？”我有些惊讶的说道。

　　“难道不是吗？”流火也露出疑惑的样子。

　　“那个啊，只是我口胡而已，就算你们跑不完我也不会说些什么。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“笨蛋啊。”看到这一幕，我不由使劲摇头。

　　小小的插曲过后，飞船平稳行驶，向着圣殿不断逼近，行驶的第四天，飞船的船长突然找到了我，报告道：“驱魔师阁下，我们飞船收到了求救信号，不知道是否前往支援。”

　　“求救信号？其他飞船的？”

　　“毋庸置疑！”

　　“可以吗，我们这艘小型飞船也有武器配置？”

　　“当然，即使是小型飞船，但能量的供应，武器的配置一点也不逊于色大型飞船。”飞船的船长很骄傲的说道。

　　我点了点头，说道：“对方的情况如何，都了解了吗？”

　　“是的，我们在接到求救信号之后，就进行了分析和调查，现在已经弄清楚了，这是一艘客船发来的求救信号，他们现在遭遇了海盗，而且是穷凶极恶的红海盗。”

　　“这个我知道。”红发冷冰冰的说道：“红海盗是一伙流窜作案的海盗，作风极为凶暴，一般的海盗求的是财，只要交出钱就不会杀人，但红海盗不同，他们不光要钱，也要人命，红海盗的红并不是说他们的衣服红，而是他们每一次都要用无辜之人的鲜血，把自己染红！”

　　“队长，救人吧！”流火认真的说道。

　　驱魔师的责任是和魔物作战，保护人类，充当着人类保护神的位置，一旦遇到人类的求助，都不会放着不管。

　　就好像现在，如果我下命令不去管红海盗，自顾离开的话，一旦事情传出去，我百分之百会被剥夺驱魔师的身份，被冠以反人类的罪名，扔到监狱服刑。

　　所以……

　　“前往支援，击溃红海盗！”面无表情的下达了这个命令，我起身和船长一起来到了指挥室。

　　数个工作人员有条不紊的控制着密密麻麻，一看就复杂到极点的机器，飞船缓缓掉头，驶向未知的深处。

　　飞行了数十分钟，透过前面的窗户，我看到了深邃的星空中，那惊心动魄的星空战争。

　　说实话，这和我想象中那密密麻麻的飞船，战舰，一不小心就会爆炸成碎片的残骸，到处都是导弹和光线的星空战争不同。

　　是的，一点也不同。

　　事实上，这一次的战斗规模很小。

　　一艘客船，几艘企图打劫客船的小型战舰，如此而已。

　　如果放在星球上，无非就是一辆行驶在荒野中的马车倒霉的遇到了一群强盗而已，战斗的规模，连战争都算不上。

　　飞船的船长并没有注意我的失望，谨慎的说道：“驱魔师阁下，那四艘飞船就是红海盗的飞船，不过这不是全部的红海盗，只是其中的一个小分队而已，真正的红海盗不逊于任何一个国家的舰队。”

　　因为我不太清楚舰队到底是什么规模，所以问道：“红海盗到底有多少飞船？”

　　船长一边指挥战斗，一边冷静的回答我的问题，“很多，光是超级战舰就有七艘，其中大型战舰二十艘，小型战舰上百艘，向我们这样的飞船，起码有数千，根据去年的统计，红海盗的人员已经达到了三十万之多。”

　　我不禁为这个数字咋舌，根本没有想到一个海盗，居然有如此规模。

　　这种规模的海盗，占领一颗星球已经搓搓有余。

　　“话说，就没有人去围剿这些海盗吗？”我疑惑的问道。

　　船长苦笑道：“怎么没有，红海盗杀人放血，染红己身，穷凶极恶，已经犯了众怒，曾经有好几个国家都想要剿灭这股海盗，不过红海盗流窜作案，来无影去无踪，很难找到他们，而且他们实力不弱，所以直到现在还没有被剿灭。”

　　我不禁有些默然，静静的看着外面的战斗。

　　自从我们的飞船加入战斗后，客船岌岌可危，随时都会覆灭的情况一下子有了好转。

　　如同船长说的一样，飞行虽然小，不过武器和能源都非常的给力，强劲。

　　最开始的时候一头扎进去，顿时打乱了敌人的布局和包围，然后以迅雷不及掩耳之势，发出一记粒子炮，打穿了一艘敌人的飞船。

　　敌人大乱，狼狈的躲过几次袭击，想要重整旗鼓，但船长经验丰富，冷静的指挥着飞船，犹如手臂一样灵活，又一次打穿了敌人的飞船。

　　加入战斗不足一分钟，前后两艘飞船被打破，红海盗小分队顿时乱成一团，慌忙逃离。

　　不过船长显然打算全歼他们，指挥飞船冲上去，把他们全部击溃，化成美丽的烟火，消失在人们的视界内。

　　从开始到现在，前后不过几分钟的时间，飞船毫发无损的歼灭了敌人。

　　一时间，我不禁对身边的男子刮目相看。

　　他的实力强劲，尤其是指挥的时候精准到了极点，怪不得莱卡特主教放心让他护送我们前往圣殿。

　　战斗结束后，客船发来的通信。

　　显示在画面上的是一张肥胖的脸，十分献媚的说道：“是太感谢了，如果没有你们的帮助，我都不知道如何是好了，十分感谢，你们真是好人啊，感谢，太感谢了。”

　　不知道为何，船长深深的皱起了眉头，脸上浮现出一丝厌恶的表情。

　　正当我不解的想要问到底发生了什么事情的时候，他冷淡的说道：“再见！”

　　随即一把切断了通信。


第007章 十强小队

　　“这到底是怎么回事？”我不解的问道。

　　船长解释道：“在无尽的星空中，有很多不成文的规定，比如刚才的情况，如果一方遇到灾难，另一方就会视情况支援，能够救援的话，一般人都会前往救援，因为谁也不知道在这片星空中，这样的灾难有一天会不会降临在自己的身上。”

　　我点点头表示理解，星空如此深邃神秘，谁也不能拍着胸部保证自己一辈子都不会遇到任何的灾难和困难，除非……

　　除非他能够未卜先知，看穿未来。

　　船长继续说道：“救援行动展开后，就会形成短暂的雇佣关系，也许驱魔师阁下听起来会觉得很奇怪，其实一点也不奇怪。”

　　“人们会在星空中相互帮助，但并不代表这些帮助是无偿的，我费尽力气救你脱险，不管出于什么原因，是因为自己的良心也好，对星空的畏惧也好，但我确实出了力气，收取相应的回报也是理所当然的。”

　　原来如此，听到这里我有些明白了，比起良心和畏惧，利益才是永恒的主题曲。

　　听起来有些悲哀，但事情确实是这样。

　　我救你了，既满足了自己的良心，不会受到良心的谴责，也收取了利益，何乐而不为。

　　“所以，如果自己在星空中被救了，一般都会拿出一定的补偿，比如刚才那种情况，那艘客船的船长就应该拿出这次收入的三成，作为补偿。”

　　说道这里，船长冷静的脸上浮现出一丝轻蔑的笑容。

　　他说道：“但他在通信之中，只是一个劲的道谢，其余的什么都没有说，显然并不想付出报酬，这样的人，哼哼……”

　　我有些了然，船长显然不是因为对方没有给予他报酬而生气，实际上他这样的人压根就不在乎对方的报酬，光是他每年在这艘飞船上所花费的费用，就是一笔很大的数字，远远超过先前那一艘客船。

　　他是在为对方破坏了规定而鄙视对方的人品罢了。

　　虽然是不成文的规定，但每一个人都会自觉遵守这样的规定，破坏规定的人往往很快就会被淘汰。

　　除非他强大到可以随意的修订这样的规则。

　　显然，那个胖子并没有这样的实力。

　　小小的插曲过后，我们很快就抵达了圣殿，飞船停留在圣殿内部的广场，附近已经停留了各种各样的飞船，密密麻麻的超乎人们的想象。

　　我们刚一下飞船，就有几个人迎面走了过来。

　　“欢迎光临圣殿，请问几位来自哪个星系。”其中为首的一名男子问道。

　　“圣罗兰星系。”

　　“是为了参加圣殿演武吗？”

　　“是的。”

　　“你好，诸位，我是圣殿演武的负责人之一，专门负责登记，记录你们的信息，好统一管理，现在，报上你们的名字，诸位。”

　　“我是燕小北，圣罗兰星系小队的队长，这几个人是我的队员，红发，铁塔，佐佐木流火，丽！”

　　因为参加圣殿演武的人很多，如果不统一管理会非常的混乱，小队的名字都是以所在星系的名字命名，这些都是红发几个人告诉我的，就在刚才。

　　登记结束后，负责人殷情的为我们分配好了房屋，并且告诉了我们路线，同时也告诉了比赛前需要注意的事项，之后才转身离开。

　　“服务真是周到。”我不由赞叹，比起服务行业也一点也逊色。

　　红发笑着说道：“队长，这是必然的，因为谁也不知道这一次参加圣殿演武的人，哪一个会一飞冲天，成为重点观察对象，将来一呼百应，做那人上之人，如果不谨慎一点，无意中得罪什么潜龙，会很麻烦的。”

　　“原来如此。”我恍然大悟。

　　我们圣罗兰小队被分配在圣殿第八区，第二十九层楼，房间都连在一起，附近也有小队入住，分别是圣朝阳小队，圣星河小队，以及圣水瓶小队。

　　流火提醒我，因为距离比赛开始还有几天的时间，所以从现在开始，很容易受到其他小队的挑衅，发生赛前斗殴。

　　“唉？圣殿居然允许这样的事情发生？”我有些惊异。

　　“这也是考验的一环，每一次的圣殿演武，天骄之战，胜利者都是踩着众多天骄的失败向上爬，所以不管是在比赛中失败，还是这里失败，都没有什么区别。”

　　流火一边说着，一边皱眉，“我刚才已经打听到，其实早在前几天，就有几只队伍失败，灰溜溜的返回了各自的星系。”

　　大战前的气氛居然如此紧张，圣殿演武什么的，有些出乎我的意料。

　　流火向我请示，“我们是否也应该挑衅其他小队，把他们淘汰，这样一来，比赛中的对手就会少一些。”

　　我摇摇头，说道：“不管他们，我们谨慎一些，不去挑衅其他人，静静等待比赛开始。”

　　“万一对方找上我们怎么办？”流火又问道。

　　我告诉他，我们来这里可不是为了让别人欺负的，如果有其他小队胆敢挑衅我们，不需要丝毫的迟疑，宰了他们。

　　流火恍然，点头离开我的房间。

　　接下来的几天，我们深居简出，不主动挑事，一边避免事端，一边收集情报。

　　短短几天，各个小队之间火药味十足，空气似乎开始暴躁不安。

　　时不时有大战发生，也有小队黯然离开。

　　其中最出名的是一个叫做“圣七海”的小队，嚣张跋扈，实力强大，这个小队一共有七个人，到处挑衅其他小队，最疯狂的一次是七个人一起出动，挑衅七只小队。

　　五胜两败，四只小队退场，返回星系。

　　一时间，圣七海小队周围的房间空荡无人，没有一个小队敢住进他们附近，生怕被屠，黯然退场。

　　虽然有很多小队不满圣七海小队的作风，但圣七海小队确实实力强大，七个人联手更加恐怖，很少有小队去招惹他们。

　　根据流火收集起来的情报，如果没有意外，圣七海小队绝对可以成为最后的十只小队之一，问鼎前十。

　　除了圣七海小队之外，有希望问鼎前十的还有圣云海小队，圣音小队，圣妖精小队，圣雷霆小队。

　　这四只小队都是老牌星系出来的小队，实力强劲，参加过很多次圣殿演武，其中每一次都是十强之一，不曾被排挤出十强之外。

　　底蕴很足，令无数小队忌惮。

　　而且流火还收集到一些情报，说这一次的圣雷霆小队派出了一个妖孽。

　　“妖孽？”听到这个词语的时候，我不禁有些吃惊，到底什么样的天才可以称之为妖孽。

　　妖孽雷正，圣雷霆小队的队长，二十七岁，成为驱魔师八年，使用的圣结晶武器是雷电水晶。

　　这是圣殿最新的科技成果之一，把圣力通过雷电水晶转化成杀伤力极大的雷电，驾御雷电来杀敌，威力强大，曾经有一只小队挑衅过圣雷霆小队，结果被雷正一拳轰杀，全员昏迷，被迫退出了这次比赛。

　　所以，很多人都认为圣雷霆小队这一次问鼎前十已成定局，甚至可以争夺前三。

　　“有关上一次圣殿演武的第一名，你收集了多少情报。”我突然想起上一次的第一名，随口问道。

　　流火说道：“上一次的第一名是圣苍穹小队，奇怪的是他们到现在为止，都还没有出现。”

　　这一点可以理解，最大牌的人，总会在最后才登场。

　　几天的情报收集，这一次最有希望问鼎前十的小队，我知道了一共有六个。

　　分别是……

　　圣雷霆小队，圣穹苍小队，圣音小队，圣云海小队，圣七海小队，圣妖精小队。

　　流火又补充道：“除了这六只小队外，还有几个小队不能小看。”

　　圣风火小队，圣蒂法小队，圣翡翠小队，圣紫荆小队，圣风华小队，圣战舞小队，圣夜魔小队……

　　这几个小队都是老牌劲旅，每一次圣殿演武的排名都不低，都有冲刺前十的潜力。

　　上一次就有几个小队冲入了前十。

　　相比较之下，我们所在的星系就有些……

　　我调查了一下，上一次圣殿演武，我们圣罗兰星系排名在四百开外，并不算太差，也不算太好。

　　如果我拒绝参加圣殿演武，这一次估计没有机会进入前十，甚至连前一百都够呛。

　　当然，星空神秘浩淼，什么都有可能发生。

　　历史上也曾经有一次发生过奇迹的事情，一只排名经常在六百晃悠的小队，一鸣惊人，过关斩将，一路高歌，挺进前十。

　　这样的事情不多，但偶然也会出现几次。

　　所以就算是有能力问鼎第一的小队，也不敢把话说满。

　　同时，我也让流火打听了一下，有关这一次圣殿演武，前十名小队的奖励是什么，会让莱卡特主教如此重视。

　　“了解！”流火点点头，出去打听了。

　　我坐在自己的房间里等待流火的回来，没过多久，门口突然传来了一阵喧哗，紧接着就是啪啪啪非常急促的敲门声。

　　咔嚓一声，我刚打开门，丽急匆匆的跑了进来。

　　“队……队长，副队长……副队长被打了！！！”


第008章 交锋

　　流火……被打了？？

　　好吧，我承认我确实比较惊讶，因为我让他去打听消息，并没有让他去打架，以他的谨慎和老练，应该不至于和其他小队的人发生什么冲突吧。

　　“到底发生了什么？”走在路上，我一边思考，一边询问丽。

　　“都是圣七海小队不对，流火副队长是被迫还手的啊。”

　　圣七海小队，那个嚣张跋扈，到处惹事生非，却有能够挺入十强实力的圣七海小队？

　　和流火发生冲突就是他们？

　　根据流火收集起来的情况来看，圣七海小队很强，参加圣殿演武的人数为七个，个个实力强劲，甚至一个人可以单挑一个小队。

　　如果流火真的和他们有了冲突，被打的可能性在百分之八十以上。

　　当我和丽赶到冲突现场时，恰好看到流火手持长枪，和一个男子对峙，比起流火满脸郑重的表情，对方显得轻松很多。

　　不丁不八的站着，双手抱胸，饶有兴致的看着摆开架势的流火，就好像看到什么有趣的东西，一点也不担心自己会被突袭，或者说……就算是遭到突袭，也可以快速反应过来。

　　不管怎么说，都没有把流火放在眼里的样子。

　　周围围观了很多人，不时传来窃窃私语。

　　“喂喂喂，你们看到了没有，那个持枪的男子好强啊，居然可以和里奇打成这个样子。”

　　“他是那个小队的，又是一匹黑马的说。”

　　“听说好像是圣罗兰小队的，可惜了，他确实很强，不过还不是里奇的对手。”

　　“没错，里奇到现在还没有发挥出一半的实力，一旦里奇认真起来，对方有可能就到此为止了，明明拥有冲刺前一百的力量，结果在这里就断了道路。”

　　我看了一下流火，发现他虽然认真，但还没有全力以赴，也没有被逼入绝境，还不需要太担心。

　　不过对方脸一半的实力都没有使用出来吗？

　　我上下打量了这个叫做里奇的男子一眼，一头棕色的短发，一双凶狠的上吊眼，嘴角左侧还有一个十字疤痕，如果从外表来看，确实比较凶悍。

　　而且……他身上那滂湃的圣力也令我有些吃惊，比流火表现出来的还有微微高出那么一点点。

　　第一次见到流火的时候，我就发觉他体内的圣力深不可测，但他平日里表现出来的圣力却没有那种深不可测的感觉。

　　现在，也是如此。

　　“怎么了，害怕了吗？”那个里奇嘴里裂开一丝恶劣的笑容，“害怕的话就在老子的面前磕头求饶吧，这样一来我也许会高兴的放过你。”

　　“我拒绝！”流火毫不犹豫的说道，微微弯腰，随时准备突袭。

　　里奇大笑道：“好，有骨气，我啊，最喜欢的就是你这样的人了，因为折磨起来的时候最有快感啊！”

　　嗖！

　　里奇话音一落，率先发动了袭击，身体如同炮弹一样，在地面用力一踏，射向流火。

　　“回去！”

　　流火低喝一声，长枪犹如流星雨一样刺出，瞬间笼罩飞射而来的里奇，朵朵枪花宛如狂风暴雨，劈头盖脸的刺向里奇。

　　长枪呼啸而出，声音向四面八方扩散出去，形成奇异的回荡之音，仿佛夺人心魄，令不少人难受的捂住了耳朵。

　　“哈哈哈哈，有意思，有意思！嘿！！！”

　　里奇大笑，吐气开声，身形瞬间变大了近乎一倍，超越了铁塔，犹如传说中的泰坦巨人一样，一只手重重的向流火拍了下来，就像是拍苍蝇一样。

　　光是那恐怖的气压，就压的人无法动弹，地面轰隆作响，仿佛已经被击中，甚至已经有了微微的塌陷。

　　流火突然用长枪在地面重重一刺，长枪弯曲，既而弹直，借助这股反弹之力，流火瞬间从里奇的巨掌下脱困而出。

　　碰的一声巨响，里奇的手掌在地面狠狠的拍了下去，以他的手掌为中心，大地荡起一阵肉眼可见的涟漪，无数不规则的裂纹迅速扩散，轰隆一声塌陷下去。

　　无数人近乎窒息，瞠目结舌的看着眼前的画面。

　　“太太太恐怖了！”片刻，有人失声叫了起来。

　　我仔细的计算了一下，这股力量已经超越了铁塔，如果铁塔拼命爆发，也许可以打出这样恐怖的一击，不过里奇似乎并没有拼命，只是认真一击罢了。

　　两者之间，差距立显。

　　如果圣七海小队人人都拥有这样的实力，进入前十并不是什么难事。

　　嗖！

　　就在众人还吃惊里奇的巨大力量时，一声奇异的啸声突然出现，眼前人影一闪，流火已经停止后退，并且攻了上去。

　　他踩着奇异的步伐，手中的长枪刺出，快到了极限，快的令人吃惊，如流星赶月，似奔雷一击，快快快，一连串的残影出现，快的令人难以想象。

　　一闪而逝。

　　众人只听到叮的一声轻响，流火已经刺中了里奇的胸口，但令人惊异的是长枪并没有刺穿里奇的胸口，反而像是受到了巨大的阻碍，弯曲了起来。

　　吼！

　　突然间，流火爆发出一声咆哮，力量再次爆发，这一次里奇再也无法站稳，身体被巨大的力量推着不停后退，双脚死死的摩擦着地面，划出了一道巨大的沟壑。

　　几个眨眼间，里奇已经退出十几米，并且还在不停后退。

　　谁也没有想到流火还有着这样的实力，一时间目瞪口呆，就连里奇也有些吃惊，但更多的是愤怒，恼怒，羞恼，还有……杀机。

　　“给我滚开！”他蓦然咆哮起来，身形再次变大几分，力量成倍增加，硬生生的止住了后退的趋势，如同一颗钉子，死死的钉在原地。

　　紧接着，他的头发竖起，犹如一根根倒插的钢钉，气势暴涨，凶悍的气息排山倒海，如同囚禁了无数年的凶兽，脱困而出。

　　身体上的青筋暴现，如同一条条纵横交错的扎龙，十分恐怖。

　　拳头如龙，一拳击出，滂湃的气浪发出哗啦啦犹如大江流动的声音，一圈圈肉眼可见的涟漪从他的拳头上扩散。

　　羞怒之下，里奇显然豁出全力，想要一击轰杀流火。

　　流火故技重施，猛力前进，长枪弯曲，就在里奇的拳头马上轰击在流火脑袋上的刹那，全身力气松懈，长枪瞬间绷得笔直，流火接力瞬间反射出去，躲开里奇的拳头。

　　一连两次被戏耍，里奇羞怒到了极点，大步踏来，想要击毙流火，显然已经没有留情的打算。

　　相比较之下，流火虽然有些狼狈，但依旧游刃有余，凭借自己的技巧，和里奇战的难解难分，没有占到什么便宜，也没有吃亏。

　　他手中的长枪神出鬼没，枪尖锋利，每一次刺出，都让里奇心惊胆颤，尤其是眼珠，咽喉，嘴巴这些地方，都让里奇忌惮万分，一时间局面僵持了下来。

　　“骗人的吧，里奇居然被这个家伙牵制了。”

　　“圣罗兰小队这次要崛起吗？”

　　“太不可思议了，居然能够和里奇大战到这种地步。”

　　相比较战场的僵持，周围的讨论无疑变得火爆起来，每个人都睁大眼睛看着场中发生的事情，生怕错过精彩的一幕。

　　丽不知道什么时候松了口气，但还是非常紧张的看着战场，两只小手握的紧紧的。

　　“没事的，安心吧。”我站在她身边安慰道。

　　里奇奈何不了流火，这一点我可以肯定，不过我担心的是那一边的两个家伙。

　　站在战场不远处，穿着和里奇一模一样的衣服，悠闲交谈，一点也没有被战场紧张的气氛所感染的两个人。

　　一个帅气的金发男子，一个忧郁的蓝发男子。

　　我微微竖起耳朵，清晰的听到了两个人的交谈。

　　“你猜，这一次里奇会如何折磨这个人。”说这句话的是金发男子。

　　“里奇已经不行了，他对付不了那个人。”蓝发男子说道。

　　“哎？”金发男子有些惊讶，“里奇应该还记着队长的吩咐，虽然用尽全力，但还没有放出自己的底牌吧。”

　　“对方也是，同样有底牌没有使用！”蓝发男子幽幽的看着流火，眼瞳内仿佛有火焰在燃烧。

　　“既然你都这么说了……”

　　金发男子似乎对蓝发男子的话很认同，转念说道：“这一次的比赛，似乎没有我想象的那么无聊了，你说，这个圣罗兰小队能不能杀进前十。”

　　“如果这个小队每一个对于都有这个男子的实力，没有任何问题。”

　　蓝发男子认真的说道。

　　“这个很难吧。”金发男子笑了起来，嘴角微微弯起一丝嘲讽的弧度，“别忘了，我们是经过了什么样的训练，杀过什么样的敌人，才走到今天这种地步。”

　　蓝发男子蓦然，似乎也不想多说。

　　“算了，不说了，越说越没趣，我去帮里奇结束这场战斗，管他什么圣罗兰小队，招惹到我们，就怨恨他们倒霉吧。”

　　“里奇不会同意你插手他的战斗。”蓝发男子阻止道。

　　“别关系的，我会让他同意的，如果在一个不出名的小队上浪费时间，也有损我们小队的威严，不是吗？”

　　说着，金发男子慢慢向战场走了过去。


第009章 针锋相对

　　有损小队的威严？还真敢说啊，这个家伙。

　　我有些想笑，嘛啊，所谓的脸面就是如此吧，老虎如果在一只猫的身上浪费太多的时间，也会遭人嘲笑，更何况比老虎更有自尊心的人类。

　　可惜的是，我们小队真的是猫咪吗？

　　“丽，出手阻止他。”

　　拍了拍正在全神贯注看着战斗的丽，我指着正朝战场走过去的金发男子说道。

　　丽微微一愣，随即明白过来，对我点了点头，飞快的冲上去，阻挡在金发男子的面前。

　　“请……请不要打扰他们。”

　　金发男子脚步一顿，露出一丝笑意，“美丽的驱魔师小姐，你要阻止我？”

　　丽怯怯的点了点头。

　　“这么说，你也是圣罗兰小队的人了，是了，如果你不是圣罗兰小队的人，怎么可能阻止我，没有想到圣罗兰小队也有你这样美丽的小姐，虽然对女士出手有些不符合我的美学，不过队长说的没错，圣七海小队的荣耀，不允许玷污，所以……”

　　金发男子喋喋不休，没完没了的说了一大堆，才微微一顿，眼神瞬间变化，犹如锋利之刃，刺人心神。

　　“所以给我推开吧，小姐！”

　　恐怖的圣力咆哮而出，排山倒海卷起层层气浪，宛如倾倒的大厦一样压向丽。

　　“那个笨蛋！”就在这时，我听到了蓝发男子小声的嘀咕。

　　没错，确实是一个笨蛋呢。

　　他看到丽是一个有些怯弱的女孩子，所以下意识的手下留情了，刚刚爆发出的一击看似恐怖，但实际上只是想要以势压人，直接把丽送出去，完全没有伤害丽的打算。

　　面对一个完全不了解的敌人，居然以貌取人，不是笨蛋是什么。

　　这样的家伙，在战场上死的最快，真好奇他是怎么活到现在的。

　　碰！

　　就在他出手要送丽出去的刹那，丽的身上轰然爆发出更加恐怖的圣力波动，如星河倒流，万物顷刻湮灭，仿佛洪水猛兽一样的气息从丽的身上散发而出，一瞬间周围不少人微微窒息，难以呼吸。

　　两股滂湃的圣力在撞击的一刹那，发出震耳欲聋的爆炸声，紧接着金发男子面色大变，他的圣力在顷刻间就被击溃，向四面八方扩散出去，相反，丽的圣力犹如滔天巨浪一样压了过去，瞬间把他淹没。

　　金发男子噗的吐出大口鲜血，倒飞出去。

　　嘶……

　　周围顿时响起一阵阵倒吸凉气的声音，许多人都用恐惧的眼神看着丽，不住后退。

　　在我的小队之中，红发最关心同伴，铁塔最可靠，流火最锋利，但丽呢，实际上我也曾经调查过丽的资料，丽成为驱魔师只有四年的时间，参加的战斗也只有一百余场。

　　这个资料不算太优秀，比丽更加优秀的在圣罗兰不知凡几。

　　丽之所以被莱卡特主教选中，完全是因为丽在战斗的时候，会发挥出百分之三百，甚至更强大的力量。

　　和丽合作过的驱魔师，对丽安静时的评价是犹如受惊的小兔子一样惹人怜爱。

　　但对于丽战斗的评价只有八个字。

　　势不可挡，神鬼皆惊。

　　一旦丽进入战斗状态，可怕的一塌糊涂，令人完全无法想象她就是刚才那个怯怯，甚至连说话都不敢大声的女孩子。

　　一举击溃金发男子，丽毫不迟疑的冲了上去，她的圣结晶武器是一把锋利的匕首，漆黑无光，仿佛和黑暗融为一体，脚步也轻易的不可思议，说是驱魔师，不如说是刺客，更为恰当一点。

　　几乎没有犹豫，丽在贴近金发男子的瞬间，手中的匕首就划向他的咽喉。

　　“你想要杀了我吗！！！”金发男子终于反应过来，连忙后退，避开丽的攻击。

　　但是丽充耳不闻，连续追击，匕首刺出的角度极为刁钻，令人防不胜防，速度也很快，招招不利金发男子的要害。

　　哧！

　　久守必失，金发男子的防御终于出现漏洞，被丽的匕首在身上留下了一道浅浅的伤口，又惊又怒的金发男子咆哮起来，“魂淡，居然给伤害我，给我去死！”

　　他的右脚在地面重重一踏，身形遽然加快，带着一连串的残影躲开了丽的攻击，快速的绕到丽的背后，一脚重重的踢了上去。

　　一瞬间，金发男子的鞋子散发出圣洁的光芒。

　　这是十分另类的武器，金发男子的圣结晶武器居然是一双鞋子，不但可以加快速度，还可以增幅力量。

　　比普通人强大十倍，百倍，甚至千倍的力量。

　　一脚踢上去，就算是一块铁板可以踢成碎粉，一颗实心铁球也可以一脚踏成铁饼。

　　原本脚的力量就比手要大，再经过增幅，简直可以无坚不摧。

　　面对这一脚侧踢，丽不闪不避，快速转身，完全无视了向自己腰部踢过来的右脚，再次冲到金发男子，手中漆黑的匕首笔直刺向他的心脏。

　　“疯子！”

　　金发男子勃然色变，这一脚踢中丽，固然可以给丽造成难以想象的伤害，但他绝对会被丽杀掉。

　　势不可挡，神鬼皆惊。

　　这八个字说的并不是丽的实力强悍到这种地步，而是说丽战斗时的态度，不畏生死，气势逼人，招招杀人，完全没有采取任何的防守。

　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

　　丽这种战斗起来就不要命的姿态疯狂起来谁也挡不住，所以就算是其他人也感觉非常的辣手，更何况丽还可以把自己的实力发挥出百分之三百之上。

　　狼狈的躲过丽的杀招，金发男子再次后退。

　　丽却没有后退，径直逼了上去，再下杀手，摆明了一副你不死，我不安的架势。

　　一时间，金发男子被压制住了，如果他也敢拼命，绝对是两败俱伤，但他不想拼命，所以只能被压制。

　　“居然连阿卡都被压制了，圣罗兰小队就这么强吗？”

　　“黑马，这只小队绝对是黑马？”

　　“圣罗兰小队到底有多少人，怎么每一个都这么强，这一次他们也要进入十强吗？”

　　“看样子，这一次的圣殿演武有戏看了，居然还有这么多隐藏的高手。”

　　周围的讨论声越来越激烈，越来越大声，蓝发男子的脸色不由凝重起来。

　　他似乎在看着什么，眼瞳的深处有火光闪烁。

　　就在此时……

　　“你们在这里做什么，里奇，阿卡。”冰冷的声音从人群中传出，周围的人群顿时犹如潮水一样分成两半，一群人从分开的道路中走了出来。

　　一共四个人，为首的是一个穿着白色驱魔师服装，袖口绣着金色花边，一头黑色长发被束缚在一起，垂落在脑后，双眼紧闭的男子。

　　随着男子的抵达，周围再次掀起一阵热潮。

　　“这个人就是圣七海小队的队长，据说他的名字就叫七海。”

　　“咦，他的眼睛怎么一直闭着。”

　　“嘘，别说话，他可招惹不起，他闭眼就说明不生气，他一睁眼，就代表要杀人，看到他袖口的金丝细线的花边了没有，那可是独立斩杀过使徒的证明。”

　　我不由一阵好奇，这一次参加圣殿演武的人居然还有这样的存在？

　　独立斩杀使徒，这可是阿尔托利亚都难以做到的事情。

　　记得前几次对付使徒，我们都是以多打少，就算是赤蛇，也是了解对付的能力，带上克制他的圣杯，才打败了对付的说。

　　一时间，我不由对七海有了一丝认识。

　　怪不得敢嚣张跋扈，惹事生非，原来有这样厉害的家伙在小队里面啊。

　　号称能够夺得前十强的小队，果然没有一个简单的。

　　而且连这样的小队都只是前十强，没有人看好他们获得第一，那么也足以说明圣雷霆小队的雷正是如何的妖孽了。

　　那么，至今为止还没有出现，上一次圣殿演武的第一名……圣苍穹小队呢。

　　“队长。”蓝发男子连忙跑过去问候了一句。

　　“你们这是在做什么？杰森。”

　　闭眼的黑发男子，圣七海小队的队长，七海淡淡的问道。

　　他虽然没有睁开眼睛，但却给人一种我时刻注视着你的感觉，诡异的感觉更加令人感受到无所不在的压力，几乎压的人无法喘气。

　　“我们……我们和圣罗兰小队的人发生了冲突，所以在战斗。”蓝发男子额头微微渗出一丝冷汗。

　　“我没有问你这些，杰森。”黑发男子七海冷漠的说道：“我在问你们，面对这样的垃圾，为什么要浪费时间，你们在做什么！！！”

　　说到最后，声音犹如暮鼓晨钟一样回荡在所有人的耳边，震荡的所有人的耳朵嗡嗡作响。

　　呃……我现在总算是明白了，为什么圣七海小队如此猖狂。

　　原来如此，问题全部出自这个队长的身上啊。

　　“话说，这个因为缺爱，大脑不正常的家伙到底是怎么回事啊，有人能回答我吗？”

　　当人们还在努力摆脱七海声音的影响时，一个针锋相对的声音钻了进来，一头红色头发的男子和一个身体犹如铁塔一样魁梧的男子出现在了现场。

　　这样一来，圣罗兰小队和圣七海小队，全员都到齐了呢。


第010章 联盟

　　红发从来都不会嘴下留情，不如说他天生长有一副毒舌，刀子嘴，锋利的可以把你的肉一块一块的切下来。

　　很少有人可以可以面对红发的毒舌泰然处之，不动声色。

　　一上来就得罪人也是他最擅长的事情，毕竟看到自己的同伴被人欺负，还能够无动于衷的话，未免就太冷血了。

　　就算是我，也很想冲上去，一巴掌把这些魂淡全部拍飞的说。

　　“没有人回答我吗？”红发扫视了一眼周围，目光落在了蓝发男子的身上，“吶，既然是你家的队长，就由你来回答吧，你家的队长该不会脑袋进水了吧。”

　　“你说什么！！！”蓝发男子愤怒的咆哮起来。

　　“原来不光你家队长脑袋进水，连你的脑袋也进水了啊，我刚才不是说的很清楚吗？或者说你的耳朵什么的，其实不过是个摆设，只是为了好看才放在那个地方的吗？”

　　红发没心没肺的笑着，开心的笑着。

　　他身边的铁塔一言不发，光是站在哪里，就给人一种无法撼动的错觉。

　　“圣罗兰小队吗？”黑发男子七海突然低声喃喃了一句，“从来没有人可以敢如此得罪我们，我将会亲自斩下你的头颅，作为我的酒杯，让你知道什么叫做恐惧，在死亡来临之前的几秒钟，尽情的为得罪我而忏悔吧，蝼蚁！”

　　“队长，不要！”蓝发男子大惊，想要阻止他的队长。

　　嗖！

　　但他刚伸出手，黑发七海已经消失在原地，几乎在眨眼间就出现在红发的面前，“这是第一击，打断你的胳膊！”

　　咔嚓！

　　红发的右胳膊瞬间就打断，脸色瞬间苍白无血，一半是因为胳膊传来的痛楚，一半是惊惧于七海的恐怖实力。

　　但他一步未退，左手犹如利剑一样刺了出去，同一时间，他身边的铁塔终于反应过来，大吼一声，右手一翻，狠狠的朝着七海的头颅盖了下来，就好像一尊巨塔从天而降，想要把七海彻底镇压。

　　永世不得翻身。

　　“给我去死！”红发的眼神瞬间爆发出恐怖的杀意，左手笔直的刺向七海的咽喉。

　　这一击，已经算是拼命，而不是切磋，战斗。

　　双方几乎在一刹那间就要分出生死。

　　“这就是你们小队的实力吗？太弱了，实在是太弱了！”

　　七海右手向上一托，轻易的挡住了那如同巨塔一样的手掌，同时另一只手伸出两根指头，夹住了红发刺过来的左手。

　　“以这样的实力就想要阻挡我们圣七海小队，你们真的是不知死活啊！”

　　说话的瞬间，七海缓缓的睁开了那双一直闭着的眼睛，“你们就给我在地狱忏悔去吧，一生一世都给我忏悔吧。”

　　“队长不要啊！”蓝发男子惊恐的大吼起来。

　　“队长，你再不出手，我们真的要完了！”与此同时，红发也撕心裂肺的大吼起来。

　　我瞬间冲出人群，圣力透指而出，形成一把利刃，轻轻抵住七海的背后心脏部位，“我家的队员有些调皮，给你造成麻烦还真是抱歉，不过你可以放开他们吗？”

　　“你在威胁我。”七海睁开一半的眼睛微微眯起。

　　“只是互换互利而已，你放开我家小队的成员，我放开你，不是很好吗？”我说道。

　　“我讨厌的就是威胁！”七海冷酷的说道。

　　“这不是威胁，只是互换互利而已。”我企图说服他。

　　“没有人可以威胁我，胆敢威胁我的人，我全部都会把他们送入地狱去忏悔。”

　　“这么说你是不放了？”

　　“绝对不会！”

　　既然如此，也没有什么好说的了，我缓缓收回抵住他背后的利刃，叹了口气，“你这个人啊，还真是……”

　　啪！

　　没有丝毫犹豫，我一巴掌甩了出去，在无数人错愕的目光中，七海瞬间被我拍飞出去，滚出去很远才停了下来。

　　“你是傻逼吗，我都叫你放人了，你还不放。”

　　啪！

　　在七海想要站起来的刹那，我再次冲上去，一巴掌把他拍飞出去。

　　“威胁，威胁你妹啊！你有资格让我威胁吗，互换互利你不懂啊，你脑袋进水了啊。”

　　啪！又是一巴掌，我再次把他拍飞出去，今天我就让他知道自己究竟是什么样的角色。

　　“明明可以和平解决，你非要让我发飙，你没长脑子啊！”

　　啪！

　　“下地狱？忏悔？忏悔你妈啊，你他妈的算什么东西，满嘴忏悔忏悔！”

　　啪！

　　“傻逼一个，还自我感觉良好，你大脑有毛病啊！”

　　啪！

　　“你竟然敢……敢……”七海小队队长羞愤欲绝。

　　啪！

　　“敢你妹啊，你在说一句话试试，我今天打不死你，啊，说话啊，再给我说话啊！”

　　我踩着七海的脑袋，死死的把他踩进地里，不能翻身，“明明是杂鱼，装什么自我感觉良好啊，杂鱼就给我在一边乖乖的闭嘴。”

　　啪啪啪啪啪啪……

　　当我拖着死狗一样的七海，把他扔到已经快要石化的七海小队面前时，一时间，周围噤若寒蝉，没有一个人敢吱声。

　　“把你们这个脑残的队长给我看好了，下次在放出来乱咬人，我直接捏死他！”

　　说完，我转身离开。

　　“咱家的队长太凶残了一点吧！”红发小心翼翼的对身边的铁塔说道。

　　铁塔一言不发，却微微点了点头。

　　当我返回房间没有多久，小队的队员也陆陆续续的返了回来。

　　红发一进门就大声的嚷嚷起来，“队长，你太凶残了，简直太凶残了！你没有看到啊，你走了之后，整个场面几乎翻了天，七海小队的队长被你打的像是死狗一样，没有丝毫还手之力，所有人都知道你的强势。”

　　“太夸张了，红发！”我微微摇头。

　　“别不信啊，不信你问问流火，他的话你总该相信吧。”红发把流火推了出来。

　　流火也微微点了点头，“确实，队长你这一次暴露自己的实力，所有人都被震惊了，七海小队的队长实力很强，在这一次圣殿演武中也属于顶尖层次，能够击败他的人很少，能够把他打得没有丝毫还手之力的人，更少。”

　　“所以，队长你这一次爆发，几乎把所有人都镇住了，现在，我们圣罗兰小队已经被评为可以冲刺前十强的小队之一。”

　　流火冷静的分析道“这一次战斗，我们的威名固然打了出去，让许多小队避之不及，不过相反，我们已经被有资格闯入前十强的小队盯上了。”

　　“回来的时候，我感觉到很多人的视线都放在我们小队的身上，其中有一道视线很强大，光是看了我一眼，就让我有股中电，被强大电流穿过身体的感觉，我猜这个目光的主人不是别人，就是圣雷霆小对的队长，雷正。”

　　“雷正，那个妖孽？”说实话，我对于他还是比较好奇的。

　　不是因为他的实力，而是他的能力。

　　驾驭雷电，把圣力转化为雷电，以雷电来击杀魔物。

　　每个人小时候都幻想过自己与众不同，拥有其他人所没有的力量，也就是所谓的——超能力。

　　我幻想的超能力就是雷电。

　　雷电不但威力强大，而且使用的时候很帅，噼里啪啦的雷电围绕着你的手转动，手持雷霆之枪，灭杀敌人，惩恶扬善什么的。

　　所以当我听到雷正的力量就是雷电时，有了一丝的惊讶和好奇。

　　但也仅此而已。

　　“没错，是雷正，除了他的目光外，其他人的目光应该不会让我产生这样的感觉。”流火郑重的点了点头，脸色有些凝重。

　　“放心吧，别太担心了，队长的实力不会比那个雷正弱。”红发拍了拍流火的肩膀，说道：“兵对兵，王对王，到时候万一真的和圣雷霆小队碰上了，就让队长去对付那个妖孽，我们负责解决其他人。”

　　流火微微摇了摇头，“我所担心的不是圣雷霆小队，而是其他的小队？”

　　“哈啊？什么意思？”

　　“我们这一次暴露了太多的实力，万一激起其他小队的联合反抗，恐怕会演变成非常辣手的局势。”

　　我微微挑了挑眉头，问道：“你的意思是，其他的小队会联合起来，让我们出局。”

　　“并不是没有这样的可能，来参加这次圣殿演武的小队，不会愿意什么都不做就出局，必要的时候，很有可能会联合在一起，抵制我们。”

　　流火的话显然不是在危言耸听，合纵连横这样的计谋，在地球上就已经被用烂了。

　　“也许，我们也应该找一些小队联盟？”

　　流火点点头说道：“我也有这样的想法，狮子不与兔子为伍，太弱的队伍不会和我们结盟，所以要找，就找一些有机会冲入十强的队伍。”

　　顿了顿，他继续说道：“回来的时候我已经想过很多，圣雷霆小队，圣云海小队，圣音小队，圣妖精小队，还有圣苍穹小队不能联盟，他们都是老牌队伍的强者，绝对不会愿意接受我们的指挥，相反，我们也不会愿意接受对方的指挥。”

　　“剩下来的就是圣风火小队，圣蒂法小队，圣翡翠小队，圣紫荆小队，圣风华小队，圣战舞小队，圣夜魔小队这些有几率冲入十强的小队了。”


第011章 指挥权

　　流火所列出的队伍，都是一些有能力冲击十强小队，但只要有一点点意外就会功亏一篑的小队。

　　有时候，幸运也是必不可少的。

　　在经过一个多小时的考虑，商量后，我们暂时决定和圣夜魔小队，圣风华小队，还有圣战舞三个小队联盟。

　　当然，在联盟还没有成立之前，这些都是我们的一厢情愿。

　　至少得到对方答案我们，才能够建立一个相互帮助，共同进退的联盟。

　　“那么，就在晚餐的时候行动吧！”考虑了一会，流火如此说道。“我去说服圣风华小队，队长是说服圣战舞小队，还有红发，你去说服圣夜魔小队，记住，收敛你的毒舌，我们是去联盟，不是去嘲讽对方。”

　　“我知道，我知道，这一点我还是可以分清楚的，真是的，别把我当作小孩子啊。”红发忿忿不平的低声喃喃道。

　　“知道就好！”

　　流火松了口气，转头对我说：“抱歉，队长，有关上一次圣殿演武的奖励，我没有能够打听出来，就和圣七海小队发生了冲突。”

　　“这个我正要想问，你们到底是怎么和圣七海小队发生冲突的。”在我的印象中，流火很稳重，不应该会和对方发生激烈的冲突。

　　“这一点是我的不谨慎。”首先批评了自己一句，流火继续说道：“我在打听有关奖励的过程中，不小心让圣七海小队的人听到了，其中那个叫做里奇的男子嘲讽了一句‘像你们这样的队伍没有资格获得奖励，还打听什么，垃圾’之后，就没有压制住心头的怒火。结果……如同你们看到的那样。”

　　“这是对方不好吧！”

　　红发愤怒的说道：“什么垃圾啊，他们的队长被我们的队长打的像死狗一样，连反击都做不到，简直就是垃圾中的垃圾，我呸！”

　　“话是这么说没错，但我也没有想到队长居然厉害到这种地步！”

　　流火一边说着，还一边用看怪物的目光看着我。

　　红发扭头看着我，好奇的问道：“话说，队长，你对付七海小队的队长时，使用了全力没有？”

　　“没有！”如果连那种角色都使用全力的话，我早已经被潘多拉杀了无数次吧。

　　“哦哦哦哦哦哦……”红发一惊一乍的叫了起来。

　　其他人也颇为震惊，流火想了一下，问道：“队长，你和圣雷霆小队的那个队长比起来，如何？”

　　我摇摇头，“我没有见过雷正，不太清楚他的实力如何，不过再强也不会强过我吧，我这个人奇遇比较多一点，实力增长的很快，和成为驱魔师不足十年的人比起来，就好像大人和小孩子的差距。”

　　“那我们还联盟做什么，直接杀他一个天翻地覆，一举夺得这一次圣殿演武的第一名。”红发意气风发，明明之前还被七海打断一条胳膊。

　　虽然刚才已经经过了治疗，但还需要微微休息一天。

　　“不行！”流火想也没想就否决了这个提议，“队长再强也是一个人，如同我们一旦被围攻，很有可能陷入非常不利的环境，联盟是必须的，所以今夜的计划不变。”

　　于是，到了晚上。

　　圣殿为了这一次的圣殿演武，已经准备了很多，餐厅也被布置的富丽堂皇，同时可容纳数十万人一同就餐，比几个足球场加起来还要大。

　　华丽的吊灯，洁白的地板，一尘不染的餐桌，金碧辉煌的灯光，如同神话之中的宫殿一样，充满了奢华的气息。

　　此时，在餐厅内已经聚集了数百只小队，并且不断有其他的小队陆陆续续的赶来。

　　我们刚一走进餐厅，原本有些喧哗的餐厅顿时安静了下来，虽然不说是掉针可闻，但比起刚才那种喧哗，就好像两个极端。

　　就好像注视着什么稀有物品，我们走到哪里，目光就跟到哪里。

　　红发额头不停跳动，皮笑肉不笑的说道：“为什么我感觉我们变成了奇怪的东西，被这么多人一起盯着。”

　　“冷静。”流火没有丝毫的动摇，“这是理所当然的，我们的队长在白天以那么拉风的姿态打败圣七海小队的队长，这一点注视是理所当然的。”

　　铁塔岿然不动，仿佛什么都没有感觉到。

　　丽瑟瑟发抖，低着头不说话，跟在我的背后赶路。

　　不过我相信，看过丽战斗的人，不可能忘记丽战斗时的姿态。

　　势不可挡，神鬼皆惊。

　　那种狠，那种杀气，那种姿态，就算是傻子都可以看出丽的危险。

　　找到一个不错的餐桌坐下来，我们一边点菜，一边商量联盟的事情，流火指着不远处，穿着蓝色驱魔师服装的六个人说道：“那个就是圣战舞小队，队长你的目标，如果能够顺利的说服他们和我们联盟，这一次的圣殿演武，我们就胜利了一半！”

　　红发颇为感叹的说道：“比起我们的服装，对方的服装好看的说。”

　　“我倒是不这么觉得。”铁塔指着自己的衣服说道：“对于我们的服装，我蛮中意的。”

　　驱魔师的服装并不是圣殿统一的，每一个星系都有各自的服装，唯一相同的是驱魔师的徽章，只有这个才能代表驱魔师的身份。

　　“审美观不同呢！”红发感叹了一声，问丽：“你觉得如何，丽。”

　　“唉！我……我吗？这种事情我觉得无所谓吧。”

　　“才不是无所谓啊，服装可是大事啊。”红发反驳道。

　　流火摆摆手说道：“现在的大事是谈判，行动开始了，我先去找圣风华小队。”

　　“那我去找圣夜魔小队！”红发也站了起来，向左手边的方向走去。

　　“丽，你和铁塔留在这里，如果有人找我们联盟，让他们稍微等一下就可以了。”流火说完，向着和红发完全相反的方向离开。

　　两个人离开后，我也站起来，走向圣战舞小队的方向。

　　“那个，虽然有些唐突，不过我可以在这里坐下吗？”

　　还没有走到圣战舞小队身边，我就被对方发现了，于是很自然的走过去这么说了一句。

　　“当然不介意。”说话的是一个留着马尾辫的女孩子，如果没有弄错的话，她就是流火嘴里的莉迪亚，圣战舞小队的队长。

　　没有想到也是一个马尾辫的说，这让我想起了圣百合学院的那个马尾辫，好像是叫爱什么来着？

　　最近遇到的马尾辫还真是多啊，我如此感叹着。

　　顺着莉迪亚指的位置坐下来，我冷静的说道：“不请自来打扰了，我是圣罗兰小队的队长，燕小北，晚上好，几位。”

　　“晚上好，燕队长，你来我们这里，该不会是只为了说这个吧。”莉迪亚说道。

　　“当然不是，我是来联盟的，我的圣罗兰小队和你的圣战舞小队，如果我们联合在一起，这一次的圣殿演武，就胜利一半的说。”

　　我不太喜欢拐弯抹角的说话，所以很直接的说出了自己的来意。

　　“不知道几位，意下如何。”

　　莉迪亚想了想，并没有直接回复我，而是问自己的队员，“联盟的事情，你们怎么看。”

　　“可以哟，我没意见。”她左手边的短发元气女孩子说道。

　　“没什么不好，联盟的话，我们的胜算也大增了。”右手边的女孩子一拍手，温柔的笑着说道。

　　“说的也是呢，和圣罗兰这么强的小队联盟，确实有可能夺取十强小队。”说话的是一个紫色眼瞳的帅哥，脸上若有若无的笑容，没有办法看清楚他的心里想法。

　　“同意！”这是一个冰冷的男子。

　　“既然大家都同意了，我也没有资格反对的说。”最后一个人说道。

　　我微微点头，“这么说，联盟的事情成立了呢。”

　　“当然。”莉迪亚说道。

　　说实话，联盟如此顺利，我也有些开心，不过紫瞳帅哥突然说道：“燕队长，联盟的事情可以确定，不如我们来讨论一些细节吧。”

　　“两个队伍联合在一起，不知道到底是谁说了算，是燕队长，还是我们的莉迪亚队长。”

　　这一点流火也提醒过我，指挥权一定要抓紧，抓在自己的手里。

　　所以这个时候必须强硬一点，但是……

　　“说实话，谁到底说了算，我并不太在意，只要不拿我们小队当作炮灰，指挥权就算给你们也无所谓。”

　　我这么说的原因很简单，因为我本来就不善于指挥，没有慎密的心思。

　　战斗的话，还算是有一些信心，但如同是指挥的话……

　　紫瞳帅哥显然也没有想到我会这么说，一时间也不禁愣了一下，“燕队长真会开玩笑，指挥权十分重要，愚蠢的指挥者很有可能瞬间把我们的优势全部泯灭，所以必须有一个杰出的领导者才行。”

　　“你这么说也对……”

　　我想了想说道：“那么稍微等一下吧，我的副队长和队员正在说服其他的小队加入联盟，如果可以的话，从我们几个小队里选举出一个优秀的领导者来指挥我们。”

　　紫瞳也点了点头，“也好，不知道你们联合到其他小队是……”

　　“圣风华小队，以及……圣夜魔小队！”

　　“什么？圣夜魔小队！！”

　　一时间，圣战舞小队所有人脸色蓦然大变。


第012章 文明遗迹

　　“真是抱歉。”

　　过了一会，莉迪亚说道：“如果燕队长要和圣夜魔小队联盟的话，我们圣战舞小队只好退出这一次的联盟了。”

　　“唉？怎么回事。”我不明所以，但似乎也猜到了一些，“你们小队，难道和圣夜魔小队发生过什么吗？”

　　“一些个人私怨罢了。”紫瞳帅哥淡淡笑道。

　　莉迪亚认真的说道：“这一次，我们必须打败圣夜魔小队，所以绝对不会和他们联盟的。”

　　必须打败，和打败完全是两码事。

　　从莉迪亚的嘴里，我已经了解，这已经不是所谓的个人恩怨了。

　　没有调查到圣战舞小队和圣夜魔小队的关系，彻底的失算了啊。

　　“那这样吧，我们小队放弃和圣夜魔小队的联盟，换取你们的联盟，如何？”思前想后一翻，我立刻说道。

　　既然圣夜魔小队和圣战舞小队有摩擦，红发那边的联盟可能会失败。

　　我这里自然不能再次失败，所以接受圣战舞小队的加入是必须的，三只小队联盟在一起，战力大增，在接下来的圣殿演武中，也可以尽情的发挥，不惧围攻。

　　“我们当然愿意。”莉迪亚说道。

　　晚餐过后，我们联盟的小队在一起碰了一次面。

　　如同我想象的一样，红发那边失败了，圣夜魔小队知道圣战舞小队也是联盟对象后，立即退出了这一次的联盟。

　　而流火则顺利的把圣风华小队拉了进来。

　　圣风华小队一共是五个人，队长同样是一位女性，和莉迪亚不同，这位女性该怎么说呢，似乎有一些……天然？

　　说话柔和，没有什么脾气，也没有什么心机，而且还喜欢冷笑话。

　　总而言之，这个叫做缇娜·塔罗斯的女人，非常的奇怪，真是怀疑她到底是如何成为圣风华小队的队长的。

　　“那么，为了庆祝我们三只小队的联盟，干杯！”

　　在我的房间里，提议为了小队的联盟需要庆祝的缇娜高举起酒杯，大声的欢呼起来。

　　“干杯！”

　　众人也举起酒杯，在半空中来回碰撞，叮叮当当的脆响不绝于耳。

　　“对了，在这个时刻，就由我来为大家将一个笑话吧。”缇娜又提议道。

　　我似乎还听到有人小声嘀咕“来了来了，队长经典的冷笑话”之类的声音。

　　“从前在森林之中，有一只狮子，它……病死了！”

　　……

　　呃……这算是哪门子的冷笑话啊，混蛋。

　　目光所及，是一张张不知道该笑不笑，不停抽搐的脸，我相信我自己的脸同样好不到什么地方去。

　　“真是抱歉，我家的队长有天然了！”圣风华小队的一个队员捂着脸说道。

　　这货不是天然啊，不是天然啊！！！

　　不管怎么说，小队联盟是成立了，现在应该决定的就是所谓的指挥权了。

　　经过一翻交谈之后，大家总算把这个话题翻了出来。

　　流火不动声色的说道：“那么，就从缇娜队长，莉迪亚队长，还有我们队长三个人里面决定一个吧。”

　　“也好。”紫瞳帅哥同样点了点头。

　　“反正我家的队长就是没戏！”圣风华小队有成员自暴自弃。

　　摊上这样的队长，真是你们的不幸啊。我们都用同情的目光注视着圣风华小队的成员。

　　“我推荐我们队长获得指挥权，原因很简单，我们队长的实力最为强大，一定会顺利的带领大家成为前十强的小队。”流火咳嗽了一声，冷静的说道。

　　“不不不，指挥者并不需要战斗，所以我们需要一个冷静的指挥者，可以包揽大局的指挥者。”紫瞳帅哥笑眯眯的说道。

　　“有关这一点，我们莉迪亚队长做的就很好。”

　　流火也不甘示弱的说道：“我认为指挥者不但需要智慧，战斗力也是必不可少的。关键时刻说不定可以力挽狂澜。”

　　“这么说是没错，不过连国王都动了的话，这盘棋就已经输掉了呢。”

　　“恰恰相反，国王不动的话，将士们要如何跟随？”

　　两个人你争我夺，仿佛无形的刀剑交击，言词锋利，看的我们几个目瞪口呆。

　　“嘛啊，嘛啊，既然大家都不让，不如来投票吧。”缇娜队长又提出建议。

　　“很好。”

　　“我同意。”

　　流火和紫瞳帅哥对视一眼，知道说服不了对方，也都同意了这个意见。

　　投票的话，他们当然是支持各自的队长，最后剩下的就是缇娜这一票了，她投给谁，谁就可以拥有三只小队的指挥权。

　　这一点无疑十分重要。

　　缇娜似乎也有些为难，一会看看我，一会看看莉迪亚队长，不知道该做出什么样的决定。

　　“缇娜队长。”流火突然说道：“你没有必要为难，只需要投出这一票就可以了，剩下的事情交给我们队长吧。”

　　“说……说的也是呢。”缇娜看向我，刚要张口，却被紫瞳帅哥打断，“缇娜队长，刚才的笑话，很好笑，从来没有听过这么好笑的笑话，真的非常感谢你。”

　　“哪里的话，你太客气了！”

　　缇娜顿时捧着脸微笑了起来。

　　“不行了，这家伙太可怕了。”有人小声嘀咕起来。

　　“我家队长的笑话很好笑，我怎么不知道。”

　　面对这些声音，紫瞳帅哥面不改色的微笑，仿佛一切都是浮云。

　　红发也小声的对身边的铁塔说道：“能够为了自己的队长做到这种地步，我们队长输了也不是什么不可能接受的事情。”

　　铁塔点头，表示赞同。

　　“啊，我想明白了！”缇娜微笑着说道：“一个优秀的指挥者，也许是一个优秀的笑话大师，不如你们每一个人讲一个笑话，逗我笑的话，就可以成为指挥者。”

　　……

　　……

　　这货不是天然是腹黑啊，混蛋。

　　我嘴角不停抽搐，目光不由自主的瞟了莉迪亚一眼，发现她和我一样，脸色十分难看的说。

　　圣风华小队的队员全体捂脸，堪称专业。

　　“真是抱歉，我家的队长又天然了。”

　　“你确定要讲笑话？”我认真的看着缇娜。

　　“抱歉，我开玩笑的。”

　　……

　　虽然过程有些纠结，但结果最终还是出来了。

　　莉迪亚成为三只小队联盟的盟主，获得了三只小队的指挥权，从现在开始，莉迪亚就是我们的三只小队的总队长。

　　只要她不做出什么傻事，或者犯下太大的错误，没有人可以违背她的命令。

　　这些，都是她用自己的本事获得的。

　　接下来的几天里，我们不停的商量着应该如何应付这一次的圣殿演武，同时也猜测这一次圣殿演武的考试题是什么。

　　日子一天一天的过去，圣殿演武很快就到来了。

　　圣殿演武虽然是五年举起一次的活动，但却没有开幕式。

　　这一天早上，我们刚吃过早餐，每一个参加比赛的人，就收到了一条信息，只有聊聊几句话而已。

　　圣殿演武正式开始，目的地是……文明遗迹。

　　下方附带着文明遗迹的地点，还有一条注明：任何小队在遗迹中获得的好处，都归各自小队所有，圣殿不会讨要。在一个月之内，获得的好处最大的小队，排名越靠前。

　　请认真考虑，这一次的圣殿演武，可以退出。

　　“文明遗迹，原来如此，这一次的圣殿演武真是了不得呢。”

　　接受到信息后，我们三只小队很快就汇合到了一起，率先开口的是紫瞳帅哥。

　　“在历年以来的圣殿演武之中，并不是没有出现过文明遗迹的考试，只不过那几次的考试，每一次都会有很对小队失踪。”

　　“失踪是指……”有人开口问道。

　　“文明遗迹虽然有大量的宝物，甚至还有文明的传承，但也伴随着巨大的风险，一不小心，很容易陨落在文明遗迹之中。”

　　流火也说道：“还有，在我们对星空的探索中，发现诸多文明，其中很多文明都具有非常明显的攻击性，也许我们这一次千万的文明遗迹，就会有很可怕的陷阱在里面。这些陷阱也许会一下子就可以把我们全部杀掉。”

　　大家一时沉默了下来。

　　对于文明遗迹，我完全是两眼一抹黑，什么都不知道，唯一接触过的文明是上一个的圣魔文明，他们可是数亿文明之中，最巅峰的文明之一。

　　“这一次考试题，大家如何看，我们是前进，还是退出。”过了一会，莉迪亚问道。

　　缇娜说道：“这一次探索文明遗迹，大概很危险吧。”

　　“不是很危险，是非常危险。”

　　我冷静的说道，在这么多人里面，我对文明知道的最为详细。

　　任何一个陨落的文明，都经过了无数年的发展，历经了起源，发展，巅峰，陨落，都是非常成熟的文明。

　　反而，我们现在所处的文明，只是初步开始发展的文明，连一个上位者都不曾拥有的文明，探索那些已经陨落的文明，危险性之高，绝对超乎所有人的想象。

　　一旦有意外发生，我们这些人全部挂在里面，并不是什么不可能的事情。

　　所以，这件事情需要慎重的考虑，非常的慎重。

　　毕竟，这关系到我们所有人的生命。


第013章 蛮兽

　　大概是距离圣殿有数百光年的一颗小型星球。

　　并不算是太远的距离，这一次的圣殿演武地点就选定在这个地方，这是很早以前就被圣殿发现，甚至已经发觉的文明遗迹星球之一。

　　虽然已经被圣殿进行过扫荡，但文明遗迹依旧挺立在这里，里面拥有的宝藏，陷阱，传承并没有随着圣殿的扫荡而被横扫一空，原因很简单，因为文明遗迹内部所蕴含的“力量”实在是过于超前。

　　以人类现在的手段，是没有办法解析其中的奥秘。

　　仅此而已。

　　现在，圣殿把这个星球贡献出来，当做圣殿演武的考试地点之一，未尝没有其他更加深沉的打算。

　　当我们一行人踏入这个星球的表面时，所看到的是原始的森林，恐怖的凶兽，以及远远传来的……震人心神的咆哮。

　　这里和我们所居住的星球完全不同，这里是更加原始，甚至蛮荒的星球。

　　天空中飞翔的并不是自由自在的鸟儿，而是张开翅膀的翼龙，大地上爬行的动物也都是超越了一些长有鳞片，犀角，一跺山河抖的巨大凶兽。

　　空气很潮湿，也很清新，自从踏上这个星球之后，处于城市的喧哗完全消失，我们仿佛重返太古，领略蛮荒时代的景色。

　　在这类，山岩远古，老树盘根，郁郁芊芊，阳光直射下来，巴掌大的树叶抖动，阳光被切割的支离破碎。

　　“真是适合郊游的好地方呢。”圣风华小队的队长缇娜小姐发表了自己的感叹。

　　“至少我从来不会认为这里适合郊游！”

　　随手挥出一枪，刺死一条袭击了自己，大约有胳膊粗的蟒蛇，流火拔出钉在数人合抱才能勉强抱在怀里的大树上的长枪，徐徐说道。

　　有圣风华小队的队员苦笑道：“队长还是一如既往的喜欢冷笑话啊。”

　　“话说，文明遗迹，在什么地方？”圣战舞小队的紫瞳问道。

　　“撒，谁知道，我们收到的信息，坐标只有这个星球而已，至于遗迹在什么地方，谁也不知道。”有人回答。

　　“不不不，你们都说错了。”我冷静的说道：“我们并不是没有找到遗迹，而是已经进入了遗迹……没错，这个星球，就是文明遗迹！”

　　“原来如此。”流火率先反应过来，“说起遗迹，大家都会联想到地下室，基地，宫殿，守卫等等，通常很难想像这个星球就是遗迹。”

　　“这么说，我们随时都有可能遇到危险，或者获得宝物了？”

　　“吼！！！”

　　红发的声音刚落，一声震耳欲聋的咆哮突然从远方传来，接近着，天空突然暗了下来，就好像谁把太阳挡住了一下，天色一下子就从早上变成了晚上。

　　所有人纷纷抬起头，望着天空。

　　一只巨大的不知道是鸟还是其他物种，从天空飞过，巨大的身体遮天蔽地，封锁了这片天地。

　　光是翅膀，就连绵数百米之长，堪称巨大。

　　这辈子，我一共见到过两次如此巨大的鸟类，姑且算是鸟类吧。

　　第一次是圣狱之中，和游离子见到的那只，第二次就是现在所见到的这只，火红的身体乳头一团燃烧的火焰，仿佛在烈火中永生，没有一丝杂色的羽毛鲜红如火，煌煌烈烈，不可直视。

　　“谁能告诉我，这究竟是什么东西？”红发长大嘴，说出了所有人的心声。

　　巨大的火焰之鸟掠过苍穹，天空仿佛都在燃烧，热浪滚滚，即使距离它很远的我们，都有一种快要被点燃的窒息感，空气仿佛烧了起来，不停的扭曲，扭曲，扭曲。

　　周围不少的花花草草瞬间无火自燃，消失在空气中，留下的只有一片被烧焦的大地。

　　很快，火焰之鸟飞过天空，消失不见，但周围的温度依旧居高不下。

　　“感谢它没有注意到我们，否则这一次死定了。”

　　那种恐怖的高温，是个人都不知道该如何抵御。

　　“这就是危险了吧，那么宝藏在什么地方？”又有人低声喃喃。

　　我甩了甩头，指着天空说道：“宝藏的话，已经飞过去了，刚才那个庞然大物，只有有一根羽毛掉下来，就是一个难得的宝物。”

　　“真的？”

　　“当然，如果不信的话，你可以追上去，跟它要一根羽毛试试看。”

　　我笑吟吟的说道，不过没有傻子会立即追上去，刚才那个家伙，明显不是他们可以匹敌的，冒然冲上去，估计死的连渣子都不剩。

　　“还真是危险的地方啊。”红发擦了擦额头的汗，讪笑了几声。

　　在莉迪亚的带领下，我们继续前进，这颗星球茂密的森林很多，几乎覆盖了大地的百分之八十以上，其余的山川和海水。

　　我们沿着茂密的森林前进，不是应付着突然出现的危机。

　　比如一只巨大的恐龙啊，一些食肉的凶兽啊，还有毒蛇，杀人蜂什么的，总之可以说是步步惊心，一不小心就会直接丧命。

　　期间，我们路过了一个山洞，在里面得到了一本秘籍。

　　说是秘籍……其实是我的修饰说法而已，正儿八经是我们获得了几根骨头，这些骨头上刻有繁琐的花纹，经过圣风华小队的队长，缇娜小姐的辨认，这些花纹可能是文字。

　　“也就是说，我们已经获得了宝山，却不知道如何使用，对吧？”红发有些抓狂，在这个步步危险的星球，这些文字可能有大用，却没有一个人认识。

　　“这个不用害怕！”我说道，“我认识一个朋友，她的知识面很广，也许会认识这些文字也说不定。”

　　我嘴里的朋友自然是牧濑红莉栖。

　　她是书姬，拥有的知识不光仅仅是红莉栖母星上的知识而已，毕竟星空导航仪曾经是圣魔文明的遗留物，里面原本就储存了大量的知识。

　　在他人的催促下，我联系了红莉栖，在临走的时候，我也给她办了一个通讯仪，为的就是方便联系。

　　“红莉栖，帮我看一下，这些都是什么？”通讯连接，我稍微聊了几句，就进入了正题。

　　我把骨头上的文字展现给红莉栖看，小心翼翼的翻动着。

　　红莉栖专心致志的看了几眼，眼瞳内再次显化出无尽星空，星河，很快，她就点头确定了我们手中的是什么。

　　“这是一个叫做蛮兽文明的产物，这颗骨头大概是蛮兽文明之中，祖兽上的骨头，也只有祖兽的骨头才有可能遗留到现在，依旧不会风化。”

　　“上面写着的是文字吗？”大家又惊又喜，我连忙问道。

　　“确实是文字，而且是祖兽传承，上面所讲诉的是如何利用血脉的方法，驯化蛮兽，不过现在已经没有了，因为现在的人类，不可能拥有蛮兽时期的血脉。”

　　牧濑红莉栖的话一瞬间把所有人飞到天空的心全部打碎。

　　见识过蛮兽的可怕，对于驯服蛮兽什么的，大家都抱有一丝的幻想，结果却……

　　“真的一点办法也没有吗？”我不甘心的问道。

　　说实话，对于驯服蛮兽，我也有些意动，因为蛮兽很强大，尤其是刚才那个飞过天空的火焰之鸟，虽然现在还不清楚它的真正名字是什么，不过并不妨碍它在我心头的地位。

　　煌煌烈烈，宛如太阳一样，不可直视。

　　红莉栖一边沉思，一边说道：“也不是没有办法，你们所拥有的圣力非常的特殊，甚至可以代替魔力，说不定也可以代替血脉，这样吧，我把这篇如何驯化蛮兽的秘法翻译过来，你们找一些蛮兽试试看。”

　　说着，红莉栖很快就翻译起来。

　　不多时，一篇完成的驯化蛮兽的秘法展现在我们的面前。

　　“很好，大家把这些秘法记下了，找一些蛮兽试一下。”我刚刚说完，红莉栖又说道：“对了，还有一件事情要提示你们，一个人只能够驯化一头蛮兽，从此之后，蛮兽和他性命相连，不管哪一个死了，对方都会受到巨大的伤害，所以要小心。”

　　一时间，大家都有些迟疑起来。

　　切断和红莉栖的通信，我们又一次开展了一次会议。

　　内容就是讨论是否应该和驯化蛮兽。

　　“首先是这篇秘法。”流火每次在重大的决定时，都会表现的非常冷静，“这篇秘法很重要，大家要死守这个秘密，如果不是亲近的人，最好不要把秘法传出去。”

　　紫瞳帅哥也跟着说道：“还有就是驯化蛮兽的事情了，圣力是否可以代替血脉的作用，在没有试验过之前，大家都不要抱太大的希望。还有就是，万一成功了，你们今后的生命就会和蛮兽相连，生死依凭，所以我建议，如果要试验的话，最好找一些强大的蛮兽试验。”

　　“话是这么说没错，不过我们也不太清楚，强大的蛮兽有哪些？”说话的是圣风华小队的一个女人，名字好像是叫美玲，长腿，短发，看起来非常的精神，带着眼镜，打扮的非常知性。

　　“如果我们一一试探这些蛮兽，说不定会碰到什么强大到不可匹敌的蛮兽，就像是早上遇到的那个一样。”

　　如果真的变成这样，大家到时候一起悲剧。


第014章 驯化

　　在这片到处都是危机和危险的星球里，我们这些外人对于蛮兽的认知停留在一个非常肤浅的地方，如果真的一不小心招惹到过于强大的蛮兽……

　　所有人不由自主的集体打了一个冷颤。

　　“看样子，需要想起他的办法了呢。”红发讪讪笑道。

　　“同意。”

　　“附议。”

　　“我赞成。”

　　……

　　又过了一会，大家彼此争论不休，对于捕捉什么蛮兽，一直都没有一个结论，于是……天色渐渐的黑了下来。

　　我们只好暂停讨论，散开四处寻找，找到了一个不错的平台作为今夜休息的地点，同时也有一些人打回了几只猎物作为晚餐。

　　“话说，我们在这个地方生活，不会招惹到什么蛮兽吧。”

　　“野兽一般都是怕火的吧。”

　　“话是这么说没错，不过我们面对的不是普通的野兽，而是蛮兽啊。”

　　一时间大家不禁停下手中的工作，你望我，我望你，不知道该怎么做。

　　“不如这样吧，我们生起一团篝火试试看，如果有蛮兽前来，我们就灭火逃跑，如果没有的话，今夜就在这里度过吧。”

　　紫瞳帅哥提出了一个建议，大家思前想后，同意了下来。

　　篝火很快就被生起，在漆黑的森林中十分耀眼，隔着很远的地方就可以看到，火焰的光芒照射四方，照亮了附近一片森林。

　　过了一会没有任何的动静，森林死寂的仿佛没有任何生命体。

　　“看样子是没有什么事情了。”身影一闪，紫瞳帅哥出现在篝火边，拍拍手说道：“好了，大家都出来吧，没有什么危险。”

　　于是，一群人陆陆续续的出现，当然，这并不代表我们已经安全了，为了防止意外的发现，在平台的周围，我们花费了半个小时布置了数十万层结界。

　　就算是我，也不可以一击把所有的结界破坏，从而伤害到里面的人。

　　这样一来的话，大家多久放心了不少。

　　一边烧烤着打来的猎物，一边讨论着如何捕捉，驯化这些蛮兽。

　　这时，我们分成了两派，一派觉得驯化一些厉害的蛮兽就可以了，一派觉得我们人多势众，最好驯化一些更加厉害的蛮兽。

　　紫瞳帅哥就是这一派的支持者，他说道：“我们现在成为驱魔师的时间不少，还有很长的路要走，很有可能会继续变强，如果在这里驯化一个凑乎的蛮兽，将来很有可能成为我们的弱点，所以要驯化，就驯化一些强大的蛮兽。”

　　我倒是觉得紫瞳帅哥说的没错，也挺支持这种想法的。

　　但是缇娜觉得，“我们对这类的认知很少，如果招惹到强大无法匹敌的蛮兽，很有可能会全部死在这里，没有将来可言。”

　　“小心一点就可以了。”

　　“这不是小心不小心的问题，而是我们压根就知识不足的问题。”

　　面对两边的僵持不下，莉迪亚则要爽快的多，“决定了，我们找一些厉害的蛮兽进行驯化，如果我们现在退缩了，就没有将来可言了。”

　　既然总队长都这么说了，大家也没有继续争论不休的意思了。

　　吃过晚餐后，静静的睡了，为了明天一早充分的准备。

　　于是，一夜相安无事的过去了。

　　第二天早上，柔和的阳光如水一样洒落下来，照亮每一寸森林的土地，被茂密森林的树叶切割成支离破碎，洒落在平台每一个人的脸上。

　　清晨的森林早已经脱离了昨夜的死寂，生机勃勃，有鸟儿在歌唱，有蛮兽在咆哮，也有虫子的低鸣，偶尔也会看见一些娇小可爱的动物在森林的树枝上窜来窜去，很快就不见踪影。

　　“哇，好可爱！”

　　缇娜的一声赞叹顿时惊动了所有人，大家顺着她指的方向望过去，结界外的一颗树枝上，一只类似松鼠，却比那可爱的多的小动物静静的望着我们，一双如同蓝宝石一样的眼睛晶莹透彻，可爱到爆。

　　女性，对这种动物很没有抵抗力吧。

　　圣风华小队一名男队员自告奋勇的说道：“我去把它抓来，队长。”

　　精神抖擞的男子走出结界，刚要出手，那只可爱的动物嗖的一声消失了，紧接着传来噗的一声闷响，男子的肩膀被洞穿，惨叫着退了回来。

　　大家全部都吃了一惊，七手八脚的为他疗伤。

　　“没事吧，伦。”缇娜心疼的看着自己受伤的队员，亲自为他包扎。

　　被称为伦的男子咧嘴一笑，说道：“小心点，队长，那个家伙的速度很快，我连它的身影都没有看到就中招了。”

　　蛮兽星球，步步危机，这么可爱的动物也有如此强大的攻击力，太可怕了。

　　“它在那里。”有人发现那只可爱的动物。

　　它已经返回刚才站立的地方，静静的望着结界中的我们，那双蓝宝石一样的眼神闪烁着的是……看猎物的眼神。

　　“可恶，居然被一只小动物给嘲笑了。”有人愤愤不平。

　　“别太大意了，你们也看到了那个家伙的速度，小心一点。”莉迪亚说道。

　　紫瞳帅哥若有所思的说道：“这么快的速度，很难得啊，不如我们费一点力气，把它抓来驯化怎么样。”

　　“如果可以的话。”不光是莉迪亚，很多人都有些心动。

　　其中最心动的无疑是在场的几个女士，男人的话，听红发的语气就可以说明。“我倒是觉得要一个更加威风的蛮兽，才符合我的审美观。”

　　“不管怎么说，还是先下手吧。”流火提起长枪，从容的迈着稳健的步伐，走出结界。

　　嗖！

　　在他步出结界的刹那，可爱的小动物再次消失，依旧没有人看到它是如何消失的，速度快的令人看不清楚。

　　碰！

　　流火突然侧身，手中的长枪猛烈挥出，挥舞到半空的时候仿佛打中了什么，发出一身沉默的响声，不远处一棵树木突然被重物撞击，猛烈摇晃起来。

　　“在那里吗？”流火身形一矮，瞬间冲了上去，枪尖刺破空气，击向几乎镶嵌进大树内部的蓝眼小动物。

　　“吱吱……”

　　小动物齿牙咧嘴的发出痛苦的咆哮，连声音听起来都非常的可爱。

　　流火毫不留情，仿佛压根就没有被可爱迷魂，手中的长枪仿佛夺命的死神，就要毫不留情的刺穿它的身体。

　　突然间，小动物身体一僵，仿佛已经被刺透，直直的从树上摔了下来，一动不动。

　　“死……死了？”

　　流火没有犹豫，用枪尖指着它的身体，“别给我装死，马上站起来。”说着，用枪尖戳了戳小动物的尸体。

　　也许是枪尖传来的寒意令它毛骨悚然，小动物刷的站了起来，畏惧的举起双手。

　　“不是吧，它真的可以听懂人话？”红发不可思议的叫了起来。

　　紫瞳帅哥也不确定的说道：“也许并不是可以听懂人话，只是能够揣摩我们动作中的意思？”

　　“就算是这样也很了不起啊。”缇娜拍手道。

　　流火一把抓住小动物，把它带入结界。

　　“厉害啊，流火，你是怎么做到的，这个家伙的速度这么快，我都没有看清楚，你怎么打中他的。”

　　“不，我也没有看清楚它的动作，差一点以为自己也要受伤，说实话，能够打中它我现在也感觉很不可思议，完全是运气而已。”

　　流火一副庆幸的样子，说明他真的只是运气而已。

　　顿了顿，他扫视了几个女生一眼，问道：“你们谁来驯化这只蛮兽，它速度很快，也许会成为有力的帮手。”

　　莉迪亚，缇娜，美玲，还有几个女人都有些意动，你看我，我看你，一时间谁也没有开口。

　　我这时开口说道：“流火，既然是你抓住的，你有权把它给其他人，当然，自己留着也可以。”

　　“这并不是我喜欢的蛮兽，还是送人吧。”说着，他把小动物送到缇娜的面前，“总觉得和你很配，给你了。”

　　“谢谢。”缇娜看着小动物的眼神都快成为两颗红心，可见多么喜欢这个家伙。

　　“那么，我开始了！”

　　郑重的说了一句，缇娜咬破自己的指头，用包含着圣力的血液在半空花了一个复杂的图案，这时一个图腾，同时嘴里也发出仿佛来自于荒古时代的蛮音。

　　只是几个音节而已，却给人一种跨越了岁月的长河，历经时间的洗礼，包含着历史的沧桑感。

　　这时我们第一次施展驯化蛮兽的秘法，在蛮兽文明中，驯化蛮兽靠的是血脉的力量，我们现在用圣力来代替，没有人知道到底会不会成功。

　　万一失败的话，就说明我们昨天只不过时白忙碌一场。

　　所有人都目不转睛的盯着，不少人暗自祈祷，希望可以成功，如果圣力真的可以代替血脉的力量，我们显然获得了一场巨大的造化。

　　祖兽的传承，蛮荒文明的秘法，再加上这个星球如此多的蛮兽，我们的实力绝对会瞬间暴涨到一种难以想象的地步。

　　假如一不小心驯化了一只媲美昨天那只火焰之鸟的蛮兽，横扫这个星球所有参赛者，绝对不是什么梦话。

　　成不成，都要看这里了。


第015章 力拼

　　不多时，鲜血组成的图腾开始散发出金色的光芒，缓缓的飘向流火手里的小动物。

　　同时，缇娜嘴里发出的蛮音也逐渐的高昂起来，就好像在尖锐的嘶吼，就好像低声的咆哮，诡异的令人鸡皮疙瘩直跳。

　　“真想邪教聚会的声音啊。”红发小声嘀咕了几句。

　　大家狠狠的瞪了他一眼，却没有多说什么，所有人都被眼前的一幕吸引了，驯化蛮兽到底能不能成功，关系的太多。

　　吱吱……

　　小动物仿佛被蛮音迷住了魂，努力挣扎的想要从流火的手上逃出来，一双蓝色的眼睛死死盯着半空的图腾，散发出几许狂热。

　　我冲流火打了一个眼神，流火会意，慢慢的松开手。

　　嗖！

　　小动物瞬间跃出，直扑图腾，张口就把图腾直接吞了下去，顿时，它的眼瞳浮现出图腾，又慢慢消失不见。

　　“成功了？”有人低声问道，大家都没有底，直盯盯的看着缇娜。

　　缇娜吐完最后一个蛮音，伸手道：“过来！”

　　小动物灵活的跳跃到缇娜的手里，顺着胳膊一路上爬，最后在缇娜的脖子上转了几眼，停在了右肩膀，亲昵的伸出舌头舔着缇娜的脸，痒的她咯咯直笑。

　　一时间，所有人都松了口气。

　　看到一人一蛮兽亲密无间的样子，所有人都知道这一次的驯化成功了，甚至还有人小声的欢呼起来。

　　“感觉怎么样？”我问道。

　　缇娜想了想说道：“很乖哦，这个小家伙。”

　　我无奈的说道：“不是问你对这个家伙的感觉，而是问你施展秘法之后的感觉。”

　　“唔……有种十分亲密的感觉，就好像……对了，就好像是家人一样，彼此之间想什么，都可以隐约知道一点，比如……装死！”

　　缇娜尝试着对小动物发出了一个命令。

　　顿时，小动物全身僵直，直直的从缇娜的身上掉了下去，仿佛死掉了一样。

　　落地的刹那，它再一次弹起来，顺着缇娜的脚一路又爬到了肩膀。

　　“很好，事实上证明圣力确实可以代替血脉之力，虽然不太清楚为什么，不过情况对我们十分有利。”

　　紫瞳帅哥说道：“接下来，就是找到一些强大的蛮兽，驯化它们了。”

　　大家的眼睛一瞬间都亮了起来，包括我也是，找到强大的蛮兽，然后驯化，有了蛮兽的帮助，我们就可以在这个星球上找到更多的宝物，有着巨大的帮助。

　　所有人都不会放过这个好机会。

　　流火若有所思的看着和小动物玩耍在一起的缇娜，问道：“缇娜队长，不知道你可不可以和这个小家伙沟通一下，让它带领我们找到一些强大，但不会让我们遭到灭顶之灾的蛮兽，让我们驯化。”

　　“我试试看。”缇娜说着，和小动物沟通了一会，小动物想了想，连连点头。

　　“松松说可以。”

　　“松松？”所有人都有些愕然。

　　“我猜，应该是这个家伙的名字吧。”莉迪亚不确定的说道。

　　“没错，你们不觉得它的毛松松软软的，非常好吗？”缇娜捧着小动物，眼瞳闪烁着说不清楚的光芒，像是喜爱，也像是骄傲？

　　“那为什么不直接叫软软啊。”有人无力吐槽。

　　“这应该是队长一向喜欢的冷笑话吧，一定是吧。”更有人捂脸，不忍再看。

　　“不如叫它武松得了。”我也忍不住吐槽。

　　虽然小家伙的外表和松鼠很想像，全身的毛也确实松松软软的，但就算在怎么软，松松这个名字还真是……坑爹。

　　绝望了，绝望了，我对这个以貌取名的世界绝望了。

　　……

　　在距离我们大约有三百公里的地方，有一片美丽的湖泊，湖泊周围老树盘根，青草野花，水光闪闪，不时有蛮兽跑来喝水。

　　在松松这只小蛮兽的带领下，我们有惊无险的抵达了这里，并且围绕在周围，等待着某只蛮兽的到来。

　　按照缇娜和它的沟通，每到午时，就会有一只非常强势的蛮兽过来饮水，这只蛮兽实力强大，但绝对不会让我们全灭，是非常符合我们驯化资格的蛮兽之一。

　　“你猜一会来的蛮兽是什么样子。”红发有些兴奋的问道。

　　“不知道，无法想象。”流火回答。

　　“希望不要太难看了。”有女孩子说道。

　　“我倒是无所谓，不如说更加强壮一点才好，长的猎奇的更好。”

　　“哇，你口味好重。”

　　“闭嘴。”

　　我放开自己的感知，努力的观察着周围数公里之内的情况，自从上一次的身体经过神之血的改造，耳朵，眼睛，触感，都有了极大的进步，现在的感知范围也扩大了不少。

　　现在，几千米之外的动静，哪怕是一些轻微的脚步声，也没有办法瞒过我的听力，我的目光也足以穿过层层阻碍，看到数千米之外，一颗大树上的虫子。

　　刚才，在我的感知内，突然出现了一个巨大的蛮兽，所以我才叫所有人闭嘴。

　　巨大的蛮兽缓缓向这里走来，脚步沉重，推土机什么的在它的面前就好像随时都可以掀翻的玩具，不多时，一只巨大的猿类蛮兽出现在我们所有人的视界内。

　　巨猿高达十多米，虽然和周围数百米的树木比起来不算什么，不过对于我们来说，也足以说是一个庞然大物了。

　　巨猿缓缓走来，震得地面轰隆隆作响，大地传来一阵阵的颤抖，清晰的告诉我们，巨猿到底拥有什么样的怪力。

　　仅仅是脚步就造成这么大的动静，一旦发怒，到底会多么的可怕？

　　“喂喂喂，我们真的要面对这么可怕的家伙？”有人忍不住倒吸了口凉气。

　　“开为什么玩笑，这种家伙……这种家伙暴怒起来，我们那什么抵挡啊。”

　　“就算是自杀，也要找一个不太疼的方法吧。”

　　“安心吧，它至少一拳可以把你秒杀，不会有太多的痛楚。”

　　不少人打起了退堂鼓，不是因为害怕，仅仅是因为眼前的蛮兽是在太过于可怕，挑战比自己强大的叫勇气，而挑战比可以秒杀自己的，就不是勇气，而是愚蠢了。

　　没有人想要这么轻易的去送死。

　　莉迪亚也有些挣扎，如果真的可以驯化这只巨猿，好处无疑是巨大的，但如果没有驯化，接下死仇，可能会损失惨重。

　　“说实话，我爱死这个家伙了，不过我觉得还是撤退比较好。”就连张扬的红发都有些发憷。

　　流火和紫瞳帅哥也同时说道：“撤退吧，队长。”

　　“撤退？没那种必要！”

　　我突然从隐藏的地方站起来，一跃而下，脱离高达茂密的树枝，急速向地面坠落，“你们在这里等着，我去把它抓回来！红发，你既然喜欢它，我抓回给来你驯化！”

　　“喂喂喂，队长，不要冲动啊！！”

　　冲动？不不不，我一点也没有冲动，自从见到这只巨猿，我就打定主意，把它抓住，让其他人驯化，增加小队的实力。

　　巨猿的力量很强大，绝对可以秒杀我们小队其中很多人。

　　不过我啊……最不怕的就是力量。

　　矢量操作，全开，全开，全开！！！

　　一路上我直奔巨猿而去，杀意暴涨，没有丝毫的掩饰，如此明显的敌意铺天盖地的散发出去，很容易刺激到前来饮水的巨猿。

　　吼！

　　果然，巨猿感受到我的杀意，顿时暴怒，反复自己的尊严受到了巨大的挑衅，或者是隐藏在身体内部好斗的基因彻底沸腾起来，它爆发出绝世凶威，仿佛杀戮天下的王者，和刚才那副样子完全不同。

　　砰砰砰……砰砰砰……

　　地面在颤抖，大地在震动，巨猿带着滔天的凶威直扑而来，每一步踩在地面，都可以看见一个清晰的脚印，在无尽杀意的推动下，它身上的每一根毛都如同一根根钢针一样倒竖起来，凶威更胜。

　　现在，如果有普通人看到它的样子，吓都可以被吓死。

　　吼！

　　巨猿咆哮，树木震动，数不清的树叶脱离枝干，纷纷落下，仿佛一只远古的战神突然跨越时间长河而来，震人心神。

　　来吧，我毫不畏惧，面对那暴怒的巨猿，冷静的几乎掌握一切，我甚至可以清晰的感觉到背后的远处，红发满脸焦急的跳出来，想要冲上了阻止我。

　　不光是红发，其他一些人，如同莉迪亚，缇娜，还有丽，铁塔也纷纷暴露身形，从隐藏的地方出现。

　　轰！

　　巨猿眨眼而至，巨大的身体给人一种强烈的窒息感，光是站在哪里就有一种令人颤抖的气息铺天盖地的弥漫，它冲到我的面前，二话不说，举起巨大的拳头，狠狠的砸了下来。

　　一瞬间，我感觉对自己砸下来的不是拳头，而是巨山。

　　矢量操作全开，我毫不畏惧的举起手，双脚死死的钉在地面，阻挡住这凶威盖世的拳头，轰然一声巨响，无尽的气浪被挤压，如同排山倒海的巨浪横扫四面八方。

　　直扑这边而来的红发被巨浪扫中，直接吐血倒飞了出去。

　　“队长！！！！”

　　“别鬼叫，队长没事！”冷静的流火也暴露身形，接住倒飞的红发。

　　“唉，不会吧！！！”


第016章 实力大增

　　力量！力量！！！

　　这一刻我清晰的感觉到巨猿砸下来的不是拳头，是巨山，是庞大的力量，是一种可以摧毁一切，把万物都轻易碾碎，化成飞灰的恐怖力量。

　　这股强大到零战栗，甚至可以撼动一方虚空的力量超越了人们所能够想象的极限。

　　是的，也许人们那种贫乏的想象，根本无法想到这股力量是何等的巨大，是何等的恐怖，又是何等的……肆无忌惮。

　　我相信，就算眼前耸立在巨猿面前的是一座摩天大厦，也会轻易的被巨猿碾碎，倒塌，造成无可挽回的一幕杯具。

　　十米多高的身体内，所蕴含的力量已经远远的超过了它的体重，就好像一只蚂蚁内蕴含着大象的力量，刚刚接触的刹那，我就感觉到了这股沉重，乃至于令人无法置信的力量。

　　我突然有些庆幸起来，飞扑而来的是自己，不是其他人。否则的话，我们现在所看到的就会是一滩烂泥，彻彻底底的烂泥，连骨头都看不见的烂泥。

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……”

　　我把这种深沉的力量转移到了脚下，地面开始龟裂，以我为中心，疯狂的向四面八方蔓延，然后在短短几秒钟的时间内，崩碎，然后塌陷。

　　轰隆隆的闷响中，令人惊骇欲绝的一幕出现了。

　　方圆数千米的地面居然下沉了整整三公分，不少扎根在地底的巨树倾倒，深藏的树根暴露在空气中，捡起一阵阵铺天盖地的灰尘。

　　莉迪亚等人不断后退，后退，后退。

　　谁也没有办法看清楚灰尘之中到底发生了什么事情，唯一能够感受到的只有自己心底那汹涌澎湃的惊骇，以及……担忧。

　　浓浓的担忧！

　　就仿佛有无形的巨手紧紧的扼住了自己的心脏，难受的厉害，甚至连呼吸都开始窒息，断断续续。

　　轰隆！

　　紧接着，又是一声沉闷的爆炸，所有人微微一呆，慢慢放下心来。

　　有动静就代表着还有活路，最怕的不是别的，而是一片死寂，现在还有声音传来，就说明大战没有结束。

　　轰隆！

　　又是一声闷响，其中还带着撕心裂肺的咆哮，并不像是人类，人类是没有办法发出那种如雷霆一样，沉闷，痛苦，沙哑，甚至滂湃犹如巨浪滔天的声音。

　　不是吧！

　　战场之上只有一个人，一只巨猿，既然不是人所发出的声音，那么……就是如此，才会更加的令人惊讶，惊骇，难以置信。

　　慢慢的，灰尘逐渐散去，人们开始分辨出周围的环境。

　　迷蒙的灰尘之中，隐现两个身影，一个巨大，一个瘦小，不断的在碰撞，仿佛狮子和兔子在战斗，令人感觉荒诞的是，在这场战斗之中，节节败退的并不是兔子，而是狮子。

　　一瞬间，所有人都感觉生物链的进化，似乎被颠覆了。

　　在矢量操作的帮助下，我无视了巨猿庞大的力量，就好像开了作弊器一样，轻轻松松的逼退了巨猿，把它大的节节败退。

　　在近战和力量这方面，矢量操作永远占据着绝对的上风。

　　我一边虔诚的对自己某个契约者赞美，一边无聊的数着时间，心底不停的嘀咕着到底还需要多少时间，才能击败这只巨猿。

　　巨猿身上的力量强大的一度超过我的意料，但真正令我惊讶的是他的耐力和强大的抵抗力。

　　是的，不论我多少次把它的力量反射回去，它都只是痛苦的哀嚎着，然后毫不畏死的用更加强大的力量回击而来，就好像一个坚贞不屈的勇士，默默而又痛楚的追求自己的目标，不达目的，誓不罢休。

　　数次击中对方，并且把它打飞起来，我觉得自己所使用出的力量甚至可以轻易的把火车都打成粉碎，结果对方却只是哀嚎一声，然后就如同什么都没有发生，冲了上来。

　　就好像人类被蚊子叮了一下而已。

　　咚咚咚！

　　我们在不断的交击，碰撞，巨猿在不断的后退，却偏偏不肯倒下，坚持着，挺立着，似乎想要凭借自己的耐力，取得这次战斗的胜利。

　　十几分钟过去后，我终究是有些不耐烦了。

　　我不知道巨猿会不会就这样和我一直拼下去，三天三夜也分不出胜负，所以想了一个办法，要彻底的打服它。

　　目光微微扫过四周，被一颗倾倒在地的大树所吸引，如果是它的话……

　　我震退巨猿，转身向大树跑去，也许是突然的退缩让巨猿看到了胜利，它兴奋地大吼着，并且无畏的追了上来。

　　我跑到大树的身边，抓住一根裸露在外的树根，在矢量操作的帮助下，轻易的挥舞起这颗足足超越了百米的大树。

　　居高临下望去，就好像一只蚂蚁伸手举起了一只大象，场面无疑是非常令人震撼的。

　　嗖！

　　我挥舞着大树，就好像挥舞了塑料的狼牙棒一样，横扫虚空，然后就像是打棒球，碰的一下把巨猿打飞了出去。

　　十米多高的巨猿无疑是巨无霸，但和百米的大树比起来又不算什么。

　　大树本身的重量再加上挥舞时所产生的力量，双方叠加在一起爆发出的威力就算是飞船也可以达成稀巴烂吧。

　　前提是大树是铁做的，而不是木头做的。

　　巨猿的身体虽然坚硬耐打，但自然还不能够和飞船比较，所以实心木大树已经足以对它产生巨大的威胁。

　　我抓着大树，把它当做棒球杆，而巨猿就是所谓的棒球，被我一次又一次才打飞出去。

　　嘭……嘭……嘭……

　　一次又一次的被打飞，巨猿愤怒了，但无济于事，我只是反复，机械性的做着这个动作，一次又一次的把它打飞。

　　直到……

　　巨猿臣服为止。

　　它就好像一只癞皮狗，躺在地上不肯起来，刚开始那种无畏的气势早已经不知道扔到什么地方，剩下的就是“你爱怎么样就怎么样”的无赖。

　　我拖着大树走到它的身边，它却没有看我一眼，不停的喘着粗气，胸膛剧烈的起伏着，仿佛刚才短短几分钟的活动，就已经费尽了它一身的耐力。

　　“服了没有？”我如此问道。

　　对方也许没有听懂我在说什么，一言不发。

　　“缇娜。”我回头叫了一声，缇娜就带着自己的松松小心翼翼的走了过来。

　　她和自己的蛮兽虽然不能用语言交流，不过手势的交流还是可以的，而且缇娜也说过，驯化成功之后，她和松松之间就产生了一种非常玄妙的感觉。

　　朦朦胧胧的可以知道对方在想什么。

　　虽然不准确，但某些简单的意思却可以表达出来，或者说理解，也许这种感觉会随着时间的流逝，关系的亲密变得更加的清晰。

　　但是与不是，还需要时间来证明，现在的她们，是做不到这一点的。

　　“缇娜，让你松松问一下，它服了没有，不服再来！”我自然是不会介意在多揍它几下，无非是练手而已。

　　在缇娜的指挥下，松松和巨猿展开了一场有意思的对话。

　　“吱吱……”

　　“吼吼。”

　　“吱吱吱吱吱吱……”

　　“吼吼吼……吼吼吼……”

　　好吧，我承认我完全听不懂它们在说些什么，动物是有语言的这一点我很清楚，不过人类想要明白动物究竟在说些什么，没有大量的勤学苦练大概是不成的。

　　这样无厘头的对话大约持续了一分多种的时间，缇娜转身对我说道：“虽然表达的不是很清楚，不过对方似乎同意你的驯化。”

　　我摇摇头说道：“告诉它，我不会驯化它，驯化它的另有其人。”

　　缇娜点了点头，和松松交流了一会，令人无语的动物之间的对话再一次展开。

　　过了一会，缇娜说：“巨猿似乎只承认你，因为是你打败了他。”

　　“那你告诉它，它太弱了，没有资格在我身边，所以我会找一个人驯化它。”我想了想这么说道。

　　然后，对话再次展开。

　　红发从远方走了过来，搓手，点头，赔笑，看起来就好像一个拉皮条的猥琐佬，“嘿嘿，队长，你不是真的想要把它给我吧。”

　　“你说呢？”

　　“真是太感谢你了，队长，我爱死你了！”

　　交流虽然不太顺利，不过经过一番威胁利诱之后，巨猿总算答应了被其他人驯化，一口吞下了红发画出的图腾，建立了神秘玄奥的联系。

　　获得了如此强力的蛮兽，红发的脸都笑成了一朵菊花，坐在巨猿的肩膀下，死活不想下来。

　　驯化巨猿之后，我们向着新的地点出发，有了松松和巨猿这两只蛮兽的帮助，接下来驯化蛮兽的路程无疑轻松了很多。

　　碰到强大的蛮兽，先让巨猿上场拼斗，然后在一窝蜂的把蛮兽放倒，顺便驯化。

　　短短几天下来，我们收获颇丰，很多人都驯化了蛮兽，剩下的只有我，流火，紫瞳帅哥和莉迪亚没有遇到钟情的蛮兽了。

　　其他三个人是没有遇到可以实力强大，辅助自己的蛮兽，我同样也是，不过我的野心比起他们三个更大一点，我想要驯化一只祖兽。

　　蛮兽的头领，就是祖兽，我们所发觉驯化蛮兽的秘法，就是刻画在祖兽的骨头之上。

　　所以我想要驯化一只祖兽。


第017章 幻影

　　又过了一天，流火终于找到了比较中意的蛮兽。

　　那是一只和天马比较类似，浑身洁白，头顶有角，背部有翅膀的蛮兽，一眼看上去还真有些和地球神话中的幻想中天马相似，不过唯一不同的是这匹天马很暴虐。

　　或者说，这只天马是食肉蛮兽，杀伤力也非常的强大。

　　不但能飞，速度也非常的快，不必缇娜的蛮兽松松差多少。

　　这只蛮兽的翅膀仿佛钢铁做成的一样，锋利无双，岩石在这双翅膀的面容犹如豆腐一样脆弱，被轻易的切成十几块是常有的事情。

　　为了捕获这只蛮兽，我们下了很大的功夫，甚至把它拐骗到一些死角，才硬生生的抓住了它，否则绝对会让它轻易的跑掉。

　　令人欣喜的是，接下来紫瞳帅哥和莉迪亚也找到了终于了蛮兽。

　　紫瞳帅哥的蛮兽战斗力不强，不过却有着特殊的能力……坚硬！非常的坚硬！

　　找到这只蛮兽的时候，差一点以为它是一块石头，如果不是其他的蛮兽告诉我们，真不敢相信对方居然是一只蛮兽。

　　不管是巨猿的拳头，还是天马的翅膀，都没有对这只蛮兽造成丁点的伤害。

　　我也出手试探了一下，发现这只蛮兽是在太过于坚硬，我都没有办法在它的身上留下伤口，尤其是打斗的时候，这只蛮兽居然改变了体型，任意的变换形状，非常的好用。

　　如果运用得当，绝对可以在危机关头拯救自己。

　　所以紫瞳毫不犹豫的驯化了它。

　　莉迪亚的蛮兽也很特殊，是一只居然放电的小鸟，明明不过巴掌大，而且也非常的好看，就好像动物园里的宠物一样，却有着释放雷电的能力。

　　偏偏放出的电力还高的吓人，我们远远的就看到一只不逊于天马的怪物，被小鸟释放出的雷电劈死，虽然是偷袭，不过也足以证明这只雷鸟的强大。

　　莉迪亚就是看到这一幕，才对雷鸟一见钟情，我们详细的制定了一大堆的计划，才捕获了这只雷鸟，驯化的过程中居然一连失败了数次，才堪堪驯化成功。

　　直到这时，我们掐指算了算，发现进入这个星球不过七八天的时间，就有了如此丰厚的收获，一个个笑的开心无比。

　　“接下来就只有队长了，队长要驯化一个什么样的蛮兽？”当团队只剩下我一个人没有驯化蛮兽后，红发开心的问道。

　　“果然是想要一只非常强大的蛮兽，就好像我们第一天看到的那只一样？”

　　“哦，那只火焰怪物啊。”

　　“不会吧，真的要选哪个家伙？”

　　大家都想起第一天的那个遭遇，那展开翅膀就有几百米，浑身火红的羽毛，仿佛一颗燃烧的太阳的巨无霸。

　　就算现在有了蛮兽的帮助，也有不少人认为驯化那样的怪物和找死没有什么区别。

　　说实话，我确实有些心动了，那只巨无霸，应该就是所谓的祖兽吧。

　　现在的我有如此多的底牌，矢量操作，螺旋魔眼，还有圣力，再加上念力指环，对上那样的怪物，胜率也不过六四而已。

　　我六，它四，虽然胜率确实超过一半，但……万一发生什么意外的话，胜算也许会直线下降，甚至把自己赔进去。

　　所以我也有些犹豫，到底要不要驯化一只祖兽说。

　　犹豫了一晚上，第二天一早，其他人还没有醒来的时候，我悄悄的拍醒了流火，让他骑着天马带我前往森林之中，最强大蛮兽所在的地盘。

　　流火原本并不想带我去，不过在我的再三命令下，最后还是同意了下来。

　　我们骑着天马，一路飞跃千山万水，把森林，瀑布，山川，河流全部踩在脚下，一直到太阳升空，苏醒照耀万物才停了下来。

　　从天空之下望下去，下面是一片世外桃源。

　　四周都是山锋，围绕着这片世外桃源，有泉水，有果树，有田野，完全是一片适合隐居的深山老林。

　　“我们似乎到了呢，队长。”

　　“就是这里吗？”我居高临下的望去，什么都没有发现。

　　流火点了点头，努力的安抚着自从进入这里就有些暴躁不安的天马，“没错，我可以感觉到，天马似乎很害怕进入这里。”

　　我点点头，从天马身上翻下来，“你回去跟他们说一声，我很快就回去。”

　　“队长，不……想要我们的帮忙吗？”

　　“不需要。”我果断拒绝，“回去之后不要透露我的行踪，也不要带他们来这个地方，我自己可以应付好。”

　　流火点了点头，骑着天马离开了。

　　我展开光明之翼，飞入了这片世外桃源，降落在一片山泉旁边，顺手捧起山泉喝了几口，才仔细的打量起这片地方。

　　这是一片非常美丽的地方，脚下是的山泉蜿蜒流淌，横贯了这个地方，不远处是一片果林，上面结出了索索果实，左手边是一片悬崖峭壁，巍然耸立，难以攀岩。

　　举目望去，这里阳光充足，天气晴朗，地势优越，土壤肥沃，如果有一群淳朴的山民在此居住的话，多出几分人气，也许就更加的美丽。

　　这里真的会有祖兽的存在吗？

　　我不禁如此想到。

　　不过天马来到这里之后就暴躁不安，显然在惧怕着什么，最后快速离去，似乎确实隐藏着什么，不过我一点也看不出来。

　　放开感知，我大步迈出，仔细寻找着祖兽。

　　这片世外桃源很大，我足足走了半个小时，也没有找到什么，果林内部结满了果实，却没有什么蛮兽过来采摘，不久之后就熟透落地，最后化成土壤的养分。

　　我也尝试着想要引出祖兽，毫不客气的把自己身上的敌意散发出去，结果却风平浪静，什么都没有发生。

　　怪了？

　　难道这里的祖兽望风而逃，应该不会吧。

　　我皱眉思考，不时试探，也曾经放出圣炎，燃烧了一片果林，却毫无收获，对方仿佛根本不在乎我肆意破坏它的地盘。

　　最终，我决定等待，想要看一下，是它的耐心好，还是我的耐心好。

　　枯坐了一个上午，这片世外桃源终于传来了动静，有巨大的脚步声显现，从八点钟方向传来，由远及近，到了最后，仿佛雷霆一样，回荡在耳边，轰隆隆作响。

　　我豁然抬头望去，看见一只巨大的蛮兽出现了。

　　这只蛮兽手狼牙棒，浑身黑毛，仿佛放大了无数倍的野人，一双眼瞳血红无比，让我想起了魔物。

　　虽然身上并没有魔物的气息，却难看无比。

　　我不由有些失望，这样的蛮兽，我是不愿意驯化的，虽然它看起来很强，但心底有了抵触的我还是绝对退走。

　　蛮兽睁大双眼怒视着我，举步追来，举起狼牙棒狠狠下砸。

　　我冷笑，正要出手时，眉头不自觉的皱了几下，慢慢放下抬起来的双手，死死的盯着砸落下来的狼牙棒。

　　轰隆！

　　狼牙棒砸落在地，穿透了我的身体，动静虽然巨大无比，却没有溅起一块泥土，野人错愕的看着我，仿佛在难以置信，但身体却由实变虚，缓缓消失了。

　　果然是幻影！

　　我心头惊异，这个幻影声色十足，逼真的可怕，但偏偏没有任何的杀意，而且双脚踩过的地面完整无损，没有一个脚印，这才令我起了疑心，没有出手，反而开启矢量操作，想要看看它到底是什么。

　　“出来吧，我知道你在这里。”

　　既然有幻影对我出手，就说明附近有施展出幻影的家伙，到底是那个魂淡敢暗算我，我杀意迸溅，庞大的念力瞬间扫过四周，不留任何死角。

　　碰！

　　念力继续扩散出三百米后，终于撞击在什么东西身上，发出一声闷响。

　　紧接着，一个蓝色的身影从虚空中被撞了出来，重重的摔在地上。

　　找到你了！对于这个敢偷袭暗算我的人，我绝对不会轻易的放过对方，瞬间爆发出无尽杀意，滚滚向对方逼去。

　　我展开光明之翼，瞬间飞射到蓝色身影面前，右手自虚空中一握，一把圣力形成的十字剑就出现在手上，抵住了蓝色身影的咽喉。

　　上一次和潘多拉战斗中，无尽圣力凝结出的那一把骑士剑，在离开的时候已经送给了阿尔托利亚，反正我对剑术不怎么在行，不如送给她。

　　现在使用剑，也不过是图一个方便罢了。

　　“你是谁？”

　　我对蓝色身影发问，仔细看了几眼，才发生对方十分诡异，明明有一张人类女性的脸，耳朵却十分的尖锐，好像猫耳一样，更加过分的是对方的屁股说还有一根不停甩动着的尾巴。

　　猫……猫妖！！！

　　我难以置信的看着对方，这种东西真的存在吗？

　　“唔……”似乎被我的凶暴吓到，对方畏缩的看着我，尾巴一颤一颤的，耳朵也垂了下来。

　　“你到底是什么人，刚才的幻影也是你弄出来的？”我再次发问，声音却柔和了一些，不过只要她有一丝的异动，我就给她一个难忘的教训。

　　“喵喵喵喵喵喵……”

　　对方犹豫了一下，一开口就是令我头大如斗的蛮兽语言。


第018章 权贵的玩具

　　等等，等等……

　　我突然发现了一个问题，这只类似于猫妖的存在，一开口就是我听不懂的蛮兽语言，这么说……对方也是一只蛮兽？

　　骗人的吧，不管怎么看都像是一个人类的说，虽然耳朵和尾巴这一点叫奇怪。

　　不不不，还不能彻底的下定结论，要多番考察一下才行。

　　我好奇的盯着这只蛮兽猫妖，围绕着她转动了几圈，不时伸手摸摸她的耳朵，拽拽她的尾巴，发现并不是假的，而是真的。

　　猫妖似乎有些急了，冲我不停喵喵直叫，就算你这么说，我也听不到你到底讲些什么啊。

　　“呐，刚才偷袭我的是不是你！”我问道。

　　“喵喵喵……”

　　“这里的蛮兽去什么地方了？”

　　“喵喵喵……”

　　“你就是那只最强大的蛮兽吗？”

　　“喵喵喵……”

　　好吧，我承认，和蛮兽沟通什么的，是我傻，是我笨，是我神经病，我脑经有毛病啊，明知道不可能和这个家伙沟通，还一而再，再而三的说一些废话，看来我的脑袋有些进水了的说。

　　虽然这么说有些不好意思，不过在这个时刻，我又一次的想到了红莉栖，我交往的对象，博学的书姬小姐。

　　“又有什么事情吗？”

　　通讯连同后，弹出的虚拟屏幕上，红莉栖有些无奈的看着我，就好像在看自己家到处闯祸，等她来收拾残局的孩子一样。

　　呃……这种感觉该怎么说呢，还真是令人不爽。

　　“红莉栖，帮帮我！”我一把拽过企图跑调的蛮兽猫妖，放在红莉栖面前，“这个家伙到底是什么东西？”

　　红莉栖惊讶的挑了挑眉头，仔细的打量了猫妖几眼，“原来如此，你找到了很稀有的蛮兽啊。”

　　“很稀有的蛮兽？这么说这个家伙真的是蛮兽？明明和人类如此相似？”虽然红莉栖这么说了，但我还是感觉有些不可思议。

　　“根据我脑海里森罗万象图书馆的资料记载，这种蛮兽叫做猫妖，实力不强，不过精通幻术，在圣魔文明时期，是上流权贵们的玩物，唔……就好像女奴一样的存在。”

　　红莉栖一遍又一遍的打量着猫妖，继续说道：“这种猫妖很稀少，又非常的抢手，我还以为早已经灭绝了呢，没有想到你居然还会这样的收获啊，对了，你对她使用了驯化秘法了吗？”

　　“没有。”我摇摇头。

　　“还是快一点使用吧，上一次断开通信后，我又查了一些资料，发现你们所找到的秘法应该是蛮兽文明顶级的驯化秘法，不然也不会雕刻在祖兽的骨头上。对了，你们的圣力能代替血脉之力吗？”

　　“没问题。”我点头回答。

　　“唉，真的可以啊，你们的圣力还真是奇特呢，嘛啊，毕竟是向神祈祷得来的力量，特殊一点也是理所当然的吧，好了，快一点驯化这只猫妖吧。”

　　“等等等等……”我连忙出手制止道：“红莉栖，其实我想要驯化一只强大的蛮兽，唔……就好像祖兽那样的存在，那种蛮兽才是我的伙伴啊。”

　　“不可能，不可能的！”红莉栖想也不想就摇头。

　　“唉？为什么？”

　　“在蛮兽文明之中，祖兽是非常强大的存在，蛮兽文明没有飞船，没有科技，横渡星际都是用祖兽进行的，现在你明白到底是为什么了吧。”

　　我明白，我当然明白。

　　以肉身横渡星空，来回于星球之间的存在，都是“上位者”级别的超级存在。那种把星球当足球踢的家伙完全不可以用道理来衡量。

　　如果我现在真的看到一只祖兽，第一反应不是驯化，而是转身就跑才对。

　　“我知道了，这种不切实际的幻想已经被我打消了，不过我不明白，为什么你要我让我驯化这只猫妖，明明实力不强。”

　　“笨蛋！！！猫妖的实力不强，不过精通幻术，她为什么会成为上流权贵的玩物，抢手货，你以为紧紧是那张不错的脸蛋吗？”

　　“难道不是？”我彻底惊讶了。

　　红莉栖气的脸都红了，“你这个人……你这个人的脑袋里到底在想些什么啊，猫妖啊，幻术无双，如果和你配合在一起，实力可以暴增十倍，二十倍，是强大的杀手锏啊，你这一点都不明白吗？”

　　“现在明白了。”

　　“明白了就赶紧给我驯化，马上，立刻，快一点！！！”

　　从来没有看到过如此强势的红莉栖，我一时间不禁被压倒，下意识的用圣力画出图腾，嘴里发出古老的蛮音。

　　猫妖仿佛被蛮音吸引，眼神瞬间柔和下来，张嘴就把图腾吃进了嘴里。

　　“喵！”她亲昵的用头不停摩擦我的腿，更加令我惊异的是明明她嘴里发出的喵的叫声，但我却感觉她好像在叫我……

　　主人！

　　“红莉栖，这是怎么回事？”我把这种怪异的感觉说了一下。

　　“并不是什么值得稀奇的事情，猫妖这种存在啊，成为权贵们的玩具，抢手货的原因之一是精通幻术，可以配合驯化他的人一起攻击，第二个原因就是因为她们灵巧，聪慧，能够很好的和人类沟通而已。”

　　顿了顿，红莉栖又说道：“这一次，你这个家伙彻底的捡到宝了呢。”

　　……

　　……

　　与此同时，距离我们有半个星球支援的一座山谷之中。

　　几个身影在夺命狂奔，惊慌失措之中，还有两个人不小心撞击在一起，滚葫芦一样滚出了很远。

　　“快一点，快一点！！！”前面有人在不停催促。

　　“不要……不要抛弃我啊！”连忙站起来，仿佛要豁出全部的力量用来逃跑一样，速度很快，但脸上却越来越绝望。

　　在他们的背后，山谷突然出现了一片阴影，这片阴影在不停的扩大，扩大，扩大，几乎在刹那间就冲到了最后一个人的脚后跟。

　　“不要，不要啊啊啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫在一半的时候嘎然而止，阴影猛地扩大，把这个人吞噬了进去，仿佛有几千张嘴在不停的啃食，过了几分钟，阴影平静下来，继续扩大。

　　“死……死了！”

　　早在凄厉的声音突然停止的那一刻，山谷之中跑在最前面的某个人失魂落魄的叫了起来。

　　“死了，择业死了，阿罗也死了，死了死了，大家都会死了，哈哈哈哈哈哈，大家都死了，死了，死了，都死了，死了，死了……”

　　“闭嘴！给我闭嘴！”

　　气急败坏的叫声之中，掩盖不住无尽的心慌，“该死的，该死的，为什么这片区域没有虚空网络，为什么虚空网络却突然断开，可恶，可恶！”

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　仿佛风铃一样的声音回荡在整个山谷。

　　“风铃儿，风铃儿，我是快乐的风玲儿，风玲儿，风玲儿，我是忧伤的风玲儿，风玲儿，风玲儿，我是兴奋的风玲儿，风玲儿，风玲儿，我是……杀人的风玲儿”

　　紧接着，一首古怪的歌谣突然响起，在微风之中传向更要的地方。

　　然后，一个奔跑中的男子突然发现自己的身体分成了两半，上半身落在地上，下半身却迈开双腿，不停的奔跑。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　古怪的歌谣，奇特的死法，所有人都不寒而栗，毛骨悚然，头皮发麻。

　　“我跟你们拼了！”有人突然停了下来，浑身上下圣力暴涨，如同太阳一样照耀了这座阴冷的山谷。

　　“嘻嘻，风铃儿，风玲儿，我是……吃人的风玲儿。”

　　歌谣再次响起，语意惊人，虚空中突然出现了一张大嘴，直接把那个人吞噬了进去，一时间，幸存的几人失却了所有的战意，宛如一盆冷水当头浇下，什么也不剩。

　　几分钟后，几声短暂的惨叫过后，山谷一片死寂。

　　不多时，两个人从山谷里面走了出来，一个是全身绑着黑色的绷带，浑身上下只露出一双眼睛的绷带男，另一个人是……一个穿着白色连衣裙，举止可爱，从外表看起来不足十岁的小萝莉。

　　萝莉的手上带着一串铃儿，走路的时候叮铃铃作响。

　　“风玲儿，你刚才的做法太危险了，下一次不要戏耍太久，直接杀掉他们。”绷带男喉头蠕动，发出这样的声音。

　　萝莉不满的说道：“有什么不好，反正都已经解决了。”

　　“我不是说过了吗，太危险了，这里是蛮兽星球，是圣殿演武的地点，我们使徒只要一不小心暴露了行踪，你认为我们还有机会活着离开吗？别给我任性，听到了没有。”

　　绷带男严厉的说道。

　　“我……我知道了。”萝莉沮丧的垂下了自己的头。

　　“很好，寻找下一个目标。”绷带男看到萝莉服输，满意的点了点头，“到时候还和这一次一样，直接切断虚空网络，然后围剿他们，能够参加圣殿演武的都是天之骄子，不知道如果这一次的天之骄子全部死光了，圣殿会不会头疼。”

　　“没错，没错，杀光他们，一定要杀光他们。”

　　萝莉高兴的叫了起来，一双眼瞳……鲜红如血。


第019章 疯狂洗劫

　　虽然红莉栖告诉我，猫妖的实力并不强大，只是精通幻术，但当我带着猫妖回到小队的时候，所有的蛮兽仿佛见鬼一样，纷纷远离猫妖。

　　就算是脾气暴躁的巨猿，面对猫妖也是一副恨不得敬而远之的态度。

　　猫妖欢快的跳到它的头上，拉扯着它的毛，连反抗都不敢反抗，一脸委屈的看着红发，希望他能够想出什么办法。

　　“喂喂喂，队长，这到底是这么回事啊？”

　　红发稀奇的叫道：“我的巨猿似乎很怕你的蛮兽啊，这个窝囊的家伙真的是那个巨力变态的巨猿？”

　　“就算你这么说……”我也有些奇怪啊，猫妖为什么如此强势。

　　明明实力确实很弱。

　　看样子，蛮兽文明的神秘性，我们只是了解了其中一少部分，甚至连一少部分都算不上，顶多是冰山一角。

　　“我猜，是因为血脉的关系吧。”流火思考着说道：“就好像上下级一样，这只猫妖是上级，而我们的蛮兽是下级。”

　　“真的假的，蛮兽的话也应该是野兽吧，野兽的话，遵从的应该是自然界弱肉强食的法则吧，血脉这种力量真的靠谱吗？”

　　有人说道。

　　“如果不是血脉的话，那么答案只有一个。”紫瞳帅哥冷静的说道：“这只蛮兽的实力很强，强大到足以让我们的蛮兽全部畏惧。”

　　“这倒是一个说法，不过……”

　　所有人都看向独自在巨猿头顶玩的正欢的猫妖，没心没肺的笑脸人畜无害，很难想像她的实力强大到足以压制他们的蛮兽。

　　“主人是变态，蛮兽也是变态么。”红发小声嘀咕了一句，周围几个人占同的点了点头。

　　“说起来，我们全员都拥有了蛮兽，接下来应该做些什么？”缇娜虽然天然，但这一次意外的一针见血的说。

　　有了蛮兽的帮助，我们小队的实力翻了好几倍，就算其他小队联合在一起，也未必可以对我们造成伤害。

　　“还记得我们这一次圣殿演武的考试题吗？”莉迪亚说道。

　　“当然，就是在这个蛮兽星球上获得好处，好处越大，排名越靠前。”红发首先发言。

　　“没错，但你们是否发现，这一次的考试题非常的模糊。”

　　“模糊？”

　　“没错，确实很模糊。”流火眯起眼睛说道：“圣殿的人告诉我们这里是蛮兽文明的遗迹，有传承，有宝藏，有危险，也有机遇，我们获得了传承，驯化了蛮兽，实力也因此大增，可以说获得了巨大的好处。”

　　“有什么不对吗？”圣战舞小队有人问道。

　　“不，没什么不对，我们获得这些东西，都是那命拼回来的，属于我们自己的，但是……”

　　“但是，我们获得了这些好处，有谁知道？”紫瞳帅哥接着流火的话说道：“在没有返回圣殿之前，我们获得的好处没有人知道。”

　　“你们两个到底在说些什么，我怎么听不懂？”红发抓了抓头发说道。

　　“简单一点的说，就是在没有返回圣殿之前，我们获得的好处，随时都会丢失？”流火举了一个例子。

　　“假如我们获得的好处不是传承，而是宝藏，突然被其他人袭击了，宝藏被抢走了，那么我们是不是什么好处都没有得到。”

　　“但没有人可以抢走我们的蛮兽，我们已经驯化了。”

　　“所以才说我们的运气好，获得的不是宝藏，而是驯化蛮兽的秘法，否则一但被抢走了，谁知道我们获得了好处。”

　　紫瞳帅哥冷静的笑了起来，“你们还没有发现吗，这就是考试题模糊的地方啊。”

　　众人冷静下来后，都明白过来。

　　“我明白你的意思了，你是说考试题中并没有命令禁止小队之间的战斗，抢夺，也许我们的敌人并不光是这颗危险的星球，还有其他没有获得好处的小队？”

　　“那么，我们是不是应该找一个地方躲起来？”

　　“不不不，躲起来不是办法，我们现在驯化了蛮兽，实力暴增，而考试题中也没有规定禁止抢夺其他小队，我觉得我们应该去抢，把其他小队获得的好处抢过来。”

　　“对抢过来，我们现在的实力已经和最开始不同而语，应该主动出击，抢夺其他小队。”

　　“没错，抢，把所有的好东西都抢过来。”

　　“只要我们抢的好处越多，这一次胜出的可能性越大。”

　　眨眼之间，众人群起沸腾，一个个眼中精光四射，澎湃的战意如日中天，弥漫开来。

　　每一个人都兴奋起来，他们想要抢夺其他小队获得的好处，从而增强自己的实力，好让自己在这一次的圣殿演武中获得胜利。

　　经过一翻讨论，莉迪亚也同意了这一次的抢夺。

　　流火和紫瞳，再加上圣风华小队的美玲，三个人合计一番，制订了几条可行的计划，准备对一些比较弱小的小队出手。

　　首先，莉迪亚让自己的雷鸟坐在天空中巡视了几圈，发现有其他小队后回来报告。

　　如果是圣雷霆，圣云海之类的小队，我们就先避开，这些小队进入这颗星球也有了一段时间，不知道获得了什么，在没有摸清楚对方的实力之前，先避开他们。

　　如果是其他的小队，我们就一窝蜂的冲上去，把他们全部击溃，然后一一审问，没有获得好处就把他们放了，获得好处就让他们交出来。

　　计划制定完毕后，我们很快就动手了。

　　第一支被瞄准的小队是圣幻想小队，并不是什么实力强大的小队，上一次圣殿演武的排名在第五十左右，是非常适合动手的目标。

　　我们瞄准他们后，红发首先忍不住了。

　　“队长，我去了！”踩在巨猿的肩膀上，红发意气风发，一身令下，巨猿踩着沉重的脚步，一骑绝尘，很快就消失在我们的视界内。

　　红发加上巨猿，已经有能力单挑一个小队，尤其是巨猿，就算是几个小队联合在一起，也未必可以奈何它。

　　当时我们看到巨猿时，如果不是我和巨猿单挑，我们这只联合小队显然要撤退的。

　　尤其可见巨猿是何等强大。

　　不过为了安全起见，莉迪亚还是派遣了另一个人前去帮助红发，我们随后散开，从四面八方包围过去，为的就是抓住一些漏网之鱼。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　不多时，前方传来一阵阵轰鸣，地动山摇，显然已经有人交上了手。

　　我带着猫妖从八点钟方向前进，感知扩散，缓缓向轰鸣发出的地方逼近，一路前进没有任何异常，当我赶到现场时，圣幻想小队已经全军覆没。

　　小队六个人全部被捆绑在一颗大树上，垂头丧气。

　　令人失望的是圣幻想小队来到这颗星球这么长时间，没有获得宝藏，传承，以及其他的好处，现在还在两眼一抹黑，瞎转之中。

　　我们自然是不会在这群倒霉蛋身上浪费时间，放了他们后，转身离开，寻找下一个小队。

　　第二个被我们盯上的是圣古小队，上一次圣殿演武排名二十九，算是不错的小队。

　　和上一次一样，红发和巨猿开路，其他人扶助，我们从四面八方包围过去，阻截漏网之鱼，这一次我运气不错，刚走没多久，就看到一个漏网之鱼仓惶向我这个方向跑来。

　　对方慌不择路，一个劲的跑，还不是回头看几眼是否有追兵，完全没有看到前方的我。

　　我叹了口气，扑上去几下就把他打昏，带了回去。

　　另一方面，莉迪亚是方向也有漏网之鱼，不过雷鸟发威，直接把对方电昏，叼着衣服带了回来。

　　审问了几次，发现这些人也没有获得什么好处，我们随即放开他们，转身离开。

　　……

　　接下来的两三天里，我们一连突袭了四五个小队，均没有任何收获，有人提议，不如去抢一些排名比较靠前，有实力进军十强的小队。

　　流火否决了这个提议，解释说：“传承和宝藏这种东西，靠的不是实力，是运气，我觉得我们应该突袭一些运气比较好的小队。”

　　也有人说道：“运气这种东西不靠谱，谁知道那个小队运气好，获得了好处，不如我们不要拘泥那些小队，干脆见小队就出手，以数量取胜。”

　　这个提议很快就得到大家的认同，然后我们在接下来的时间内疯狂出手，最多的时候，一天突袭了八个小队。

　　一时间，所有小队见到我们后，只有两个反应，第一是分开逃跑，第二是无条件投降。

　　有关我们的传说，慢慢在这颗星球上逐步蔓延开来。

　　万恶的洗劫小队。

　　这就是其他小队对我们的称呼。

　　当然，虽然我们恶名远播，不过也有了不错的收获。

　　获得了几根记载着蛮兽文字的骨头，一杆石枪，还有一串不知名的兽牙项链，以及最后一根不知道什么蛮兽的羽毛。

　　在这四件宝物之中，石枪最为明显，不但比钢铁还要沉重，而且坚不可摧，似乎有莫大的力量加持在上面，却不知道该如何把里面的力量激发出来。

　　我们试了好几次，都没有什么办法。


第020章 袭击

　　除了石枪之后，兽牙项链也不可小视，带上这条兽牙项链之后，似乎可以横穿这颗星球，不怕任何蛮兽，兽牙散发出来的蛮兽气息，即使巨猿也有着坐立不安。

　　当初攻打这个兽牙项链的主人时，所有蛮兽没敢攻击，最后还是莉迪亚出手制服了蛮兽项链的主人，夺取了这条蛮兽项链。

　　接下来就是某只蛮兽的羽毛了，这是一件异宝，水火不侵，刀剑难伤，看似柔软，但不管用什么办法，也不能损坏。

　　最后就是几根刻有文字的骨头，我们大家都不认识，只有再一次请出红莉栖。

　　“并不是什么秘法，只是讲诉蛮兽文明的一些历史而已，记载了一些蛮兽文明大人物的光辉事迹，没有大用。”

　　红莉栖的话让我们大失所望。

　　不过当她偶然看到不知名蛮兽的羽毛时，微微吃了一惊，“祖兽之羽，你们还真好运呢，连这样的异宝都可以获得。”

　　居然是祖兽的羽毛，其他人不太清楚祖兽是什么，但我太明白了。

　　连忙问有什么用。

　　“祖兽的羽毛刀剑难伤，水火不侵，如果用正确的方法植入体内，就可以把这些能力转移到人类的身上。”

　　一时间，所有人的眼睛都亮了。

　　就好像要做对一样，红莉栖又说道：“不过，这种方法已经失传了。”

　　众人集体叹气，大失所望。

　　不过红莉栖又说道：“你们所在的星球是蛮兽文明的遗迹，说不定会有这方面的线索，如果仔细找的话，说不定会找到。”

　　大家强忍着一波三折的高潮，把兽牙项链和石枪给红莉栖过目。

　　红莉栖告诉他们，石枪是蛮兽文明稀少的强大武器，被血脉之力加持过，有莫大的力量，没有秘法不能激发。

　　兽牙项链上的兽牙都是一些强大蛮兽的牙齿，上面散发出来的气息足以让所有的蛮兽退避三尺，除了祖兽之外。

　　通信结束之后，红发对我说道：“队长，你家的女友虽然博学，但说话太过于波折，大家都感觉自己被调戏了！”

　　所有人点头。

　　我：……

　　有收获，就有动力，在加上大家都非常渴望获得激发石枪力量的秘法，于是突袭其他小队的事情越来越勤快了。

　　一连几天，我们袭击了数十只小队，其中很多小队都已经开始联盟，往往三四只小队联合在一起，防备我们的袭击。

　　不过这些都是没用的，在我们和蛮兽的力量面前，所有的小队联盟都被我们轻易的击溃，轰碎，踩烂，所有的人都成为了我们的俘虏。

　　于是，我们又心满意足的收获了一些战利品。

　　骨头做出的细剑一把，蛮兽外皮做成的内甲两套，外加几颗来历不明的白色圆珠，感觉不到任何力量，仿佛一握就可以握成碎片。

　　因为一次一次找红莉栖很麻烦，所以我们决定在洗劫结束之前，不再找红莉栖，专心洗劫，直到最后才把战利品一起拿出来，让红莉栖过目。

　　洗劫了数十次，击溃了无数联盟小队，证明了自己的力量之后，大家的心就野了起来，目光放到了圣雷霆，圣云海，圣妖精等小队的身上。

　　这些都是历史强队，无数次圣殿演武一直杀入前十强的小队，底蕴绝对深不可测，超乎所有小队的想象，对他们出手，必须有周全的计划。

　　美玲，流火，紫瞳再一次汇集到一起，制定出了一个不错的计划。

　　攻打这些强大的小队，必须一击得手，绝对不可以慢火炖青蛙，要以雷霆一击，击破所有阻碍，把他们一网打尽。

　　所以他们三个人制定出来的计划被取名为——迅雷之剑。

　　首先确定了这些小队的位置后，截取一个对方意想不到的时间攻击，大概是凌晨一点左右，那个时候所有人进入梦境中，警惕性降至最低。

　　然后我们以迅雷不及掩耳之势杀过去，集体围攻这些小队的队长，无比在最短的时间内把这个发号施令，小队的最强者干掉。

　　一旦队长被俘，其他人自然会心慌意乱，然后在逐一击破，一网打尽。

　　计划并没有什么出彩的地方，也很简单，不过注重的是效率，以及……速度。

　　一定要在最短的时间内，发挥出最强的战斗力，击败最可怕的敌人，这个计划才算是成功。

　　一旦要敌人缓过神来，我们所面对的绝对是狂风暴雨般的反击。

　　因为谁也不知道这些小队的底蕴是什么，谁也不清楚这些小队是否在这里获得了宝藏，传承，实力增加到什么地步。

　　为了排斥这些因素，下手一定要快，要准，也要狠。

　　只要不把对方打死了，应该不会出现什么难题。

　　于是，我们继续袭击其他小队，同时监视其他的小队，有雷鸟的侦查，很少有小队能够躲过我们的耳目。

　　一天后，圣雷霆小队进入了我们的视线内。

　　在所有小队的认识中，圣雷霆小队的队长，雷正是一个妖孽，能够驾驭雷电，实力深不可测，圣雷霆小队的其他队员也十分厉害，虽然很少出手，但不会有人敢轻视他们。

　　在加上这一次圣雷霆小队有冲击前三的潜力，一时间风头无二。

　　圣殿演武之前的乱斗中，很少有小队挑衅圣雷霆小队，圣雷霆小队也没有主动挑衅其他小队，造成了许多小队看不清楚这只小队的实力到底如何。

　　在这一次，圣雷霆小队没有和任何小队联盟，孤身进入蛮兽星球，显然对自己小队的实力十分自信。

　　以这只小队为对手，我们小队很多人都感觉到了压力。

　　就算有了蛮兽的帮助，其他人也多多少少有些不自信，这都是圣雷霆小队给予他们的压力太大。

　　不过到了这个时候，没有人会喊退出，所有人都憋了一股气，想要战胜雷霆小队。

　　……

　　入夜。

　　夜凉如水，皎洁的月光洒落月华，如水银泻地，无孔不入。

　　森林一旦进入夜晚，就和白天截然不同，寂静无声，嘶吼，兽鸣统统消失不见，一片孤寂，侵人的寒意肆无忌惮的弥漫开来，有薄雾出现，笼罩了整个森林。


第021章 异种驱魔师

　　偷袭的另一个含义就是下黑手，打蒙棍，我们现在要做的，就是这样的事情。对圣雷霆小队下黑手，打蒙他们，把他们得到的好处统统抢夺，不留一点。

　　所以这件事情要做的漂亮一点，务必把他们全体打蒙，在他们还没有反应过来的时候，就把他们全部歼灭。

　　趁着夜色，我们行走在寂静的森林内，为了不引起圣雷霆小队的怀疑，从很远的地方开始，我们就放慢速度，把脚步声压制到最低，同时小心翼翼的探察着周围是否被设下了陷阱。

　　果然，在接近圣雷霆小队栖身的地点不足一千米时，数个隐秘的陷阱被我们一一探察了出来。

　　小心翼翼的绕过这些陷阱，我们继续前进。

　　不多时，圣雷霆小队的身影已经隐约可见，一共六个人，两个两个靠在一起，相互依偎着正在熟睡。

　　行走在最前面的莉迪亚，她的雷鸟不断在高空盘旋，等待莉迪亚一声令下，随时给予圣雷霆小队致命一击。

　　红发驯化的蛮兽巨猿太过于庞大，不利于西偷袭，所以留在了身后很远的地方。

　　其实不光是红发的蛮兽，其他几个不利于偷袭的蛮兽，也统统被留在了身后。

　　能够带领蛮兽进行偷袭的人，寥寥无几，莉迪亚是一个，缇娜是一个，我是一个，还有一个是丽。

　　丽的蛮兽也是飞翔系的蛮兽，是一只巨鹰，全身坚硬如铁，羽毛可以不间断的射出，就像是机关枪一样，威力巨大，就算是石头，钢铁，也可以一分为二。

　　坐在巨鹰的身上，丽从高空逼近圣雷霆小队，屏气凝神等待着莉迪亚的命了。

　　我们一路潜行，在距离圣雷霆小队不足三百米的地方停了下来，为了防止其他人的偷袭，圣雷霆小队在这三百米的距离内，放置了无数陷阱，想要跨越这些陷阱对圣雷霆小队发动攻击是不可能的事情了。

　　当然，我们还有一个选择是从天空飞过去。

　　不过从天空飞过去，施展圣术所产生的圣力波动肯定会惊动这些人。

　　更何况在这些人里面，除了我一个人外，其他人都只是简单的修炼了一些治疗类的圣术，战斗类的圣术一律不会，更不要说飞翔类的圣术了。

　　思考了几分钟，莉迪亚突然做出了一个手势。

　　强攻！

　　想要无声无息的接近对方已经不可能了，不如直接强攻，打对手一个措手不及。

　　叽！

　　丽看到莉迪亚的手势后，操控着巨鹰对下方展开了狂风暴雨般的攻击，无数黑色的羽毛犹如机枪一样飞射下去，瞬间，寂静的森林被轰隆隆的巨响所覆盖，激荡的灰尘铺天盖地的弥漫开来。

　　我一马当先，跨入陷阱之中，矢量操作全开，不论什么陷阱，都没有办法阻拦我哪怕只是一秒钟的时间。

　　莉迪亚等人自然不可能和我一样畅通无阻，圣雷霆小队设置下了的陷阱对他们造成了一定的妨碍，前进的速度瞬间慢了下来。

　　三百米的距离并不算太长，我花了几秒钟的时间就冲破所有陷阱，一头扎进灰尘弥漫的空间内。

　　丽刚才的袭击将熟睡中的圣雷霆小队打了一个措手不及，所有人刚从梦乡里苏醒，还没有明白发生了什么事情，我就已经不客气的冲了进来，举手就发出了狂暴的攻击。

　　轰隆！

　　铺天盖地的灰尘闪烁着几个黑影，毫无疑问是敌人，现在我的战友还被他们设置的陷阱所妨碍着，没有一个人冲进来，所以……

　　不论是谁，吃我一拳。

　　认准一个不停晃动的黑影，我一拳轰了过去，对方似乎还没有反应过来，发出哎的一声，直接被我的拳头击中胸口，整个人如同炮弹一样倒飞了出去，瞬间就脱离了灰尘空间。

　　紧接着，我看准第二个黑影，刚要出手，背后突然传来噼里啪啦，仿佛电流击打空气发出的声音，转身的刹那，就看到一条电流激射而来，明亮的闪电在一瞬间照亮了整个夜空，如同炽白灯泡。

　　雷电？是雷正！

　　圣雷霆小队的队长，能够把圣力转为雷电，驾驭雷电攻击，被许多小队的人称之为妖孽，有资格带领直接的队伍杀进前三强的存在。

　　灰蒙蒙的空间里，我原本想要把他直接干掉，不过黑影太过于混乱，我一时间也找不到他，所以攻击了别人，想着如果一路打下去，总会碰到他，没有想到他居然出现了，还对我出手。

　　激射而来的电流在击中我身体的瞬间，就被反射了回去，雷正大急，狼狈的躲开了反射而回的电流，一时间竟然没有再次攻上来。

　　“如果这样就被吓到的话，就太无趣了啊。”

　　我俯身冲了上去，脚步如风，眨眼间就冲到了雷正的面前，一拳捣出！

　　噼啪！

　　电火花自虚空中乍现，我眼前一花，突然失去了雷正的身影，我的拳头自然击空，身体不由自主微微前倾了一下。

　　好快的速度，这种速度已经可以可以塞西莉亚相提并论了，不相上下，快的连我都没有反应过来。

　　下一秒，雷正的身影从我背后出现，右手重重砸了下来，还带着璀璨的电火花，如同黑暗之中的太阳，十分耀眼。

　　乒！

　　雷正的拳头击中了我的身体，但他本人还没有来得及高兴，无尽的力量就被我反射回去，直接轰击在了他的身上，顿时，雷正大口吐血倒飞出去。

　　没有矢量操作，傻瓜才会和你这个能够放电的家伙硬碰硬。

　　在雷正倒飞出去的瞬间，我快速转身，张开一吐，就是一道火海瀑布，这一招我已经用的十分熟练，煌煌圣炎铺天盖地淹没过去，犹如滔天巨浪，充斥着周围每一寸空间，让雷正无法闪躲。

　　噗！

　　雷正再次被正面击中，遭受重击，摔在地上昏迷不醒。

　　“队长！”

　　战斗不过短短十几秒的时间，但即使周围的空间被灰尘弥漫，所有人都看到了放电的雷正，那闪烁的电火花实在太过明显，被所有人都认了出来，自然也看到了他被打飞的全过程，不可置信的叫了起来。

　　这时，我的同伴终于冲破了所有的陷阱，步入了这片快要消散的灰色空间内，第一个进来的自然莉迪亚。

　　噼啪！

　　她单手一指，一道闪电自天空降落，狠狠劈在圣雷霆小队其中某个人的身上，那个人惨叫一声，甩飞出去，和雷正一样躺在地上昏迷不醒。

　　从冲刺到突击，只不过过去了短短二十多秒的时间，圣雷霆小队六个人之中，连带队长，已经有三个人被打败，打败剩余三个人也只不过是时间的问题。

　　每一个人都如此坚信着。

　　直到……

　　“我和你们拼了！”

　　撕心裂肺的咆哮被吼了出来，一个幸存者的身上顿时爆发出强烈的光芒，没有圣力的波动，是一种不知名的力量。

　　接近着，周围的空气遽然下降，几个眨眼间，我呼吸的气体都变成了白雾，地面开始疯狂的结冰，向四面八方快速的蔓延出去。

　　“冰河世纪！”

　　阴冷的声音回荡在虚空中，空气的温度依旧在疯狂下降，没有停止的趋势，周围的空间被刺骨的寒意侵蚀，大树上的树叶都开始结霜，慢慢变成冰块。

　　“这到底是怎么回事！”红发气急败坏的叫了起来，刺骨的寒意实在太过于惊人，吹出一口气就可以把普通人冻成冰块。

　　他刚刚冲进来，就吃了一个大亏，所以才会如此暴怒。

　　“我明白了，他们是异种驱魔师！！”

　　喊话的是美玲，圣风华小队的成员，一个长腿的美丽驱魔师。

　　在这片星空，圣殿统治着三分之二的星空，还有三分之一并不是被魔物统治着，而是……自由联盟。

　　“人类需要自由，彻底的解放，生活在蔚蓝的晴空下。”

　　喊出这种口号的就是科技高度发达的自由联盟，自由联盟主张人体是最大的宝藏，所以不需要向神祈祷，也可以拥有强大的力量。经过无数年开发，早在很久以前，他们就引发出了人体的潜力，使人类拥有了种种强大的力量。

　　有的人可以凭空飞行，有的人可以穿越空间，有的人可以化水为冰，有的人可以吞吐火焰，还有的人可以控制金属，乃至于飞船……

　　这种人被在自由联盟的地位非常的高，和驱魔师的地位差不多。

　　他们被称之为——异能者。

　　异种驱魔师，就是以异能者的身份向神祈祷，获得圣力的驱魔师，这种驱魔师不但拥有圣力，还拥有异能力，实力比起普通的驱魔师还要强打。

　　只不过异能者和驱魔师的关系很不好，所以很少有异能者愿意成为驱魔师，所以异种驱魔师很少。

　　但不可否认他们的强大。

　　当美玲喊出对方的身份时，我也有些吃惊，异种驱魔师一向是神秘和强大的代名词，我也从来没有见过，想不到会在这里以这样的方式和传说中的他们相遇。

　　“这样一来，也清楚的解释了雷正为什么会放电了呢。”流火也杀了进来，浑身上下爆发出强大的圣力，抵御寒气的入侵。

　　“居然让一群异种驱魔师来参加这一次的圣殿演武，圣雷霆星系的主教还真是出人意表啊。”仿佛在讽刺，有仿佛在嫉妒，紫瞳眯着眼睛，挥舞着长剑，一剑劈碎向自己射来的冰箭，前进不退。

　　陷阱终究是陷阱，当大家克服这些之外，纷纷冲了进来。

　　弥漫的灰尘早已经因为结冰，变成颗粒纷纷落地，空间再一次变得清晰可见，释放着恐怖寒气的异种驱魔师冷酷的扫视着我们所有人，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“居然敢打我们圣雷霆小队的主意，你们还真是活得不耐烦了。”

　　红发自然看不惯对方的嚣张，冷笑道：“不过是一个异种驱魔师罢了，你还真以为自己把弟弟埋入土里，就上了整个星球？”

　　“还有我们！”

　　在异种驱魔师的背后，站出来两个男子，一个双手燃烧着狂暴的紫色火焰，一个静静的站立在原地，双手插进口袋里，低着头看不清楚表情，也没有显示出什么异能力。

　　“三个丧家犬罢了！”红发不屑。

　　“真的是这样吗？”阴冷的声音自我们背后传来，一个踉踉跄跄的男子从最外面走了回来，每走一步就吐一口血，但血液却诡异的汇集在一起，仿佛活物一样蠕动着。

　　他目光阴冷的看着我，一边吐血一边说道：“差一点就被你干掉了，要不是我能力特殊的话，现在就失去战斗力了吧。”

　　我也有些惊讶，这个家伙应该就是圣雷霆小队中，第一个被我轰飞的倒霉蛋，原本以为应该退场的家伙居然又回来了，异种驱魔师还真是不付神秘之名啊。

　　咔嚓……咔嚓……

　　突然出现的声音吸引了所有人的注意力，被莉迪亚的雷鸟击中而秒杀的男子，烧焦的皮肤开始龟裂，脱落，露出了里面宛如新生婴儿一样的白嫩肌肤。

　　紧接着，在我们的目光中，对方突然坐了起来，迷茫的扫视了四周一眼。

　　“我又被打败了吗？”

　　“是啊，都快被打死的说。”吐血的异种驱魔师嘲讽道。

　　“没关系，别忘了我的异能力是超快速再生啊。”说着，自地面一跃而起，浑身气势暴涨，仿佛什么伤都没有。

　　原本以为打败的居然都再一次出现，我不由自主的把目光落在了雷正的身上。

　　其他人也跟着看向雷正。

　　“不需要担心，那个家伙不会醒来的。”释放寒气的异种驱魔师冷笑着说道：“那家伙是一个废物，如果不是为了迷惑你们，这样的废物怎么可能会成为我们的队长！”

　　“没错没错，雷正只不过是一个迷雾弹而已，真亏你们敢把这样的家伙称为妖孽，真是笑死人了。”

　　吐血的异种驱魔师哈哈大笑起来，“打败你们，我们五个人就够了。”

　　“所以，受死吧！”

　　话音一落，他脚下的鲜血化成一把把恐怖的镰刀，向着我们砍了过来，首当其冲的……就是我本人！


第022章 翻盘

　　血色的镰刀如死神亲临，横斩虚空，空气都被切割成无数碎片，矢乱的气流到处飞溅，吹拂在众人的脸上，犹如刀割一样痛苦。

　　在这些一把把镰刀之中，起码有不下于十把左右的镰刀是冲我而来的。

　　异种驱魔师的实力在这一刻展现的淋漓尽致，凶狠非常。

　　“去死去死给我去死！”

　　化身为去死去死团的血色异种驱魔师疯狂大笑，操控着十几把镰刀以各种不同的角度飞斩而来，企图把我切成无数碎块。

　　虽然重点是我，但其他人也多多少少受到了一些波及。

　　就好像连锁反应一样，血色异种驱魔师的攻击宛如一个信号，他一出手，其中的几个异种驱魔师也不甘示弱的对我们纷纷出手。

　　寒冰异种驱魔师一挥手，虚空中顿时出现了数以百计的冰箭，箭尖锋利无双，闪烁这摄人的寒芒，即使是钢铁在这些冰箭的攻击下，也会被打成碎片。

　　火焰异种驱魔师双手燃起紫色的火焰，火焰如浪，瞬间蔓延出去，把周围几百米的地方全部笼罩，形成了一个隔离的战场，切断了我们的退路，也阻止了增员。

　　紫色火焰凶猛非常，温度极高，想要冲过火墙，必然会受伤，实力大减。

　　最后一个出手的就是低着头不说话的那个人，他举起双手，然后猛然下压！

　　轰然间，地面的重力瞬间增加到一个恐怖的数字，不少人乒的一声就被压垮，爬到在地，无法站起来，瞬间失去了战斗力。

　　剩下来还可以勉强一战的，只有我，莉迪亚，流火，红发，紫瞳，还有缇娜六人而已。

　　就算是铁塔也无法抗拒这股恐怖的压力，丽因为自始至终都乘坐巨鹰飞在高空，所以没有受到重力的压迫，不过巨鹰射出的羽箭，一旦进入重力区，仿佛钢铁加身，纷纷落在地面，失去了攻击力。

　　而自称拥有超快速再生能力的异种驱魔师只是站在原地，没有出手的打算。

　　“这就是异种驱魔师，虽然有些不忿，但还真是无可挑剔的强大。”红发咧嘴微笑，原本轻松的动作在此刻却无比艰难，身体不停的轻微颤抖着，额头渗出密密麻麻的细汗。

　　他扫视了一眼所有人，苦笑道：“现在是五对六吗？”

　　“放心吧。”流火安慰道：“如果我没有猜错，那个家伙要维持重力的束缚，不能随意出手，所以是四对六。”

　　“就算如此，我们的对手是异种驱魔师，压倒性的不利啊。”紫瞳帅哥眉头微挑，不容乐观的说道。

　　……

　　看到这几个人还有心情说笑，我有些无奈了。

　　从刚才开始，我就受到了这些异种驱魔师的特殊照顾，血色镰刀被我轻松击溃后，对方一怒，镰刀的数量瞬间激增到了三十几把，几乎把所有的攻击都瞄准了我一个人。

　　寒冰异种驱魔师也挥手落下来数以百计的冰箭，想要把我击溃，火焰异种驱魔师也对我出手，紫色的火焰跟随其后，想要把我点燃。

　　一时间，我不禁有些手忙脚乱。

　　虽然这些攻击并不会对我造成什么伤害，不过还是有些轻微的麻烦。

　　“混蛋，别给我闲着，攻击啊，你们这些混蛋！”

　　我气急败坏的叫骂了几声，瞄准其中血色的异种驱魔师，我一路毫不畏惧的冲了上去。

　　“来得好，给我去死去死去死去死吧！”

　　“你说的话太长了！”

　　我冷笑着冲到他面前，双手连拍，把斩过来的镰刀全部拍成粉碎。

　　“没用的，没用的！”

　　血色异种驱魔师哈哈大笑，被拍碎的镰刀变成散落的血液，在对方的操控下，再一次汇聚在一起，形成新的镰刀，斩了过来。

　　如此反复，无穷无尽。

　　“你太小看我，也太高看你自己了！”

　　我一步迈出，无尽杀意如同滔天巨浪一样压向对方，血色镰刀在我的眼里完全不够看，我随意就可以把它崩成碎片。

　　“让你以为可以战胜我，那还真是我的错啊！”

　　我冲破了镰刀的阻碍，亲临他的身边，在对方还没有反应过来的时候，一巴掌甩在他的脸上，直接把他扇飞出去，崩塌了半边脸。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　剧烈的痛楚让他发出凄厉的惨叫，回荡在寂静的森林内。

　　“打得好，队长！”

　　红发兴奋的叫了起来，一不小心让他的对手有机可趁，火焰异种驱魔师一拳轰击在他的胸口，紫焰剧烈的燃烧起来，吓的红发赶紧用圣力扑灭火焰。

　　“下一次再分心的话，我就杀了你！”

　　原本想要趁胜追击的火焰异种驱魔师被流火所阻止，只好狠狠的说出一句狠话。

　　“帮……帮帮我，盖尔。”血色异种驱魔师嘶哑的大叫起来。

　　然后我就看到拥有超快速再生能力的异种驱魔师跑到他的身边，右手放出柔和的绿色光芒，紧接着血色异种驱魔师崩塌的半边脸飞快的恢复过来。

　　“真的假的，不光是自己，还可以为别人治疗。”红发被吓了一跳。随之而来的就是羡慕嫉妒恨。

　　“可恶，这不就是那些打不死的蟑螂了吗？”

　　确实，这种能力真的很可怕，这么重的伤，一眨眼就治疗完毕，这种超级奶妈简直就是小队里的国宝。

　　打不过你也可以恶心死你。

　　不光是红发，就连其他人的脸色也微微一沉，好不容易浪费了巨大的力量击败对方，结果只需要一眨眼就可以治好，对方再次生龙活虎的和你战成一团。

　　一次两次还好，如果三次四次，五次六次，次数多了的话，累也累死了。

　　“呐，队长，可以召唤蛮兽吗？”事情到了这个地步，也没有什么好顾忌的了，红发张口就想要把远处的巨猿叫过来。

　　“不行，我们已经被紫焰包围，这种火焰温度极高，就算是蛮兽也可以烧死。”流火马上否决了红发的提议。

　　“那现在怎么办！”

　　“我来牵制这个会治疗的异种驱魔师，你们尽快打倒其他人。”紫瞳帅哥一马当先，冲向盖尔。

　　“说的轻松，对方可是异种驱魔师啊！”红发不忿，提剑斩向寒冰异种驱魔师，他已经不在留手，杀气铺天盖地的爆发出来，剑术瞬间变得无比凌厉，几乎要和杀人一样。

　　这是在战场上磨练出来的剑术，非常的使用，一招一式都充满了凌厉的杀气。

　　“刚才你也听到了，还是快一点给我躺下吧！”

　　嗖！

　　一剑断空，虚空闪过一抹光芒，寒冰异种驱魔师连忙凝结出几块巨大的冰石，却被红发一剑斩成两半。

　　“我啊，刚才一直败退，并不是说自己不行，而是害怕杀了你啊！”

　　红发长笑，剑术如风，战意如狂，杀意漫天，这一刻的他就好像撕下了绵羊的伪装，换成了凶狠的狼……不，应该是比狼还要凶狠的老虎。

　　一瞬间，寒冰异种驱魔师被他压着打，没有丝毫的还手之力。

　　不管他做什么，都没有用途。

　　漫天的冰箭，被红发一剑斩断。

　　厚厚的冰盾，被红发一剑劈开。

　　侵入人体的寒气，也被红发一剑隔断了虚空，无法入侵过来。

　　“来吧，来吧，就让我来看看你还有什么手段，统统给我使出来吧！”

　　红发弹剑高歌，大步而行，杀气如同冰冷的剑锋一样，围绕着寒冰异种驱魔师转动，吓的对方连连败退，恐慌到了极点。

　　“不行啊，你可是异种驱魔师啊，代表着神秘和诡异的异种驱魔师啊，就这样败退的话，怎么对得起这个名字啊，所以……”

　　一剑，斩落。

　　“给我认真一点啊，魂淡！！！！”

　　伴随着红发的咆哮，战斗正式落下帷幕，寒冰异种驱魔师战败，被红发一剑劈飞，如果不是红发留手，最后用的是剑身不是剑锋，寒冰异种驱魔师早已经死掉了。

　　在场的人集体失声，谁也没有想到红发爆发出来，居然可以轻易的击败异种驱魔师，更加令人心惊的是，在他的身上，还有着恐怖到足以把其他人压垮的重力存在。

　　“居然在这种情况下翻盘。”火焰异种驱魔师怪异的看着红发，“你还真是一个怪物啊。”

　　“哈啊？如果这样都可以被成为怪物的话，那我的队长该怎么办啊！”红发撇撇嘴，指了指正在奋战的我。

　　我转身一巴掌再次把血色异种驱魔师拍飞，问道：“呃，你们在说什么？”

　　“不，没什么。”

　　“你继续！”

　　……

　　“魂淡，别给我跑，我今天和你卯上了！”再次站起来的血色异种驱魔师气急败坏，揉搓着快要崩塌的脸，“不要以为战胜一个人就可以小看我们，我们异种驱魔师的实力还没有彻底的表现出来啊！”

　　“我可没有看出来，还是说你是M，越打越兴奋。”

　　“你找死，你在找死，很好，你成功的激怒了我，原本我不需要使用这一招的，不过我现在决定了，让你见识一下……血液的恐怖吧！”

　　说着，他一狠心，直接斩断了自己的一条胳膊，鲜血飞溅！


第023章 花火

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　令人毛骨悚然的声音回荡虚空，仿佛长河大河滚滚而来，但实际上不过是血色异种驱魔师体内飞溅出来的鲜血而已。

　　人体内的血液很少，即使全部放干净也不可能放满一桶，更何况流血过多就会死掉。

　　但血色异种驱魔师体内的鲜血仿佛无穷无尽，不停的流了出来，逐渐蔓延，居然形成了一条小河，血气沸腾，刺鼻的血腥味漫天飞舞。

　　血色异种驱魔师脸色苍白，这是大失血后人体的自然反应，不过他的精神很好，完全没有一点失去血液后的虚弱。

　　“给我杀！”

　　随着一声咆哮，血液小河瞬间暴涨，形成一片帘幕，向我席卷而来。

　　嗖嗖嗖！

　　无尽的血箭从小河中射出，仿佛里面蕴含了千军万马一样，杀气腾腾。

　　我不退不避，缓步前进，身上燃烧起恐怖圣炎，圣炎仿佛是这些血箭的克星，血箭还没有射进我身边，就被圣炎蒸发。

　　一时间，血色异种驱魔师嘴角连连抽搐。

　　“还没完，还没完！”

　　他收起血箭，血液倒流会他的手里，瞬间凝固成一把奇形怪状的武器，好像是一只大锤，但锤上却长满了尖刺，又如同狼牙棒一样，给人一种杀戮的气息，仿佛来自于远古的黑暗，主宰刑罚，破灭生命，是一切光芒的克星。

　　“早在圣殿还没有成立之前，使徒们为了玩乐，就创造出来这个刑具，以人类的生命玩游戏，失败者都会被这个刑具杀死，能够死在‘处刑者’的仿制品下，你也算是三生有幸了，老老实实的给我退场吧，魂淡！”

　　说吧，一锤轰了下来。

　　虚空被轰塌了，空气变成碎片，形成的气浪犹如十几级的风暴一样瞬间席卷四面八方，吹拂出去，不少的大树被连根拔起，在半空中被搅成粉碎。

　　我面不改色的举起右手，单手抵住处刑者的下落，冷笑的看着满脸不可置信的血色异种驱魔师。

　　“不……不可能！”

　　他失声叫了起来，我也懒得给他什么表情，一脚踢中对方的胸膛，直接把他轰飞出去。

　　嗖！

　　我速度无双，追上倒飞的血色异种驱魔师，抓住他的脚裸，狠狠的砸向地面，轰隆一声巨响，地面被我砸出了一个大坑，血色异种驱魔师身体的骨骼顿时断了一半，不过却没有一点鲜血流出来。

　　“不过是一个异种驱魔师罢了，你太嚣张了！”随手把昏迷不醒的血色异种驱魔师扔到一边，我瞄准了能够施展重力的异种驱魔师。

　　我的伙伴还在他的重力下努力挣扎，虽然有几个昏了过去，不过还有几个依旧奋力，想要站起来。

　　对于这些努力的家伙，我可不能视而不见。

　　“休想得逞！”

　　一团火焰突然从天而降，火焰异种驱魔师舍弃了莉迪亚，流火，向我这边快速追了上来。

　　“很抱歉，此路不通！”红发适时阻挡在他的面前，没心没肺的笑了起来。

　　刚才以压倒性优势击败寒冰异种驱魔师的情景还在眼前，火焰异种驱魔师不禁停下脚步，忌惮的盯着他。

　　“叫那个人停下，否则大家都会有麻烦。”

　　“你觉得我会相信敌人的话吗？”红发冷笑起来。

　　“我说的是真的，花火虽然沉默，但一旦发起狂来，没有人可以制止他，快叫你的队员停下来啊！”

　　火焰异种驱魔师急的满头大汗。

　　红发微微一愣，小心谨慎的看了重力异种驱魔师一眼，“那个家伙真的很强？”

　　“不是强，而是强的离谱啊，他打架不分轻重，交手的人差不多死光了，剩下的也都是一些残废，所以我们联合起来禁止他出手，他刚才一直都没有出手，只是在辅助我们进攻而已。”

　　火焰异种驱魔师诚恳道：“所以，快叫你的队员住手啊。”

　　“抱歉，这一点我可办不到。”红发不顾对方快要冒出火来的眼神，慢悠悠的说道：“就算那个家伙真的很强，我也不会在意，和你相信你的队员强的离谱一样，我也相信我家的队长啊……”

　　红发深吸一口气，骄傲的说出最后几个字。

　　“无可匹敌！”

　　……

　　战场并不是很大，所以红发和火焰的对话，我自然听得一清二主，不过就和红发说的一样，我也相信自己的说。

　　到现在为止，我一直使用者矢量操作就可以纵横全局，隐藏了大部分的实力，反之，对方的实力已经大部分清楚了。

　　没什么值得注意的地方。

　　就算这个重力异种驱魔师很强，强的离谱，我也不认为对方会可以威胁到我。

　　这是一种感觉，如果有这威胁到我的实力，我只需要一眼就可以看出来，对方的身上并没有这样的力量，所以我也不需要太过于害怕。

　　矢量操作全开，重力什么的，都给我滚到一边。

　　我一路直行，不费吹灰之力就冲到了重力异种驱魔师的面前，举手就拍。

　　轰隆！

　　一个刹那，对方突然一言不发，直接迈步，攻击。

　　他向我拍出来的手掌上多出了一个黑色的重力球，这是将纯粹的重力凝成实体，然后进行攻击。

　　每一个重力球都沉重的足以压垮大山，重量都是以吨来计算，恐怖的很。

　　不过，我对这些并不在意，一巴掌在对方错愕的目光中把它拍飞，一巴掌摔在对方的脸上。

　　啪！

　　对方横飞了出去，重重的撞击在一棵树上，大树轰然倒下，溅起一阵尘埃。

　　“看吧，我家的队长很强吧！”红发洋洋得意的看向火焰异种驱魔师，却发现对方不但没有吃惊，反而一副世界末日一样的惊恐。

　　“完了完了，这次真的完了，那个家伙……花火真的要愤怒了！”

　　下一秒，被称为花火的男子摇摇晃晃的站了起来，身上的气息瞬间改变，变得邪恶起来，并不是说他变成魔物之类的东西，而是说他整个人的气息仿佛被黑暗吞噬，变成了非常令人不舒服的存在一样。

　　然后，令人恐惧的事情逐渐发生了。

　　以花火为中心，大地……崩塌了！

　　这种崩塌来的很快，而且是以层层推进的方式开始崩塌，一米，两米，三米，四米……轰隆轰隆不绝于耳，几个刹那间，地面出现了一个层次分明，仿佛阶梯一样的大坑。

　　越是接近中心，大坑落陷，崩塌的就越是严重，越是可怕。

　　重力异种驱魔师，又或者说是花火，第一次展现出了自己的杀伤力，就如同露出了自己獠牙的恶狼一样，凶猛的气息铺天盖地的弥漫开来。

　　“还真是可怕的发怒方式呢。”红发也别吓了一跳，崩塌开始的时候，他也很快反应，连忙退出了崩塌的范围。

　　“花火，住手，别给我们添麻烦啊！”火焰异种驱魔师高声叫道。

　　“别叫了，那个家伙已经什么都听不到了！”我摆摆手，阻止了对方无意义的叫喊，因为我看的清清楚楚啊，他的眼睛……

　　花火冷漠的抬起头，眼神没有一丝的焦距，有些散落，仿佛在看向四周，不过我可以感觉得到，他在看我，一直在看着我，没有丝毫的放松。

　　紧接着，花火的嘴角裂开了一丝充满了恶意的笑容。

　　就好像坏掉的孩子刻意的杀害小鸟，踩死蚂蚁一样，笑容没有什么意义，只是单纯的恶意而已。

　　这个恶意驱使着他行动起来。

　　咔嚓！

　　花火迈开脚步前进，地面却仿佛像是豆腐做的一样，不堪承受他脚步的重量，在踩上去的刹那就变成了粉碎。

　　哦，这种力量还真是夸张啊。

　　我啧啧几声，同样迈开脚步走了过去。

　　花火走了几步，好像累了一样，伸手去扶身边的大树，结果在触碰到大树的刹那，大树顿时发出悲鸣，然后崩塌，漫天的木屑飞舞，轰隆倒在了地上。

　　“啊，坏掉了！”花火看了看自己的手，呆呆的说道。

　　“没关系！”我一边走下阶梯大坑，一边说道：“不过是一棵树而已。”

　　“没错，不过是一棵树而已！”对方顿时笑了起来，看向我，说道：“你也会坏掉的吧，不过是一个人而已。”

　　我轻笑起来，脚步瞬间加快，刹那间冲到他的面前，“没错，只要你可以的话！”

　　伸手，拍飞！

　　啪！

　　猝不及防的花火直接横飞出去，撞到了几棵树后才停止后退，摔在地上，挣扎到想要站起来，不过我却不给他机会。

　　冲刺，停止，然后拍飞。

　　花火再一次横飞出去，甩出去很远。

　　矢量操作之下，我根本不需要忌讳重力什么的，打就可以了，只要不把他打死了，我想怎么做都可以。

　　稍微让他吃一点苦头，也没有人会说什么。

　　于是，我不停的前进，攻击，拍飞，然后再次前进，攻击，拍飞，重复着这样的动作，仅此而已。

　　“这……就是你说的那个无法阻止的家伙？”红发好笑的指着不停被拍飞的花火说道。

　　“这应该是我问你才对吧，那个变态到底是怎么回事啊！！！”


第024章 雷正的提升

　　“变态？真是失礼的叫法啊。”红发幸灾乐祸的大笑起来，又点了点头赞同道：“恩，确实呢，我家的队长强的变态呢。”

　　“你的废话太多了，红发。”流火从一般攻了上来，枪尖如雨，笼罩火焰异种驱魔师。

　　“我知道，我知道。”红发一边说着，一边展开攻击。

　　另一方面，由于我拍飞了花火，重力被解除，剩下来的几个人翻身，憋着满腔怒火的扑向敌人，好几个围攻一个，而且能够撑到现在还没有昏迷的都是好手，被这么多人一起围攻，就算是异种驱魔师，也不禁节节败退。

　　当我解决了花火，转身一看，顿时乐了。

　　剩余的几个异种驱魔师已经被解决，最悲催的是盖尔，那个可以超快速再生的异种驱魔师，紫瞳，莉迪亚，美玲，铁塔，还有丽五个人联合在一起，围攻他一个。

　　因为对方的能力太过于难缠，所以这五个人也没有什么讲究，一切以打倒他为最优先选择，所以对方的身体总会不时看出几道伤口，多出几个窟窿……几个眨眼间，就已经千疮百孔。

　　如果换成其他人，这样的伤势早已经死掉好几回了。

　　我在看向另一个方向，流火和红发配合默契，把火焰异种驱魔师打的节节败退，俘获他只是时间的问题了。

　　基本上，大局已定，剩下的都是垂死挣扎而已。

　　所以就让你们尽情的挣扎吧，看一下你们到底可以挣扎到那种地步。

　　我悠然的靠着一棵大树，欣赏着接下来的战斗，同时不停的思考，这些异种驱魔师到底在这颗星球上找到了什么？

　　难道什么都没有找到？

　　我不禁有些疑惑起来，眯起眼睛仔细的盯着剩余的两个人，直到现在对方都没有什么异常，表现出来的实力虽然强大，但依旧是驱魔师的手段，没有蛮兽星球的攻击方式。

　　真的是对方什么都没有获得，还是获得了，却不知道使用的方法，就好像我们手里那只看起来威能强大的石枪一样。

　　“队长，你再不出手我们就真的挂了啊！”

　　被逼迫到绝路的盖尔大吼起来，然后……无尽雷光降临，黑夜霎时间变成一片白色，刺眼的雷光铺天盖地的爆发出来，宛如咆哮的凶兽，凶威盖世。

　　“队长是指……雷正？”

　　“果然，那个妖孽才是最后的王牌啊。”

　　“那么说刚才说雷正是废物的话，只是为了降低我们最雷正的注意力？”

　　众人你一言，我一句的分析当前的情况，每一个人的脸上都写满了郑重，雷正带给他们的压力太大了。

　　咆哮的雷光宛如囚禁多年的凶兽被一朝释放，展现出来的威能深不可测。

　　仅仅是看着，就给人一种全身过电，身体发麻的感觉，零所有人无比忌惮。

　　红发没心没肺的说道：“队长就要交给队长来处理，我看好你哟，队长，把雷正什么的，给我们证明击溃吧。”

　　“没用的，现在的队长是无敌的。”火焰异种驱魔师也兴奋起来。

　　“刚才你也说那个火花强大的离谱，结果还不是被我们队长几巴掌拍飞了出去。”

　　“那个是那个，这个是这个，只有战过之后，你们才会知道，我们队长真正可怕的地方。”

　　“期待他接下来不要和火花一样，不堪一击。”

　　“那么你就给我擦亮眼睛，看一看我们队长真正的力量吧。”

　　红发和火焰继续在嘴炮，双方都不甘示弱。

　　这种弱爆了的嘴炮我自然不会参与，我现在渴望的仅仅是和对方……雷正一战而已，就好像刚才一样，再一次把他踩在脚下。

　　所以我毫不犹豫的扑了上去，展开狂风暴雨的攻击。

　　雷正不闪不躲，和我硬碰硬。

　　令我惊讶的是在战斗的一开始，我就落入了绝对的下风，因为雷正挥拳的速度瞬间激增到了一个恐怖的数字，每一秒钟，我都挥出数十拳，但雷正却可以挥出数百拳。

　　他的速度也如同雷电一样快，快的连我都跟不上。

　　几个眨眼间，我就被雷正击中了无数次，如果不是矢量操作反射了他所有的力量和雷电，我早就被打趴下了。

　　哦哦哦哦哦……

　　对方就好像突然开挂的主角一样，实力从刚才的完全可以无视一瞬间增长到令我惊讶的地步，中间不知道跨越了几个等级，令人吃惊不已。

　　深吸一口气，我瞬间后退几步，想要脱离硬碰硬的局面，不过雷正很快就追了上来，他好不容易占尽了上风，自然不允许我如此轻易脱离。

　　我一边打，一边退，他一边打，一边追。

　　“真是缠人啊！”我不禁啧啧了几声，对方却一言不发，挥拳的速度又加快了几分。

　　居然还能够提升？

　　我不禁愕然，你也是什么小说的主角，越战越强吗？

　　雷正自然不会知道我现在想些什么，他很执着的看着我，似乎打倒我成为了他人生的全部，认真的可怕。

　　在这场战斗没有分出胜负之前，他似乎不打算袭击别人，这也让我有些安心，以雷正现在的速度，如果真的袭击其他人，我还未必能够阻止，他现在的速度提升的可怕，完完全全的超越了音速。

　　不过随着时间的流逝，久攻不下的雷正似乎有些焦急起来，他身上的雷电越发明亮，不是有电火花乱窜，噼里啪啦的响个不停。

　　尤其是他本人，在黑夜之中，就如同一颗巨大的灯泡，照亮夜空。

　　我数次出手，想要把他拍飞，结果都被对方躲开，似乎我的速度在他的眼里，慢如蜗牛，很轻易的看穿了我所有的动作。

　　这种实力很可怕，矢量操作已经奈何不了对方，反射回去的电流就好像小河汇入了大海，没有给对方造成一点点的压力。

　　于是，我决定开启螺旋魔眼。

　　咔嚓……

　　螺旋魔眼果然没有让我失望，仅仅是一个刹那，雷正的胳膊就被我的魔眼扭曲，断裂，痛苦的咆哮起来。

　　显然是吃痛了苦头。

　　啊啊啊啊啊啊……

　　一时间，对方发出了撕心裂肺一样的咆哮。


第025章 雷电元素化

　　战斗进行到这个时候，已经开始接近尾声。

　　失去一条胳膊的雷正危险性大大降低，只要我在以同样的方法击溃他的另一条手臂，胜利就触手可及。

　　但是，异变发生了。

　　咆哮的雷正身上突然放射出大量的电火花，就好像漏电的变压器……一瞬间，恐怖的雷电铺天盖地的蔓延出来，下一刻，雷正的身体开始变化。

　　首先的胳膊，不受控制的慢慢透明，连内部的血管和骨骼都清晰可见。

　　然后每一个细胞似乎都开始放射出雷电，慢慢的，他的整条胳膊居然变成了雷电，紧接着，他的整个人都开始了元素化，变成了雷电组成的人类。

　　我的螺旋魔眼扭曲了雷电，但下一刻雷电再一次聚集起来，形成雷正。

　　“这……这是什么东西啊。”红发吃惊的张大嘴巴。

　　火焰异种驱魔师兴奋的大笑起来，“果然完成了啊，雷电元素化，将自己的身体改造成雷电，拥有雷电的速度，雷电的力量，雷电的攻击性，这场战斗，是我们的胜利！！”

　　我微微恍然，雷电的速度，雷电的力量，如果是这样的话，这场战斗似乎真的有些悬了，对付人类或者魔物，我很在行，但对付雷电什么的，我没有这样的经验啊。

　　雷电元素化的过程很快，我还没来得及惊异，对方就已经完成了，然后展现出了雷电的力量和速度。

　　嗖！

　　眼前微微一花，雷正的身影就消失了，比起刚才来说，不知道快了多少倍。

　　我微微吃了一惊，感知彻底开放，噼里啪啦的爆鸣清晰的响在耳边，哪个方向是……

　　“红发，躲开！”

　　我张口喊出这句话的同时，红发就被雷正击中，惨叫一声倒飞出去，瘫在地上，身体不停抽搐，这是被雷电击中后的正常反应。

　　魂淡，那个家伙果然舍弃了我，对其他的人出手了。

　　雷电的速度是我望尘莫及的，想要阻止也没有办法，逃跑的速度再快，也不可能比拟雷电。

　　“莉迪亚！”

　　击败红发后，雷正带着无尽的雷电再次扭转方向，瞄准了莉迪亚，听到我的警告，莉迪亚反应很快，圣力犹如烈日一样爆发出来，喝冲上了的雷正狠狠的碰撞在了一起。

　　轰！

　　大地开始震动，莉迪亚脚下的地面犹如巨浪一样翻滚起来，大量的碎石被掀飞出去，就连莉迪亚本人都被撞飞住区，无法比拟雷正的力量。

　　不过借着这一次的碰撞，雷电的速度总算有了短暂的停顿，我下一刻就冲到了他的面前，矢量操作全开，圣力暴涨，铺天盖地的散发出来。

　　“给我去死！”

　　包裹着巨大圣力的右拳狠狠的轰击在雷正的身上，雷电元素化后，普通的物理攻击已经无效，就连螺旋魔眼的力量都无效，剩下的就只有圣力了。

　　刚才莉迪亚爆发出强大的圣力，就阻挡了雷电元素化的力量，所以我毫不犹豫的使用了全大限度的圣力，一拳轰了上去。

　　果然，包裹着圣力的拳头很结实的撞击在雷正的脸上，他整个人打着旋飞了出去，轰隆隆的撞碎了几颗巨大的树枝，雷电散成无数火花，之后又重聚在一起。

　　我不能给他还手的机会，所以在击中对方的同时，抬步追了上去。

　　但还是晚了一步，雷正的身体在元素化重组之后，霎时间就消失了，之后就传来铁塔的闷哼，我转头望去，恰好看到他推金山倒玉柱的倒了下去。

　　雷正现在的速度令我望尘莫及，如果没有办法限制他的速度，雷电元素化的他，完全有资格和我周旋，虽然他伤害不了我，不过我的那些同伴就……

　　这种情况真令人揪心，我愤愤不平的瞪了对方一眼，心底不停的思索着应该如何对付他，脚下却没有停留的冲了上去。

　　但这些完全是徒然的，雷正的速度太快，我跟不上。

　　“退开，所有人退开！”

　　莉迪亚挣扎的站起来后，指挥着其他人退后，还能走动的人背着已经昏迷的人，纷纷退后。

　　幸运的是雷正并没有阻拦，只是冷冷的看着我们的行动。

　　从他的眼睛里，我完全可以看到他似乎也微微松了口气，既然双方都奈何不了对方，不如就此摆手为好。

　　现在已经拼了一个两败俱伤，再打下去也没有什么意义。

　　更何况刚才的战斗不知道惊动了多少蛮兽，周围也不知道有多少蛮兽在暗中窥视，企图鹬蚌相争渔翁得利。

　　我们退开之后，雷正突然化成一道闪电，带着已经昏迷的同伴们嗖的消失在我们眼前，雷电过后，又是一片寂静。

　　“这一次，没有占到什么便宜呢。”望着一片狼藉的地面，流火幽幽的感叹了一声。

　　收拾了一下，我们也很快离开了这里。

　　战斗过后，森林似乎又恢复了平静，剩下的只有千疮百孔的地面而已。

　　……

　　大战过后的第一天，我们全体再一次召开了小会议。

　　虽然发现最近似乎一直在开会，不过这也是没有办法的事情，毕竟在这颗危险的星球，如果太过于轻率的话，很容易丧命的说。

　　所以，慎重是理所当然的行为。

　　大家围绕着昨天战役展开了激烈的讨论。

　　“所以说，圣雷霆星系那些家伙完全是犯规啊，居然找一些异种驱魔师来参加这一次的圣殿演武，太卑鄙了。”

　　红发还在为昨天的事情耿耿于怀，愤愤不平的说道。

　　“没有什么卑鄙不卑鄙的，就算是异种驱魔师，也是驱魔师。”流火心平气和的看了他一眼，“没有打过对方，只是说明我们的实力不够而已。”

　　“我认为不是这个原因，事实上在最后雷正没有翻盘之前，我们已经左右的战局，而且毫无伤亡，最后之所以让他们抬走，完全是因为雷正的关系！”

　　美玲皱着眉头，虽然如此，但并没有破坏美丽的脸蛋，依旧很好看。

　　“没错，如果不是雷正的雷电元素化，我们已经大获全胜。”紫瞳帅哥冷静的说道：“所以，我们只要找到克制雷电元素化的问题，击败圣雷霆小队只是时间的问题。”

　　“话是这么说没错，但应该如何克制他的雷电元素化……”缇娜虽然天然，但并不是笨蛋。

　　笨蛋有一个红发就够了。

　　“唔……”

　　一提到雷电元素化，所有人都开始伤脑筋了，见识过雷电元素化威力的人，才找到那种东西到底是多么的犯规，大自然的雷电威力无穷，没有克制的手段，完全无法胜过对方。

　　“那个……避雷针如何？”缇娜如此提议。

　　“队长，这个时候就不要卖萌了好不好。”结果被人吐槽了。

　　“事实上克制雷电元素化的东西已经有了，我们的圣力就可以伤害到雷电元素化的雷正，不过最主要的是他的速度。”

　　我眯着眼睛说道：“如果可以把它是速度限制下来，我可以轻易的击败他。”

　　昨天那场战斗，我就是输在了速度上。

　　流火说道：“既然如此，那么我们只需要考虑两个问题，第一个问题就是如何限制雷电元素化之后的速度，第二个问题就是让队长拥有不逊色于对方的速度。”

　　“不管是第一个，还是第二个，都不是简单的问题啊。”红发有些抓狂。

　　“简单的话，就不需要我们在这里发呆了。”

　　“我有一个想法，下一次碰到圣雷霆小队，不如把他们困在一个密封的环境里如何，这样一来，就算对方的速度再快，没有多余的地方躲避，也很容易被击败吧。”

　　“问题是，对方的脑袋别驴踢了？会自动跑到密封的环境里。”

　　“我觉得我们可以制造一个密封的环境。”

　　“怎么制造？”

　　“就是不知道才说出了，让大家想想办法啊。”

　　众人你一言，我一语，说了半天，讨论了半天，也没有想出什么好的办法。

　　莉迪亚适时的说道：“今天到此为止了，圣雷霆小队确实很强，但还不足以让我们畏惧，放松一下，太过于纠结他们的话，很可能会让其他的小队有机可乘。”

　　“说……说的也是呢。”有人赞同的点了点头。

　　“现在我们还是来讨论一下昨天的战斗，到底有哪些不足之处，哪些可取之处吧。”看到所有人都从死胡同里走出来，莉迪亚又趁机换了一个话题。

　　总结战斗经验，也是成长必不可少的一环。

　　只有战斗错误在什么地方，才有进步的可能性。

　　所以每一次战斗之后，都会有一个小小的总结，说白了，就是批斗大会。

　　至于为什么这么说，完全是和莉迪亚的个性有关了。

　　每一次总结开始，对方总会先自我批评一顿，说自己哪里做的不好，做的不对，要改正，然后在毫不留情的指出其他人的错误，错点，气势十足。

　　有时候我也不禁想到，莉迪亚如果将来对驱魔师这份工作疲倦的话，当一个教师会很有前途的说。

　　那种喜欢批评，总结错误的性格和方式，值得很多人学习呢。


第026章 草原之夜

　　这又是日常的一天。

　　虽然把进入蛮兽星球后，激战战斗，游走在失败和死亡边缘，稍微不谨慎就会退场的每一天当做日常有些奇怪，不过驱魔师就是这样的职业啊。

　　想要安稳的度过真正的日常，就不要当驱魔师，还是当学生好了。

　　一场大战刚刚落幕。

　　战斗的双方是我们以及我们所驯化的蛮兽，还有一只巨大的宛如霸王龙一样的蛮兽，战斗的结果自然是我们的胜利。

　　虽然霸王龙蛮兽很强，不过在人海战术的面前还是显得有些秒杀，被我们击杀也是理所当然的事情。

　　“看样子，今天的午餐有着落了呢。”红发兴奋的站在已经死去的霸王龙头顶，手中的十字剑在虚空闪烁出几朵美丽的剑花，归鞘。

　　“说起来，我们进入这里有多少天了！”缇娜一边逗着和自己形影不离的松松，一边头也不抬的问道。

　　“有二十天左右了吧。”流火估算了一下说道。

　　“准确来说是二十天又七个小时三分五十四秒……啊，刚才是五十五秒，五十六秒……”

　　“秒针就不要数了。”

　　我满头大汗的打断紫瞳帅哥的话，能够计算到这个地步，这家伙也是一个人才的说。

　　“真闲啊。”莉迪亚有些感叹的说道，“其他的小队呢，在哪里？”

　　对于她的话，我不由撇撇嘴。

　　实际上并不是我们没有找到其他的小队，而是没有找到其他没有被袭击过的小队。

　　虽然有些绕口，但实际情况就是这样，我们这一只小队联盟，在决定袭击其他小队到现在，方圆数百公里的小队已经完全被袭击了一遍。

　　有的小队甚至被袭击了两到三次。

　　现在，我们的名声已经完全在外散播开了。

　　有一只穷凶极恶的小队联盟，很不要脸的袭击其他的小队，掠夺他们获得的好处，拿走他们的胜利果实，人神共弃，天地厌恶。

　　虽然这样的恶名从袭击开始就一直伴随着我们，不过大家都不会在意。

　　实际上其他的小队在相遇之后，也会选择开战，掠夺其他小队获得的财富。我们只不过是把这种行为稍微夸张了一些。

　　“不管怎么说，我们都背负了很大的恶名呢？”流火一边剥皮切肉，一边说道：“等这一次的圣殿演武结束后，我们应该会受到很多小队的唾弃吧。”

　　红发不满的说道：“我们这样做只是告诉这些人什么叫做现实而已，这也有错？”

　　“别把你那恶劣的行为正当化啊。”

　　“那我们怎么做。”红发不以为然的说道：“事情已经到了今天这个地步，难不成还要把抢夺回来的东西在送回去？开什么玩笑！”

　　“没有人说把那些东西送回去，我在想，我们是不是应该收手了，在这样下去很不妙啊。”

　　“喂喂喂，有没有搞错，当初我们洗劫其他小队的时候，大家不是很兴奋吗，为什么现在突然害怕起来啊。”红发不满的叫了起来。

　　“话是这么说没错，但是……”

　　……

　　事实上，这样的对话并不是今天才开始，早在前两天，小队联盟就有了这样的苗头，当初到底是谁挑头的，现在追究下去也没有什么意义，不过大家的想法很明显的分成了两个极端。

　　一个主张我们获得的好处已经够了，应该收手了。

　　一个主张我们应该更加努力的去袭击其他小队，获得更多的好处。

　　嘛啊，大家有这样的想法，我也不是不理解，相反，这样的想法，我很理解，我也很清楚大家为什么会有这样的想法。

　　一切的原因都是因为们那逐渐散播开来，臭名昭彰的恶名。

　　虽然我们现在所做的事情确实是圣殿刻意摆出来的漏洞，但不可否认的是我们做的太过火了。

　　方圆数百公里，甚至更大的范围内，所有的小队都被我们袭击过了。

　　完全就是蝗虫过境，寸草不生的说。

　　我们掠夺了很多东西，却没有给对方留下一件，虽然因为获得了巨大的财富，但也因此获得了巨大的仇恨值。

　　现在，大概很多小队都对我们恨之入骨了吧。

　　在这种千夫所指的情况下，有人主张收手也是理所当然的事情。

　　“有关这件事情，你怎么看。”我走到莉迪亚的身边坐下来，对方姑且算是小队联盟的总队长，可以发号左右大家的命令。

　　“我们是要现在收手？还是继续掠过？”

　　莉迪亚目光望着远方，轻风吹起她的头发，没有回答。

　　我也没有继续问下去，顺着她所望的方向看过去，那是天空的高处，美丽的云朵犹如一张笑脸，大自然的神奇可见一斑。

　　望着这张笑脸，不知道为什么，心情也颇为舒畅了很多。

　　“我决定要离开这个地方。”

　　过了不知道多久，莉迪亚开口说道：“在这里，我们拉拢了太多的仇恨值，我们洗劫了大约五十个小队，所以在继续下去，说不定五十个小队就会联合在一起，来征讨我们，大盘时候你也会头疼吧。”

　　五十个小队，每一个小队最下限是五个人，最上限是七个人，如果联合起来，大约会组成两百五到三百五之间的超级部队。

　　如果这么多的驱魔师一起上来，就算是我，也会头疼的要命。

　　“这么说，要离开了？”

　　“没错，去这个星球的另一半，掠过更多的财富！”莉迪亚站了起来，冷静的说道。

　　……

　　于是，午餐的时候，莉迪亚说出了这个想法。

　　每一个人都投了赞同的一票。

　　想要收手的人觉得离开这里，从新开始也不错。

　　不想收手的人觉得这里已经没有什么油水，不如去其他的地方碰碰运气。

　　雷厉风行的我们在午餐结束后，就收拾了一下，认准一个方向，在莉迪亚的带领下急速前进。

　　原本有些散漫的队伍一瞬间如同新生一样，高效率的运作起来。

　　仅仅是一个下午的时间，我们就横穿了上百公里，速度快的不可思议，任何阻拦在我们面前的蛮兽，都被我们秒杀，推倒，踩着它们的尸体继续前进。

　　天黑的时候，我们进入了一条峡谷。

　　峡谷不算太宽，仅仅可以容纳四五个人并肩而行，峡谷的两边都是高达万仞的悬崖，凹凸不平，是一个攀岩爱好者喜欢的地方。

　　穿越了这条峡谷，出现在我们面前的是非常壮丽的草原。

　　在这颗并森林覆盖了百分之八十以上的蛮兽星球内，草原可谓非常稀少，我们能够好运的来到这里，已经可以说是撞大运了。

　　天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊。

　　这一句话前几个字还是蛮适合这里的，除了没有牛羊之外，一切都很符合话中的意境。

　　轻风吹过草原大地，青草被吹弯了腰，一面倒，如同波浪涟漪一样向外扩散出去，美丽的令人陶醉。

　　“队长，今夜就在这里休息一下吧！”

　　有人提议，其他人也纷纷赞同起来。

　　“赞同。”

　　“太棒了。”

　　“队长，队长，就在这里休息一下，明早在赶路吧。”

　　莉迪亚自然不会反对，一路奔波而来，大家都已经累了，就算是彻夜行走，也未必可以跑出这片草原，休息自然是必要的。

　　大家按照莉迪亚的指挥，清理出一块地方，架起篝火，烧烤食物，愉快的交谈着，讨论今后的生活，去向，还有圣殿演武之后的事情。

　　蛮兽们围绕着我们坐在外面，用庞大的身体阻挡着冷风，外加内部的篝火散发着熊熊热量，一时间大家不由升起一种“并不是来战斗，而是在野营”的感觉。

　　夜渐渐的深了，篝火燃烧的正旺，不断的散发着滚滚热浪。

　　大家在经过兴奋的讨论，交谈后，慢慢的安静下来，有些人已经背靠背熟睡了过去，一下午奔波上百公里，就算是驱魔师也有很疲倦了。

　　我虽然不是太累，不过也有些乏了，猫妖安静的趴在我的怀里，已经睡了过去，不时说着喵喵的梦话，脸上满是安心和满足的表情。

　　说实话，到现在为止，我也很少让她出手，她的幻术究竟厉害道什么地步，我还是不怎么清楚。

　　坐在我们外围的蛮兽们，也有几个睡了过去，剩下还清醒的只有巨猿，天马，还有丽的巨鹰。

　　上百公里的飞翔对于巨鹰来说，就像是稍微活动了一下身体，就好像是热身一样，疲倦什么的根本算不上。

　　所以它负责今夜的警戒，飞得高，望的远，没有比它更加适合的警戒员了。

　　“睡着了吗？”

　　就在我闭眼想要睡觉的适合，莉迪亚的声音突然传了过来。

　　我缓缓睁开半闭上的眼睛，看着她问道：“有事？”

　　“不，没有。”莉迪亚稍微有些尴尬的扭开脸，沉默了一会说道：“我……有些睡不着。”

　　“失眠啊。”

　　我叹了口气，又问道：“那么，说说话吧，你想要说些什么？”

　　“我不知道。”

　　“那就把你现在想的说出了，反正大家都睡不着，不是吗？”

　　“可以吗？”莉迪亚抱着双腿，有些不安。

　　“没关系，就当是闲聊。”我循循诱导。

　　“那好吧，我现在所想的是……”


第027章 杀戮盛宴

　　这一夜，我们聊了很多，直到天明。

　　有关谈话的核心，一直围绕着莉迪亚的过去进行的，大部分的时间都是她在诉说自己以前那些比较苦难一点的人生，但在我看来，终究不过是一个少女在苦逼自己的过去罢了。

　　当篝火熄灭，天际的太阳破晓，我们的谈话结束了。

　　开始的自然，结束也没有太突兀。

　　苏醒过来伙伴再一次点燃篝火，烧烤食物，寻找水源，各自分工明确，度过了一个清爽的早晨。

　　于是，在莉迪亚的带领下，我们继续上路了。

　　目标是穿越这片草原，抵达草原的尽头。

　　当然，如果路上不小心遇到其他的小队，也不会客气，直接开战，然后掠夺了对方的在这里获得的宝藏。

　　遗憾的是，直到中午，我们也没有走出草原，当然也没有发现其他的小队。

　　在路上唯一解闷的事情就是遭到了一只翼龙的袭击。

　　结果我还没有出手，丽就催促着自己驯化的巨鹰冲上了，大战三百回合，直接打跑了翼龙。

　　“啊，我们的食物跑掉了！”当时的红发还如此感叹。

　　这也是没有办法的事情，毕竟翼龙飞行的速度要快过巨鹰，再加上雷鸟没有帮忙，天马在打酱油，才造成了食物翼龙的胜利大逃亡。

　　当然，这一点插曲我们谁也没有在意，于是造成了接下来悲催的一面。

　　午餐的时候，我们刚点燃篝火，把昨天的食物，就是那只霸王龙身上割下来的肉拿出来烧烤，在距离肉熟透还有一点时间时，天际突然传来了一声尖锐的长鸣。

　　几只翼龙出现在我们的视界内。

　　红发豁然站起来，擦了擦嘴角的口水，“太好了，这一次终于可以不需要吃这么难吃的肉了，不知道这些翼龙的肉到底好不好吃。”

　　霸王龙虽然巨大，但它的肉确实不好吃。

　　现在突然又几只翼龙送上门来，会高兴也是理所当然的事情，不光是红发，就连流火，紫瞳，莉迪亚等人也纷纷站了起来，我当然也不例外。

　　“一人一只，速度解决。”莉迪亚吩咐完，就坐上丽的巨鹰，飞了起来。

　　红发不客气的跳上流火的天马，在流火的带领下义无反顾的冲了上去，“食物们哟，乖乖的等着我，我来了！”

　　我直接开启螺旋魔眼，在其他人还没有反应过来时，绞杀一只翼龙，头颅被扭爆，翼龙笔直的从天空上坠落下来。

　　“凶残的队长！”红发咋舌，双眼放光的看着几只惊慌失措，转身逃跑的翼龙，催促着流火追了上去。

　　莉迪亚和丽也乘坐者巨鹰追了上去。

　　几个眨眼睛，两队人马就消失在我们的视界内，我只好招呼其他人把死掉的翼龙拖过来，剥开坚硬的外皮，洗干净内部，阁下几块肉放在火上烧烤。

　　“快跑啊！！！”

　　前前后后不过几分钟的时间，就在大家都期待美味的翼龙肉被烤熟的时候，遥远的天际传来令人毛骨悚然的大叫。

　　视界的尽头，流火，红发，莉迪亚和丽驾驭着自己的蛮兽，狼狈的逃了回来。

　　“快跑，快跑，快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　红发凄厉的大叫着，在他的背后，是……铺天盖地，宛如乌云一样，数不清的翼龙！

　　一时间，所有人都愣住了。

　　然后……转身，奔逃！

　　以我们现在的实力，消灭几只翼龙不是问题，如果豁出全力，甚至杀掉几十只翼龙也不在话下，不过……当铺天盖地，不知道几百只还是几千只的翼龙宛如乌云一样滚滚而来之时，剩下的就只有……

　　听天由命吧！

　　所有人像是疯了一样，发疯似的逃跑，原本还轻轻松松的草原之旅，瞬间变成了猎奇的胜利大逃亡。

　　我一时间也不禁苦笑连连。

　　就算是我自己，在面对如此多的翼龙时，也只有落荒而逃，想要杀掉这些多的翼龙不是不可能的事情，不过我需要准备而已。

　　而且，在如此多的翼龙之中，我有信心保护自己不受伤害，却没有信心保护自己的同伴。

　　数千只的翼龙堆积在一起，足以把我之外的小队其他成员全灭数十回了。

　　跑跑跑！

　　我落在最后，不断的为小队其他成员的逃跑争取时间。

　　唯一能够争取时间的方法很简单，就是杀掉一些翼龙就可以了。

　　我鼓荡起无穷无尽的圣力，凝结出一把把长枪，枪尖指天，瞄准铺天盖地的翼龙，一挥手，无尽长枪爆射而去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　几个眨眼睛，不少翼龙被刺穿翅膀，无力的从天空掉落下来。

　　几只快要追上丽和流火的翼龙也被我当场斩杀。

　　长枪爆射出去，掠过天空，气流顿时被搅乱，虽然借此杀掉了不少的翼龙，不过于整个翼龙大军比起来，我所杀掉的不过是少部分而已，甚至连百分之一都说不上来。

　　不过我知道，如果这样下去，总会杀完这些翼龙。

　　但几次杀戮过后，我似乎拉满了仇恨值，不少翼龙当即从队伍中飞出来，向我俯冲而来，宛如箭矢一样，快的惊心动魄。

　　似乎一眨眼间，就拉近了我们之间的距离，激荡的狂风拍打过来，就好像小刀割在脸上一样生痛。

　　叽！！！

　　翼龙们发出愤怒的咆哮，个个犹如导弹一样射了过来，想要把我当场轰成粉碎。

　　“去死！”

　　我一挥手，又是一大片的长枪飞射了出去，枪尖锋利无双，直接射杀了不少的翼龙，但还是有一些漏网之鱼冲破了我的阻挡，接近到我的面前。

　　然后……

　　斩！

　　我抓过一杆长枪直接向着飞来的翼龙劈过去，直接把翼龙劈成两半。

　　嗖嗖嗖！

　　又是几只漏网之鱼冲下来，我开启螺旋魔眼扭杀一只，一枪刺穿一只，最后一拳轰上去，把最后的翼龙脑袋打成稀巴烂，结束了短暂的战斗。

　　算上被我射杀的，被我杀掉的翼龙至少接近五十只……或者更多。

　　翼龙们越发疯狂了。

　　越来越多的翼龙脱离的队伍，向我飞来，展现出誓不杀我，绝对回归的气势，但总体上来说，还是送死，和刚才的局面没有任何的不同。

　　我再一次顺利的绞杀了这群翼龙后，大地已经被鲜血所染红。

　　鲜血成河，血腥味冲天而起，尸体遍野，形成了一片修罗之地。

　　杀戮依旧在继续，翼龙们不顾死亡的向我发起了一拨又一拨的攻击，死亡在我手上的翼龙越来越多，越来越多……到了最后，我整个人都被翼龙的鲜血所染红。

　　一路我边战边退，自从发现自己似乎代替小队其他成员吸引了翼龙们的仇恨后，就刻意引着被仇恨冲疯了大脑的翼龙们走上了另一条道路。

　　到了最后，整个草原上剩下的似乎只有我，以及……一群疯狂的翼龙群。

　　双方的仇恨到现在似乎已经没有了化解的余地，只有不停的杀戮。

　　我机械性的挥舞着自己的双手，一只又一只的翼龙陨落，死亡，双方的仇恨进一步的扩大了。

　　“喵！”

　　我想要甩掉翼龙群，却发现自己被死死的缠住了，就在头疼应该如何办的时候，一声猫叫响彻了整个草原。

　　然后……翼龙群疯了。

　　它们彼此间展开了剧烈的杀戮，就好像有着疯狂，解不开的仇恨一样。仿佛对方就是自己不共戴天的仇人，只有一方的死亡能够完结。

　　所有有的翼龙开始了相互残杀，疯狂，而又血腥。

　　一只翼龙咬住另一只翼龙的脖子，死死的咬着，锋利的牙齿刺穿了同伴的脖子，眼睛被染成了红色……突然间，另一只翼龙冲上了，一口撕咬着它的肩膀，又一只翼龙不动声色的咬住他的脖子。

　　混战，杀戮，血腥，天空中倾盆而下的是血，红色的血。

　　犹如雨水一样，鲜血……下疯了！

　　血流成河，真正的血流成河。

　　青青的草原在这一刻被鲜红所覆盖，令人作呕的血腥气久久的徘徊在空气中，也许接下来的几天，都不会因此散开吧。

　　每一秒，都会有翼龙受伤。

　　每一分，都会有翼龙死亡。

　　杀戮的盛宴在这一刻展开了，注定没有胜利者的战斗，显得如此的疯狂，讽刺，剩下来的，还有什么？

　　最终，杀戮盛宴结束了。

　　所有的翼龙都死了，相互残杀而死，没有一只翼龙活下来，没有一只翼龙能够活下来，所有的翼龙都失去了生命，一个群的翼龙，几千只翼龙，就这样死掉了。

　　“出来吧！”

　　站立在血泊汇集的河流之中，我淡淡的说道。

　　虚空中，被我驯化的猫妖怯生生的走了出来，不安的看着我，“喵？”

　　“别担心，我没有生气，也不会生气。”摸了摸她的头，我如此说道。“不过你还真是厉害啊，只是叫了一声，就杀掉了它们呢。”

　　怪不得红莉栖叫我驯化了她，原来猫妖的幻术这么恐怖，一出手，就可以灭杀一个翼龙群。

　　这样恐怖的实力，驯化了她之后，无疑给我增加了保命的机会。

　　如果我们配合起来，和红莉栖说的一样，威力顿时增加十倍二十倍不在话下啊。


第028章 魂葬

　　暮云，夕阳，鲜血染黄昏。

　　即使远离了那片翼龙群的埋骨之地，回头仰望，依旧可以看到冲天的血气在虚空中舞动，仿佛即使再过千百年都不会散去。

　　这一天，我和同伴们失散，踏上了孤独的路程。

　　原本以为仅仅是短暂的失散，很快就会见面，结果我一个人硬生生的在草原上转了好几天，也没有看到一个人影。

　　整个草原上除了我和蛮兽之外，似乎再也没有其他人类。

　　有关这一次的圣殿演武似乎快要进入结尾，结果自己却一个人失踪了，我不禁有了一些不好的猜想。

　　独自转悠的好几天，我曾经数次给同伴发出通讯，如石沉大海，没有半点的回应。

　　尤其是在失散后的第二天，通讯仪突然失去了信号，变成了一个装饰品，这更加让我感到了不安。

　　又在草原上转了一天后，我决定离开草原，去其他的地方碰碰运气。

　　在猫妖的带领下，我们顺着北方前进，从白天走到了黑夜，披着月光前进，偶尔走累了，就原地休息一下。

　　这个时候的猫妖就会趴在我的腿上，寻求一个温暖的怀抱。我会抱着她，梳理她有些杂乱的头发，替她整理好，也会抚摸着她的耳朵，这个时候的猫妖又会害羞，垂下耳朵，不停的颤抖，脸上也会飞起一抹红晕。

　　有时间，猫妖也会唱歌，虽然是用蛮兽的语言不停的喵喵喵喵直叫，但意外的好听，带着一丝淡淡的忧伤，也有些小小的欢快。

　　走走停停，我们脱离了草原，来到了一片山谷之中，山谷寂静，繁花遍野，青草遍地，大树茂密，树根交错，盘结，粗壮有力。

　　但真令人奇怪的是这里很安静，仿佛没有任何生命，寂静的毛骨悚然，连一声鸟儿虫鸣的声音都不曾听见。

　　我们继续往里走，空气中飘起一丝淡淡的血腥气，到最后，随着我们的深处，刺鼻血腥气味越来越重，越来越难闻。

　　豁然间，我拐了一个弯，眼前开朗，神色不禁微微一愕。

　　这是一片尸骨之地。

　　我看到了很多尸体，有蛮兽的，也有驱魔师的，场面很凌乱，从外表看上去，就好像是驱魔师和蛮兽发生了冲突，双方大战一场，死伤无数的感觉。

　　不少花儿经过鲜花的浇灌，开的越发显眼。

　　从现场遗留的痕迹，和还没有散去的血腥味来看，这场激烈的战斗发生的时间并不长，血液虽然干枯，不过尸体还没有腐烂，大约就是在一两天前发生了这样的事故。

　　喵？

　　猫妖疑惑的看着这里，似乎发现了什么，突然从我身边跑了出去。

　　我连忙追上去，紧跟在她的身后，猫妖跑了一会，突然在一只蛮兽尸体的面前停下来，这是一只蛇形蛮兽，是一条蟒蛇，长达数十米，脑袋被刺穿，死死的被一把十字剑钉在地上，活活痛死。

　　周围现场凌乱，到处都是扑打的痕迹，显然蟒蛇临死前用力挣扎过，把所有的阻碍统统拍飞，不过却无法改变死亡的下场。

　　“喵喵喵……”

　　猫妖围绕着这只蛮兽不停的转动，很是惊奇为什么这个蛮兽也会死在这里。

　　因为已经驯化了猫妖，所以我勉强可以弄明白她想要表达的意思。

　　这条蟒蛇蛮兽似乎也和猫妖一样，实力不凡，在这个星球上算是一位霸主，按理说应该不会死在这里才对。

　　至少，没有什么蛮兽可以杀掉它。

　　原本就有些疑惑的我更加的不解了，猫妖的实力我很清楚，恐怖的幻术瞬间就灭杀了一整个翼龙群，也是一位霸主级别的存在。

　　这种级别，在这颗蛮兽星球，除了其他几位霸主之外，很少有蛮兽敢招惹。

　　眼前这条蟒蛇蛮兽既然也是霸主，实力自然不会比猫妖差劲，这类的蛮兽，一般很难死掉，更不说被如此干净利落的一剑击杀。

　　看情况，击杀它的应该是手持十字剑的驱魔师，不过我却不记得，哪一个参加这次圣殿演武驱魔师这么厉害，一剑击杀一只蛮兽霸主。

　　就算是雷正，也没有这样的实力吧。

　　我仔细的检查过，蟒蛇的身体没有其他的伤痕，只有头顶上这把十字剑，很显然，它是被其他人一剑击杀的。

　　如果杀掉这蛮兽的不是驱魔师的话，那是谁？

　　有其他人来到这颗星球了？

　　到底是什么样的人，为什么驱魔师会突然和这只蛮兽起了冲突，在这类灭亡的驱魔师足足有七八个小队，加起来也有三四十人，现在突然全部灭亡在这里……

　　有阴谋，一定有阴谋。

　　虽然这么想了，但凭借一个凌乱的现场，一堆尸体，就判断出当时到底发生了什么事情？很抱歉我没有那样的推理能力。

　　福尔摩斯什么的，最讨厌了。

　　但这个诡异的事情却一直缠绕在我的脑海里，挥之不去。

　　我挖了一些坑，把死掉的驱魔师全部埋了进去，同样身为驱魔师，我能够为他们做的，也只有这些了。

　　当然，如果遇到杀害了他们的人，我不介意出手为他们报仇，前提是我能够战胜那些敌人。

　　所以，安心的去吧，诸位。

　　默默的为他们祈祷，我刚要转身，视线……突然凝固了。

　　新鲜混合着血腥味的土壤内，一点金色的光芒突然穿透土壤的细缝，飘了出来，一点，两点，三点，四点……一百点……三百点……无数点……

　　越来越多的金色光点出现了，铺天盖地的弥漫开来，将天空都染成了一片金色。

　　这是……魂葬？

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有传说。

　　驱魔师这个职业好比一个江湖，每天都有大量的事情发生，自然也诞生了许多的传说。

　　一些传说已经被证实确有其事，一些传说却十分诡异，有人相信，有人不相信，其中一个传说就是一些出色的驱魔师死后，灵魂化成金色光点，就会回归神的怀抱。

　　这个传说被定义为……魂葬。

　　对于任何一个驱魔师而言，魂葬都是神圣不可侵犯的。

　　因为这代表着一个驱魔师的功绩，也代表着他将会被神所认同，成为神的子民，回归神的怀抱，从此以后不净不垢，不死不灭，无灾无难的活在神的世界。

　　对于这个传说到底有几分真实性，我不予置评。

　　尤其是在经过了CC一番毒舌的教导下，我很难想像把人类当做蚂蚁一样的神，会认同蚂蚁什么的，而且在蚂蚁死后还把他们的灵魂带到自己的国度，这也太扯淡了一点吧。

　　不过对于魂葬，我还是有些好奇的。

　　到底为什么会出现这个现象，人类虽然极度把它美化，甚至是神话，但真实的原因，似乎现在还不清楚呢，至少我对回归神怀抱这中说法嗤之以鼻。

　　不过，这应该不是什么坏事吧。

　　我这么想着，也对于能够进行魂葬的驱魔师的们由衷的高兴。

　　因为这是对他们的肯定吧……大概。

　　但是……

　　“原本以为是什么东西，没有想到居然是葬魂啊。”令人感觉厌恶的声音突然从背后响起，带着几分贪婪，“真是精纯的灵魂呢，一定很美味吧。”

　　我微微一愣，转过身体，看到了一个猥琐的男子站在我的面前，目光贪婪的注视着漫天飘舞的金色光点。

　　他身上穿着普通的休闲服，不是任何一种驱魔师的服装，也没有带着驱魔师的徽章。

　　“虽然不知道你是谁，不过看在你让魂葬出现的份上，离开这里，我不杀你。”就好像挥赶一直苍蝇一样，对方挥了挥手。

　　“感谢我的仁慈吧，人类。”对方得意洋洋的说道。

　　我没有在他的身上感觉到魔物的气息，却有一股滂湃的力量充斥着他的身体，如果释放出来，威力巨大。

　　“使徒？”这种感觉很熟悉，我一下子就猜到了对方的身份。

　　“哦哈，居然认出来了。”对方没有否认，一双眼睛突然充满了杀意，“这么一来，就不可以放过你了。”

　　“要怨恨的话，就怨恨你知道的太多了。”

　　男子扑了上来，身体快速泛起一层黑铁色的光芒，迅猛的蔓延全身，迈出几步，全身就好像变成了一块铁，非人的沉重和坚硬。

　　对于使徒的话，我自然不屑一顾。

　　如果是以前的话，遇到使徒大概是一场苦战，不过现在不同了……

　　瞄准使徒扑上来的瞬间，我聚集起巨大的圣力，一脚踹了出去，狠狠的踢中了对方的心脏部位。

　　轰隆！

　　一声巨响过后，使徒翻滚着朝后飞了出去，重重的摔在地上，胸口都塌陷了下去，相反，我感觉自己的右脚有些发麻，不禁暗叹对方的防御力如此惊人。

　　“这怎么可能……”使徒大吃了一惊，挣扎的站了起来。

　　“居然还没有死掉，你的防御力可真是……”以我现在的实力，秒杀一些使徒不是问题，刚才的一击虽然没有全力以赴，但也是非常认真地攻击。

　　对方这样站起来，让我很没有面子，不过那副惊奇的样子倒是让我有些满足。

　　“回答我，为什么使徒会出现在这里？你们有什么阴谋，通讯器突然失去信号，也是你们做了手脚吗？”


第029章 歌谣

　　使徒自然不会回答我这个问题，除非他脑袋进水，但现在这个社会，除了饮水机脑袋进水之外，其他的人都不是什么傻子。

　　“哼哼，你知道的太多了。”

　　呃……这算是回答了我的问题吗？如果是的话，为什么我没有从这句话里得到更多的内容。

　　“看样子，你是不见棺材不掉泪了。”我冷笑着冲向使徒。

　　“你知道的太多了！”对方大吼一声，无畏的冲了上来。

　　轰隆！

　　又是一次碰撞，我再一次把对方轰飞出去，这一次有了刚才的前车之鉴，我鼓足了圣力，在保护好自己的腿脚的基础上，给予对方更大的打击。

　　使徒翻滚着足足飞出了数十米，一头撞击了山谷的墙壁之中。

　　哗啦啦……碎石落下，把对方埋了进去。

　　这样的打击虽然足以轰杀一个人类，但对付使徒，老实说有些够呛，以人类的标准来看，使徒的生命力都是怪物级别的，就算是脖子扭到背后也未必会死掉。

　　所以在对方被碎石埋进去的时候，我没有丝毫放松的用圣力凝结出一把把武器，疯狂的投射了出去。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　数以百计的武器被我一口气的投射出去，全部射向被碎石埋着的使徒，大地颤抖，强烈的撞击直接把山谷的墙壁打出了一个大坑。

　　这样的攻击就算是使徒，也没有什么活路吧。

　　我虽然这样想着，却不敢大意，直到荡起的灰尘慢慢散去后，才看清楚里面的情况，毫无疑问，使徒的身上插满了武器，每一把武器都射穿了他的身体，把他死死的钉在山谷的墙壁上，不允许有丝毫的挣脱。

　　而且我也相信，这样的攻击就算是使徒都会死掉。

　　事实上从这具尸体之内，我感觉不到任何的生命力，有鲜血滴落，死状很惨。

　　也许是我多疑，为了保险起见，我还是一剑削掉了对方的脑袋，才安心离开。

　　使徒突然降临这个星球令我有些不安，而且通讯器断开信号更是一个糟糕的事故，我有理由相信，这绝对是使徒搞的鬼。

　　他们想要干什么，和圣殿正式开战吗？

　　在蛮兽星球上，有着太多优秀的驱魔师，如果顺利成长起来，绝对是每一个星系的顶梁支柱，如果全灭在这里，圣殿会受到多大的打击，我不太清楚，因为这么多年来，圣殿占据着三分之二的星系，底蕴绝对惊人。

　　我猜测，就算我们全灭在这里，圣殿应该不会动摇根基，但也不会好过，至少未来一代的精英全部挂了，多多少少算是一个重大的打击。

　　我有理由相信，圣殿绝对不会坐视不管。

　　如果他们知道的话，应该会派遣其他人来救援。

　　接下来的几天，我流浪在这个星球上，偶尔遇到了一只小队，这只叫做圣命运的小队一共六个人，领头的是一个叫做有着精炼短发的男子，他们在这个星球上获得了一个小小的宝藏，拥有了保命的实力。

　　小队的头领告诉我，一天前，他们遇到了一对怪异的使徒，一个是浑身缠满了绷带的男子，一个是唱着奇怪歌谣的小女孩。

　　这对使徒很厉害，如果不是他们获得的宝藏有一块石牌突然发威，把这一对使徒击溃，他们已经死在了这对怪异的使徒手里。

　　至于这颗星球为什么会出现使徒，到底有多少个使徒，对方表示一概不知，正在调查之中，最后还邀请我暂时和他结为联盟，共度这场难关。

　　“这一次使徒来势汹汹，很可能已经准备多时，所以孤身一人很危险，不如你和我们小队联盟，这样一来，大家可以相互照顾，遇到使徒的时候，也未必会吃亏。”

　　他是这么说的。

　　不过我拒绝了，我告诉他我还想要寻找自己的伙伴，不能留在这里，顺便也问了一下他有没有见过我的伙伴。

　　对方摇了摇头。

　　交换了双方的信息后，我再次流浪。

　　幸运的是在离开圣命运小队没有多久，我就遇到了另一只小队，圣翡翠小队。

　　这是一只有资格争夺前十的小队，实力强劲，不过我见到他们的时候，他们多多少少有些狼狈，尤其是其中一名队员，胳膊齐肩而断，像是被利刃削掉了一样。

　　“我们遇到了使徒的袭击，很厉害的一对使徒。”

　　圣翡翠小队的队长心有余悸的说道：“那一对使徒很诡异，一个是满身绷带的男子，一个是唱着怪异歌谣的小女孩，如果不是他们有伤的话，我们很可能全灭在了那里。”

　　这是第二次有小队向我提起这对危险的使徒。

　　连圣翡翠这样的小队都有覆灭的危险，对于这对使徒的危险性，我在心底不断提高着，心底滋生了巨大的杀意。

　　既然受了伤，不足在这里直接杀掉他们，否则一旦等他们恢复了，必然会有更多的小队死在他们手里。

　　一想到这里，我不禁按耐不住，想要立马把他们斩杀。

　　“他们在什么地方？”

　　听到我的问话，圣翡翠小队队长有些怪异的看着我，摇了摇头劝说道：“他们很强，就算是受了伤，也非常的强，我劝你最好不要有捡便宜的想法。”

　　我自然不会因为对方的一句话就退缩起来，连忙催问了好几遍后，对方终于坑不住，指着一个方向说道：“是这里。”

　　我把圣命运小队离开的方向告诉他们后，直接顺着他值得方向追了上去。

　　事实上，我也有所怀疑，圣翡翠小队的队长会不会故意给我指一条错误，让我和那对使徒失之交臂，不过当我在沿途看到一些战斗过后，被摧毁的面目全非的场地时，把这种想法抛之脑后，加快了速度。

　　这一跑，就是一个早上，直到快要中午的时候，我才停下来，恢复身体快速运动产生的疲劳，数十分钟后，我又一次追了上去。

　　又是一个下午，快要到夕阳的时候，茂密的森林中，传来了一首古怪的歌谣。

　　风铃儿，风铃儿，我是快乐的风铃儿……风铃儿，风铃儿，我是杀人的风铃儿……


第030章 影子生物

　　大概是黄昏左右吧，我顺着圣翡翠小队指的路线，追上了这对诡异的使徒。

　　和他们说的一样，一个是浑身绑着绷带的男子，一个是蹦蹦跳跳，朝着诡异歌谣的萝莉，两个人都受了伤，绷带男身上血迹斑斑，鲜红的血液染红了白色的绷带。

　　另一个萝莉使徒声音虚弱，好像大病了三天三夜一样，歌声嘶哑难听。

　　绷带男坐在一棵大树下，背靠大树剧烈的喘息着，萝莉使徒躺在绷带男的腿上，右臂流出丝丝血迹，至今仍然没有停止。

　　以使徒那种恐怖的恢复力，伤口居然还没有愈合，我不禁对圣命运小队获得的那件宝物刮目相看。

　　蛮兽文明，果然很神秘的说。

　　“吶，风铃儿要死掉了吗？”唱完歌谣的萝莉突然抬头看向绷带男，楚楚可怜的问道。

　　“这一次大意了，不过没关系，我们绝对可以活着回去。”绷带男安慰道。

　　“真的？”

　　“当然是真的，我骗过你吗？”

　　“如果是这样就好了，即使是骗我，我也很高兴，谢谢你，哥哥。”

　　两个人自顾说话，似乎完全没有察觉我的到来，直到我踩碎一条枯枝，发出声响后，两个人才透过来惊讶的目光。

　　“又有驱魔师来送死了呢，风铃儿好高兴。”

　　萝莉天真的笑着，挣扎着从绷带男的腿上做起来，天真道：“那么，那么，风铃儿要该这么杀掉你呢，是先吃掉你的脖子，还是大腿，啊……小腿也很美味，心脏的口感让人无法忍受呢，风铃儿，风铃儿已经忍受不了了啊！！！”

　　说着，她突然张开嘴，一口咬了下来。

　　虚空中，突然出现了一道牙齿般的裂缝，向我的头部咬了过来。

　　我微微一惊，连忙后退。

　　“不要逃，让风铃儿吃掉你啊！”

　　萝莉使徒大呼小叫，虚空中又多出了几道牙齿裂缝，分别向我的大腿，小腿，腰部，心脏咬了下来。

　　这种诡异的能力我从来没有见过，一时间不停的后退，后退，后退。

　　“真是狡猾，乖乖的让风铃儿吃掉就好了！”

　　似乎刚才的攻击耗费了她很大的力气，风铃儿说话的声音变得微弱起来，呼吸越发急促，好像随时都有可能突发心肌梗塞死亡。

　　怪不得其他人这么害怕这对使徒，没有想到这只萝莉使徒的能力如此诡异。

　　那么，那个家伙呢……我不禁把目光投向了绷带男。

　　嗖嗖！

　　夕阳的余晖洒落在深林中，森林的阴影处，数以百计的影子锁链从阴影中直射出来，封锁了所有的路线。

　　一时间，我居然发现自己四面楚歌，被锁链锁住了移动路线。

　　与此同时，头顶突然裂开口子，仿佛某种凶兽的嘴巴，狠狠的咬了下来。

　　咔嚓……

　　“呸呸呸……好难吃，真的好难吃！”萝莉使徒仿佛吃到了什么垃圾食品一样，不停的向外吐了出来，没吐一口，都会出现大量的金色光芒。

　　我摸着手中用圣力凝结出来的盾牌，它的另一半已经被虚空大嘴吞噬，切口平滑，犹如利刃砍过一样。

　　“太凶残了吧，那张嘴巴。”

　　“居然敢给风铃儿吃这么难吃的食物，风铃儿要吃掉你，绝对要吃掉你！”

　　因为食物弄坏了心情的萝莉使徒爆发出了更加可怕的凶威，但一直防御也不是我的个性，主动出击才是最好的选择。

　　崩崩崩崩崩……

　　封锁了退路和进路的阴影锁链在一瞬间被我崩成碎片，我大步踏出，如流星般迅疾，和两个使徒的距离急速拉近。

　　“吃掉你！”

　　萝莉使徒大吼着，前进的道路上，虚空突然裂开，多出了一个巨大的嘴巴，狠狠的咬了下来。

　　我用力一跳，身体拔地而起，瞬间就把虚空裂纹踩在脚下，身体不停移动中。

　　“太天真了，看我吃掉你，吃掉你，吃掉你！”

　　萝莉使徒发威，虚空再次裂开，又一个嘴巴咬了下来，我展开光明之翼，再次飞高，就好像早已经料到一样，头顶的虚空再度裂开。

　　我只好向后移动，后方虚空不出所料的裂开，紧接着，下方虚空也裂开了一道口子。

　　上下左右，四个方向都各自裂开一道口子，好像大嘴一样吞噬过来，想要把我彻底的吃掉，无处可躲。

　　“吃掉你，吃掉你，风铃儿一定要吃掉你！”

　　我从来没有想到一个萝莉使徒发威后，居然凶残道这个地步，而且还是在她受伤之后还有这样的威力，这和我第一次遇到的那个使徒，完全不是一个等级的存在。

　　面对着这四方夹击的虚空裂口，我深吸一口气，圣力滚烫，犹如火山喷发，磅礴的力量轰隆隆的喷射而出，撼动了四方虚空。

　　如此恐怖的力量一拨拨的散发出去，虚空中荡起了一次次肉眼可见的涟漪，导致四方的虚空裂口不稳，似乎有消散的迹象。

　　就是现在！

　　我不顾一切，把力量提升到极致，一拳轰出，“给我崩灭吧，魂淡！”

　　轰隆！

　　前方的虚空裂口仿佛如同破碎的玻璃一样，以拳头为中心，瞬间向外迸射出无数不规则的裂纹。

　　乒的一声轻响过后，虚空裂口消失了。

　　我趁机飞了出去，毫不犹豫的冲向这对诡异的使徒，狠狠一握，一把长枪出现在我手上，用力一甩，瞬间投掷出去，长枪呼啸飞射而出，金色光芒犹如滔天巨浪，仿佛看一看弑神斩魔，杀戮苍生。

　　“给我，去死吧！！！”

　　萝莉使徒风铃儿即使受伤，实力也如此强大，这让我的杀意几乎在一瞬间攀升到了极点，恐怖的杀机凝结出一点，随着投掷的长枪，爆发而出。

　　如果现在让他们逃跑了，肯定会掀起腥风血雨，至少我想不到在这颗星球上，还有哪一只小队的驱魔师是他们的对手。

　　就算是雷正也不行。

　　所以，他们必须死！

　　我无法控制自己翻滚搅动的杀意，索性让它爆发出来，阴寒的杀意几乎冻结了这片虚空，螺旋魔眼开启，矢量操作开启，圣力爆发，这一刻，我几乎没有任何的留手，把一切的能力都施展了出来。

　　轰！

　　就在飞射而出的长枪快要射中两个使徒时，虚空再次裂开一道口子，把长枪吞噬了进去。

　　噗！

　　萝莉使徒仿佛遭到了可怕的打击，顿时吐出一大口鲜血，其中还有点点金色光芒。

　　与此同时，螺旋魔眼的攻击已经赶到，不过绷带男似乎有所察觉，浑身上下的绷带突然射出，结成了一面绷带盾牌，阻挡在萝莉使徒的面前。

　　螺旋的力量扭曲了绷带盾牌，把它撕成粉碎，绷带男身上的绷带却好像没有丝毫的减少，即使地面上还残留着一地绷带的碎片。

　　咳咳咳……咳咳……

　　萝莉使徒吞噬了长枪，伤势似乎越发严重，不停的咳嗽起来，鲜血随着咳嗽不停呕出，气息越发微弱，似乎随时都会死亡。

　　“可恶！”

　　绷带男有些急了，不顾一切的展开了攻击。

　　嗖嗖嗖！

　　一把把阴影利刃从森林各个阴影角落射出来，仿佛狂风暴雨一样激射而来。

　　不过这些在我看来，都是小儿科，一拳下去，就能够轰碎一片。

　　啪啪啪！

　　仿佛鞭子啪打地面发出的声响，阴影处，一只怪异的影子生物冒出头来，从阴影中走出来，有些像是章鱼，又好像不是，至少章鱼没有那数以百计的触手。

　　这样怪异的影子生物仿佛无休无止的大军一样，远远不断从阴影处冒了出来，不一会就占满了这片森林，把这对使徒保护了起来。

　　早在影子生物出现的时候我就杀了起来，不过却越杀越多，到了最后，数量宛如汪洋大海一样，看一眼就让人心慌。

　　“给我死开啊！”

　　这些影子生物一点也不强，大多数都有着普通魔物的水准，我现在都可以秒杀弱一点的使徒，更不要说这些魔物了。

　　令我感觉辣手的，是数量而已。

　　“辉煌圣炎，给我烧！”

　　我张开一吐，把体内的圣力转化为圣炎，仿佛一道瀑布一样，源源不断的圣炎从我嘴里吐了出来，焚烧一切，焚灭一切。

　　无尽的影子生物在圣炎面前不堪一击，就好像大雪遇到了骄阳，瞬间烟消云散。

　　几个眨眼间，源源不断是圣炎就把影子生物烧灭了一小半。

　　不过影子生物的大军也是源源不断，出现的速度快过死亡的速度，慢慢的，把死亡空出来的地方补充完整，甚至有些增长。

　　我不得不加大圣炎的威力，整个人仿佛成为了一个火人，横冲直撞，一路遇到的影子生物还没有靠近我的身体，就被烧尽灰烬。

　　一时间，我在影子生物的大军中来去自如，无人可挡，一路杀向那对使徒。

　　“汝等死期来临，给我乖乖的受死吧。”

　　喊出极有气势的话，我依照脑海中的记忆，冲到了使徒所在的大树下，圣力如海浪击天，圣炎如煌煌烈日，配合起来，杀掉这对使徒不在话下。

　　所以，给我去死吧！

　　就在此时，虚空突然又一次裂开一道大口，埋伏在我所没有看到的影子生物后面，在我消灭了一群影子生物后，差一点一脚迈进去。

　　咔嚓！

　　与此同时，大口猛然咬了下来。


第031章 自动防御

　　大量的影子生物被吞噬了进去，虚空裂开的那道口子不分敌我的吞噬，吞噬，吞噬。

　　我心有余悸的站在距离裂开不足十公分的地方，长长的松了口气，要不是刚才反应稍微快了那么一点点，现在被吞噬进去的不止是大量的影子生物，还有自己的半个身体。

　　太大意了。

　　我低下头，圣炎却燃烧的越发炽烈起来。

　　在铺天盖地，几乎遮挡了一切视线的影子大军之中，敌人不明，我却如同太阳一样耀眼，隔着老远也可以看到那煌煌烈烈的光芒。

　　被偷袭也是理所当然的事情。

　　现在，就算是冲到记忆中的那颗大树下，敌人也未必在那里了。

　　移动是必然的，没有使徒会一动不动的等待着我上去杀掉他们吧。

　　不过……到底藏在什么地方？

　　我转动着身体，目光扫视四方，看到的确实一堆堆数之不尽的影子生物，它们犹如汪洋大海一样，密不透风的把我围住，遮断了视线。

　　我无法判断敌人现在的位置，这一点很辣手。

　　而且影子生物无穷无尽，源源不断，杀也杀不完，不管我如何努力，都会在一眨眼睛就冲出更多。

　　夕阳的余晖在逐渐消失，黑暗渐渐来临，在这个时候，影子生物越发猖狂，数量瞬间激增了数倍，比刚才还要夸张。

　　看样子，一旦天色完全黑下来，就是敌人进攻的时间了。

　　现在该这么办，我不禁有些着急起来，原本以为受伤的敌人很好歼灭，所以一个人兴高采烈的追了上来，没有想到居然意外的陷入了苦战呢。

　　如果要逃的话，我自然可以从容的离开。

　　但是……我不甘心，敌人明明就在眼前，而且还受了伤，实力大减，现在如果不消灭他们，一但他们的伤势恢复，估计更加的难缠，到时候会有更多的亡魂出现。

　　所以……必须在这里杀掉他们。

　　不过要如何才能杀掉他们，我不停的思考着，同时利用圣炎做出种种不同的攻击，效果虽然显著，但面对不停出现的影子大军，这些都不算什么。

　　必须要有一个可行的方法，一个可以消灭影子大军的想法。

　　思考，思考，思考……

　　我不停的运转着自己的大脑，同时摸索出一些可行的方法，进行试验，不过依旧有些……

　　影子，影子，这些影子，消灭这些影子……

　　影子？对了，是这样啊，原来是这样啊，是影子啊！

　　“哈哈哈……”一瞬间，我想出了一个不错的注意，忍不住大笑起来，影子最害怕的是什么，我不知道，不过影子的克星我却知道，是光啊。

　　如果有光的话，影子就会减少，尤其是白天，影子几乎无处可藏。

　　“给我去死吧！”

　　我一步跃上半空，身上顿时爆发出恐怖的金色光芒，圣力燃烧，仿佛一颗金色的太阳降临了这片森林，煌煌烈烈，不可直视。

　　我几乎把所有的圣力一口气爆发了出来，世界树种子吸纳无尽的圣力，作为我的后盾，源源不断的支持着我点燃圣力。

　　我就好像一颗炙热的太阳，滚滚的灼热气浪如山崩海啸一样迸射出去，大片大片的影子瞬间蒸发，化成虚无。

　　光芒越来越炙热，越来越亮，影子渐渐无路可退，被干脆利落的消灭了。

　　不过几个呼吸而已，影子大军就消灭了几十分之一，而且光芒照射四方，森林附近的阴影在一瞬间降低到了最后，影子生物诞生的速度继续下降，到了最后几乎无法出现。

　　一片又一片的影子生物死亡，潮水一样大军在这一刻脆弱不堪，根本无法抵御我的攻击，几分钟后，被消灭的干干净净。

　　期间，我的周围不停出现虚空裂口，但都被我击溃，无法伤害到我一分一毫。

　　有无尽的圣力作为后盾，我丝毫没有感觉到圣力的枯竭，依旧精力充沛，圣力滚滚，一呼一吸就可以爆发出极为强大的攻击力。

　　早在影子大军被消灭的差不多时，我就看到了企图逃跑的两个使徒，奋力直追。

　　“想跑，做梦吧！”

　　我呼啸飞过，急速逼近两个使徒，杀意大增。

　　刚才他们两个联合欺负我一个，现在是时候报复回来了，而且他们的小命我要定了。

　　“去死！”

　　我随手扔出几把念力长枪，杀意纵横，森然之气流转，一些树木无法承受我现在的杀气，纷纷爆裂，裂开无数伤痕。

　　说实话，这一次战斗，我几乎拼劲全力，信念坚定，似乎又有了不小的进步。

　　尤其是无形的杀意居然也可以对一些实物造成伤害，这就说明我的实力又一次提高了一些。

　　这是厚积薄发，并不是这一场战斗的功劳。

　　事实上自从炼化了神之血后，我时不时和其他人大战，尤其是和潘多拉一战，更是耗尽心神，豁出全力……不对，是拼尽一切，置之死地而后生，再加上这一次的大战，水到渠成，才有了明显的进步。

　　现在的我有了明显的提升，对追杀两个使徒更加有信心。

　　绷带男抱着萝莉使徒左摇右晃，奇迹般的躲开了我射出的念力长枪，速度再次有了提高，想要尽快甩掉我。

　　我冷哼一声，杀气爆发，宛如利刃一样切割过去，要不是绷带男机警，身上的绷带率先反应过来，挡住了我的杀气，他们的身体已经受伤了。

　　嗤嗤嗤……

　　狂猛杀气直接切断绷带男身上的绷带，碎片乱飞，纷纷落下。

　　到现在为止，我一直燃烧着圣力，如太阳一样，光芒照耀八方，煌煌烈烈，吧阴影都压制到了一个不起眼的角落，原本阴暗的森林在这一刻犹如白昼一样，即使绷带男控制阴影的能力在强，到现在也被我压制的死死的。

　　除了逃命之外，别无他法。

　　因为圣力被不停的燃烧，我攻击的手段就有些单一了，除了念力之外，就是螺旋魔眼，矢量操作适合近战，一旦距离被拉开，威力就会下降。

　　不过好在刚刚有了一些突破，杀气也可以伤人，配合起来威力也不俗，到不担心绷带男会就此逃跑。

　　螺旋魔眼在这三种攻击之中，是最厉害的一种，一旦开启，就算是绷带男预料危险的感觉再怎么强烈，也被我击中，身上的绷带纷纷崩裂，吐血飞了出去，抱着萝莉使徒滚葫芦一样滚出很远。

　　“我说了，你们逃不掉的，杂碎！”

　　我杀意坚定，释放出惊人的杀气，地面仿佛被利刃划过，裂开一道道口子，不少的大树被拦腰斩断，轰隆隆倒塌下来。

　　“你在找死！”

　　狗急了跳墙，兔子急了也咬人，在我的威逼之下，绷带男勃然大怒，一双露在外面的眼睛仿佛有火焰在燃烧。

　　嗖嗖嗖！

　　她身上的绷带突然无风自动，飘舞在半空，犹如触手一样激射而来，柔软的绷带在这一刻却坚硬的如同利刃，轻易的撕裂空气，从四面八方包围了我。

　　“给我去死吧，你这个胆敢踏贱吾等尊严的魂淡。”

　　我不屑的撇了撇嘴，念力犹如潮水一样推进，空气中泛起层层涟漪，向四面八方扩散出去，叮叮叮叮叮叮叮……围剿而来的绷带仿佛撞击在钢铁之上，纷纷被弹飞出去，甚至还有一溜窜的火花自虚空中绽放。

　　“死到临头还放不下使徒的尊严吗？你们还真是一群腐朽的家伙啊。”

　　我向前一指，念力成矢，嗖嗖嗖的射了出去，“既然如此，那就让我来告诉你们，你们的尊严在我的面前……一文不值啊！”

　　绷带狂舞，在虚空中划出一道道轨迹，把射来的箭矢全部崩飞，不过箭矢如雨，铺天盖地的射了过来，绷带男虽然厉害，但毕竟是受伤之身，难以完全把箭矢扫飞，最终还不少念力箭矢射穿了他的防御，在他的身上留下一道道伤口。

　　绷带男接二连三的受伤，身上的绷带纷纷断裂，但诡异的是绷带却依旧包裹着他的全身，没有露出一寸肌肤。

　　刚才的念力箭矢连铁板都可以射穿，却没有奈何对方的绷带，一时间我察觉到对方的绷带可能不少普通的东西。

　　我眯起眼睛，再次射出念力，铺天盖地的念力箭矢之中，隐藏着一把念力形成的刀锋，斩向绷带男的脖子。

　　对方似乎完全没有察觉，只顾控制绷带扫飞那些念力箭矢。

　　“得手了！”

　　在刀锋距离绷带男还有几公分的距离时，我微微松了口气，这么短的距离，就算他反应过来，也难逃一死。

　　可惜，没有死掉。

　　他脖子上的绷带仿佛解体一样，纷纷鼓起，阻挡了这一刀。

　　叮的一声脆响过后，绷带再一次仅仅的缠绕住了他的脖子，如刀的念力却立刻崩溃。

　　我有些愕然，刚才那一击十分迅猛，而且我可以肯定对方没有察觉……

　　“原来如此……”几秒钟后，我恍然大悟。

　　是绷带，那条绷带在危险降临的时候，自动防御，阻挡了我的攻击，这并不是什么不可思议的事情，实际上圣术中也有这类的圣术，在遇到危险时就会自动防御的圣术。

　　不过这类的圣术非常难以修炼，我至今为止，尝试过无数次，都以失败告终。

　　而那条绷带却……


第032章 巨人

　　在我的认识中，一直都觉得能够自动防御的圣术非常的神奇。

　　因为圣术不是人类，也没有意识，终究是一种能力，它凭什么判断终究的主人会遇到危险，因此展开防御，保护自己的主人。

　　就是由于不明白，所以我一直都没有修炼成这种圣术。

　　不过对于这种圣术的渴望，却没有一点点的减少。

　　而且在……一条诡异的绷带却拥有了自动防御的能力，这个世界已经崩坏到这种地步了吗？我不禁如此感叹。

　　这条绷带比我想象的还有厉害，是宝物中的宝物啊。

　　因为绷带的原因，逃过了一命的绷带男十分庆幸，心有余悸的看了我一眼后，抱着萝莉使徒疯狂逃窜，至于刚才那临死之前的威武之态，你就当没有过。

　　当然，就算如此，我也不会让他顺利的逃走。

　　不就是一条可以自动防御的绷带吗？我就不信他能够一直保护你。

　　我一边点燃圣力，化成太阳之光，熊熊燃烧，一边急速缩短我和他的距离，念力如潮水一样滚滚而来，似乎可以碾压一切，大地，树木，枯枝腐叶都在这一刻被这股庞大的念力压成粉碎。

　　“你逃不了！”

　　我朝着绷带男大喝，一追一逃间，我们不知道已经跨越了多远的距离，黑夜的森林一阵鸡飞狗跳，所过之处，满目疮痍。

　　虽然一路张扬而过，确实惊动了不少的蛮兽，但只要不是霸主级别的蛮兽，我一律无视。

　　绷带男速度很快，但我也不慢，不过他身上的绷带确实非常神奇，每次都可以在我的攻击下逃命。

　　一场追杀，逐渐变成了持久战，比拼的就是谁的毅力更强。

　　我有无尽圣力作为后盾，圣力虽然源源不断的燃烧着，但一个呼吸就可以补充完毕，这一点让我有无穷的信心可以追上绷带男。

　　事实上，我也做到了这一点。

　　渐渐地，绷带男被我击中的次数越来越多，虽然他拐着弯逃跑，但在我的攻击下还是无所遁形。

　　不管他躲在什么地方，我都以极度暴力的方法把他的藏身之处毁灭，顺便对他发出惨无人道的攻击。

　　为了做到这一点，不知道多少大树，山川，巨石都被毁灭。

　　又一次他藏身在一片湖泊之中，我直接冲下去，把这片湖泊蒸发，差一点把他打死在干枯的湖底。

　　要不是萝莉使徒展开了不要命的反击，拖延了我几分钟，我早就把他击杀了。

　　两个人逃跑后，我再次追上了去。

　　我今天已经打定主意，不管追到天涯海角，也要把他们两个斩杀。

　　即使受伤到这种地步，这两个人还如此难缠，这让我的杀机越来越盛，不把他们两个就此斩杀，我根本无法安心。

　　不知道是我的追杀方式不过关，还是绷带男太狡猾，追杀了一整夜，直到天明，太阳从遥远的地平线跃起，刺目的光芒洒落这片大地，新的一天生机勃勃到来之时，我还没有把他们两个斩杀。

　　不过，也到此为止了。

　　太阳降临，阴影退避，森林之中一片阳光璀璨，别树叶切割的阳光照耀这整个森林，让这里看起来更加的生机逼人。

　　我逐渐收敛圣力，整个人越发饱满。

　　黑夜过去，太阳高升，阴影无处可藏，也就不需要我再点燃圣力，化身太阳，节省出的圣力让我的攻击方式再一次多了出来。

　　而且，这还是我最习惯，也是最强的手段之一。

　　感觉到体内源源不断，滂湃如海的圣力，我嘴角不由自主的弯起一抹微笑。

　　“这一次，我看你往哪里逃！！！”

　　我爆发出恐怖的杀意，如山崩海啸一样压了下去，下面一片森林顿时化成粉碎，绷带男如遭重击，张开吐出几口鲜血，不过由于口鼻都被绷带缠住，没有洒落出来，只是把绷带染红。

　　被她抱在怀里的萝莉使徒几乎疯狂，泪水狂飙，一双锐利如刀的眼瞳死死的盯着我，其中蕴含着数之不尽的恨意，即使倒出四海五湖之水，也难以冲刷干净。

　　我眉头微微一皱，这个萝莉如此恨我，一旦被她逃走，接下来毕竟是疯狂报复，这样一来，就更加不能放他离开了。

　　“老牛再此，谁敢伤我朋友！”

　　就在我要下杀手之时，远处传来一声震动山腰的怒吼。

　　紧接着就传来一阵阵轰隆隆，仿佛地动山摇的巨响，一个如山如岳的身影出现了，身影好像一开始躺在地上，声音传来之时，他就缓缓的站起来。

　　一刹那间，我还以为巨人降临了。

　　唔……一个高达百米的巨人站了起来，头顶天，脚踏地，仿佛魔神一样伫立在大地之上，仿佛一座无法潘岳的高峰，令人叹为观止。

　　和这个巨人比起来，我就好像一只蚂蚁在仰望大象。

　　太高了，简直太高了。

　　轰隆！

　　巨人迈开脚步，一步数十米，向我踩踏而来，“我踩死你这个敢伤我朋友的魂淡，给老牛去死吧！！！”

　　这一脚所蕴含的力量实在太大，大的令人心惊，仿佛就算是一座山，也会被踩成粉碎。

　　我展开光明之翼，急速后退，同时一飞冲天，和这个巨人平起平坐。

　　“你也是使徒？”

　　我有些惊异不定，主要是这个家伙太大了，据我所知，使徒进化之后，也不会有如此巨大的个子。

　　这说传说中的巨人没有什么两样。

　　“牛哥哥，风铃儿要杀了他，一定要杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他……”

　　巨人的脚下，萝莉使徒仿佛得了魔症一样，死死的盯着我，不停的喃喃着。

　　巨人脸色一变，释放出惊人的杀气，天地间似乎都变得阴森森起来，原本温暖的阳光也感觉不到，周围的温度刷刷刷的下降。

　　“居然敢如此对待我朋友，老牛今天就要杀了你！”

　　“你们敢进入这颗星球杀驱魔师，就必须做好死亡的觉悟，连这点觉悟都没有，就给我……滚出这个星球！！！”

　　我不甘示弱，如刀锋一样的杀气激射而出，圣力高速凝结，一把长达百米的巨剑形成，在我的操控下，一剑斩向巨人。

　　“死死死死，给我死！”

　　巨人的身高虽然极有压迫力，力量也大的惊人，不过攻击的方式却非常的单调，仅仅是靠着一双拳头，没有任何特殊的能力。

　　咔嚓！

　　他怒气勃发，一拳轰出，和我斩下来的巨剑撞击在一起，出乎我意料，圣力凝结出的长剑居然被他一拳轰成粉碎。

　　“老牛的拳头是无敌的啊！”

　　他哈哈大笑，跨步而来，巨掌铺天盖地的拍了下来，就好像在拍打一只碍事的苍蝇，“你这个家伙，太过于啰嗦，给老牛化成天际的流星吧！”

　　我挥舞着光明之翼，在半空中划出一道道优美的弧线，躲开巨人拍下来的手臂，螺旋飞舞上天空，瞄准巨人的眉心，俯冲而下。

　　嗖！

　　快速雷霆，势如闪电，几乎在一个眨眼间，我就冲到了巨人的眉心前，滂湃的圣力凝聚成一点，然后猛然爆发出来。

　　“给我去死吧，一剑西来，天外飞仙！”

　　好吧，我承认我最后一句话是在恶搞，不过我想，即使是叶孤城的原版天外飞仙，也绝对没有我现在恶搞版的天外飞剑威力巨大。

　　当我把所有的能力凝聚成一点，然后爆发出来的那一刻，磅礴的圣力化成一道璀璨的金芒，贯穿九重天，压塌了虚空，锋利无双。

　　就算是巨人的脑门在坚硬，也不可能挡住这……

　　好吧，他挡住了。

　　“痛痛痛痛痛痛痛死我老牛了！！！！！”

　　捂着自己的眉心，巨人爆发出了撕心裂肺的咆哮，疯狂的跳脚，差一点把下方的绷带男和萝莉使徒踩成肉酱。

　　大量的鲜血轰眉心爆射出来，刚才那一击虽然没有贯穿巨人的头盖骨，不过却在眉心开了一个洞，只是幸运的没有伤害到里面的大脑罢了。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　这样的伤害，就算是巨人，也感觉到了无法遏制的痛楚，巨人没有立即倒下，已经出乎我的意料了。

　　趁他病，要他命。

　　我自然不会心慈手软，对于巨人是不是使徒，我还有着一丝疑惑，不过对方是使徒的朋友，这一点已经确认无疑了。

　　使徒的朋友就是我的敌人，所以……杀了他也不是什么大不了的事情。

　　如果再一次攻击他眉心上的伤口，很有可能把他杀死，不过巨人从受伤开始，就用手捂住了伤口，不肯移开。

　　这样一来，只能打另一个地方了。

　　我思考再三，决定瞄准对方的眼睛，因为不管是什么生物，眼睛都是非常脆弱的存在，如果是眼睛的话，应该可以一举贯穿头颅！

　　于是，我故技重施，俯冲而下，身上的圣力沸腾，凝聚成一点，一旦接近对方的眼瞳，就彻底的爆发出来，贯穿他的头颅，把他杀死。

　　嗖！

　　一瞬间，我跨越了数十米的距离，冲到了他的眼前。

　　“去死吧，巨人！”


第033章 斩杀，斩杀

　　嗤！

　　鲜血飞溅，洒落了长空。

　　巨人的左眼睛瞎了，滂湃的圣力凝聚成一点，穿透了他的眼珠，进入了大脑，虽然不太清楚造成了什么样的伤害，但可以肯定的是，巨人的眼睛瞎了。

　　当我一鼓作气，再接再厉想要刺瞎巨人的右眼时，巨人轰隆一声倒下了。

　　庞大的身体直接压塌地面，大片的森林被压成粉碎，轰然溅起的灰尘铺天盖地，几乎掩盖了一切。

　　我飞上高空，总揽全局，俯视四面八方，生怕那两个使徒趁乱逃跑。

　　果然，没过多久，灰尘的边缘，两个使徒出现了，向着东面急速逃窜，生怕被我发觉。

　　逃不了的，你们逃不了的。

　　我杀意炽烈，不假思索的追了上去。

　　轰隆！

　　一只大手突然横空扫过，碾压万物，是巨人，他面色狰狞，拼尽了最后的力量想要击杀我，给那两个使徒留下一条活路。

　　那只庞大的巨手铺天盖地压了过来，空气都荡漾起来，扩散出一圈圈的涟漪，巨人最后的力量似乎压塌了虚空，手臂犹如一座巨山当头落下，不可抵挡。

　　我自然不会轻易被他击中，光明之翼一震，身体螺旋飞舞，瞬间脱离了巨手笼罩的范围，不过巨人最后的一击显然不止如此，虽然没有击中我，但空气被他打的像皮球爆炸一样，发出一声轰然巨响。

　　紧接着，就是犹如滔天巨浪般的气浪吹拂过来，这股气浪以不可抵御的姿态横扫了整个虚空，任何力量，任何事物在它的面前只能被毁灭。

　　我一面布下数千层结界，一面开启矢量操作，同时爆发出恐怖的圣力，撼动一方虚空，硬碰硬的接下了这滔天气浪。

　　就算如此，我依旧被吹飞了出去，飞出数千米之远，才慢慢停下来。

　　进过巨人这么一阻挡，绷带男和萝莉使徒在我的视界中变成了一个随时都有可能消失的小黑点，一不注意就会失踪。

　　爆发出生命最后的一击，巨人如同完成了自己的使命一样，嘴角含笑的死掉了。

　　“跑，你跑的掉吗？”

　　我冷哼一声，再次追了上去，速度提升到了极限，几乎在几个眨眼睛就跨越了数千米，奋起直追。

　　不多时，黑点逐渐变大，渐渐地，绷带男整个人都出现在我的视界内。

　　“去死！”

　　我不假思索的扔出数以百计的圣力长枪，长枪呼啸飞过，刺穿了虚空，轰击在绷带男的身上，把他轰飞出去。

　　哗啦！

　　飞起来的绷带男双手一松，一块碎木掉落在地上，滚出去很远。

　　我愕然的看着地面缓缓滚动的碎木块，杀气铺天盖地的散发了出去。

　　被耍了，我被耍了。

　　绷带男怀里抱着的不是萝莉使徒，而是一块碎木，他把萝莉使徒藏了起来，刚才抱着逃跑的一直都是碎木块，不是萝莉使徒。

　　因为被巨人拦了一下，他们差一点脱离我的视界，我主观意识一直认为他会带着萝莉使徒逃跑，却没有想到他居然敢放下萝莉使徒，抱着一块碎木逃跑。

　　“居然敢这么做，就说明你有了被我杀死的觉悟吧。”我强压着被戏耍的怒火，冷冷的注视着绷带男。

　　绷带男不停咳着血，不说话。

　　我缓缓降落下来，向他漫步走去，“虽然只是一句废话，但我还是要问你，你把那个家伙藏什么地方去了？”

　　绷带男不说话，眼瞳却浮现出一抹嘲讽的笑容。

　　“也对，既然是废话，我还说它做什么，你可以去死了！”

　　我用圣力凝结出一把长剑，一剑斩了下去，绷带再次自动防御，挡住了我这一剑，不过没关系，不过是一件死物罢了，还成精了不成。

　　几招后，我一剑斩下了绷带男的头颅，确认对方死亡。

　　绷带男死亡后，身上的绷带自动脱落，迅速缩小，最后变成了一卷还没有被拆开的绷带卷，十分神奇。

　　捡起绷带卷，我尝试了一下，绷带无风自动，快速残绕在我手上，瞬间蔓延向我的胳膊，最后停在了肩膀上。

　　绷带的操控很容易，简单上手，玩过了几次后，就能够很熟练的操控，右手一甩，数条白色绷带从手心射了出去，如同利刃一样把面前的一颗大树砌成碎片后，倒卷而回，快速消失在手心内。

　　更加难得的是，绷带的透气性很好，没有一点气闷的感觉。

　　虽然很不错，但并不适合我，就算有了绷带，我的实力并没有显著的提升，所以我还是退下绷带，让它重新变回绷带卷后，放在口袋里。

　　下一次看到夏洛特的时候，就把这个给她吧，如果她不介意这是从死掉的使徒身上剥下来的话。

　　解决了绷带男，我按照他一路跑来的路线返回去仔细的检查了一下，希望可以发现萝莉使徒，遗憾的是，我显然不是追踪达人，再次返回巨人的尸体边，没有找到丝毫线索。

　　看样子，萝莉使徒已经逃跑的可能性很大。

　　说实话我很懊恼，居然犯下了这样的错误，以萝莉使徒诡异的能力和对我的恨意，很可能会造成极大的伤亡。

　　我暗自下定决心，下一次见面，不论如何，也要取了她的性命。

　　这样的错误，绝对不可以再犯下第二次了。

　　当然，我也没有想过就这么放弃，虽然明知道不可能轻易的找到萝莉使徒，我还是认定了一条她最有可能逃亡的路线，追了上去。

　　一路从北到南，没有发现萝莉使徒，却发现了一只被追杀的小队。

　　圣云海小队。

　　有能力杀入前十的小队，这只小队正在被三个使徒追杀，伤亡很大，整个小队剩下的只有四个人，几乎人人带伤，其中一个昏迷不醒，被另一个背在背上。

　　追杀他们的是三个英俊的帅哥，没错，如果从外表上看，这三个人使徒一个比一个帅，拥有成为当红明星的潜质。

　　尤其是这三个人身着黑衣，神情冷酷，像极了电影小说里的杀手。

　　当然，他们和杀手什么的，没有半点关系，就算现在的所作所为和杀手很像，但也只是偶尔的客串罢了，他们真正的工作是杀掉人类，然后吞进肚子里。

　　“快……快跑！”

　　发现我的到来，圣云海小队立即发出警告。

　　我自然不会听他们的警告，快速跑上去，一巴掌拍飞一个使徒，震惊了在场的所有人。

　　“点子扎手，大家小心。”

　　“哼哼，你们没有机会了，给我去死吧。”

　　“不……不可能！”

　　“啊啊啊，不要啊！！！”

　　以上都是我短暂的脑补，实际上我冲上去，一巴掌拍飞了一个使徒后，剩下的两个使徒没有任何交流，一左一右出现在我身边两侧，同时发出了致密的一击。

　　配合的相当默契。

　　简直就如同一个人一样。

　　左边的使徒右臂瞬间变成了一把刀锋，他的身体居然可以兵器化，让我吃了一惊，而右臂的尸使徒更加不可思议，他的身上瞬间长满了嘴巴，每一张嘴巴都露出了锋利的牙齿，尖锐的如同刀刃一样。

　　如果说左边的使徒能力很令人吃惊，右边使徒的能力就仍人感觉恶心。

　　那么多张嘴流着口水，一张一合发出喀喀喀的声音，听到人都感觉毛骨悚然，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　我随手布下数千层结界，吐气开声，发出哈的一声咆哮，圣力滂湃而出，形成滔天气浪，向着扑过来的使徒压了下去。

　　如果压实了，就算这两个使徒在强大，也绝对会被压成肉酱。

　　没有任何的悬疑，两个使徒同时闷声一声，倒飞了出去。

　　我自然不会放过他们，一步追上去，右手燃气熊熊圣焰，一巴掌穿透了左边使徒的心口，圣炎内窜，烧毁了他的内脏，然后疯狂外冒，从眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，乃至于每个毛孔都冒了出来。

　　几秒钟就把这个使徒烧成灰烬。

　　另一个转身就跑，我再次追上去，三下五除二，把他也斩杀了。

　　第一个被我拍飞的使徒刚开始还很愤怒，站起来想要找我报仇，但两个使徒相继陨落之后，他拐角一声，疯狂逃跑，眨眼间就冲出了几千米开外。

　　我冷哼一声，圣力凝结出一副弓箭，弯弓搭箭，瞄准了逃窜的使徒，刹那间，天地万物都好像消失了，剩下的只有那个逃跑的使徒，不断的在我眼睛里变大，变大，变大。

　　嗖！

　　拉成满月的大弓发出不堪重负的呻吟，瞬间射出，穿云裂天，洞穿了虚空，眨眼间就出现在使徒的背后，一箭射爆了他的头颅。

　　庞大的圣力爆发，方圆五十米变成一片虚无，使徒的尸体也荡然无存。

　　自从我出现，击杀三个使徒，还不到一分钟的时间，我再一次感觉到，自己确实变强了很多，秒杀一些使徒不在话下。

　　“喂喂喂，我眼前好像出现了幻觉。”

　　“我也是，那么厉害的使徒，就这样被……秒杀了？”

　　“真是漂亮的电影特效，现在的效果果然逼真啊。”

　　面对几个人的窃窃私语，我不由淡然一笑。

　　假如自己刚刚穿越的时间，看到使徒如此轻易的被解决，表现大概也会和他们没有什么分别吧。


第034章 汇集

　　“从这条路一直走下去，你就可以看到他们了。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，你可是我们的救命恩人的说，不过你真的要去吗？”

　　“恩。”

　　救了圣云海小队，交谈一番后，我从他们嘴里偶然得知他们在逃亡的路上，曾经遇到过红发几人，我当即让他们指路，才发生了上面一段对话。

　　因为有些迫不及待，我很快就辞别圣云海小队，向着他们指引的方向加速跑了过去。

　　按照圣云海小队所说，红发他们最近的日子似乎也不好过，因为使徒突然出现，并且向驱魔师展开了偷袭，很多驱魔师在猝不及防的情况下牺牲了，能够保住性命的寥寥无几。

　　我当然不会认为红发几人会轻易的死掉，不过他们被使徒纠缠已经是非常明显的事情了。也许一不小心就会有失去生命的危险，我不能坐视不理。

　　自从使徒出现后，很多驱魔师被偷袭，活下来的人为了对抗使徒，联合了很多小队，组成了一个小队联盟，把沿途遇到的小队都吸收了进来，以此对抗使徒。

　　很快，小队联盟如同滚雪球一样快速变大，期间也斩杀了一些使徒，让所有人信心大增。

　　圣云海小队和红发都在这个小队联盟之中，他们是在这个时候认识的。

　　后来，小队联盟变大之后，所有人决定反攻使徒，把他们剿灭，赶出这个星球。

　　不过可怕的事情再次发生了。

　　就在小队联盟商量如何对付使徒时，三十个左右的使徒出现了，这些使徒集体杀入小队联盟之中，展现出了强大的战力。

　　仅仅是半个小时左右，小队联盟就被击溃，所有驱魔师分散逃跑。

　　这并不是说他们是一群乌合之众，仅仅是因为如同不逃跑的话，他们就会被全部歼灭在这里，没有一个人生还。

　　所以，到底谁能够活下来，听天由命吧。

　　圣云海小队运气不错，遇到了我，活了下来。

　　三十个使徒？

　　我刚刚听到这个消息也狠狠的吃了一惊，三十个使徒的力量加起来，难怪足以横扫小队联盟，因为这只小队联盟加起来，也不过十五只小队左右。

　　小队联盟被击溃后，能够活着逃跑的小队，加起来不足十只。

　　圣云海是一只，红发他们也是一只。

　　逃跑的时候，是众人齐心合力杀出了一条血路，然后分道扬镳，所以彼此间很清楚对方离开的方向，这也是他们能够知道红发等人去向的原因。

　　而这一场血战，发生在一天前。

　　一路上我展开光明之翼，急速飞行，眨眼间穿越了数百米的距离，速度几乎媲美音速，跨越了千山万水，茫茫森林。

　　不多时，一阵激烈的打斗声传了过来。

　　我精神微微一震，向下望去，恰好看到一只巨猿仰天长啸，挥舞着一棵大树，朝着一个浑身长着倒刺，宛如刺猬一样的诡异男子猛砸。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　大树呼啸着砸了下去，但男子身上的倒刺却坚硬的超乎想象，大树在触碰到他身上倒刺的一瞬间，就化成木屑，漫天飞舞。

　　就算如此，巨猿依旧毫不气妥，举起大树猛砸。

　　一颗大树在几个眨眼间就变成了一截光秃秃的废木头。

　　噢噢噢噢……巨猿发出愤怒的咆哮，终于舍弃了大树，举拳带着无尽的愤怒，狠狠的砸向倒刺男子。

　　嗤！

　　倒刺男子毫无悬念的被砸飞了出去，不过巨猿的手掌上却出现了几个洞，鲜血直流。

　　“区区一只蛮兽，居然敢对本大人出手，给我有一点自知之明吧。”

　　冷嘲热讽之中，倒刺男子缓缓站了起来，浑不在意的拍了拍自己身上的灰尘，倒刺和倒刺摩擦，迸溅出剧烈的火花。

　　“区区一个使徒，居然敢如此大言不惭，你还真以为你是什么好货色了。”

　　我扫视了四周一眼，发现周围除了巨猿和倒刺男子外，没有其他人的存在，虽然有些疑惑，不过还是出手了。

　　激荡是杀气如利刃一样射了下去，轰击在倒刺男子的身上，把他轰飞，火花四溅。

　　“谁，是谁，到底是那个混蛋给伤害我！！！”

　　男子暴怒起来，连忙爬起来，但我不敢他丝毫的机会，在他爬起来的瞬间，念力如刀，瞬间斩了下去。

　　倒刺男子再一次被打飞出去，不过浑身的倒刺真的很麻烦，连续两次攻击，一般的使徒都已经被拦腰斩断，他却生龙活虎的再次咆哮起来。

　　“啊啊啊，居然敢偷袭我，我要你死，我要你死！！！”

　　男子用力拍地，身体嗖的一声反弹上高空，想要纵览全局，我自然不会让他得逞，圣力层层压下，如同巨大的锤子，狠狠把他拍在地面。

　　连续几次攻击，连人都没有看到，男子已经疯狂起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，杀了你，杀了你，我绝对要杀了你！”

　　“真是贫乏的词汇，你就不会说一点新鲜的话，连威胁人的话就这样老土，你还真是弱爆了，弱爆了啊！！”

　　我冷笑起来，不客气的嘲讽着对方，一边毫不留情的展开犀利的攻击，一边不停的思考，因为如何破开他的防御。

　　那些倒刺太过于古怪，攻击到现在依旧寒光闪闪，没有一点要折断的痕迹。

　　就算是钢铁，在我这种攻击下，也应该化成飞灰了吧。

　　“你杀不了我的，你绝对杀不了我的，瞪着我，我一定会报复你，我会狠狠的折磨你，让你生不如死，让你受尽千般折磨，万般痛苦啊！”

　　倒刺男子疯狂的咆哮着，他愤怒到了极点，杀意如狂。

　　“扯淡，简直扯淡。”

　　“我杀了你们那么多使徒，还解决不了你这个混蛋，你还真以为你是什么好东西了。”

　　我不屑的扫视了倒刺男子一眼，数以百计的圣力丝线铺天盖地的散发出去，围绕着倒刺男子转动，把他的手脚全部捆绑在一起，倒掉在半空。

　　这是我根据绷带演化出来一种手段，不是为了杀敌，而是为了困住的敌人。

　　圣力丝线看起柔软，但异常的坚韧，不容易弄断，用它来困住敌人，是最好的选择。

　　接下来，我聚集起大量的圣力，形成一个圆球，把它扔进了倒刺男子的嘴里，虽然他刚开始有些不配合，不过当我把一把圣力凝结出的小刀从他的鼻孔插进大脑里，他自然就屈服了，惨叫着把圣力球吞了进去。

　　我还真不相信他的里面和外面一样坚硬。

　　轰隆！

　　圣力球在倒刺男子的体内瞬间爆发，一瞬间，倒刺男子眼瞳蓦然睁大，七孔流血，看起来十分惊人。

　　仅仅几秒钟，就死的不能再死了。

　　我在他死后又尝试了几次，发现就算倒刺男子死掉，身体依旧坚硬，倒刺寒光闪闪，无法摧毁，如果可以剥下来，大概可以做出一件不错的防御内甲吧。

　　“哦哦哦……”

　　巨猿在男子死后，走到我面前，小声的叫了起来，似乎在表达什么。

　　“你家红发呢？”我问道。

　　“哦哦哦……”

　　好吧，我承认我又二了，“猫女，给我过来！”

　　刷！

　　在远处逛荡的猫女瞬间冲到了我的面前，跳在我的身上，喵的叫了起来，亲昵的用脸不停的磨蹭着我的脸。

　　顺便说一下，猫女就是我驯化的猫妖，不过因为猫妖的名字太难听了，所以我改成了猫女，至少听起来很顺耳。

　　自从那一次帮助我屠杀了一个翼龙群后，我就走到她的恐怖，禁止她出手帮助我，一路杀敌都靠着自己的实力，猫女只是远远的跟在我的身后，没有丝毫怨言。

　　只有在我叫她的时候，她才会急速狂奔而来，和我亲昵，在没有叫她之前，她是不会擅自出现在我面前，更不会介入我的战斗。

　　这样体贴的宠物，确实很难找呢。

　　“跟它说，我要找它的主人。”我向猫女比划了几下。

　　猫女点了点头，转身向巨猿叫道：“喵喵喵？”

　　“哦哦哦！”

　　“喵喵喵？”

　　“哦哦哦……”

　　说实话，这种鸡对鸭讲式的对话我完全听不懂，想要听懂这种对话，我还早了一亿年啊，不过这并不妨碍我和猫女的交流。

　　交谈完毕之后，猫女告诉我，红发带着自己的队伍逃跑了，让巨猿留下了阻拦追兵。

　　这种很不仗义的行为让我十分愤怒，居然丢下自己驯化后的蛮兽独自逃跑，红发他……应该不是这样的人吧。

　　果然，猫女随后告诉我，红发的小队有人受了重伤，如果没有人断尾的话，很可能会全军覆没。

　　红发本人已经彻底昏迷，是巨猿主动留下了退敌的。

　　这年头，连一只蛮兽都学会忠义无双了吗，你让关二哥情何以堪啊。

　　危机解决后，我带着猫女和巨猿赶路，也许是因为畏惧，巨猿总是以敬畏的目光看向猫女，就连走路的时候，都不由自主的落后几步。

　　不多时，眼前的森林豁然开朗，一条小河出现在我们的面前，河水湍湍流动，发出叮叮咚咚的脆响，在河流的旁边，一群残兵败将栖身于此，空气中似乎都染上了一层沉默，悲伤的气氛。

　　不时，有压抑的哭声传来。


第035章 支援

　　最开始的时候，我差一点以为自己进入了难民营。

　　并不是说我眼前到处都是那些面黄肌瘦，因为缺水，缺少食物而快要死掉的难民，也不是这里漂浮的都是难以想象的恶臭，不洁的空气肆无忌惮的传播者各种各样的疾病……

　　恰恰相反。

　　这里山清水秀，河水清澈，远处还有鸟儿在歌唱，花儿在绽放。

　　娇嫩的绿叶在发芽，清爽的微风吹动着树叶哗哗作响，温柔的阳光洒落在森林之中，铺上了一层如梦似幻的色彩。

　　说这里是难民营，仅仅是因为那股近乎绝望的气氛而已。

　　每一个人的脸上都写满了绝望，和难民营中的那些人一样，不知道为什么而活着，静静的坐在这里等死……仅此而已。

　　在这里，我看到了失散的同伴们。

　　圣罗兰小队的成员。

　　圣风华小队和圣战舞小队并没有在这里，这里有的仅仅是圣罗兰小队而已。

　　红发昏迷不醒的躺在地上，铁塔的双腿断了，流火的胸口出现了一个大洞，心脏隐隐可见，没有死掉已经是不幸中大幸。

　　丽在为流火包扎，一边包扎一边小声的哭泣着。

　　因为巨猿的脚步太具有震动性，我们还没有接近，丽就抬起头，转身望了过来，一瞬间……

　　“队……队长？！！！”

　　该怎么说呢，那是一种惊喜交集，仿佛就好像邪恶的王后逼着可爱的白雪公主吃掉有毒的苹果时，白马王子突然登场的表情。

　　有着太多的难以置信和惊喜。

　　泪水，无声无息的流了下来。

　　“哟，队长，终于舍得回来了吗？”比起丽的感性，流火就冷静了很多，即使他因为笑容而扯动伤口，五官都快凑到一起。

　　铁塔靠着一棵大树，沉默的如同石头一样，就算是双腿被折断，也没有丝毫的痛楚。

　　“真是悲惨啊，你们！”

　　“抱歉，让你看到了丢脸的一面。”流火不好意思说道。

　　“他怎么了？”我看了看被放在一边，一动不动的红发。

　　“应该是中了毒，追杀我们的使徒中，有一个能够使用奇毒的使徒，虽然被我干掉，但红发却……”

　　这时我才注意到流火胸口的大洞周围，似乎有些发青，皮肤也好像烧焦了一样，刚才离得有些远，没有仔细看清楚。

　　“这样的伤势，真亏你还能活下来啊。”对于这一点，我也比较佩服。

　　“队长，请不要在说风凉话，我会生气的。”丽不满的瞪着我，嘴巴鼓鼓的。

　　好可爱！

　　“是是是！”我不置可否的点了点头，望了四周几眼，问道：“我们的盟友呢，他们在什么地方？”

　　“走散了。”丽也有担心起来，“刚才如果不是圣战舞小队和圣风华小队各自吸引了一个使徒，我们已经被杀掉了。”

　　大体上是明白了，不过当务之急应该是治疗这些受伤的伙伴。

　　我深吸口气，释放出治疗圣术，金色的光芒犹如雨点一样纷纷落下，包围了流火的伤口，他胸前大洞周围的肉芽开始蠕动，疯狂窜动，短短几十秒，就弥补了大洞。

　　不过，青色的毒素依旧停留在原地，没有丝毫的异变。

　　治疗的圣术只能够治愈一些伤口，对于毒素没有丝毫的作用。

　　“这已经可以了。”流火松了口气，“总算可以大口的呼吸了，刚才我差一点就以为自己将要埋骨在这个地方，回不去了呢。”

　　“你太悲观了。”丽小声说道。

　　我走到红发面前，蹲下来检查他的身体，发现他面色红润，肌肤健康，好像睡着了一样，没有什么中毒的痕迹。

　　“事实上我也不太清楚，他是突然变成这个样子的。”

　　流火挣扎的想要站起来，却别身边的丽拼命阻止，只好靠着大树对我苦笑了几下，“当时我们正被三个使徒围攻，其中一个使徒可以使用很厉害的毒气，他的血液，唾液，甚至吐出的空气都很剧毒，铁塔的蛮兽就是不相信咬破了使徒的皮肤，沾满了一嘴血，最后腐烂而死。”

　　我哦了一声，突然发现不光是铁塔的蛮兽，就连丽的巨鹰，流火的天马都消失了。

　　“恩，我的天马，丽的巨鹰，都在使徒追击战中，被杀掉了。”流火淡淡的说道。

　　我还能说些什么，这可真是一朝回到解放前啊。

　　“剩下来的只有巨猿和我的猫女了吗？”我叹了口气，事实上如果不是我偶然遇到了巨猿，现在的圣罗兰小队，除了我之外，不会有第二只蛮兽。

　　“红发中了什么毒？”

　　“不知道，那个毒使徒只是对准猝不及防的红发吹了气，他就变成现在这个样子了，一直没有清醒过来。”

　　这下子麻烦了啊，谁知道红发的毒拖久了，会不会要了他的命。

　　必须尽快把他们带回去，安排治疗才行。

　　“你在杀掉那个毒使徒的什么，什么都没有问吗？”我不甘心的问道。

　　流火摇了摇头说道：“我问了，对方不肯回答，而且他的毒素太过于惊人，为了避免更多的伤亡，我只好杀了他。”

　　……

　　为流火治疗后，我又为铁塔治疗了双腿，虽然接了上去，但新生的骨头还很脆弱，不能使用太大的力量，就算是走路，都尽量少走，所以我让巨猿把铁塔背了起来。

　　按照流火的话来说，这一次使徒如此大规模的攻击，甚至切断了虚空网络，相信不可能隐瞒多久，很快就会暴露。

　　这么多天过去了，圣殿支援的人吗很快就会到来。

　　甚至，圣殿的支援人马已经到来了，现在还没有看到的原因大概是因为他们在星球的外太空，被使徒们阻截，没有顺利抵达。

　　不过这里毕竟是圣殿的老巢之一，使徒就算在强势，也支撑不了多久。

　　“三十多个使徒一起行动，大规模的袭击我们，就已经说明他们可能抵挡不了圣殿的攻击，准备在撤离的时候疯狂一把。”

　　流火冷静的分析道：“所以在这段时期，我们尽量躲起来，同时不动声色的放出信号，准备接应前来支援我们的人。”

　　流火的话很正确，在黑夜降临的时候，通讯器的信号曾经短暂的恢复了一次。大约有十分钟左右就在此被切断。

　　不过足以让我们了解了一些有关支援的情况。

　　现在，这个星球的外太空正在进行激烈的星空战争，数以万计的飞船密密麻麻的布满了星空，轰轰烈烈的战斗着。

　　不时有飞船被击沉，人员伤亡不断增加。

　　在进入深夜的时间，我偶然仰望星空，也会看到深邃的星空会突然爆发出一朵灿烂的火花，转眼消失不见。

　　圣殿支援的飞船早在进入这里的时间，就遭到了使徒们的埋伏，付出了极大的伤亡，处于明显的劣势，所以直到现在依旧不见支援。

　　不过令人放心的是，源源不断的大军正从四面八方赶来，歼灭使徒只是迟早的事情。

　　通讯中，支援部队要求我们尽量隐蔽，不要和使徒发生正面冲突。

　　还告诉我们一定要团结，一定要相互帮助。

　　这一次的使徒来势汹汹，超过了所有人都预料，使徒这么做，无疑是准备和圣殿撕破脸，赤裸裸的大战一场了。

　　圣殿一不小心吃了这么大的亏，绝对不会轻易的放过他们。

　　接下来，绝对会发生一场大战。

　　通讯恢复的十分钟内，我们确认了一下，知道现在为止，生还的小队还有987只，但比起进入时的1547只这个数字，死掉的驱魔师不在少数。

　　所有人都憋着一口气，恨不得撕裂了所有使徒。

　　按照通讯中给出的指示，所有的小队开始向蛮兽星球正中央的蛮兽山峰汇集，只要把剩余的小队全部聚集在一起，就再也不需要害怕其他的使徒了。

　　一人一口唾沫，也足以淹死一大堆使徒。

　　汇集的过程中，偶尔也会有一些小队死在使徒的手里，也会有一些小队碰面，结伴而行，也会有一些小队在半途放弃汇集，躲在安全的地方不出来。

　　不管如何，在通讯恢复的十分钟后，我知道，已经有无数的小队开始了行动，跋山涉水的穿越重重危险，想要抵达蛮兽山峰。

　　在那里，才是最终的聚集之地。

　　只有抵达了那里，安全才有宝藏，一只一只的队伍就如同无数条小溪，慢慢的汇集，慢慢的汇集，最终形成滂湃的大海，一个巨浪掀起，就足以打翻所有的阻碍。

　　“从现在开始，我们白天休息，晚上行动！”

　　在思考了良久后，我决定带着自己的队员向蛮兽山峰前进，从而发布了这条命令。

　　没有人反对，也不会有人反对。

　　红发中毒，不知道什么时候就会死掉，流火体内余毒未清，也不知道什么时候就会恶化，铁塔双腿愈合，但无法大战，剩下的就只有我和丽两个人了。

　　为了照顾受伤的一群人，一旦遇到敌人，就只能靠丽来守护。

　　而我，则是杀敌。

　　如果不是有猫女和巨猿两个也会帮助我，我还真不知道该怎么才能把这群伤病们带往蛮兽山峰，假如只有我自己一个人的话，我倒是不介意嚣张的一路飞过去。

　　以我现在的实力，就算是被一群使徒围上，打不过，也可以从容逃走。

　　现在多了一群伙伴，自然不可能这么做。


第036章 叛徒

　　这里是距离蛮兽山峰十万八千里远的不知名森林之中，昨夜刚刚经历了一场暴雨的袭击，森林的陆地变成了泥地，泥泞难走。

　　带着几名伤员，我们一行人小心翼翼的行走在这片大地之上，一脚踩下去，溅起的水花短暂而绚丽的绽放，美丽的令人目眩神迷。

　　这是我们决定前往蛮兽山峰的第二天，天公不作美，下了一场暴雨，让道路变得更加难走，耽误了不少的行程。

　　“啊啊啊啊，我受不了了！”

　　因为泥路的缘故，我们一大早，在太阳刚刚升起来的时候就出现，一直走到中午，才走了十几里的路程，这样的速度无疑是龟速。

　　“照这样下去，我们什么时候才能够抵达蛮兽山峰啊混蛋！”

　　努力的发泄着自己的不满，我也曾经想过，干脆用圣炎把湿漉漉的泥地内部所有水分统统蒸发，不过一想如此大规模的圣力波动，很有可能会引来敌人，不得不放弃。

　　“队长，请忍耐一下。”

　　小队之中，还能够安慰我，并且一点也不厌烦的就只有身为女性的丽了。

　　“我一直都在忍耐哟，丽。”我笑着很开心，说出的话却尖锐到了极点，“如果不是一群废材的话，我的耐心会更好。”

　　“这可是群嘲啊，队长。”在巨猿另一只肩膀上的流火苦笑起来。

　　“闭嘴，废材，这里没有你说话的份，学一学铁塔吧，他一路上很沉默。”

　　“那只是因为他睡着了而已。”

　　“你也给我快一点睡觉吧，晚安。”

　　“现在才是中午，我完全睡不着啊。”流火除了苦笑，还是苦笑，叹口气了说道：“你现在的样子就像是小孩子一样啊，队长。”

　　“哦呀，居然敢调戏你家的队长，你这家伙，终于活腻味了吗？”

　　我脸色不善的盯着流火，直到他闭目假寐，才满意的点了点头，觉得自己队长的威信再一次被树立了起来。

　　“说起来，我们距离蛮兽山峰还有多远。”又过了一会，我问丽。

　　“应该还有很远。”丽回答道。

　　“很远是多远。”

　　“很远就是很远。”

　　“很远到底是多远啊，丽。”

　　“这种无聊的对话可以停止了吗，队长！”深受其害的丽终于鼓起全部的勇气，想要反抗我，不过在我严厉的目光下，还是低下了头。

　　“对……对不起，我太自以为是了。”

　　然后还道了歉。

　　“很好，今天就到此为止吧，我们原地休息一下，猫女，去找一只食物回来。”看到头顶的太阳已经抵达了正高空，我放弃了继续前进的打算，准备休息一下。

　　虽然丽表示完全不需要，不过在我的执意下，还是同意了下来。

　　随手放出一股圣炎，把一片泥地烧干，短短几秒钟，应该不会引起其他使徒的注意，我满意的点了点头，开始寻找干柴。

　　因为昨夜的一场暴雨，干柴似乎变得很难走，我不得不找到一些湿掉的柴火，然后用圣力把他们烘干，点燃。

　　走了一上午，丽也有些累了，靠在一棵大树上休息，流火和铁塔也被巨猿小心翼翼的放下来，坐在篝火旁边烤火。

　　不多时，猫女返回，还带着一只不错的食物。

　　这是一只健壮的野牛，现在目光呆滞，在猫女幻术的控制下，呆滞的走到我们面前，一动不动，宛如失去了魂魄的人偶一样。

　　猫女趾高气扬的坐在野牛的背上，兴奋的喵喵直叫，回来后直接扑进我的怀里，兴奋的寻求奖励。

　　我只好默默她的头，以示鼓励。

　　仅仅是普通又普通的工作，却让单纯的她高兴的合不拢嘴，喵喵喵的叫个不停。

　　为了不让场地搞的十分血腥，我把野牛领到另一边，开膛破肚，肢解完毕后，带着一大块美味的牛肉返回来，放在篝火上烘烤。

　　一餐下来，大伙吃的都很抱，除了昏迷的红发以外。

　　“队长，说起来我们走了两天的时间，你有什么发现什么？”午餐过后，流火一把剔着牙，一把问我。

　　“发现，什么发现？”

　　“就是使徒的影子啊，其他小队的踪迹啊，完全没有什么发现吗？”

　　“这个吗……”我努力回想了一下，摇摇头说道：“没有。”

　　流火的眉头一下子就皱了起来，“奇怪？”

　　“奇怪？有什么好奇怪的？”

　　流火冷静的说道：“我们一路上似乎太过于顺利了，前进蛮兽山峰的道路上，应该会遇到一些同伴或者敌人才对。”

　　“这是什么推理啊？”我翻了翻白眼。

　　“这并不是推理，是事实啊。”流火眯着眼睛说道：“我们前往蛮兽山峰这件事情，是在通讯恢复的十分钟内，支援部队下达的命令，这个命令，使徒一方应该也已经知道了才对，为什么到现在都没有动静。”

　　“他们怎么可能知道？”通讯仪都是和个人绑定在一起的，一旦主人死亡，通讯仪就会自毁，不会留下什么证据才对。

　　“你太小看使徒一方了，队长，通讯仪内部的信息虽然保密，但人类却有可能说出去啊。叛徒这种东西啊，不论什么时候都会存在。”流火冷笑着说道。

　　“人类……不对，驱魔师之中，有人和使徒勾结在了一起？”我睁大了眼睛，这可是爆炸性的新闻啊。

　　“如果没有叛徒的话，为什么使徒会突然踏进这颗星球，展开血腥的屠杀，圣殿演武可是圣殿历来最重视的大会之一，严密性自然不需要多说，没有叛徒的告密，使徒是不可能知道这里，更不会把前来支援的部队重创，导致救援行动一拖再拖。”

　　流火嘴角抽搐，笑的越发冷厉，就好像寒光闪闪的刀锋，给人一种阴冷的错觉，“我猜测，这个叛徒不但隐藏的很深，而且在圣殿之中身居高位。”

　　“应该不会吧。”我有些难以置信，“在圣殿内，身居高位的人无一不是经历了无数磨难，选拨，经历了数次调查，应该都是一心为圣殿发展而鞠躬尽瘁的人才对，在圣殿的历史上，应该没有什么人类，敢和使徒勾结，这可是大罪啊。”

　　没错，和使徒勾结的人，一般都会被冠上反人类的大罪，不但其本人要死，就连身边的亲人，朋友都会受到牵连，虽然不至于杀死，但一辈子都会被监事，被人瞧不起。

　　流火高声说道：“太甜了，你这样的想法太甜了啊，队长。”

　　“要知道，人心难测，隔着肚皮，谁也不知道他心底在想些什么，要有怀疑一切的心里，才可以在这个世界上从容的生存下去啊。”

　　“喂喂喂，又不是侦探，干嘛怀疑每一个人都是犯人啊。”我不由吐槽，“再说了，没有人愿意无缘无故当叛徒吧，身居圣殿高位的人，位高权重，掌控了一方星空，还有什么得不到的，不会冒着这么大的危险，去当叛徒吧。”

　　“利诱只是其中一个手段罢了，还有其他的手段，防不胜防的。”

　　“什么？”

　　“就好比可以控制他人的思想什么的，让他成为自己的奴仆。”流火做了一个大胆的假设，并且说道：“其实，这种能力曾经出现过，不少的驱魔师因此反叛，最后圣殿花了很大的力气，才把这个使徒干掉的说。”

　　“你这么说也没错，不过圣殿高位的大人物，日理万机，一般都不会出游，就算遇到使徒，也不会让他们接近自己吧，身边那么高手保护，使徒还没有接近，就会被干掉吧。”

　　我反驳道。

　　“但是，如果有例外呢？”流火反问。

　　“呃……”我一时间说不出话来，如果有例外的话，那可就糟糕了，圣殿毕竟会束手束脚，怀疑这个，怀疑那个……

　　一旦内部产生不稳，也许很快就会动摇圣殿的根基，万一爆发出什么内战的话，加上使徒的外攻，就算圣殿不会因此崩溃，影响力和实力也会大减。

　　“也就是说，一不小心就会变成这个危险的格局吗？”我对此表示颇为担忧。

　　而且根据流火的猜测，这种情况似乎已经有了一丝的预兆。

　　很重要的圣殿演武突然被使徒们破坏，大量的驱魔师被杀，这些可都是各个星系未来的顶梁柱啊。

　　前来支援的部队被使徒们偷袭，伤亡惨重，不得不再次派遣其他的部队前来支援，一来二去，中间耽误了太多的时间，这颗星球上，死掉的驱魔师就会更多。

　　虽然不至于全灭，但绝对是一个重大的打击。

　　而且，我突然想到，就会我们活着回去，遭遇了如此大的打击，对圣殿的信任也许会一落千丈也说不定。

　　如此多驱魔师的死亡，如果没有一个满意的交代，圣殿难辞其咎，这也许会造成各个星系和圣殿之间的裂纹。

　　再加上叛徒的推波助澜，圣殿的地位似乎一下子变得岌岌可危起来。

　　一旦驱魔师心目中的圣殿轰然倒塌，迎接我们的，究竟是什么样的明天？

　　我们又应该何去何从。

　　谁……也不知道。


第037章 血海冤魂曲

　　于是，继续前进。

　　就算我们猜测的八九不离十，在没有离开这里之前，在没有安全之前，这些都只是猜测而已。

　　更何况，世界上的傻子很多，但聪明人也不少，流火能够想到的，其他人也能够想到。

　　我们现在应该关心的并不是叛徒的身份，而是如何活着抵达蛮兽山脉。

　　仅此而已。

　　一切，都活着回去在说。

　　自从那一夜的暴雨过后，天公作美，接下来的几天都是晴天，太阳高挂。

　　说起来，出发前明明叫嚣着白天休息，晚上赶路，结果因为暴雨的突然袭击，导致我们不得不调整计划的说。

　　小心翼翼的前进了几天后，我们再次把计划调整过来。

　　这一次真的是白天休息，晚上行动了。

　　虽然前进的速度因此落下了不少，不过安全性似乎也增加了不少。

　　至今一路赶来，没有遇到什么危险。

　　又是一天夜晚到来，猫女利用幻术再次捕捉了一只猎物后，我们升起篝火，烧烤食物，虽然这样一来比较容易暴露自己的位置，不过也不需要担心，因为我们现在躲在一座山洞的深处。

　　山洞崎岖，很深，完全不需要担心火光透露出去。

　　事实上在这个山洞内，我们已经呆了一天的时间，现在夜晚降临，吃过这顿完成，我们就会继续前进。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　大抵是在出发的前一刻吧，凄厉的惨叫突然从远处传来。

　　好像是某种动物临死前的哀嚎，感觉很卧槽，就好像被无数人轮了一遍又一遍一样。

　　我迈着脚步我无声无息的走了出去，猫女看家，顺便保护几个伤员。

　　离开山洞后一路前进，中间也拐了几个方向，很快就找到了惨叫发生的地点。

　　卧槽……

　　就好像在开什么邪教的聚会，又或者是什么邪恶的仪式，数不清的蛮兽被杀害，鲜血流了一地，而且每一个尸体还被摆成了一些奇怪的姿势，按照诡异的路线，勾勒出了一个令人不寒而栗的图案。

　　光是看一眼，就让人感觉发冷，从身体一直冷到灵魂深处。

　　尸体图案的旁边，还有几个使徒在忙来忙去，有一个大人物冷静的正在一边，注视着几个跑腿的使徒，满脸的不屑。

　　说起来也奇怪，这么多的蛮兽被杀害，起码应该有冲天的血腥味才对，事实上我不止闻不到血腥味，甚至轻风吹来，还有一丝雨过之后的清新气息。

　　好吧，我承认自己一时间有些被镇住了。

　　到底在搞什么鬼啊，这些使徒。

　　毕竟是半路出家的驱魔师，虽然不是文盲，但也算是半文盲，知识面绝对不如流火等人见过识广，所以我记下图案后，返回去问他。

　　“这是血海冤魂曲，这群混蛋！！！”

　　流火勃然大怒，额头的青筋都一跳一跳的，特好玩。

　　好吧，这确实不是什么好玩的事情，我承认自己刚才二了。

　　血海冤魂曲，就是利用无数的魂魄强行撕开通往死者国度的大门，把里面的冤魂放出来，进行类似于百鬼夜行的行为。

　　这些冤魂死前大部分都是充满了不甘，愤怒，怨恨的存在，对于活人的气息十分敏感，会自动去袭击活着的人类，如果把它们放出来，不需要使徒出手，海量的冤魂就足以把所有驱魔师杀个精光。

　　恩，到时候，使徒也不可能幸免。

　　冤魂怨恨的是活着的生命，不光是人类，使徒，蛮兽都在这个范围内。

　　每一次冤魂的出现，都会造成巨大的损失和无数人类的死亡。

　　只不过这样邪恶的东西自然会遭到无数人的重视，一般来说，想要在到处是人类的星球把血海冤魂曲布置出来，实在是难如登天。

　　如果献祭的生命不过，产生的力量就不足以撕裂通往死者国度的大门。

　　但想要献祭足够的生命借此打开大门，是不可能的，这可是需要一个城市多的人口，才能做到这种事情啊。

　　没有一个使徒可以在短时间内干掉一个城市的人口，就算是干掉了，把这些人口布置成特定的图案，也需要大量的时间。

　　到时候血海冤魂曲还没有完成，就会被愤怒的驱魔师斩杀。

　　因为威力大，所以限制也大，这也造成了血海冤魂曲从出现到现在，没有几次成功过，每一次成功都是花费了无尽的力气，再加上巨大的偶然才会成功。

　　“他们到底想要做什么，不但连我们，甚至连自己也要杀死。”流火有些头疼起来，不停的思考着其中的阴谋。

　　“话说，他们杀的蛮兽虽然多，但我看了几眼，也就是数千上万吧，没有数十万那么夸张，真的可以成功吗？”

　　我不信的问道。

　　流火想了想说道：“也许是蛮兽和人类不同，死后产生的怨气也有些不同吧，也许杀掉数百个队长你这样的强者，就足以爆发出比数百万人类都要强的效果。”

　　顿了顿，他又说道：“不管如何，都必须阻止才可以，一旦他们真的完成了这个仪式，我们没有一个可以活着返回圣殿。”

　　这句话不用他说我也知道。

　　告白了流火，我又返了回去，恰好看到又有不少蛮兽被杀害，摆出姿态，组成图案，这个图案比起刚才丰满了很多。

　　一个发育不良，一个丰满成熟，完全没有可比性。

　　而且我只是看了图案一眼，感觉自己的灵魂似乎都要被冻僵了，威力比起刚才大了不知道多少倍。

　　我嘞个擦，太恐怖了吧。

　　无尽的冤魂……吗？

　　血海冤魂曲的准备工作似乎已经快要接近尾声，被杀害的蛮兽越来越少，图案也越来越丰满，最后摇身一变，变成了一个诡异，邪气，阴冷，扭曲，狰狞的脸。

　　傻子也要看出，他们快要动手了。

　　那么，我也动手吧。

　　起步，爆发，光明之翼带着我犹如流星一样砸了过去，带着长长的尾迹，圣炎如光，照耀万物，无尽的光芒降临，一瞬间白昼黑夜仿佛被调换了一样，方圆数千米，明亮如白昼，纤毫毕现。

　　“给我去死吧，你们这群胆敢亵渎死神的混蛋们！”

　　铺天盖地的火焰降临，焚烧一切，毁灭一切，不少的蛮兽尸体在这一击之下，灰飞烟灭，什么都不存在了。

　　“啊啊啊啊啊，阻止他，快一点阻止他。”

　　突如其来的变故让无数使徒为之惊愕，但在领头使徒的歇斯底里下，不少使徒当即反应过来，冲上来想要阻止我。

　　但他们可以阻止我吗？

　　当然不能。

　　不过是一群偷偷摸摸，搞不清楚自己究竟是什么货色的中二罢了，居然还敢上来受死，虽然勇气可嘉，但太过于愚蠢啊。

　　于是，事情变得简单了。

　　我一边释放圣炎烧毁蛮兽的尸体，一边不客气的把上来送死的使徒干掉。

　　撕拉！

　　一个使徒面色狰狞的冲过来，发出难听的咆哮，我在他还没有出手的时候，念力犹如一把举世无双的利刃，轻易的撕裂了他的身体，余势不止的冲了出去，把身后的使徒重创，整个人如同炮弹一样飞了出去。

　　“噢噢噢噢……”

　　还有的使徒一张嘴，就是恐怖的音波，地面卷起如龙一样的灰尘，向我席卷而来。

　　我右手虚空一握，一把圣力凝结的长枪就被我甩了出去，如同流星一样，带着璀璨的光芒，击穿灰尘，瞬间再刺穿使徒的咽喉，轰然爆炸，使徒顿时灰飞烟灭。

　　“完全不行啊，你们。”

　　我恶劣的嘲笑着这些使徒，一共是八个，被我干掉了两个后，还有六个，除了领头的那一个外，其余的五个完全被镇住了，迟疑不定，不敢冲上了。

　　我转眼扫视了一圈，都是一群不怎么样的使徒，厉害一点的一个也没有。

　　这样的家伙我随手都可以秒杀。

　　令我在意的是领头的那个，穿着复古的盔甲，仿佛从遥远的中世纪跑出来的古董，歇斯底里的咆哮，宣泄着自己的愤怒。

　　他一边嘶吼着，一边让使徒冲上了干掉我，却不肯自己出手，明明我清晰的感觉到他的体内似乎有一股庞大的力量，如果爆发出来，威力惊人。

　　他在犹豫什么，在等什么，只是单纯的害怕吗？

　　使徒们虽然有些二，但该出手时绝对不会手软，对于驱魔师的憎恨已经深入了骨头里，刻在了灵魂上，绝对不会犹豫。

　　否则也不会被驱魔师视为大敌，对峙如此漫长的岁月了。

　　在我遇到的使徒里，大多数使徒看到我就暴起恐怖的杀意，然后出手，没有一个是不战而逃的。

　　但眼前这个使徒是在太过于另类，另类到令人感觉奇怪。

　　于是，我舍弃其他的使徒，向他走了过去。

　　一时间，我居然在他的脸上看到了恐惧，巨大的恐惧，仿佛我就是他的天敌一样，双腿都不由自主的颤抖起来。

　　我不禁失笑，至于这么害怕吗？

　　“不……不……不要过来啊啊啊啊！”

　　然后，恐怖的力量爆发出来，穿着盔甲的使徒拔出了腰间的佩剑，狠狠的斩了下来，剑身瞬间爆发出恐怖的黑色光芒，仿佛要劈裂这片天地一样，很不留情的，带着破灭一切的气息……

　　斩！


第038章 死者的沉睡

　　被吓了一跳，没有想到居然是一个扮猪吃老虎的角色。

　　那毁天灭地的剑光落下，几乎荡平了一片天地，地面被斩裂，一条长达百米的沟壑出现，并且依旧在不停的向外蔓延。

　　不知道有多少的蛮兽尸体在这一剑之下灰飞烟灭，尸骨无存。

　　一个倒霉的使徒躲避不及，几乎被秒杀，半边身体被摩擦而过，消失的无影无踪，另半边身体倒在沟壑的边缘，不停的抽搐，没有鲜血流出，全身的鲜血似乎在那一剑之下，被彻底的蒸发。

　　因为使徒那恐怖的生命力，他还活着，不过距离死也不远了。

　　这个家伙……没救了。

　　这样一来，使徒就从六个变成了五个。

　　“真是没有想到啊，居然差一点被你给骗了，奥斯卡的影帝也没有你表演的逼真啊。”

　　心有余悸的退后几步，要不是刚才他拔剑的时候感觉不对劲，快速躲开，那么现在死的就不是使徒，而是我了。

　　刚才的一击，确实拥有重创我的力量的说。

　　如果受了重创，又被这么多使徒围住，能否杀出一条血路完全是未知的事情啊。

　　就算是我，也没有那样强大的自信。

　　“混蛋，混蛋，混蛋，混蛋，混蛋，混蛋，混蛋，混蛋，混蛋，混蛋……”使徒咬牙切齿的看着我，不停的咒骂着。

　　“都怪你啊，我的计划彻底的泡汤了啊，为什么不再晚一点出现啊，为什么要阻止我啊，你这个混蛋，混蛋，混蛋，去死吧，去死吧，统统给我去死吧！”

　　好吧，我承认这个使徒确实很二，不过他的实力却……

　　嗖嗖嗖！

　　又是几道恐怖的剑光降临，斩破一切，毁灭一切，几乎难以力敌，我鼓荡起全身圣力，一拳轰向超自己飞来的剑光，两股狂暴的力量撞击在一起，一圈圈环形的气浪瞬间爆发出去，大地崩裂，卷起无尽的碎石，仿佛巨浪一样起伏不定。

　　啊！！！

　　惨叫传来，似乎又有倒霉的使徒被击中，发出悲鸣。

　　“大人，快住手啊大人。”

　　“求求你，放手吧大人。”

　　“快……快跑啊，大人已经疯了，彻底的疯了！”

　　我自然不会放任这些使徒逃跑，万一那个不开眼的乱跑，发现丽他们藏身的山洞，一头冲进去……哈哈，那乐子可就大了。

　　“去死！”

　　我随手射出几把圣力凝结成的长枪，嗖嗖嗖的飞了过去，趁着三个使徒不备，穿透了他们的心脏，圣力轰然爆发，几个小型的圆球气浪横扫一切，三个逃跑的使徒彻底灰飞烟灭。

　　这样一来，剩下的五个使徒中，我杀了三个，一个死于自己人手里，最后剩下来的就是那个有些二的使徒了。

　　话说，使徒越二，力量越大吗？

　　“混蛋，混蛋，混蛋，混蛋……”

　　还有些放不开的使徒喃喃着，手中那把精心打造的长剑似乎无法承受他体内巨大的力量，出现了不少裂纹，随时都会崩溃。

　　“都怪你啊，我的计划，我的一切，全部被你毁了啊。”他撕心裂肺的哀嚎着，就如同病入膏肓，却又不肯承认，对死亡抱着巨大恐惧的病人一样。

　　“真是麻烦，居然对上了一个疯子。”我不由啧了一声说道。

　　“疯子？没错，没错，哈哈哈，我就是疯子，一个彻头彻尾的疯子，我是疯子，这片星空下，最伟大的疯子，哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　不行了，这个家伙彻底没救了。

　　“所以，就让你来看一下，我最大的发明吧，光芒会议那群家伙看不起我，他们那群笨蛋哪里知道，我的伟大，我真正的可怕，出来吧，我的地狱，我的兵团！”

　　轰！

　　一时间，无尽的血光冲天而起，地上的蛮兽尸体纷纷爆开，化成无尽的血雾，血雾在月光的照射下，似乎发生了诡异的改变，变得阴冷，可怕，散发出的寒意十分惊人。

　　然后，无尽的血雾汇集在一起，形成了冲天的血色光芒，几乎染红了整个天空。

　　一瞬间，方圆数百万里的天际，都被染上了一层淡淡的红芒。

　　“这……这是什么啊！”我目瞪口呆的看着眼前发生的一切。

　　“这就是我的发明啊，光芒会议的混蛋们还以为我只是改良了血海冤魂曲，开什么玩笑，改良那种东西有什么好处啊，我才不屑于改良那中劣质的东西啊。”

　　穿着盔甲的使徒疯狂的大笑起来，肆意的挥舞着自己的双手。

　　“看吧，看吧，看吧，这就是我的发明啊，这就是我独一无二的发明。”

　　“地狱镇魂曲！”

　　血色的光芒形成了一扇巨大的门，这是我从来没有见过，但看到它的第一眼，就知道这是通往死者国度的大门。

　　并不是因为上面有些无数骷髅的画面，也不是因为宛如死神一样的浮雕，更不是因为那无穷无尽的黑色阴气……

　　仅仅是因为这扇巨门，它的身上散发着一种终结于开始，死亡和新生的气息。

　　它就是隔绝了人间和死者国度的大门，隔绝了活人，只为死者开门的……冥域之门。

　　咔嚓……

　　然后，就在我的眼前，这扇巨门终于打开了一点点。

　　没错，只是一点点而已，对于我们家的门来说，仅仅是一条细缝，连手指都伸不进去，但放在这里，这一条细缝宽阔如百里，无穷无尽的死者从里面冲了出来，犹如潮水一样，哗啦啦的冲了出来。

　　“哈哈哈哈哈……”使徒在疯狂的大笑着，铺天盖地的阴气弥漫整个天空，血色和黑色混合在一起，形成了一种瑰丽的死亡色彩。

　　我头皮发麻的飞舞上天空，居高临下的望去，一眼看不到边，太多了，从那扇巨门之内涌出来的死者太多了。

　　十万，二十万……还是一百万，二百外……

　　我数不清。

　　这些死者大部分都是虚实不定的阴魂，偶尔也会出现一些身体很真，仿佛血肉组成的阴魂，一个个气息冲天，杀意惊人，论实力的话，完全不下于我啊。

　　这样的人，没有一千，也有八百。

　　横扫这个星球是没有什么问题了。

　　因为阴魂们还在不停的涌出，呼吸着人间的空气，很少人阴魂搭理我，一个个肆意张狂的大笑着，为再一次回到人间而兴奋不已。

　　面对如此巨大的压力，上前硬拼完全是找死，我准备撤退了。

　　如果支援部队不能快一点降临的话，等那个有些二的使徒收编了这群阴魂，他们就可以帮我们所有人收尸了。

　　打赢这场战斗什么的，我已经完全不抱任何希望了。

　　“是谁？”

　　突然间，一个威严的声音回荡在虚空，时间仿佛被停止了，所有的人，阴魂，使徒，都被这股强大的力量压制，一动不动。

　　从外面望过去，看到的就好像是一副静止的画面。

　　仿佛图画上面所显示的一样，活灵活现，没有丝毫的违和。

　　原本退出了几百米的我被压制了，在声音出现的第一瞬间，就被一股巨大的力量钉在虚空，一动不动。

　　“到底是谁？”

　　声音再一次回荡，原本平淡的语气突然上升了不少，然后轰然爆发，就如同沉寂千年的火山一瞬间喷发了一样。

　　“敢打扰死者的沉睡！！！！！！！！”

　　声音如浪，气势如虹，一股庞大的力量从巨门的背后碾压出来，不可抵御，不可匹敌，不可战胜，不可违逆……

　　这股力量太强大了，完全超越了我们认识的极限。

　　这是……上位者的力量。

　　无尽的阴魂在这股力量下宛如蝼蚁，被瞬间抹杀了，没有一个能够抵抗哪怕零点一秒中，力量碾压而过，就是一片荒芜。

　　力量层层推进，所有跑出来的阴魂都灰飞烟灭了，不复存在。

　　就连那个有些二的使徒，都在这股力量的碾压下，从脚到头，一寸寸的消失，他想要叫，却叫不出来，仿佛无声的电影，保持着被压制的姿态，寸寸消失在我的面前。

　　不光如此，地面也被碾平，树木都消失了，原本突起的山丘，山峰什么的，也统统消失不见了。

　　居高临下的望过去，这里就如同一面平滑的镜子，寸草不生。

　　在杀掉了使徒和无数阴魂后，这股力量并没有消失，而是继续碾压，向我不停推进。

　　哎？

　　唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！！！！！！！

　　开什么玩笑啊，我才没有打扰死者的沉睡啊，给我住手啊，我还不想死啊，混蛋啊啊啊啊啊啊啊。

　　我在脑海里愤怒的咆哮着，巨大的力量不光压制了我的身体，就连喉咙都被压制，不能动弹，也不能说话，眼睁睁的看着这股力量推进。

　　死亡……慢慢逼近。

　　杀气，给我爆发。

　　念力，给我爆发。

　　螺旋魔眼，给我开！

　　随着死亡的逼近，我不顾一切的爆发出自己最强大的力量，无尽的圣力被点燃，就连周围的虚空那股庞大的压制力，似乎都有了松动。

　　给我撑开啊啊啊啊！

　　我不顾一切，豁出了所有的力量，终于在下一秒乒的一声打破周身的束缚，光明之翼连震，瞬间逃逸出几千米……


第039章 征兆

　　这一次真的是死里逃生呢。

　　挣脱了无形是束缚后，我连忙退后，恐怖的力量波动并没有继续向前推进，淹没了方圆数千米的范围后，最终化为无形，消失不见。

　　一时间，我竟然如同虚脱了一样，从天空掉落下去。

　　狼狈的爬回山洞，我不顾丽，流火等人骇然的目光，吩咐了几句不要打扰我，一切等我醒来在说后，沉沉的睡了过去。

　　……

　　再一次醒来，是被食物的诱人香气勾引醒的，睁开眼就看到丽坐在一边，翻滚着放在篝火上烧烤的不知名蛮兽的肉。

　　金黄色的油脂渗出，令人食欲大作的香气被封锁在山洞的深处，火光和香气皆不能飘散，堵截了一些外泄的可能性。

　　“呀！”

　　我刚一开口，丽就被吓了一跳，啊的一声叫了起来，差一点把手中的食物扔出去。

　　在一边假寐的流火迅速睁开眼睛，嘴角露出了一丝惊喜，“队长，你醒了。”

　　“恩，醒了。”伸了一下懒腰，我起身走到丽身边坐下来，拿起一只烤好的肉块，不客气的咬了起来。

　　“别吓我啊，队长，来，给你水。”丽一边抱怨着，一边把水递了过来。

　　“抱歉，抱歉。”我接过水袋，仰头喝了一口，是泉水，清澈透明，甘甜回味。“对了，我睡了多久？”

　　“两天。”流火回答。

　　比我想象的要好一些，我还以为自己要睡个三五天，看来实力提高后，身体的恢复力也大大的增加了。

　　“到底发生了什么事情，队长，你刚刚回来的时候，吓到我们了。”

　　大概是回想起我两天前回来的狼狈样，流火心有余悸的问道。

　　“没什么，只是遇到了一个不可力敌的敌人罢了。”到现在为止，我依旧不知道上位者到底可怕到什么地步，反正是不可力敌。

　　也许对方只是随手一击，就可以要了我的命。

　　回想起自己之所以能够在对方的手底下逃命，大概是因为自己并不是打扰死者沉睡的人，而对方也没有想要杀掉自己吧。

　　“不可力敌是……难道超越了使徒的存在对你出手了！！！”流火大惊失色，如果是这样的话，那么……

　　“不不不，你多心了。”我摆摆手说道：“那只是一个意外，不需要太在意。”

　　接着，我简略的把那天夜里发生的事情说了一遍。

　　“原来如此，死者国度的强者出手了吗？”

　　“真是不可思议啊。”

　　流火和丽都感叹起来，铁塔早在我讲故事的时候就醒了过来，一直没有说话，直到我讲完后，终于忍不住吐出两个字。

　　可怕！

　　没错，确实很可怕，上位者的力量超乎想象，到现在，我实力一再提升，即使拼劲全力，也不可能撼动星球一下，而对方却可以把星球当足球踢……两者的差距，令人泪流满面。

　　“能够在这种存在的手下逃出生天，队长的实力比我想象的还要强大啊。”过了一会，流火满脸赞叹的说道。

　　我会告诉你，对方出手压根就不是针对我吗？

　　“我昏迷之后，有什么意外的情况发现没有。”我转化了一个话题。

　　“有，在队长昏迷后的第十二小时内，通讯再一次恢复，现在，外太空的敌人已经被支援部队打的节节败退，敌人很快就会撤退，在此之前，已经有很多驱魔师进入了这个星球，开始歼灭使徒，收索幸存者。”

　　流火很有条理的把我昏迷的事情完全的说了出来。

　　“一天前，我已经发出了求救信号，相信很快就会有人来救援我们，我们马上就可以离开这颗星球，回归圣殿了。”

　　这个倒是意外之喜，我所没有想到的。

　　圣殿的行动，倒是非常迅速的说。

　　正如同流火说的一样，几个小时后，我们被前来的支援部队所找到，铁塔得到了妥善的安置，而流火和红发因为身重毒素，被隔离了起来。

　　我和丽也被隔离，并且进行了相关想消毒后，才被放了出来。

　　……

　　大型移动战略车是战场上的移动基地，里面不但有会议室，囚禁室，休息室，厨房，还有着各种各样的设施。

　　治疗室和消毒室也是其中的设施之一。

　　从消毒室出来后，我就被两个驱魔师请到了审讯室。

　　“圣罗兰星系的小队，燕小北队长，是吧？”刚进审讯室，一个年过中年的驱魔师就微笑的上前和我握手。

　　“是的，请问阁下是……”

　　“失礼了，我是圣殿派遣支援部队第七小队二十三组的组长，利冯兹·阿尔玛，你叫我利冯就可以了。”

　　挥手让带我进来的两个驱魔师离开，审讯室内剩下的就只有我和他两个人。

　　“有关这一次的事件，我代表圣殿向你们道歉，如果不是我们的错误，你们绝对不会落入这种险境，所以……十分抱歉！”

　　站起来，鞠躬！

　　这是一个知道如何获得别人好感的中年男子，一上来就郑重其事的道歉，承认是自己的错误，而不是失误，并且保持着如此诚恳的态度。

　　就算我心底在愤怒，也不好意思冲他发火。

　　伸手不打笑脸人，更何况他已经如此道歉，摆出如此低下的姿态。

　　“利冯组长，我承认你获得了我的好感，那么，我们现在可以坐下来谈一谈吗？”

　　“非常荣幸，请坐！”

　　分别坐下后，利冯兹开口说道：“事实上，有关这一次使徒的突然袭击，圣殿也产生了前所未有的动摇，在历届圣殿演武之中，从来都没有发生过这样的丑事，虽然长期的安定让我们有些放松了警惕，但错误就是错误，失败就是失败，没有任何借口可言。”

　　“对于你们的心情，我们很理解，这完全是谎话，对此，我们会给你们一个交代，所以请不要对我们失去信心。”

　　“你太多虑了。”我回想起流火说过的话，冷静的说道：“我们很理解圣殿现在面临的问题，我只是想要知道，这一次犯错的到底……是谁！”

　　说到最后，我已经不加掩饰自己的杀意。

　　利冯兹眼瞳瞬间收缩成针孔，努力保持着镇定，说道：“抱歉，这是机密。”

　　“事实上，你也不知道吧。”我反问。

　　利冯兹面色不停变换了几次，最后苦笑道：“啊，我们确实不知道啊，事实上有关这一次圣殿演武的考试，是圣殿的殿主，圣皇大人和几位位高权重的大人一起商量的，他们的地位可以说是圣殿之最，一旦查明里面有谁是……犯下错误的话，对于圣殿来说，不下于一场十二级的地震。”

　　我顿时倒吸了口凉气，虽然已经预料到敌人位高权重，但却没有想到会高到这种地步。

　　我一直以为是一位大主教级别的人物，但没有想到居然还在这个之上……

　　在圣殿来说，神父可以掌控一个星球，主教是一个星系，而大主教就是圣殿的高层，相当于一个集团的董事长了，他们如果反叛的话，对于圣殿来说就是一个巨大的冲击。

　　圣殿的主教一共有数千个，而大主教却只有一百多个，可见大主教的地位是何等的高。

　　不过利冯兹嘴里的那几个人，地位还要比大主教要高。

　　圣皇，以及……圣殿的六个长老，他们七个人才是圣殿最具有权势的人。

　　如果他们之中真的有叛徒存在，泄露出的机密，足以让圣殿的实力锐减几个层次，足以让圣殿陷入分裂的状态之中。

　　就算是圣皇大人，只要这些长老联合起来，也可以罢免。

　　说了这么多废话的目的只有一个，就是让你们明白，圣殿的长老们，地位究竟是如何的崇高。

　　“这不是开玩笑吧。”我问道。

　　“当然不是。”利冯兹苦笑着说道：“你没有看到，当初你们陷入险境，大片伤亡之时，整个圣殿宁静的仿佛就像是暴风雨一样，尤其是当我们支援的部队被使徒偷袭，几乎打残的消息传回圣殿，圣皇大人当即就失控了。”

　　“失控了？”

　　“是的，圣皇大人为了避免影响扩大，一个人独自挑了六大长老，把他们全部关押了起来，现在，圣殿的大事小事，全部落在了圣皇大人一个人的身上。”

　　说道这里，利冯兹有些担忧起来，“如果到了最后，没有查处到底谁是反叛者的话，也许圣皇大人的位置就要不保了。六大长老也不是什么善良之辈，加入他们有心，真的可以反将圣皇大人一军。”

　　原来在我们孤军奋战的时候，圣殿也是一片看不见的刀光剑影啊。

　　我不禁感叹起来。

　　“现在呢，情况如何？”

　　“很糟糕，现在六大长老已经被隔离审讯，如果尽快找到叛徒还好说一点，如果长时间没有找到反叛者，再加上他们一个个权势滔天，如果闹起来，圣殿就算不支离破碎，也会掀起一场前所未有的内乱。”

　　“现在你们打算这么做？”我又问道。

　　利冯兹说道：“先把你们救回去，然后杀回圣殿，联合所有忠于圣皇大人的嫡系，打压长老派系，最后在……揪出叛徒！！！”

　　“为此，我们需要你的力量，燕小北驱魔师阁下！”


第040章 返航

　　说的比唱的还要好听，大概就是指这种人了吧。

　　当然，我并不是想要贬低利冯兹，事实上我很欣赏他，没错，我几乎被他说动了，犹豫再三之后，决定加入他的队伍。

　　“那么，我应该这么做？”

　　利冯兹的脸上瞬间露出了如释重负的欢快笑容，“很简单，燕小北驱魔师阁下，你什么都不需要做，只要跟我们回去就可以了，如果有什么需要的话，我会亲自通知你，除了我之外，请不要相信任何人。”

　　顿了顿，他又说道：“六大长老的派系也在拉拢其他的幸存者，所以有关这件事情，请不要和任何人提起，就当什么都没有发生过一样。”

　　“好的，我会的。”

　　“很高兴你能够加入我们，再见。”

　　“再见。”

　　……

　　简单的会面过后，我去探望了一下昏迷中的红发，还有治疗中的流火。

　　他们的主治医生是一个满头白发，就像是电影里的那种老学究一样，带着眼镜，面容严肃，“这是一种诡异的毒素，至今为止我们都没有见过。”

　　他说道：“如果我没有猜错的话，这种毒素进入人体之后，很可能会扰乱人体的神经，从而制造出幻觉，很强大的幻觉。”

　　“也就是说，红发之所以到现在还没有醒过来，是因为他在幻觉之中生活？”

　　“可以这么说。”老医生点了点头。

　　“有什么办法可以让他醒过来吗？”我问道。

　　“很抱歉，这种毒素是一种全新的神经毒素，我们需要长时间的研究，这样才可以保证让病人完好的康复过来。”

　　“需要多长的时间？”

　　“大概是一个月到三个月左右。”老医生估算了一下，回答道。

　　并不是很长的时间，我也有足够的耐心等待，更何况这一次返回圣殿，总会要迎来一场如同惊涛骇浪一样的暴风雨，短时间内是无法离开圣殿的。

　　“那么，拜托你了，阿里尔医生。”

　　“这是我们医生该做的事情，比起你们驱魔师，我们这一点根本不算什么。”老医生用略带敬佩的目光看着我。

　　“对了，我的另外两个队员怎么样了。”我不太习惯一个老人用这样的目光看着我，随即岔开话题。

　　“没问题。”提起这两个人，老医生不假思索的回答了我的问题，“铁塔已经经过你的治疗，只需要静养一段时间就可以了，流火的话，他中的毒素并不是什么新奇的毒素，只是一种麻痹神经和肌肉的毒素，我们已经剔除，同样需要静养，不过时间大约要长一点，三到五个星期左右。”

　　科技发展到今天这个地步，还是有一些疾病需要长时间的治疗啊。

　　我不禁对此颇为感叹。

　　“队……队长？”

　　和老医生告别后，我感觉肚子有些饿了，刚走进餐厅就看到打着饭从我面前经过的丽。

　　“丽，已经没事了吗？”

　　“是……是的，我很好。”

　　“那就好，到头来能够活蹦乱跳的只剩下丽你一个人了啊。”我不禁有些感叹，“明明都是一些三大五粗的爷们，连一个小姑娘都比不过，真是一群废材！！”

　　“才不是废材！！！”

　　突然被反驳了，而且还是用很大的声音，震惊了整个餐厅。

　　回味到自己到底做出了何等惊人的事情后，丽一下子就惊慌起来，“那个……我……队长……有意……不不是……我……我……我……”

　　“冷静，冷静啊丽，千万要冷静！！”

　　周围如同刀枪剑戟一样的目光扫射过来，看的我心惊肉跳，连忙安慰已经慌张的几乎快要爆表的丽。

　　深吸了几口气，丽终于冷静下来，“真是抱歉，队长，擅自说了这样的话。”

　　“没关系，是我说的有些过分了。”

　　……

　　午餐和丽一起共进之后，移动基地终于又找到了另一队幸存者。

　　圣天慧小队。

　　这是一个不怎么出名的小队，找到他们的时候，小队只剩下了两个人，他们的队长已经光荣牺牲了，为了他们的逃脱争取了时间。

　　两个人躲在隐秘的山谷里，被救出来的时候就昏迷了过去，老医生告诉我们，这是神经紧绷到极限，突然放松后的结果，很正常。

　　这两个人耗费了太多的精力，如果不及时治疗，很可能会落下病根。

　　我有些心酸，事实上刚刚发现两个驱魔师的样子时，不管是谁都会有心酸的感觉。

　　这两个躲入了山谷里，在一个隐蔽的地方背靠背的依靠在一起，浑身都是血迹和伤口的驱魔师，把自己一次又一次的推入了极限，双眼通红的眼睛里，是绝望，还是希望，没有人可以看清楚。

　　他们的血液混合在一起，手持着武器，一有风吹草动就警惕到极限，绝望的呆在这里等待着希望。

　　如果没有被我们发现的话，他们会死，绝对会死。

　　“我不甘……”在把他们背回移动基地的路上，爬在我背上的一个驱魔师呻吟的对着我说道：“假如死在圣殿演武中，是我实力不济，假如死在战场上，我无怨无悔，但是我不甘……我不甘死在这里。”

　　他低声呻吟着，快要陷入了昏迷前的一句低喃震撼了我的心灵。

　　“我并不是为了让他们出卖，才参加圣殿演武的啊。”

　　我知道，我当然知道。

　　我也不是为了让人出卖，才参加这个圣殿演武的，没有人是因为这个原因才参加圣殿演武的……没有人！！！

　　所以，叛徒必须付出代价。

　　只有鲜血，才可以洗净他的罪孽。

　　接下来的几天，移动基地又救了很多小队的成员，大部分的小队都已经残缺了，不是每一个人小队都和我们小队一样幸运，一个人也没有死掉。

　　有的小队等我们赶去的时候，已经变成了冰冷的尸体。

　　死亡和鲜血，是这些天已经见惯了的事情。

　　最终，搜救任务结束，所有被派遣下来的移动基地汇集到了蛮兽山峰，此时的蛮兽山峰人山人海，大量的驱魔师都汇集在了一起，形成了一股潮流。

　　这么多的驱魔师汇集在一起，就算一百个使徒冲上了，也会被压垮。

　　安全在这一刻有了保障。

　　人群中无数穿着黑衣服的工作人员在流动，他们要确认生存下来的驱魔师一共多少人，清点死者的人数，再次判断是否还有驱魔师被困，没有搭救。

　　昨晚这一切就到了下午，巨大的轰鸣从天而将，一辆超大型飞船穿越了大气层，降临这颗星球的上空。

　　这是派来救援我们，顺便回收移动基地的飞船。

　　飞船停在一片空地上，驱魔师们成群结队的站在一起，开始登船，移动基地在另一个入口收回，所有的工作都有条不紊。

　　无数的驱魔师因为回归而兴奋的欢呼起来。

　　这代表着他们的生命从此有了保障，噩梦一样的突袭终于结束了。

　　还有不少是驱魔师咬牙切齿的盯着飞船，目光复杂，有感激，有怨恨，还有说不清道不明的……

　　登上飞船后，我就被工作人员安排在了第三区的第九个房间。

　　“对了，我的几个同伴在什么地方。”我问工作人员。

　　“请问，你的同伴叫什么名字。”工作人员翻出手中的虚拟屏幕问道。

　　“流火，红发，铁塔，还有丽。”我说道。

　　“请稍等一下，我正在查询。”忙碌了一会，工作人员告诉我，“丽小姐的话，在第三区的第二十一号房间，流火先生正在治疗室，铁塔先生也是，啊，治疗室的话是第一治疗室，另外，红发先生在第五治疗室，请问，还有什么需要帮助的吗？”

　　“不，没有了，谢谢。”

　　“不用客气，为你服务我感到很高兴，我们的守护者，驱魔师大人！”

　　守护者吗？是不是太夸张了一点。

　　我摇摇头，转身回到自己的房间，躺在床上睡了过去。

　　迷迷糊糊中，似乎有人敲门，嘭嘭嘭的声音传来，“请问，这里是燕小北驱魔师阁下的房间吗？”还有一个似乎在什么地方听过的声音。

　　咔嚓开门后，才发现是一个有过一面之缘的驱魔师。

　　好像是圣天慧小队的成员，救援他们的时候，只有两个人，面前这个人就是被我背着返回移动基地，也说出了那句“我并不是为了让他们出卖，才参加圣殿演武的啊”这句话的男子。

　　名字好像是……

　　“涯，叫我涯就可以了，燕小北驱魔师阁下。”男子带着微笑自我介绍道，“这一次前来，是来感谢阁下的救命之恩。”

　　“我仅仅是把你背了回来，算不上是救命之恩，你这样活太寒碜我了。”我摇摇头说道。

　　“即使这样，我也很感谢你。”

　　“哪里的话，都是驱魔师的话，就是战友，帮助你是理所当然的事情吧。”

　　“说的也是呢……”男子轻轻的笑了起来。

　　轰隆！

　　就在我们交谈的时候，飞船一震，终于起飞了，透过窗户外面，我可以看到飞船慢慢脱离引力的吸引，飞上高空，山川河流在我的眼睛内慢慢变小。

　　这一刻，所有的驱魔师不约而同的望向窗外……

　　这一刻，飞船开始加速。

　　这一刻，返航……开始！


第九卷 称号和名扬星空


第001章 调查队

　　这是一个周末，天空微微阴沉，下着小雨。

　　回到圣殿大约有了一个星期，参加圣殿演武的驱魔师统计下来，活着的小队一共是800多只，死亡的人数达到了四位数字。

　　这是一个令人震惊的惨案。

　　幸存的小队……或者说是完整没有一个人死亡的小队仅仅十几个，其余的小队们都或多或少失去了自己在战友，悲痛欲绝。

　　三天前，我参加了一次葬礼。

　　集体葬礼，数千位驱魔师躺在了冰冷的棺材里面，被埋入了土里，永远也不见天日。

　　哭声连成一片，此起彼伏。

　　那一天，天空也下着小雨，肃穆的葬礼没有喧哗，静静的结束了。

　　回到房间内，我躺在床上呆呆的看着窗外的小雨，心底仿佛被挖空了一块，空荡荡的什么也没有，不论做什么也无法弥补这种空虚感。

　　一直到今天，这种空虚令人近乎发狂的感觉才算是有了缓解。

　　窗外，街上的行人匆匆，往日庄严神圣的圣殿也许因为天气的缘故，披上了一层阴霾，不光是建筑，还有……

　　人心。

　　葬礼结束后，没有人离开，所有的驱魔师都留在了这里，等待着事情进一步的处理。

　　可惜……没有回音。

　　圣殿彻底的沉默了下来，没有一个人站出来为这件事情解释，也没有一个说法，现在的圣殿，就想外面的天气，不但阴沉，而且压抑。

　　压抑的几乎令人疯狂。

　　嘭嘭嘭……

　　清脆的敲门声响起，回荡在走廊内部。

　　“前进！”我淡淡的说道：“门没关。”

　　吱呀一声，一个穿着黑色斗篷的男子推开门走了进来，顺手关上门，然后反锁。

　　“午安，燕小北驱魔师阁下。”来人掀开连衣帽，露出一张熟悉的脸。

　　“午安，利冯兹大人。”

　　我微微向他点头示意了一下，前几天我曾经答应他，帮助圣皇大人打压长老派系，揪出叛徒，结果对方在回到圣殿后就失去了踪迹，现在又一次出现在我面前……

　　“相信你已经猜到了我的来意，燕小北驱魔师阁下。”

　　“多多少少有一些，利冯兹大人，叛徒已经查找出来了吗？”

　　“我今天正是为此而来，燕小北驱魔师阁下，想要调查六位长老并不是简单的事情，其中有很多程序不可越过，所以……”

　　“很麻烦，是吗？”

　　“你能体谅，我感到万分荣幸。”利冯兹露出一丝苦笑。

　　我缓缓从椅子上站起来，为利冯兹到了一杯茶。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”我摇摇头转身走了回去，说道：“请允许我说一些难听的话，利冯兹大人，我的小队虽然受到了重创，但幸运的是没有人死亡，所以对于这一次的事情，我虽然不满，但还可以用理智压下来，但是……”

　　“那些死掉了同伴们的驱魔师呢，他们的伙伴死在了那一次袭击之中，他们悲痛欲绝，满心期盼圣殿给予回应，圣殿却突然沉默，在这些天的等待中，很多人的心都凉了，这一点，你可以理解吗？”

　　利冯兹苦笑的越发浓烈起来，握着茶杯的手也在颤抖着。

　　“如果不是因为圣殿的权威，圣殿在驱魔师心中那至高无上的地位，也许他们已经闹开了，短时间内，也许他们还可以克制自己，但时间一长的话，也许会变成一发不可收拾的局面，所以……请不要让他们的期望变成真正的失望啊，利冯兹大人。”

　　“我知道，这一点我知道啊，燕小北驱魔师阁下。”

　　利冯兹严肃的说道。

　　“我并不是没有感情的机械，对于他们的不满，早已经清清楚楚，就连圣皇大人都为此着急万分，但是……六大长老的权势太大，如果使用强硬手段的话，很容易让圣殿动荡，引起巨大的波澜。”

　　我知道圣殿也很为难，所以我在耐心等待。

　　但我却不确定那些人是否也会耐心等待，他们的战友在那个地方死亡，积累起来的不满，是否真的可以用理智就压下去。

　　气氛一下子陷入了难堪的沉默中。

　　我出声说道：“刚才利冯兹大人说了，找我是有关叛徒的事情，不知道到底是什么样的事情。”

　　沉默了几秒钟，利冯兹才说道：“燕小北驱魔师阁下，为了平息这次可能掀起的暴乱，圣皇大人决定临时组建一个‘调查队’专门负责调查六大长老，找出真正的叛徒。”

　　顿了顿，他继续说道：“这个临时的调查队已经得到了六位长老的批准，事实上，他们也不会反对这个提议呢。”

　　仿佛在嘲笑一样，利冯兹露出一丝轻蔑的笑容。

　　“除了那位心怀鬼胎的叛徒之外，对于调查队这个存在，所有人都会赞同，不过为了保持队伍的纯洁性，一位长老提议，巡查队不可以使用任何一个人的心腹，长老的心腹不可以进入调查队，圣皇大人的心腹也不可以。”

　　“既然受伤的是那些驱魔师，老朽就坐在这里，等待他们的调查吧，他们……有这样的权力！”

　　利冯兹苦笑着说道：“以上，就是那位长老的原话，对于这个提议，圣皇大人也同意了。”

　　“可以说，圣皇已经开始孤注一掷了，成功的话，揪出叛徒，可以把一场内乱平息在萌芽之初，失败的话……内乱暴起，圣皇下位，圣殿动荡，星空动摇。”

　　“也许你认为我会夸大其词，不过我绝对不会在这个问题上做任何的手脚，所以……请帮助我们揪出真正的叛徒吧，燕小北驱魔师阁下。”

　　……

　　一天后，圣殿给予了我们一个回复。

　　大致上和利冯兹说的差不多，不过隐瞒了很多，只是说为了让我们满意，从我们这些幸存者之中选举出五个人，调查这件事情，至于调查的对象是谁，并没有仔细说明。

　　不过看得出，所有的驱魔师都对这个回应很满意。

　　他们是受伤者，自然拥有讨回公道的权利，用自己这双手。

　　于是，到底派遣出那五个人来调查这件事情，一时间成为了所有驱魔师讨论的话题，围绕着这五个人选，众人争论不休，没有几个统一的意见。

　　就在这时，有人提议……

　　“既然如此，我们就让在这一次的战场上，立下的功劳最大的几个人进入调查队吧。”

　　没有人会反对这个意见，能者上位，仅此而已。

　　有了明显的目标之后，争论就小了很多，蛮兽星球上很多的事情都被挖掘出来，其中我以“举手投足，秒杀使徒”这个理由上位，成为了五位调查者之一。

　　在蛮兽星球上，不少的小队曾经联合起来，斩杀了诸多使徒，不过能够以一己之力斩杀数位使徒，如此大出风头的事情，也仅仅我一个人而已。

　　凭借着这份功劳，我才可以成为调查者。

　　虽然其中很多人不相信我拥有秒杀使徒的能力，不过当被我所救的圣云海小队展现出一份我大发神威的录像后，所有人都闭上了嘴巴。

　　于是，对于我成为调查者，再也没有人反对。

　　甚至我也因此被冠以了“断罪之刃”这个奇怪的称号。

　　在无数驱魔师之中，能够有了所谓称号的驱魔师，无一不是凌驾于无数驱魔师之上的强者，受到无数驱魔师的敬仰和崇拜。

　　他们每一个都有着极度光辉的历史，甚至会在历史上留下极为浓烈的一笔。

　　我虽然相信自己的将来也可以达到这种程度，不过在次之前就有了所谓的称号，还真是令人害羞的事情。

　　不过称号这种东西并不是自己想拥有就可以拥有的，这需要很多驱魔师的认同才可以。

　　至少，在圣殿之内，断罪之刃这个叫法已经传开了。

　　流火在听到这个称号后，还曾经专门链接通讯，向我祝贺。

　　说什么有这样出彩的队长，他作为队员也感到十分光荣的说，今后也要好好努力，不让队长蒙羞什么的。

　　接下来丽也铁塔也分别发过来祝福。

　　铁塔的祝福只有恭喜两个字，丽则是长长的说了一大堆，虽然前言不找后语，不过祝福的心还是送到了我的面前。

　　除了我之外，另外四个有幸成为调查者的人分别是：

　　圣苍穹小队的队长，楚离歌。

　　他曾经在最关键的时刻，一路上拯救了无数只支离破碎的小队，把他们联合起来，以残兵败将之身，杀出一条血路，带领他们抵达蛮兽山峰，受到了无数驱魔师的敬重。

　　圣雷霆小队的队长，雷正。

　　在和我们交战过后，他就痛改前非，和路上碰到的小队结成联盟，原本是想要抵挡我们小队的掠夺，结果遇到使徒，因此发挥出了强大的力量。

　　可以说，他很幸运，否则也不会活到现在。

　　圣风华小队的队长，莉迪亚。

　　和我们失散后，莉迪亚就遇到了使徒，率先发现了使徒的阴谋，并且组织了一次又一次的攻击，牵制了很多使徒，在这场战斗上，也大放光彩。

　　最后一个人是圣荣耀小队的一名叫做……明夜澪的女孩子。


第002章 求见

　　明夜澪并不是强力的驱魔师，在蛮兽星球那场战斗中，也没有什么出色的表现，甚至可以说是默默无闻。

　　她之所以被选上的原因，是因为她的一场华丽表演。

　　在嘈杂人乱的大厅内，她站在一张桌子上，指点江山，把每一个人说过的话，走过的脚步，身上的衣服都完完整整，一字不错的说了出来。

　　一时间，所有人都呆住了。

　　“我的能力是完全记忆，可以把发生过的事情一丝不落的重现出来，我相信，在这场调查中，你们需要这样的能力。”

　　简单的一句话，瞬间征服了所有人。

　　主要是明夜澪的表演太过于华丽和惊艳，导致所有人都被她的那场表演震动的无以复加。

　　这样的能力不管在什么时候，都有着极大的用处。

　　也许在调查之中，我们会错过一些环节，不过有明夜澪存在的话，她完全可以把当时的场景，对话完美重现，对于我们的调查可以说有些绝对的帮助。

　　没有人再次反对她，于是她顺利成为了调查队的第五人。

　　另外说一下，明夜澪是……异种驱魔师。

　　否则也不会有这样恐怖的能力了。

　　我们五个人被选举出来后，在莉迪亚的安排下，进行了一次简单的会面。

　　莉迪亚和雷正都是打过交道的人，一个是曾经的战友，一个是曾经的敌人，多多少少算是很熟悉，不过对于楚离歌和明夜澪，完全不知道是什么样的人。

　　这一次的会面很重要，我并没有因为自己获得了什么称号，就带着居高临下的态度。

　　下午三点左右，我们在一家咖啡厅内碰面。

　　当我赶到那里的时候，莉迪亚已经坐在靠近里面的位置上等待，身边还坐着圣苍穹小队的队长，楚离歌。

　　这是一个黑瞳剑眉，浑身上下都散发着凌厉气息的男子，就好像一把出鞘的长剑，有种难以接近的气质，仿佛他坐在那里，就是夺人眼球的主角，孤傲，冷酷，绝缘，这些词都可以放在他的身上。

　　莉迪亚似乎在和他说着什么，交谈进行的并不算太顺利，这一点从莉迪亚皱起的眉头就可以看出来。

　　“抱歉，我来迟了。”

　　缓缓走过去，我如此说道。

　　“哪里的话，时间还早。”莉迪亚立刻对我露出一个微笑，这是曾经身为同伴之间，我们的对话显得有些随意。

　　对于楚离歌这个人，我是抱着初次见面的心态说话的。

　　“你好，我是燕小北。”

　　“恩。”

　　对方只是稍微点了点头，就把目光移开，仿佛一点也没有把我的话放在心上，总之非常的难以接近。

　　因为这种爱理不理的应付，气氛一下子就陷入了难堪的沉默之中。

　　“总之，你没事真的太好了。”莉迪亚对我说道：“当时你把那群翼龙引来的时候，我们每一个人都很担心你。”

　　“只是一些小麻烦而已，并不需要太在意。”我如此说道，当时的翼龙虽然强悍，但还不至于让我陨落。

　　比起翼龙什么的，那一夜的死者国度大门打开时，我才算是九死一生。

　　“一直都没有机会向你道歉，现在终于有时间了呢，真是十分感谢，如果不是你的话，我们大概已经全军覆没了吧，感谢你，燕小北。”

　　马尾辫少女认真的看着我，说道。

　　我一下子不好意思起来，摸着头说道：“哪里的话，你太夸张了。”

　　“不不不，我说的是真心话。”

　　“如果你们只是在相互道歉的话，我是不是可以离开了。”楚离歌突然的一句话顿时打断了我们的对话。

　　莉迪亚虽然有些愤怒，但还是压制了下来。

　　“抱歉，澪来晚了。”

　　就在莉迪亚要说话的时候，一个欢快的女孩子的声音从天而降，拥有一头白色长发，留着两条发梢的明夜澪匆匆赶来。

　　“我也是才到，不需要在意。”我笑嘻嘻安慰道：“而且，距离会面的时间还有十分钟左右，完全不算是迟到。”

　　“那就好，那就好！”

　　对方仿佛放下了什么心里包袱，一个劲的拍着自己的胸口。

　　“人都到齐了呢。”正说着话，最后一个人，雷正终于走了进来，不客气的坐在楚离歌的身边，“那么，会议就开始吧。”

　　明夜澪挤了挤坐在莉迪亚的身边，这样一来，就是我，莉迪亚，明夜澪坐在一张椅子上，对面是楚离歌和雷正。

　　雷正看着莉迪亚说道：“这一次的碰面是你发起的吧，那么就有你先发言吧。”

　　“也好。”莉迪亚并不怯场，冷静的说道：“这一次调查蛮兽星球的事情，我们面对的压力很大，也许会受到巨大的阻碍，所以我希望在座的诸位，不要辜负同伴们的期望，不管遇到什么样的困难，也不要轻言退出。”

　　“这一点放心，我是绝对不会退出的。”雷正阴冷的说道：“在那个叛徒付出代价之前，就算是死，也要讨回一个公道。”

　　“澪也不会退出，就算是死，澪的同伴为了澪，死在了使徒的手里，为了同伴，澪必须查明真相，替他们讨还公道。”

　　少女明夜澪把双拳放在胸前，替自己打气。

　　楚离歌眉头一挑，冷漠的说道：“我想不出退出的理由，至今为止，还没有人可以把我逼到那种地步，我很期待。”

　　这句话虽然有些狂妄，但更多的是自信。

　　我也说道：“和大家一样，我也不会退出。”

　　“这一点澪很相信哟，断罪之刃，燕小北大人可是我们之中唯一获得称号的驱魔师呢，有了燕小北大人的话，我们的安全也有了保证呢。”

　　少女总是这么欢快。

　　雷正切了一声，虽然有些不爽，但并没有反驳。

　　莉迪亚也说道：“对了，忘了恭喜你，获得了称号，领先我们一步成为了优秀的驱魔师呢，太好了呢，燕小北。”

　　楚离歌挑了挑眉头，一双锐利的目光顿时射了过来，仿佛刀剑一样，刺的人皮肤生痛。

　　很明显的挑衅。

　　我冷漠的看着他，在这个临时组建而成的调查队里，就是他太过于桀骜，如果没有人压得住他，说不定会出现什么乱子。

　　更何况，我也不想在他的手下工作。

　　于是，阴冷的杀意透发而出，砰砰砰砰四声清脆的破裂之音想起，除了我之外，其他四个人的水杯纷纷破碎。

　　一瞬间，楚离歌的脸色闪过一丝潮红，但很快就被他压了下去。

　　桀骜的目光被收敛，多出来了几分忌惮和慎重。

　　我不顾其他人惊骇的目光，冷静的说道：“这一次我们被选举出来，必须要给大家一个满意的交代，同时也必须尽快找到凶手，一旦大家的耐心被磨光，在有人的推动下，很可能会爆发出内乱，所以，我们必须尽快。”

　　没有人反驳，我继续说道：“因此，我们首先要找到圣皇大人，从他的手里要出一份手谕，让我们可以畅通无阻，不必受制于其他部门和势力的手谕。只有站在大义的名分之下，我们才不会受到刁难和阻碍。”

　　这些都是流火替我分析出来的，有些也是我想的，结合起来，才有了这番说辞。

　　“所以，手谕很重要，这是我们调查的第一步，没有手谕，在圣殿之内，我们也许会寸步难行，更不要说调查了。”

　　“因此，我们必须在今天内，得到圣皇大人的手谕，废话不需要多说，行动才是关键，现在就去找圣皇大人吧。”

　　我站起来，向外面走去。

　　其他人显然没有想到我会如此的干脆利落，一时间没哟反应过来。

　　不过莉迪亚很快就起身跟了上来，明夜澪欢呼着“好帅，太酷了”什么的，也跟了上来，最后是雷正和楚离歌。

　　以强大的实力震慑所有人，在以行动带领其他人，简单的两步，我就领先了所有人，成为了调查小队的暂时领队。

　　按照流火分析，这个领队，我必须握在手里，只有这样，我才可以把自己的想法发挥出来，不受任何的限制。

　　圣皇大人所在的位置，是圣殿的圣皇厅，所有人都很清楚。

　　不过这里禁卫森严，光是明面上的圣殿骑士就不下于三百人，即使最弱的也是不逊色于楚离歌的强者，其中大多数人犹有过之。

　　而且我估计，暗地里的守卫更加的夸张。

　　“站住！”

　　我们一出现，就被无数双目光直射而来，其中带着的戒备和隐藏的杀意，几乎令人窒息，最弱的明夜澪脸色瞬间苍白，脚步都有些飘虚。

　　为首的几名骑士冷然说道：“不禁圣皇召见，任何人不准无故踏入圣皇厅半步。”

　　“我们是圣殿演武的调查队，前来求见圣皇大人，请通融一下，禀报圣皇大人。”

　　骑士冷笑几声，说道：“圣皇大人日理万机，没有多余的精力召见你们，你们该做什么就去做什么，不要随意打扰圣皇大人。”

　　“请通融一下。”

　　“不行，快离开这里。”

　　“请通融一下。”

　　“我说的话你没有听见吗？”骑士勃然大怒，“离开，否者……死！！！”


第003章 圣皇和手谕

　　虽然已经预料到这一次的调查应该是困难重重，但没有想到居然在最开始就吃了一个闭门羹呢。

　　骑士不耐烦的等着我们，眼神闪烁，似乎在衡量要不要出手干掉我们。

　　阎王好见小鬼难搪，说的就是这种人。

　　这更加坚定了我要从圣皇大人这里取得手谕的想法，如果接下来我们面对的每一个人都像他一样，调查绝对会因此陷入僵局。

　　必须打破这种局面才行。

　　我想了想，突然放声咆哮起来，“圣皇大人，圣殿演武调查小队求见！”声音如浪，席卷四面八方，回荡在虚空之中。

　　骑士脸色瞬间变成十分难看，大吼着你找死，拔出自己的佩剑。

　　我丝毫不惧，滂湃的杀意肆无忌惮的碾压了过去，虚空几乎都被割裂，狠狠的撞击在骑士的十字剑上，发出叮的一声脆响，十字剑剑身似乎无法承受这样的重击，寸寸断裂，骑士也不由自主的倒退几步，嘴边溢出一丝血迹。

　　其他在一边看戏的骑士们纷纷露出惊讶的目光，并没有抢先动手，似乎很期待接下来发生的事情。

　　对此，我也微微松了口气。

　　虽然这些骑士我一个人单挑八个十个不成问题，数十个也可以来去自如，不过如果三百个一起上，就算是我，也必须落荒而逃。

　　有时候，数量打倒一定的地步，足以横扫星空。

　　“住手！”

　　就在我准备大闹一场，引起圣皇注意的时间，虚空传来一声轻喝，犹如涟漪一样一层层扩散，传进我们的耳朵里。

　　一度想要冲上了杀掉我们的骑士仿佛中了定身术，动作被定格了瞬间。

　　最终，他不甘的收起十字剑，冷声道：“圣皇要见你们，上去吧。”

　　我眉头微微一挑，身后的四个人心跳也加快了不少。

　　圣皇，圣殿的殿主，掌控着三分之二星空的超级强势人物，可以说是非常可怕的存在，跺一跺脚，星空都要抖一抖的角色。

　　如果没有这一次的意外，像这样的人物，是绝对不会和我们见面的。

　　我们之间就好像两条平行线，各自前进，八辈子达不到一杆，就算一直前进，直到岁月的尽头，也未必可以见对方一面。

　　现在，却突然有了见面的机会，说不紧张，那是假的。

　　不过比起莉迪亚，雷正他们，我调整的更快而已，在踏上那好像一路通往天国的巨大阶梯上时，我的思绪就平静了下来。

　　不过是圣皇而已，又不是什么了不起的角色。

　　就算在伟大，在强势，也不过是一个人类而已。

　　我连魔王都见过，甚至还大战了一场，还害怕和一个人类见面吗？

　　真是笑话。

　　一路脚步不停，跨越了海拔超越千米的阶梯，我们来到了一栋巨大的宫殿之前，纯白色不掺杂一丝其他颜色的建筑，仿佛跨越了无尽的时空，呈现在我们的面前，古老，见证了无数岁月依旧屹立在我们的面前。

　　圣皇厅，历来圣殿最具有权势之人的居住之所。

　　也许是长年累月的犀利，这座普普通通的建筑似乎也带上了一种威压，一种令人几乎窒息，甚至连大声说话都不敢的威压。

　　宫殿那巨大的白色门扉之后，是一座空旷却华丽的大厅，阳光肆无忌惮的从外面洒落进来，薄暮的夕阳照耀着大厅，带着一丝令人沉醉的奇幻色彩。

　　大厅之中，站着一位衣着朴素的老人，手持一本书籍，津津有味的看着。

　　他没有说话，但空气中每一寸都弥漫着一种无形的气息，这股气息压制着所有进入这里的人，不由自主的闭上嘴巴，不敢有丝毫的怠慢，也不敢打扰眼前看书的老人。

　　自从进入这里后，我身后的四个人，甚至连呼吸都若有若无起来，生怕自己有所冒失，打断了眼前这个老人的兴致。

　　在他的身上，每一个人都可以感觉到庞大的圣力。

　　圣威如海，圣威如狱。

　　庄严地气息碾过了每一寸虚空，仿佛可以洗涤隐藏在心灵最深处的邪恶。

　　滂湃的圣力充斥着整个大殿，似乎还有若有若无的圣音回荡，仿佛数十万人，数百万人的合唱，低喃，祈祷。

　　我承认，这里的圣力太过于庞大，庞大到一个使徒只要走进来，就会灰飞烟灭。

　　这里是圣皇厅，使徒和邪恶无法踏足，也绝对不能踏足的禁地。

　　这就是圣皇……吗？

　　我饶有兴趣的看了他几眼，恩，卖相不错，不过比起魔王来说还差的很远，那种光是看一眼，就知道是不朽，是永恒，是无上，是极致的存在，太过恐怖，我甚至差一点连出手的勇气都失去了。

　　但在眼前这位老人的身上，我看到的更多是睿智，镇定，威严，神圣，仿佛天崩地裂也不会有丝毫变色的处世态度。

　　这是一个极度优秀的人，但和魔王没得比。

　　也许，炼化了一丝神之血的我，比起他来说，也要高贵那么一点点？

　　“圣皇大人。”略带恭敬的说道：“我们是圣殿演武驱魔师选举出来的调查队，拜见圣皇大人。”

　　“恩，不错。”

　　老人微微抬起头，和我对视了一眼，眼神中仿佛见证了岁月流逝，时光更迭，蕴含着无穷无尽的智慧。

　　我丝毫不退缩的直视着他的目光，想要从他的手里获得那份可以畅通无阻的手谕，必须拿出可以令他动摇的东西，让他知道，我们并不是糊弄的存在，一旦失去我们的信任，就会变成何等糟糕的局面。

　　所以，不能退缩。

　　对视良久，圣皇终于收回了目光，“很不错，年轻的驱魔师们。”

　　“能够获得圣皇大人的夸张，吾等深感荣幸。”我适时的表现出受宠若惊的样子，虽然有些僵硬就是了。

　　然后，进入主题。

　　“实际上，圣皇大人，我们这次来，是想要向圣皇大人乞求，获得你的手谕？”

　　“手谕？”

　　“没错，对于将要展开的调查，我们可能会面对很多困难，当然，我们并不会逃避困难，那样会辜负对我们给予了极大信任的伙伴。”

　　我恭敬的说道：“但是，面对一些不必要，甚至于浪费时间的刁难，我们想从圣皇大人的手里取得手谕，跨越过这些浪费时间的刁难，因此，请圣皇大人看在我们数千名生还驱魔师望早日获得真相的份上，赐下手谕。”

　　说到这里，我不由深深鞠了一躬。

　　圣殿并不是皇权，我们所侍奉的对象是神，也不是圣皇，即使圣皇再有权势，也不可以强行命令驱魔师下跪，鞠躬已经是最大保持敬意的方法了。

　　驱魔师的膝盖，只为神下跪。

　　这句话自从圣殿建立以来，就一直流传到现在，不曾改变。从古到今，也没有过一位圣皇狂妄到让驱魔师下跪参拜自己。

　　就算是为了保护圣皇而特意建立起来的圣殿骑士，也只是行一个半跪礼而已。

　　驱魔师为神而战，圣殿骑士为圣皇而战，这就是两者的不同，仅此而已。

　　自从我说出这番话后，时间仿佛被停止了，一动不动。空气仿佛被排斥一空，就连呼吸都有些困难起来。

　　圣皇没有说话，静静的看着我们。

　　我弯着腰不肯直起来，眼神盯着地面，感知却放开，探索着周围每一寸的空间，圣皇的目光仿佛有一种沉重如岳般的压力，我甚至可以听到背后四人额头冷汗落在地面上的破碎之声。

　　“我明白了。”

　　经过令人窒息的沉默后，圣皇轻轻点了点头。

　　我如释重负，慢慢的直起身，看到圣皇从自己的怀里掏出了一份手谕，递了过来。

　　低着头，恭恭敬敬的用双手把手谕捧回来，就听到圣皇说道：“我所能够做到的，也只有这么多了，接下来就看你们了，年轻的驱魔师们，我很看好你们。”

　　“感谢圣皇大人。”

　　……

　　离开圣皇厅后，众人才各自松了口气，明夜澪叽叽喳喳的说道：“刚才真是吓死我了，圣皇大人好威严啊，我连说话都不敢坑一声，燕小北大人果然很厉害，就算是面对圣皇大人也面不改色呢。”

　　莉迪亚也赞同的点了点头，流露出一丝羡慕。

　　“怎么没有变色，我当时的双腿可是颤抖的发软啊。”我打趣的说道，不料瞬间就被明夜澪拆穿。

　　“骗人骗人，我当时看的很清楚哟，燕小北大人双腿站的笔直，没有一丝的怯弱和害怕，甚至……甚至有种平起平坐的姿态呢。”

　　明夜澪不确定的说道。

　　“和圣皇大人平起平坐，你觉得可能吗？”我一边暗叹这个家伙的敏锐，一边不经意的问道。

　　“说……说的也是呢，是我感觉错了吧。”明夜澪也知道一个刚刚获得称号的驱魔师和圣皇之间的巨大差距，不好意思的嘿嘿笑了起来。

　　“现在手谕到手了，接下来，我们怎么做？”雷正的声音突然插进来，他似乎也摆脱了圣皇带来的压力，说道。

　　“万事俱备，我们当然马上要展开调查了。”

　　明夜澪挥舞着自己的拳头，表示要大干一场。


第004章 询问

　　周一，天气放晴，经过几天的小雨，美丽的彩虹高高的挂在圣殿之空，璀璨耀眼。

　　我们的行动已经展开，第一个被访问的对象……或者说第一个被调查的对象，是六位长老之中的大长老。

　　之所以会选择他，答案很简单。

　　“既然受伤的是那些驱魔师，老朽就坐在这里，等待他们的调查吧，他们……有这样的权力！”

　　能够说出这种话的人，都不是什么老奸巨猾之辈吧。

　　堂堂正正，无畏无惧，这就是圣殿的大长老，如果没有他的帮助，就算是圣皇大人，也难以一下子就把六位长老都软禁起来的说。

　　虽然在很多小说里，这种人才是最后的BOSS，不过现实中应该不会发生这样狗血的事情吧……大概。

　　于是，我们讨论后决定，把他作为第一调查对象。

　　一行人丝毫没有忌讳，浩浩荡荡的来到了大长老被软禁的地方……圣光殿。

　　于圣皇厅相比，这里的防卫丝毫不逊色，甚至犹有过之，整整五百名圣殿骑士散落在各个角落，把圣光殿包围的水泄不通。

　　不过这些人不光是为了保护大长老，更多的是监视，禁止大长老的外出，于其他人见面，甚至一言一行，一举一动都会在专人监视。

　　这就是软禁。

　　我们持着圣皇手谕，很轻易的通过了骑士的盘查，进入了圣光殿内。

　　华丽，奢靡的大厅之中，一位身着金色长袍的老者站在窗户前，看着窗外的景色，他仿佛站立在高高的云端之上，俯视着大地众生。

　　“大长老！”

　　我带领着其他几个人上前，明夜澪瞬间进入状态，开始记录周围的一切，包括家具摆放的位置，摸样，侍者的面孔，表情，说话的语气，还有大长老的衣着，表现……仿佛一台摄影仪，忠实的记录着这里发生的一切。

　　其他人有意无意的把她保护在中间，不让别人干扰她。

　　“来了啊，坐！”

　　大长老转身扫视了我们一眼，指着沙发说道。

　　“感谢！”我们几个人微微道谢后，坐在了一张沙发上，大长老也走回来，坐在我们的对面。

　　“看到你们这些年轻的面孔，老朽就想起了以前的自己呢，和你们一样充满干劲，不知畏惧，一往无前。”

　　“大长老过誉了，我们只不过是一些不知天高地厚之辈罢了。”我连忙谦虚，其他几个人也纷纷表现自己还年轻，当不起这样的夸奖。

　　客套了几句后，我开始进入正题。

　　“那么，有关圣殿演武这件事情，我们有几个问题想要问你，不知道大长老可否如实回答我们。”

　　“知无不言！”

　　简简单单一句话，表现出对方光明磊落的心态。

　　“好的，那么小子放肆了，我们的第一个问题，这一次圣殿演武的考试，听说是圣皇大人和六位长老亲自定下的，没有其他人知道？对吗？”

　　“确实，老朽和他们定下这个内容后，圣皇曾经严禁外传，只有老朽六个人知道，直到……大赛开始的前一天，才发布出去。”

　　“第二个问题。”莉迪亚问道：“不知道圣皇大人和六位长老，到底是谁提出了这个建议，要把圣殿演武定在蛮兽星球。”

　　“是六长老，这个提议是六长老先提出来的。”

　　“当时有人反对吗？”莉迪亚又问。

　　“没有，不管是老朽，还是其他人，一致认为那是一个不错的地方，确实很适合圣殿演武的试炼，没有人反对，这个提议是被一致通过的。”

　　“我想要知道，你曾经发现过圣皇大人，或者其他几位长老有什么异常没有？”这一次问话的是雷正。

　　“没有，老朽和他们相处了很多年，并没有发现他们的异常。”

　　大长老并没有因为我们的问题而产生不悦，一一回答了我们的问题，表现十分温和，时不时的说出自己的看法，和对这件事情的猜测。

　　“最后一个问题……”

　　谈话进行了半个小时，我问出了最后一个问题，“在圣皇大人和其他五位长老之间，你怀疑他们谁……泄露了机密！”

　　大长老微微一窒，原本温和的目光瞬间变得十分锐利，笔直的射了过来，犹如刀锋一样刮了人生痛。

　　我丝毫不惧，坦然回望了过去。

　　“老朽对于这件事情很震惊，但老朽认为，他们都是为了圣殿付出了一辈子的人，在事情没有调查清楚之前，老朽只能告诉你，老朽不会认为他们叛徒了圣殿，辜负了你们。”

　　……

　　接下来，我们离开了圣光殿，进入了二长老的圣花宫。

　　这里是被鲜花所围绕的海洋，一望无际的花海起伏跌宕，几乎把通道都淹没，空气中漂浮着的都是令人难以忘记的花香，清新，怡人。

　　令我们所没有想到的是，二长老居然是一个风情万种的女人。

　　年纪不过三十多岁，浑身上下却透露出一股成熟的美丽，有种玫瑰的妖艳，也有百合的清香，更有牡丹的高贵，郁金香的典雅，紫罗兰的神秘……

　　这是一个令人一眼就无法忘记，多看几眼就仿佛会深入你的脑海，永生永世都无法忘记的女人。

　　好吧，我承认我看到她的时候，可耻的硬了。

　　我想除了莉迪亚和明夜澪之外，其他两个男人的表现比不我好多少，结果扭头望去的刹那，看到的是两张清明的脸孔。

　　哎？哎！！！！！！！！！！！！！

　　不会吧，只有我一个人对二长老产生了兴趣，其他几个人都没有？

　　是审美观不同，还是我已经落伍了。

　　“欢迎你们，几个小家伙，需要什么，红茶还是咖啡？”二长老风情迷人，笑起来也是明媚八方，令人好感大增。

　　好吧，落伍就落伍，我认了。

　　“红茶，谢谢。”

　　“我也要。”明夜澪没有了对圣皇和大长老的拘束，表现的十分欢快，这大概就是女性之间的话题吧。

　　“红茶。”莉迪亚表现的很冷静。

　　“咖啡。”雷正选择了不一样的东西。楚离歌也是。

　　当几位侍女把红茶和咖啡端上来，退下去后，二长老就向我们抱怨起来，说“啊啊啊，圣皇大人真是的，软禁就软禁，为什么不把最新一期的女性魅力杂志送过来，而且还把我购买的那些保健品全部没收，鬼畜，恶魔，变态，痴汉……过分，简直太过分了，圣皇大人是女性的天敌，天敌啊！”

　　我们五个人一脸尴尬，不知道如何面对这个摸样的二长老。

　　好不容易等她情绪稳定下来，立即把准备好的问题都问了出来。

　　“安心吧，至少在比赛开始的前一天，我都有好好的遵从圣皇大人的吩咐，没有外传。”

　　“当然是六长老提出的建议了，也只有他那颗严肃的脑袋能够提出这样的建议呢。”

　　“反对？为什么要反对，这么有意思的建议，只有傻子才会反对啊。”

　　“异常？这倒是没有见过呢，我们在一起很多年了，如果他们有什么异常的话，我当然会在第一时间发现。”

　　“不不不，我可不认为他们其中有谁会背叛圣殿，这一定有什么误会，所以拜托你们了，无比要查清楚这件事情。”

　　……

　　离开了二长老的宫殿，我们接下来分别拜访了三长老，四长老，五长老。

　　三长老很冷漠，回答问题也是冷冰冰的语气，仿佛我们并不是调查队的人，而是他的下属一样，对话的时候，他不止一次皱起眉头。

　　尤其是最后的一个问题，他甚至恼怒的把我们赶了出来。

　　四长老的话很多，絮絮叨叨一直说不完，我们之间的对话，曾经一度被他拐到星系之外，从重工业谈到轻工业，从圣殿谈到使徒，说了一大推无意义也没有营养的话。

　　当调查一结束，我们落荒而逃，感觉比大战一场还要累。

　　五长老的对话和大长老差不多，很快就完结，期间也没有发生什么插曲。

　　他们的回答大同小异，没有什么过大的差异。

　　而且，同伴是否会背叛这种事情上，都给出了相同的答案，认为不会。

　　到底是他们的信赖如此之深，还是有人在说话，我们几个不得而知，不过调查到了这一步，算是进入了一个死胡同，一直没有钻出来。

　　接下来就要拜访提出这个建议的六长老，大家都憋着一股劲，想要调查处什么。

　　于是，我们来到了六长老所在的宫殿，因为圣皇手谕，再一次畅通无阻的进入大厅内，见到了六长老。

　　六长老居住的地方很诡异，到处都是不符合这个时代，这个文明的东西。

　　说起来我们隐隐想起四长老曾经说过，六长老似乎很痴迷于考古研究，喜欢发觉其他文明的东西，所以才会提出这样的建议。

　　不过这里摆放的东西真的很诡异啊。

　　有蜡像，有化石，有标准，有墙画，有兵器，有铠甲，还有不知名的蛋……

　　在这里，我们并没有见到六长老本人，他似乎没有出现在这里。

　　“六长老，请问六长老在这里吗？”

　　扯着嗓子喊了几句，声音在大厅内回荡起来，不多时，一个声音就响了起来，“那个……我在这里，请问找我有事吗？”


第005章 假设

　　穿着有些油腻的长袍，带着无边框的眼睛，就好像长期在煤矿上干活的维修工，没有丝毫大人物的架子……这位就是刚刚出声回应我们的……六长老。

　　好吧，我承认我当时有些凌乱了。

　　不光是我，其他几个人也表现的有些……

　　“六长老？”我试探的叫了一句。

　　“是的，就是我。”推了推鼻子上的眼镜，结果油腻的手在脸上留下一道漆黑的痕迹，“请问你们是……哦对了，你们就是为了圣殿演武忙碌的调查队吧，初次见面，我是圣殿的六长老，蒙德·戴雷·路易斯。”

　　“我是燕小北，初次见面，六长老。”

　　我刚说完，其他几人也纷纷说出自己的名字。

　　“六长老什么的……你们还是叫我蒙德吧。”六长老没有丝毫的架子，说道：“真是抱歉，我这里有些乱，没有什么好招待你们的。”

　　“不不不，我们并不是来做客的。”

　　我微微扫视了一眼，发现这里很乱，连一个坐的地方都没有，桌子，椅子，沙发上都堆满了各种各样稀奇古怪的东西。

　　“这些……都是其他文明的产物？”我惊讶的问道。

　　“是的，这些都是，这些可是我花费了很大的力气才搞到的，当然，也有一些是其他人为了讨好我，特意给我送来的，我这个人对文明遗迹的物品没有什么抵抗力，所以就收了下来。”

　　六长老不好意思的笑了起来，又赶紧摆手说道：“不过请安心，就算是再喜欢，我也不会拿圣殿的机密作为交换，所以不需要担心我会出卖圣殿。”

　　这些其实不需要对我说的，因为我只是来调查圣殿演武的事情，并不是六长老的上司。

　　“六长老……”

　　“蒙德，叫我蒙德就可以了，六长老我听着有些别扭。”

　　我刚开口，就被他打断，用认真的目光望了过来。

　　“好吧，蒙德长老。”我也退缩了一步，换了这样一个称呼，“我们有几个问题想要问你，你可以认真的回答我们吗？”

　　“可以，你问吧。”

　　“我们已经拜访过其他几位长老，从他们那里了解到，这一次圣殿演武之所以会被定在蛮兽星球上，其实是你的主意，是这样没错吧。”

　　“是的！”六长老点了点头。

　　“我想要请教一下，当时你为什么会想出这个主意，是有人特意向你提议，还是你自己想出来的，这个问题很关键，请谨慎回答。”

　　我微微眯起眼睛，直直的盯着他的眼瞳。

　　“你们跟我来……”

　　六长老并没有直接回答我的问题，转身带着我们来到了放置着一块金色骨头的展览台面前。

　　“仔细看这块骨头，告诉我，你们看到了什么？”

　　我们疑惑的顺着他指的方向，望着这块骨头。

　　简简单单，没有什么好奇怪的骨头啊，就是颜色有一些特别，除此之外……不对，有问题？

　　直直的盯着这块石头，恍惚间，我仿佛看到了一只巨大的凶物，那是仿佛可以遨游星际，张开翅膀，就可以铺天盖地，超级巨大的怪物，那是……无法用语言说明，却给人一种滔天恐怖的凶兽。

　　人类，在它的面前，仿佛蝼蚁，不堪一击。

　　这是……祖兽？

　　“你们看到了什么？”六长老的声音仿佛在天际响起，拉的很长，好像经历了漫长的岁月才回荡在我们的耳边。

　　我闭上眼睛，努力摇了摇头，才算是摆脱了那种诡异的感觉。

　　转眼望去，莉迪亚，雷正，楚离歌等人个个脸色苍白，一脸惊惧的相互对视，皆从对方的眼瞳发现深深的惊骇。

　　而明夜澪连心神都仿佛被吸了进去，死死的盯着金色骨头，一眨不眨。

　　“醒来！”

　　我低喝一声，如雷霆咆哮，大殿都震得摇晃起来，明夜澪啊的大叫一声，这才如梦初醒扑通一声瘫坐在地上。

　　莉迪亚赶紧上前把她扶起来，搂在怀里不停安慰。

　　“蒙德长老，这个到底是怎么回事？”看到明夜澪并没有什么大碍，我把目光转移到了六长老的身上，杀气蠢蠢欲动，目光如刀。

　　“正如你们所感受到我，我在偶然得到这个东西后，就沉迷了进去，不停的追求着这个东西的来源，终于……费尽了无数的人力和物力，我终于弄清楚了这个东西到底是什么……这是蛮兽文明时期，一只叫做雷鸟的祖兽！！！”

　　“你们绝对无法想象，在蛮兽文明，人类在星际之间的出游，乘坐的都是这种叫做祖兽的蛮兽，而不是飞船，这简直太不可思议了，太令人震惊了。”

　　“自从有了这个发现，对于蛮兽文明，我就有了极度的兴趣，我不止一次前往蛮兽星球，企图在那里获得什么，结果很遗憾，也许是我的运气不好，数次前往都失望而归。”

　　“这一次的圣殿演武，有些入魔的我突然提出了这个建议，这颗星球很危险，但不至于致命，是一个不错的磨练你们的地方，而且那么多人一起进入这里，说不定能够获得什么？也许我的研究可以更进一步？”

　　“带着这样的想法，我提出了这样的建议，结果酿成了惨剧。”

　　说到最后，六长老整个人的脸色都黯淡下来，“很抱歉因为我的一己之私，让你们陷入了这样的陷阱，对此，我万分愧疚。”

　　大家的脸色都很难看，但并不会把错误怪罪在他的身上。

　　“如果叛徒的事情真的存在，不管我们出现在什么地方，都会受到袭击，所以……请抬起头来，蒙德长老，你并没有什么错误，错误的是那些不顾同伴的生命，出卖我们的叛徒。”

　　我如此说道。

　　“接下来我会问第二个问题，请认真回答。”

　　“是的。”

　　“在决定了圣殿演武的地点是蛮兽星球后，你曾经把这个消息告诉其他人吗？”

　　“不，并没有，因为圣皇曾经下达过禁口令。”

　　“那么，有关圣皇大人和五位长老，最近有什么异常吗？”

　　“没有，生活了这么长的时间，如果他们有什么不自然的地方，我们一眼就可以看出来。”

　　“你认为他们六个人之中，谁最有可能泄露消息。”

　　“我理解你们想要尽快抓住凶手的心情，也知道你们想要为死去的驱魔师们报仇，安慰他们的在天之灵，不过请相信我，也请相信我们，我们并不会因为一己之私出卖圣殿，我们为圣殿付出了这么多，无怨无悔。”

　　六长老认真而又严肃的说出了这些话。

　　……

　　夜晚，八点。

　　用了一天的时间拜访完六位长老，我们再一次找了个地方讨论今天发生的事情。

　　“你们觉得怎么样？谁的话可信，谁的话不可信。”我一边吃着牛排，一边问道。

　　“抱歉，我分辨不出来。”莉迪亚冷静的说道：“至少在说辞上，对方似乎并没有露出什么破绽，也没有什么可以挑剔的地方。”

　　雷正说道：“这么说，我们弄错了？”

　　“会不会是我们前往蛮兽星球的驱魔师之中有了叛徒？”明夜澪如此说道。

　　我摇摇头，“最开始我也想过这个可能性，不过很快就否定了，不要忘记，当初我们被使徒袭击，圣殿曾经派遣了支援部队来拯救我们，结果被埋伏好的使徒偷袭，伤亡惨重，如果没有支援部队的详细兵力分布图，就算是伏击，也不可能伤亡惨重到那种地步。”

　　从蛮兽星球回来，我也听说了，第一次前往蛮兽星球的支援部队，被偷袭的几乎全军覆没。

　　当时流火就跟我说了，没有获得详细的资料和情报，敌人不可能把他们打的那么惨。

　　参考当时战斗的影像，就会发现那场战斗中，支援部队打的极为憋屈，每一步都被敌人料敌先知，一步步踏入了连环陷阱之中，导致一败涂地。

　　星际时代，还能打出这种荣耀一样的胜利，要说使徒强大到这种地步，我们绝对不会相信。

　　“当时制定支援计划的人，依旧是圣皇大人和六位长老，要说巧合，未免太巧了吧。”我如此说道。

　　“但今天的调查，似乎没有发现什么破绽呢。”明夜澪说道。

　　“这就是所谓的老奸巨猾吧。”雷正冷笑起来，“比起那群人，我们嫩的就和刚刚成熟的萝卜一样，很轻易就可以被他们玩弄于股掌之间。”

　　“那么，有谁最值得怀疑？”莉迪亚皱眉问道。

　　我仔细想了想，无奈的摇了摇头。

　　明夜澪突然说道：“其实，我有一个提议，大家要不要听一下。”

　　“废话太多，说！”楚离歌冷哼一声说道。

　　“哼！”面对这种人，明夜澪也用鼻音回答了他，转头对我说道：“燕小北大人，不如我们做出一个假设如何？”

　　“假设？”

　　“是的，我们没有必要纠结到底谁是叛徒，我们假设所有人都是叛徒，然后围绕着每一个人的身边开始调查，找出每一条线索，也许会有什么收获也说不定。”

　　“简直就像是侦探的思考方式。”莉迪亚想了想，表示赞同。

　　“也许会有用也说不定。”雷正也点头同意下来。

　　我也觉得这是一个不错的办法，假设每一个人都是叛徒，然后进行彻彻底底的调查，找出任何值得怀疑的线索，进行推理，论证……

　　“看不出，你的脑袋转动的还蛮快的吗？”我摸着明夜澪的脑袋说道。

　　“你同意了？！！”

　　“这么好的办法，不同意怎么能行。”

　　我哈哈大笑了几声，感觉压在心底沉甸甸的东西似乎轻了几分，“明天开始，我们就利用这种方法去寻找线索，一定要找到什么有用的东西才行。”


第006章 姐姐

　　明夜澪的假设成立后，大家选定的第一个调查对象就是六长老。

　　“好吧，让我们来思考一下，假设六长老真的是叛徒，那么他是怎么把信息透露给使徒的，用什么样的方法才能够瞒过所有人？”

　　我抛出这个问题，让大家想象。

　　“应该是通讯吧，电子邮件什么的，现在科技发展到这种地步，只需要手指轻轻一按就可以了。”明夜澪抢先说道。

　　“但那样会留下通讯记录，很容易被查出来。”莉迪亚摇头说道。

　　“删除通讯记录也只是手指轻轻一按的事情吧。”明夜澪接着说道。

　　“通讯仪上面的通讯记录会被删除，但入侵虚空网络，很可能会查出什么！”雷正挑眉说道：“那么，我就从这方面下手，看一看能不能查出什么？”

　　“也好。”我点点头，说道：“你最好把这几天，六长老通讯记录彻底的查一遍，看看有什么收获没有，除了通讯外，你们认为还有其他的方法没有？”

　　“亲笔信会不会太古老了？”明夜澪歪着脑袋说道。

　　“查一下吧，看看六长老最近有没有写过亲笔信。”我叹了口气。“其他的办法呢？”

　　“还有就是他把这个信息亲口告诉别人这一个选项了。”

　　“那么就调查一下，在会议结束后，六长老曾经和什么人接触过，这件事情你来做吧。”我看着楚离歌。

　　楚离歌眉头微微一皱，但点头答应下来。“可以！”

　　“很好，雷正去调查虚空网络的通讯，楚离歌调查六长老接触过的对象，莉迪亚去调查一下六长老最近是否写过亲笔信，交给了什么人。明夜澪……”

　　“在，我在。”少女用期盼的大眼睛盯着我，“燕小北大人有什么吩咐，澪一定会尽心尽力的完成。”

　　“你就跟在我身边吧，我还有一件事情需要调查一下，大家今夜先回去休息，明天早上开始行动，要尽快，不要让那些相信我们的人等太久。”

　　“了解！”

　　“明白！”

　　“知道了。”

　　……

　　于是，第二天一大早，我赶往约定的广场时钟表下，明夜澪已经站在这里不知道多长时间，脱掉了驱魔师的服装，换上了明媚的少女独有的服装，让她看起来更加的有活力，少女的青春气息微微荡漾开来。

　　“哟，我来迟了。”

　　“不不，是我来早了。”明夜澪赶紧摇头，“一想到今天会和燕小北大人一起行动，我就兴奋不已。”

　　“你说的我都不好意思了，什么兴奋不已啊。”我微微有些拘束。

　　看到她的时候突然想起似乎有段时间没有跟红莉栖联系了，不知道她有没有想我，还有就是我驯化的那只猫女，现在依旧在滚床，自从离开蛮兽星球后，她似乎有变懒的趋势，难道是水土不服？

　　“对了，燕小北大人，我们今天要做些什么？”明夜澪抓着我的胳膊问道。

　　“只是有一件事情需要求证而已，还有，叫我燕小北就可以了，大人什么的……我又不是什么大人物。”

　　“你在说什么话啊，燕小北大人，现在的你依旧是拥有称号的驱魔师了，至少给我有一点称号驱魔师的自觉啊，称号驱魔师被普通的驱魔师称之为大人，是很平常的事情吧。”

　　明夜澪不依不饶的说道。

　　“哦，是这样吗？”有关这一点，我还真不知道。

　　“当然是这样了，真是的，燕小北大人，如果太不把自己当回事的话，很容易被别人看不起哟，所以挺起胸来，摆开自己的架势，现在的燕小北大人，有这样的资格！”

　　“对了，行动，赶紧行动。”

　　说实话，我真的不擅长应付这种热情的女孩子，赶紧岔开话题，带着明夜澪一路直走。

　　“这里是……”

　　走了大约有一段时间，周围的建筑越来越熟悉，等明夜澪看到面前那座威严的建筑时，突然叫了起来。

　　“圣皇厅！！！这里是圣皇厅，燕小北大人，为什么我们来到这里。”

　　“因为找圣皇大人有一点事情。”我如此说道。

　　有了手谕的存在，我们这一次并没有受到丝毫的阻碍，就见到了那个穿着朴素，但给人一种滔天压力的老人。

　　圣皇。

　　“事情都查清楚了吗？”

　　“还差一点，这一次来，是想要请教圣皇大人一个问题。”

　　“如果我可以回答的话。”圣皇沉默再三，缓缓说道。

　　“感激不尽。”我微微鞠躬，深吸了口气，缓缓把心中的疑惑问了出来，“有关这一次的圣殿演武，圣皇大人真的事先什么都不知道吗？有关这一次的阴谋，圣皇大人真的……毫不知情吗？”

　　一瞬间，我感觉明夜澪死死的抓着我的胳膊，一张脸孔布满了惊骇。

　　圣皇并没有立即回答我的问题，这位朴素的老人心里究竟在想些什么，我完全不知道，也猜不到。

　　他缓缓放下手中的书卷，十分轻柔，就好像那是他的爱人，而不是一本死物。

　　“我知道你在想些什么。也知道你为什么会有这样的疑惑？”

　　他用那双睿智，冷静，仿佛看透了世界万物的眼神静静的盯着我，“我虽然是圣皇，但也仅仅是一个人类，那无数驱魔师的生命开这样的玩笑，我不能，也不敢，和头顶这片星空相比，即使是圣皇，也是渺小的存在。”

　　“所以我畏惧，正因为有了畏惧，做事才会想的更多，也会谨慎更多，这……就是我的回答，年轻的驱魔师，燕小北！”

　　我沉默，在明夜澪的目光下，深深的鞠了一躬。

　　“感谢你的回答，圣皇……大人！”

　　……

　　“呼……”

　　从圣皇厅出来后，明夜澪长长的舒了口气，“还以为要死了，燕小北大人还真是肆无忌惮啊，居然敢问出这样的问题。”

　　“抱歉，让你受累了。”

　　“不不不，我只是觉得那一刻的燕小北大人真的很酷啊，在整个圣殿，能够问出这样问题的人，大概只有燕小北大人了吧。像我这样的人，在圣皇大人面前，连呼吸都不敢大声一点的说。”

　　“你太夸张了，其实我问出问题的时候，也很害怕啊。”

　　“又来了又来了，燕小北大人真是喜欢谦虚的说。”

　　我：……

　　“说起来燕小北大人为什么会问出这个问题，难道你在怀疑圣皇大人？”明夜澪看到我有些无语，立即转化了话题。

　　“并不是怀疑，只是有些疑惑罢了。”

　　我淡淡的说道：“而现在，这个疑惑也已经解开了，看样子，我们这一次的对手，比想象中的更加辣手啊。”

　　连圣皇这个圣殿的实际掌控者都可以瞒过的人，真的会留下什么蛛丝马迹吗？

　　我第一次对这次的调查，产生了不确定的想法。

　　我们……真的可以揪出这个叛徒吗？

　　“我们现在去哪里？燕小北大人。”明夜澪打断了我的沉默，问道。

　　我微微一笑，说道：“现在并没有什么事情了，忙里偷闲一下，一边喝着红茶，一边等待莉迪亚他们的调查结束吧。”

　　明夜澪眼睛微微一转，提议道：“既然燕小北大人没有什么好想法的话，我倒是有一个不错的去处，燕小北大人要跟我一起来吗？”

　　“当然。”

　　……

　　在圣殿的北方，有一座陵园，这里是在圣殿工作的人员专用的陵园。

　　陵园修建的很大，一眼望去，漫山遍野都是密密麻麻的墓碑，如同阶梯一样，一层层向上，远远望去，这里就是一座墓碑之山。

　　整体有墓碑建立起来的大山，寂静沉默的气息之中，似乎回荡着令人哀伤的歌谣，在唱些什么呢？我摇摇头，想要倾听，却什么声音都没有发现。

　　明夜澪进入这座墓碑山后，慢慢的沉默下来。

　　整个人就好像被蒙上了一层阴影，缓缓的走上阶梯，一路向上。

　　“这里有她的亲人吗？”我如此想到。

　　不多时，她停止上升，转身向左边的一排墓碑走了过去，最后停在了倒竖第二块墓碑前，静静的看着。

　　我走过去扫视了墓碑一眼，眼瞳不由瞬间放大，整个人都僵在了原地。

　　墓碑之上赫然写着五个大字……明夜澪之墓！

　　“这是我姐姐的墓碑。”明夜澪说道。

　　“姐姐的……”我有些愕然，但总算恢复了思考力，“这到底是怎么回事。”

　　“很狗血的事情，我曾经有一个姐姐，我们是孤儿，在自由联盟内的某个设施内长大，成功的开发出了异能力。”

　　“我的异能力是没用的完全记忆，但结界不同，她的异能力很强大，是空间系异能力，非常稀少，但战斗力十分强大的异能力。”

　　“所以……我憎恨自己的姐姐。”

　　明夜澪露出了有些哀伤的表情，“但是我的姐姐却很喜欢我……不，是很爱我，她非常的爱我，甚至不允许我收到一点的伤害，她是一个好姐姐，世界上最棒的姐姐。”

　　“当时的我只是单纯的憎恨着自己的姐姐，认为如果没有她的话，我的异能力绝对会是空间系的，我认为就是因为姐姐的存在，夺走了属于我的东西，很不讲道理，是吧。”


第007章 不满和替换

　　那个……我现在该用什么表情。

　　微笑可以吗？

　　说实在的我并不是一个擅长安慰他人的人，就算是明夜澪跟我说了这么多，我也不知道该如何安慰她？

　　或者……对方压根就不需要安慰，只是需要一个倾听者？

　　如果真的是这样的话，我倒是蛮有自信能够胜任这份工作，不就是站在她身边倾听她的诉说吗，没有一点技术含量的工作，我毫无压力。

　　就算是站在这里听她所一天也没有问题，只不过她很快就结束了话题。

　　絮絮叨叨的说了一大堆后，明夜澪的情绪总算是稳定了下来。

　　对于她那个纠结的名字，我也算是有了一点了解。

　　明夜澪原本的名字叫做明夜岚，明夜澪是她姐姐的名字，她憎恨着自己的姐姐，认为自己的姐姐夺走了属于自己的东西？

　　小孩子都比较中二，这一点也是可以理解的。

　　因为讨厌某人，所以想要稍微抓弄一下这个人……这种想法，大概很多人都曾经有过吧，就算是我也不例外。

　　我讨厌他，所以想要恶作剧一下，折磨他一下。

　　没有干过这种事情的小孩子，人生简直就不是什么完整的人生。

　　明夜岚自然也有这种想法，并且付出了行动，只不过谁也没有想到，一场在她眼睛里看起来就像是小小恶作剧一样的行为，居然会引发了巨大的灾难，甚至连她的姐姐也为了保护她，在灾难中牺牲了。

　　唯一留下的就只有姐姐牺牲前的一个笑容，以及一句话。

　　“一定要好好的活下去，岚。”

　　于是，明夜岚把名字改成了明夜澪，来到了圣殿的势力，成为了一名异种驱魔师。

　　“我会连同姐姐的份一起活下去，所以我改了名字，从那一天开始，我就叫做明夜澪。”故事的结尾，她对我如此说道。

　　我抚摸着她的头发，温和的说道：“恩恩，你已经很努力了，我所认识的明夜澪是一个开朗活泼的女孩子，所以请保持那份开朗，生活在这蔚蓝的晴空下吧。”

　　“恩！”

　　一边哭着的明夜澪，一边点了点头。

　　收拾了一下情怀，我带着明夜澪准备离开墓碑山，一路向下没走多长的时间，一声声压抑的哭声随风飘来，钻进了我们的耳朵里。

　　我和明夜澪对视了一眼，好奇的顺着哭声传来的方向走去。

　　寂静的墓碑山之中，一名风姿卓越的少妇站在一座墓碑前，泪水止不住的往下流。

　　穿着黑色的礼服，少妇手持洁白的花朵，金色的长发在风中飞舞，有些苍白的脸上透露着极度哀伤。

　　我们并没有打扰这位伤心人，慢慢的退走了。

　　中午的时间，我和其他几人碰了碰面，午餐过后，三人报告了一下今天的进度。

　　首先是雷正，他有些沮丧的说道：“我查了一下虚空网络，似乎并没有什么值得怀疑的地方，六长老发出的电子邮件之中，没有可疑的地方。”

　　“收件人呢，你查了吗？”我出声问道。

　　“这个倒是没有，下午我会去差一查。”

　　接下来是楚离歌，他同雷正一样，并没有什么收获，“把圣殿演武地点确定在蛮兽星球，是在圣殿演武开始的一个星期前定下来的，我查了一下，一个星期内，六长老一直留在自己的宫殿，很少和人接触，唯一接触过的对象是一个商人。”

　　“商人？什么样的商人？”

　　“是这个人。”楚离歌在通讯仪上敲打了几下，弹出了一个虚拟屏幕，上面浮现出一个男子的头像，还有基本资料。

　　“商洛，男，三十三岁，是一名遗迹探险者，同时也是文明遗迹协会的对外理事，负责采购或者卖出文明遗迹的商品，他和六长老的来往已经有八年的时间，是六长老的老熟人，每次有什么分析不明的遗迹物品，都会送给六长老过目。”

　　“两个人见面多长时间，交谈了什么，他为什么会在这个时间来见六长老，这些你调查清楚了吗？”我问道。

　　楚离歌摇了摇头，说道：“我只调查清楚，他似乎获得了什么稀有品来给六长老过目，交谈大约三个小时左右，至于交谈了什么，就不太清楚了。”

　　我沉默了几分钟，说道：“想办法找到这个人，从他嘴里知道，那一天他们究竟聊了一些什么话题。”

　　“你怀疑他和这件事情有关？”楚离歌皱眉说道：“这个家伙可不好找，他整天飞来飞去的，很少有人知道他的去向。”

　　“尽量去找，实在不行就和那个遗迹协会联系，如果六长老真的是背叛者，这个人很有可能是关键。”

　　我仔细的盯着虚拟屏幕上的头像，幽幽的说道。

　　“但我们现在没有什么证据证明，六长老就是背叛者，这一切都只不过是我们的假设而已。”楚离歌说道。

　　“我知道，我知道。”嘴里虽然这么说着，但我还是有些不放心，“这样吧，你也不需要非找到他不可，留意一下，能联系到最好。”

　　“我明白了。”

　　楚离歌刚刚点头，莉迪亚就迫不及待的说道：“很抱歉，我这里没有任何的收获，六长老最近几天并没有写过一封亲笔信。”

　　“那就好，你现在去查一下，看看其他几位长老在这期间写过亲笔信没有。”

　　“了解！”

　　接下来的我们就按照这个顺序，这个思路去大胆假设，小心求证，希望获得一些收获，不过很可惜，收获似乎并没有想象中的那么大。

　　甚至可以说，我们似乎进入了一条死胡同。

　　不光是六长老，其他几位长老我们也做了很多的调查，写过的信，发过的邮件，接触过的人，从各个方面入手，获得的确实一次又一次的失望。

　　不知道他们是真的老奸巨猾到这种滴水不漏的程度，还是他们真的是清白的，我们弄错了对象。

　　几天的调查下来，收效甚微，我们几个都有些急躁起来。

　　比我们更加急躁的是那些一直在等待消息的驱魔师们，这一天我刚回来，就见到不少人堵在我的门口，焦急的等待着，看到我回来后，更是一窝蜂的涌了上来。

　　“晚上好，燕小北大人，我们有些事情想问求教一下。”

　　“燕小北大人，事情还没有查清楚吗？”

　　“燕小北大人，到底出卖了我们的人是谁？”

　　“燕小北大人，我每夜都在做噩梦，梦到那些死不瞑目的队友，求求你了，大人，找出出卖我们的人吧。”

　　“燕小北大人……”

　　“燕……”

　　汹涌的潮流一拨拨向我袭来，我还没有说话，就被淹没了，好像一个乘坐在木筏上的人，面临的确实无尽的暴风雨。

　　如果是敌人，我自然可以放手杀出一条血路，让尸骸铺满前进的方向，杀他一个天翻地覆，耳根清净。

　　但这些人是驱魔师，是同事，是把信任托付给我的人们。

　　就算是在心狠手辣，我也不能对这些人动手，于是只有落荒而逃，就算感觉像是一只四处被人堵截的流浪狗，也无可奈何。

　　总之，这一夜，我失眠了。

　　无数杂乱的声音在耳朵边响个不停，世界上最残酷的惩罚加起来也没有这个残酷，精神上的攻击，永远要比身体上的攻击强大，也更加让人无法承受，导致一败涂地。

　　第二天起床的时候，面对镜子可以清楚的看到自己眼眶微微发黑，利用圣力把黑眼眶消除后，我再次装出精神饱满的出门了。

　　和其他几个人见面后，顿时被吓了一跳。

　　原因自然不外乎他们眼眶上那轻重不一的黑色，就好像熊猫一样，只不过眼睛微微泛起红丝，显然一夜都没有睡好。

　　“看样子你们昨天也被围攻了呢。”不知道为什么，我突然感觉平衡了很多。

　　“是啊，好多人在澪的眼前不停乱转，现在澪依旧可以记得他们说过的每句话，真是糟透了。”

　　明夜澪大概是我们之中，最苦恼的一位了吧。

　　完全记忆能力有时候也并不是什么好事呢。

　　“如果可以的话，真想把他们都打飞。”雷正不满的切了一声，姿态不端的打了一个哈欠，表示自己完全没有睡好。

　　我被它的话吓了一跳，“你这家伙，该不会是这么做了吧。”

　　“安心吧，我还没有缺心眼到这种地步。不过，我们可能有麻烦了。”他脸色严肃的说道。

　　“什么麻烦？”

　　“因为我们的调查过慢，到了现在还没有进展，一部分驱魔师似乎已经不满，认为我们不适合这样的工作，打算再次选举，推选出更加能干的五个人来替代我们。”

　　令我意外的是，说出这句话的人不是雷正，而是楚离歌。

　　“也就是说，如果我们再不调查清楚的话，很有可能被罢免，换上其他人吗？”

　　“就是如此。”

　　“啊，怎么可以这样，那群人究竟在想些什么啊。”明夜澪不满的说道。

　　“不如我们和他们沟通一下，在争取宽容几天，如何？”莉迪亚也不想在这个时候半途而废，她做事认真，很不喜欢半途而废。


第008章 圣殿之剑

　　事情陷入了僵局。

　　我们组成的调查队不被信任了，大概是因为调查花费的时间有些长，让等待的驱魔师们失去了耐心，于是有人提出建议。

　　“既然他们不行，就换掉吧。”

　　“果然实力强大的人，并不适合做这样的工作呢。”

　　“嘛啊，毕竟人无完人，也许我们的期望太高了一点。”

　　这样的声音开始在驱魔师之间流传着，虽然也有一些“请耐心等待”“他们是绝对不会辜负我们期望的”“毕竟敌人很厉害”这样的声音，但大部分人被扇动了。

　　人们总是目光短浅的，这一点就算是驱魔师也不例外。

　　于是，在一浪高过一浪的呼吁声中，新的调查小队被选举了出来。

　　圣七海小队的队长七海，圣妖精小队的队长舒卡莱特，圣炼狱小队的队长炼狱奈我，圣夜魔小队的队长夜天，以及圣音小队的队长七音小姐。

　　这五个人就是新的调查小队。

　　“从现在开始，这件事情就由我们接管，没有你们的事情了，请不要妨碍我们。”

　　七海以十分高傲的语气说出这样的话后，得意洋洋的离开了。

　　于是，我们的行动被解除了。

　　圣皇送出来的手谕也被拿走了，如果不愿意的话，对方是拿不走这个东西的，不过为了保险起见，我还是把手谕交给了这五个人组成的新调查队。

　　“接下来就没有我们什么事了呢，明明都调查到了关键的地方。”明夜澪对此表示愤愤不平，却又无可奈何。

　　当然，我们并没有原地解散，而是又一次聚集在了一起。

　　“他们太超之过急了，我们虽然被解散，不过为所有死去的驱魔师讨回公道这件事情并不会解散，是我们的义务，也是责任。”

　　莉迪亚认真的对我们说道。

　　“但现在我们已经没有调查的权利了，怎么办？”雷正十分不爽的皱起眉头。

　　“那就想办法，调查的权利虽然被剥夺了，不过还有其他的办法吧，比如……”我想了想，打出一个比喻，“比如拜访一些以往一直忽略过的人？”

　　“哈啊，这是什么？”

　　“对啊对啊，我们忽略了什么人吗？”

　　“我也是刚刚想到的，一直以来，我们的调查都围绕着六位长老，却忽略了一个关键的因素……”

　　“是什么，是什么？”明夜澪伸长的脖子，眼神透露着渴望。

　　“六位长老都说过，在比赛开始的一天前，他们曾经把圣殿演武定为蛮兽星球的消息透露了出去。”

　　我抓了抓头发，继续说道：“也许，我们忽略的就是这个也说不定。”

　　莉迪亚眉头微皱，表示出了不同的意见，“你曾经说过吧，在我们遇险之后，前来的支援部队遭受了重创，几乎导致全军覆没，事实上这个支援部队是教皇和六位长老亲自制定出来的救援计划……”

　　就是因为这个原因，所以我们才抛开了进入蛮兽星球的驱魔师和圣殿的其他人，直接把目光钉在了圣殿和六位长老身上。

　　“但是啊，我刚刚想起来了，在优秀的计划，也需要实施者，所以一直以来我们都忽略了一个人，到底是谁……执行了这个计划，带领支援部队进入了敌人的陷阱之中。”

　　“你是说……”

　　莉迪亚听了我的话后，顿时露出恍然大悟的神色。

　　“没错，我们一直以来都把目光放在了六位长老的身上，恰恰忽略了这个计划的执行者，能够执行这个救援计划的人，绝对不是什么无名之辈，也许他就是所有问题的关键也说不定。”

　　我再次下定了结论。

　　“但是我们已经没有调查的权利了？”虽然很高兴有了新的线索，不过明夜澪的一句话又把大家好不容易奋起的斗志彻底打垮。

　　我轻声笑了起来，扫视过几双诧异的目光，“谁说我们要去调查了，以驱魔师的名义，我们现在就去感谢不顾生命安危，来拯救我们的计划执行者吧。”

　　……

　　第一次带领舰队，前往蛮兽星球支援我们的并不是什么小人物，相反，他是圣殿的高层之一，拥有着“圣殿之剑”这种至高无上的荣誉之人。

　　他是圣殿最著名的骑士，也是最勇武的人。

　　是所有圣殿骑士的偶像，是所有圣殿骑士最崇拜，也是最憧憬的人。

　　奥丁·费列特。

　　这位有着一对剑眉，摸样大约是四十岁左右，即使身上打满了补丁，到处都缠着绷带也给人一种一往无前这样感觉的男子。

　　我们抱着鲜花见到这个男子的时候，他正在安静的休养。

　　那一次战斗中，他收到了伏击，遭到敌人猛烈的攻击，如果不是他作战经验丰富，对危险的感觉敏锐，早已经被打成粉碎，支援部队也已经全灭了。

　　可以说，在那种压倒性不利的情况下，还能够带着残余的将士们冲出层层包围，杀出一条血路，他不愧圣殿最勇武之人。

　　圣殿之剑的称呼，当之无愧。

　　“我理解你们的来意。”

　　当我们错落有致的坐在他的身边，保持着自己的敬意时，对方毫不忌讳的开口说道。

　　“这一次支援，我们踏入敌人的陷阱，所有的布置全部被敌人知晓，可以说处于绝对的劣势，兵力的分布，前进的航线，还有攻击的方法……和敌人交战的时候，我不止一次感觉到敌人的可怕，仿佛就像是把我们全部看穿了一样。”

　　这个男子想起刚才的战斗场景，脸色铁青。

　　“我们被出卖了，我的战斗风格，以及支援的部队的兵力，路线，敌人全部知晓，所以我们才会落入压倒性的不利之中。”

　　“所以，我怀疑的对象有三个，第一个就是六位长老和圣皇，第二个是我本人，第三个就是我的副手，安德烈。”

　　“副手，安德烈？”这又是一个没有听过的名字。

　　“是的，我的副手长期跟在我的身边，他虽然不会圣力，但确实是一个优秀的人，头脑敏捷，思维活跃，在和使徒交战中，很出色的发挥出自己的实力，歼灭了不少的使徒，尤其是他的身世，更加让我喜爱这个家伙。”

　　“请问，你的副手，他有着什么样的身世。”莉迪亚问道。

　　“安德烈小时候有一个幸福的家庭，如果没有什么改变的话，他将会成为一名画家，不过在他十三岁那一年，他去上学的时候，家里被魔物袭击，父母双亡，十三岁的安德烈成为了孤儿后，并没有被仇恨蒙蔽了大脑，他发疯图强，以优异的成绩进入了圣殿学院，一步步高升，最终成为了我的副手。”

　　“我很欣赏这个家伙。”奥丁丝毫没有掩饰他对自己副手的欣赏，“他聪慧，睿智，成熟，果断，直白，谦虚，博爱，是一个做大事的人，所以在挑选自己副手的时候，我在数万人之中选择了他。”

　　“听起来还真是一个完美的人？”雷正疑惑的说道：“世界上真的有这样的人吗？”

　　“完美？不不不，安德烈并不是一个完美的人，也许看上去很完美，但当你和他相处后，就会发现他的缺点，他懒散，不会洗衣服，嗜睡，讨厌蔬菜，更讨厌加班。”

　　奥丁微微笑了起来，“正是因为这样，他才更加的真实。”

　　“既然你如此欣赏他，为什么还要怀疑他。”我不理解的问道。

　　“欣赏是欣赏，但我并不是感情用事，这件事情，我连自己都要怀疑，更何况我的副手。”

　　“你的副手知道支援的计划？”

　　“是的，我很欣赏他，也很信任他，所以并没有什么隐瞒。”

　　“那你的副手现在在什么地方，如果可以的话，我们可以见一见他吗？”

　　结果……

　　“他死了。”

　　我们一下子就愣住了，楚离歌甚至感觉自己被愚弄了，冷冰冰的说道：“奥丁大人，你觉得我们年轻，所以可以尽情的愚弄我们吗，还是认为我们拖累了你，让你在未来一个月内不得不在医院里度过而感到不忿。”

　　“你可以误会我的意思了，年轻的驱魔师。”

　　“误会，我倒是不觉得所有什么地方误会了，你说你怀疑一个死人，这究竟是你的大脑出现了问题，还是我们全部都是笨蛋。”

　　我第一次发现原来这个家伙蛮毒舌的。

　　“年轻的驱魔师，可以听我把话说完吗？”

　　“可以，奥丁大人。”我微笑的制止了气愤的楚离歌，示意他继续。

　　空穴来风必有因，我相信这位圣殿之剑绝对不会因为一己之私，来开我们的玩笑。

　　“安德烈死在了我们刚才说过的战争中，当时的情况很乱，我们遭到了前所未有的攻击，无数战舰在一瞬间就被干掉了，通讯也被干扰，我的命令无法及时发布下去，这才导致令我们的大败。”

　　“敌人的攻击有条不紊，显得十分从容，尽管我不停的怒吼着，但却无济于事，伤亡越来越多，我们只好逃跑，通讯虽然被干扰，但一些简单的命令还是可以利用战舰的舞动发布出去，于是，我带着残余的舰队开始冲击敌人的防御。”

　　“然后，大家开始跟着我冲击，准备杀出一条血路。”


第009章 生与死

　　“在血于火铺就而成的生路之中，我们牺牲了更多的伙伴，敌人早已经预料到我们的逃跑，甚至连逃生的路线都被他们掌握。”

　　“就好像料敌先知……不对，就好像可以看透未来一样，我们的逃生毫无希望，等待我们的只有被无情的歼灭，残酷的摧毁，最深沉的绝望。”

　　“我曾经一度认为我们没有办法活下来，敌人的攻击很强大，我们被打的毫无还手之力，这在我经历的无数次战争中，还是第一次，我几乎被击溃，丧失了所有的信心。”

　　“也许语言说起来很简单，但外人完全无法理解当时惊心动魄的一幕幕，每一刻都有生命在流逝，每一刻都有战舰被摧毁，我的手下们再愤怒，在咆哮，他们悍不畏死的一次次向敌人发动了攻击，用自己的生命企图给我铺成一条生路。”

　　“但就好像猫戏老鼠一样，敌人总会在希望出现的刹那，把它彻底的泯灭，敌人彻底的主宰了这一次的战斗，我们被打蒙了。”

　　“当时我不断的思考着，一次次发出命令，又一次次被敌人摧毁，那种疯狂，仿佛在某个人掌心跳舞一样的感觉几乎让我疯狂。”

　　奥丁平静的叙说着当时的战争，解开了我们所不了解的一幕。

　　恍惚间，我们似乎看到了令人惊心动魄的大场面。

　　数以万计的舰队在星空排开，带着焦急的心情前来，却茫然的踏入了敌人的陷阱。

　　然后是……铺天盖地的攻击。

　　无数的激光炮，离子炮，导弹，仿佛铺天盖地的大雨一样倾泻而来。

　　轰隆隆的爆炸之中，一只只战舰被摧毁，化成漫天的烟花，美丽璀璨，却又无情的吞噬了一船人的生命。

　　人们在哀嚎着，咆哮着，愤怒着，无助着……

　　死亡……降临了。

　　越来越多的战舰被摧毁，爆炸，化成一朵朵美丽的烟花，在浩瀚的星空中一闪而逝，绽放出了刹那的美丽。

　　烟花过后，一片寂寥。

　　生命的脆弱，在这一刻无情的展现在我们的面前。

　　人类，终究是易碎品，和伟大的星空比起来，就如同蝼蚁一样，没有丝毫的挣扎，就会窒息在这片星空之中。

　　奥丁眯起眼睛，神色有些痛楚，似乎又一次回到了那片战火纷飞的星空。

　　“我的部下组织起了七次自杀式的攻击，干掉了不少的敌人，也有两次撕裂的敌人的防御，打开了一条生路，但很快，敌人就把裂口补好，再次对我们展开了攻击。”

　　“他们就好像已经知道了我在哪艘战舰之上，不停的消灭着其他的战舰，偏偏把我留在了最后。”

　　“我发现了这个情况，把它利用了起来，我让自己的部下跟着我所乘坐的战舰，一路浩浩荡荡的杀了出去，敌人果然迟疑了，他们似乎在等待什么，火力一下子就弱了下来。”

　　“我的副手告诉我，这是一个逃出生天的机会，他愿意驾驶圣机甲，带领着机甲大队，为我杀出一条生路。”

　　“他说他无法站在这里，什么都不做，这样对不起死去的同伴们，我同意了他的请求，他很英勇，带着机甲大队所向披靡，终于撕裂了一条裂口，我们十分庆幸的逃出生天，但就在这时，一道粒子炮击中了我所在的战舰，恐怖的爆炸过后，我就变成了现在这个样子。”

　　并非在自嘲，更不是自哀自怨，奥丁仅仅是平静的诉说着这个故事。

　　“后来，有人告诉我，我在昏迷的时候，为了掩护我逃走，我的副手带领着机甲大队堵截敌人的追兵，然后……英勇壮烈！！！”

　　听起来这是一个男子为了报答圣殿之剑的知遇之恩，不惜付出自己的生命，可歌可泣，壮烈无比的故事。

　　“既然如此，你为什么还要怀疑你的副手？”莉迪亚对于自己的伙伴就会付出绝对的信任，绝对不会去怀疑自己的伙伴。

　　奥丁大人的猜疑，令她很不悦。

　　“最开始我并没有怀疑他，我在救援失败后，就不停的找原因，我为什么会失败，支援部队为什么会陷入敌人的伏击，兵力的分布，我的战斗风格，为什么敌人会如此的熟悉，是我大意了吗？还是敌人太狡猾了。”

　　奥丁伸出手指点了点自己的脑袋，“我之所以会拥有圣殿之剑这样的称呼，并不是我的天资过人，仅仅是因为我善于总结错误，然后绝对不会再次犯下这样的错误而已。”

　　“而战斗中，不会犯下错误的将领，是最恐怖的将领。所以我凌驾于所有圣殿骑士之上，被圣皇大人亲自冠以了圣殿之剑的称号。”

　　“这一次，依旧不会例外，更何况是这样的惨败。”

　　我们静静的听着他的话，听着这位圣殿之剑的是如何思考，总结这一次的失败，听着他是如何怀疑，怀疑自己，怀疑长老，怀疑自己的副手。

　　他并不是什么狡猾的人，仅仅比别人善于思考和总结。

　　当他把这一点发挥到极致的时候，就诞生了令无数圣殿骑士憧憬，崇拜，崇敬的圣殿之剑。

　　这是一位值得所有人向他学习的骑士。

　　“战败之后，我很快就找到了最重要的原因，我们的计划完全被敌人看穿了，救援的路线，我的资料，航行的路线，全部都被敌人得知。”

　　“这是让我们失败的最重要一个原因，我开始怀疑六位长老，怀疑他们之中有人泄露了机密，让敌人获得了资料，把我们打败。”

　　“但很快，我排除了这样的怀疑，我开始怀疑自己。”

　　这个说法很令人意外，不光是我，还是莉迪亚他们也是。

　　“为什么要怀疑自己？”明夜澪忍不住问道。

　　奥丁大人回答道：“战场之上，瞬息万变，就算敌人拥有了详细的资料，挖好的陷阱，想要把我们彻底歼灭也绝对不是什么容易的事情，我经历了无数次星际战争，经验丰富，自信自己可以在任何劣势之下，杀出一条血路。”

　　并不是在自夸，而是身经百战之身，对自己拥有的自信而已。

　　“所以我开始怀疑我，怀疑我是不是被敌人所操控，否则绝对不会近乎全军覆没，我不停的回想当时发生的情况，回想自己的反应，是不是和平常有些勃然不同的一面，是不是表现的很愚蠢，很无知。”

　　“结果，我发现自己当时的反应很正常，并没有什么异常的表现，当然这也许是我一厢情愿的想法，所以我不停的向存活下来的人求证，求证自己是否愚蠢。”

　　“我的部下告诉我，我已经很努力了，如果没有我，他们绝对活不下来，所以不需要对自己太过于严格，我依旧是圣殿之剑，那个令无数骑士崇敬之人。”

　　说实话，如果是在平常，有人用这种自恋的说法说自己如何如何厉害，我第一个反应就是一巴掌把他拍飞，然后使劲的按在地上痛打一顿。

　　但奥丁用理所当然的语气说出这样的话时，我并没有这样的想法。

　　或许，是他对自己的自信，或许是身上那种凛然的气息，让我不自觉的相信了他的说法。

　　这就是所谓的……人格魅力？

　　“在否定了六位长老和自己之后，我开始怀疑我的副手，安德烈。”

　　“他是我的心腹，我的副手，我的部下，我最信赖的人，了解我的性格，了解我的脾气，也了解支援的计划，兵力的分布，航行的路线，了解支援部队的一切，如果他变成了叛徒，我和我的舰队就会……万劫不复。”

　　事实上，他们差一点就万劫不复，全军覆没。

　　“怀疑自己信赖的人很痛楚，安德烈如果真的反叛的话，那么以上的一切就可以说通了，支援舰队差一点全军覆没也有了一个解释。”

　　“尤其是在战场上，我不停的发布命令，安德烈全部知道，也清楚如何破解，他了解我，所以我们才会被敌人如同猫戏老鼠一样消灭。”

　　“如果是他的话，一切都可以解释。”

　　“因为他在我的战舰之上，所以我的战舰从来都不会被敌人攻击，所以在我以自己为盾牌，带领其他战舰突围之时，他才会请命，率领机甲大队脱离了战舰。”

　　“他离开后，战舰就被攻击，我也差一点死掉，最后侥幸活了下来。”

　　“他留下来阻截追兵，目的只是为了回归使徒一方，并不是真的为我们的脱离着想。”

　　“我详细询问过其他人当时的情况，那个时候我们确实已经逃离，运气好的话完全可以逃掉。”

　　“所以，我怀疑安德烈未死，而是回归了使徒的间谍。”

　　最终，奥丁以这句话作为结尾，结束了自己的解释。

　　“也就是说，这个安德烈就是重点，如果他死了，就说明你的猜测是假的，如果他活着，就说明你的猜测很正确。”

　　我如此说道。

　　“正是如此。”奥丁点了点头。

　　“好吧，那就让我来确定一下，安德烈到底是死是活，也让我来证实一下，你所说的猜测……是否正确吧。”

　　沉默了几秒钟，我顿时下定了决心。


第010章 模仿

　　“真的要去吗？”

　　“没办法，这是最好的办法了吧。”

　　“很危险的，一不小心就会死人的，我们应该还有其他的办法吧，仅仅凭借奥丁大人的一番猜测就跑到那么危险的地方，太无谋了。”

　　“莉迪亚，你要清楚，这也是为了我们的同伴。”

　　“但是……”

　　“没有什么但是，楚离歌，我让你找的那个商洛找到了吗？”

　　“抱歉，没有。”

　　“快一点找到他，我怀疑他在这件事情里面扮演着一个重要的角色，我离开后，你就尽全力去抓捕他，还有……你们几个也要帮忙，无论如何，也要把那个商洛抓回来，听到了吗，这是命令！”

　　说道最后，我不由加重了语气。

　　“了解！”x4。

　　“很好，不错的回答。”满意的看着面容严肃的四人，我露出一丝微笑，“别太在意了，我可不是那么容易就死掉的人啊。”

　　时间是和圣殿之剑交谈完毕的第二天，思考了一夜的我下定了决心，要找到安德烈，确定圣殿之剑奥丁大人的猜测是否正确。

　　有关圣殿演武这件事情，经过几天的收集情报，我和流火已经有了一个大概的猜测，现在就是去求证这个猜测的时候了。

　　而为了证实这个猜测，还需要圣皇大人的帮助。

　　“我想要潜入光芒会议！”

　　在找到圣皇大人的时候，我开门见山的说道。“所以，我需要圣皇大人你的帮助，无论如何，都十分需要，请帮助我吧。”

　　“光芒会议……吗？为什么要去那种危险的地方。”

　　“因为有无论如何都想要做的事情，为了我们在蛮兽星球逝去的同伴们！”我面容平静的回答了这个问题。

　　并不是在耍帅，也不是什么能力越大，责任越大这种毫无意义，没有营养的屁话，我只是把自己心底的想法说出来了而已。

　　“我们并不是为了被出卖，才参加圣殿演武的啊。”

　　这句话如同一把利刃，刺进了我心底最柔软的一部分，如果可以的话，我想要把这件事情结束，彻底的结束。

　　让所有逝去的同伴，可以安息。

　　“你了解光芒会议吗？”圣皇大人问道。

　　“是的，在来之前，我已经做了一些简单的了解，光芒会议虽然取名光芒，但实际上全部都是由使徒组成了一个超级犯罪组织，其中的有三个巨头似乎已经超越了使徒，成为了另一种生命体。”

　　“光芒会议中的光芒二字，象征着使徒们的光芒，现在，光芒会议之中一共有着超过三千名的使徒，和黑暗之门，杀戮王座，无限之巅，亡灵地狱齐名，是和我们圣殿从远古对抗到今天的组织，传承悠久，不可小嘘。”

　　自从圣殿建立以来，大肆捕杀使徒，不止一次的圣力，曾经把一盘散沙的使徒推入一次次灭绝的危机。

　　为了度过这场危机，无数使徒联合在一起，成立了诸多组织，和圣殿对立至今。

　　刚开始成立的组织的时候，大大小小一共有三百多个，但随着时间的流逝，和圣殿的捕杀，很多组织被灭亡了，同样也有很多组织崛起。

　　但归根到底，能够不惧怕圣殿，并且对抗到今天的组织，一共有五个，都是超级犯罪组织，其实力足以把一个星系轻易的抹杀。

　　这五个组织就是我刚才说过的那五个。

　　光芒会议，黑暗之门，杀戮王座，无限之巅，亡灵地狱。

　　和他们比起来，赤蛇之尾什么的，就是一个蚂蚁，吹口气都可以灭掉赤蛇之尾，能够和圣殿这个庞然大物对抗到现在，绝对不是什么简单的货色。

　　无间道这种把戏，圣殿不是没有想过，不过碍于使徒和人类不同的生命气息和基因，就算是圣殿，也没有办法把一个人类送入这些组织内部。

　　我今天提出这个建议，就算是圣皇也有些为难。

　　“如果舍弃人类的身份，我们应该还有办法，除此之外，再无他法。”

　　思考良久，圣皇给出了这个答案。

　　我稍微询问了一下，了解到圣皇说的舍弃人类的身份，就是以特殊的方法，把人类转化为使徒，只不过这种转化是单方面的。

　　一旦转化为使徒，我就失去了人类的身份，再也无法转化为人类。

　　至少，圣殿还没有掌握这种技术。

　　“没有其他办法了吗？”如果有可能的话，我实在不想把自己转化为使徒，就算我成功的解决了这个事情，获得也只是一部分驱魔师的感激而已，大多数的人还是对变成使徒的我感到厌恶，甚至恶语相向。

　　人类的劣性根我很清楚，并不想因为一时的冲动，就会掉自己的一辈子。

　　“没有。”圣皇一句话断绝了我所有的希望。

　　“是吗？那告辞了，圣皇大人，打扰你的休息真的很抱歉。”

　　“想通的话，就来找我吧，年轻的驱魔师。”

　　“我会的，再见！”

　　离开圣皇厅后，我也思考自己是不是放弃这个方法，选择另一个方法，比如直接杀入光芒会议的总部，寻找安德烈。

　　不过这个方法太过于危险，陨落的几率是百分之九十以上，我想了想还是没有勇气这么做，只好放弃了这个方法。

　　在外面转了几圈，思考了很久，我突然想到了自己的女朋友，牧濑红莉栖。

　　“没错，如果是红莉栖的话，应该有办法吧，她继承的可是圣魔文明啊，如果是她的话，如果是她的话……”

　　就好像抓住了救命稻草一样，我呼唤红莉栖，把事情简单大致的说了一遍。

　　“没错，确实有这样的魔法。”

　　不出所料，红莉栖很快就给出了我满意的答案，“在圣魔文明的历史上，曾经出现过无数诡异的魔法流派，有一个叫做‘行走者’的流派，就使用过模仿他人气息，甚至变成他人的魔法。”

　　顺便说一下，行走者名字听起来很普通，但却是圣魔文明首屈一指的杀手组织，被他们盯上的人，就算是上位者也难逃一死。

　　所以在那个时代，行走者可谓是谈虎色变，猖獗到令无数人战栗。

　　像是因为太过于恐怖，结果被人联合剿灭这种狗血的事情并没有发生，全部都是因为行走者这个杀手组织太过于恐怖和隐蔽。

　　红莉栖并不太清楚行走者最核心的魔法，就是可以改变身体，彻底变成他人的那种高深魔法，不过模拟他人的生命气息这种简单的魔法还是清楚的。

　　把这种魔法发送过来后，我简单的看了一下，决定找个人实验一下。

　　“莉迪亚，你在这里啊。”结果熟人之中第一个碰到的是莉迪亚。

　　“是的，队长，请问有什么事情吗？”

　　“呃……是这样的，你可不可以给我你的一根头发，一根就可以了。”我所掌握的这个魔法必须借助某个人身上的某一部分零件才可以成功。

　　头发，血液，皮肉什么都可以，当然，越是身体最重要的部位，效果越过明显。

　　“是的，当然可以，不过对方要我的头发有什么事情吗？”莉迪亚疑惑的问道，脸色不自然的闪过一丝红晕。

　　我假装没有看到，支支吾吾的说道：“那个……啊……总之给我一根头发吧，我有急用。”

　　“好……好吧！”莉迪亚拔下一根头发，送给我。

　　结果头发后，我转身消失，返回自己的房间。

　　好，万事俱备，现在就看一下这个魔法的效果到底怎么样。

　　把莉迪亚的头发缠绕在右手的食指上，我轻轻的画出几个咒文，连成一个诡异的图案，把咒文慢慢的念了出来。

　　“行走于黑暗，我来自阴影，走过阴影，左手掌握着黑暗，右手淹没于深渊……”

　　咒文并不算长，简单的几句过后，圣力输出，怪异的事情发生了。

　　首先，我的头发疯狂的变长，变成了马尾辫，胸部开始突起，喉结消失，脸部改变，属于莉迪亚的面孔出现了，眼瞳的颜色也微微有了改变。

　　有力的胳膊和大腿变细，肌肉收拢，宽大的骨骼收缩，腰部也变得十分纤细……

　　一分钟后，一个穿着燕小北衣服的莉迪亚出现了。

　　太……太神奇了吧。

　　这个魔法简直太神奇了，居然把我真的变成了莉迪亚，不光是面孔，身材，就连燕小北的气息都改变成了莉迪亚。

　　“我是莉迪亚！”

　　我微微说了一句，发现自己的声音也变成了莉迪亚的声音。

　　我摸了摸自己突起的胸部，很柔软，弹性也不错，不愧是长期坚持锻炼的莉迪亚，身材果然很好啊。

　　不过……当我把手放在下半身的时候，长长的松了口气。

　　这家伙还在，并没有消失。

　　这样一来，应该没有人认出我就是燕小北了吧。

　　我有些忐忑的想到，思考了几分钟，悄悄的出了门，虽然身上的衣服还是我的衣服，但这样才更加有挑战性。

　　就让我看一下，这个魔法究竟可以做到什么程度，有多少人可以看穿吧。

　　“莉迪亚，莉迪亚！”

　　在外面转了一圈，突然听到有人喊莉迪亚的名字，我反射性的想要张望，结果想起现在的自己才是莉迪亚，赶紧摆正姿态，朝着声音传来的方向望去。

　　一路小跑过来的是明夜澪。


第011章 演技和考验

　　“啊咧，莉迪亚，你换了衣服呢，而且还这么眼熟……”

　　一路小跑过来的明夜澪瞬间就注意到我身上的衣服，毕竟是男式的驱魔师服装，显眼也是理所当然的事情。

　　“哦，这个啊，这是我和燕小北借的。我刚才想事情，一不小心掉进了水池了，衣服被弄湿了，换洗的衣服也没有，正好碰到燕小北，所以就……”

　　随便编了一个不算太牵强的借口，结果明夜澪完全没有怀疑。

　　“原来是这样啊，莉迪亚还真是冒失呢，这就是隐藏的天然呆属性？”

　　“对了，你找我有事吗？”

　　“有事？当然有事，你该不会忘了吧。”明夜澪疑惑的看着我，慢慢靠近，鼻子都快要和我的鼻子碰在一起。

　　“没有，怎么会忘。”我赶忙后退一步，打了个哈哈。“现在就要去吗？”

　　“当然，燕小北大人很快就要去找那个安德烈了，现在不去的话就没有机会了。”明夜澪顿时激动起来。

　　不过和我有什么关系？为什么要提到我？

　　虽然明知道现在应该找一个借口离开，不要探讨这些话题，但一听对方提到我，心里的八卦之火就开始熊熊燃烧起来。

　　“你确定？”我模棱两可的说道。

　　“恩，我已经决定了，一定要向燕小北大人告白，这可是最后的机会！”明夜澪双手握拳，奋力的挥舞道。

　　“哦，是告……告白！！！”我被吓到了，声音不自觉的提高了十几分贝。

　　“每次提到这个话题，莉迪亚你都会十分惊讶呢，你真的没有喜欢燕小北大人？”

　　“没有，果断没有！”

　　我才不会喜欢自己啊，又不是自恋狂。

　　“那就好，如果莉迪亚是我的情敌，我连胜出都感觉很困难呢。”这么说着，明夜澪拉起我的手，匆匆向我房间的方向前进。

　　我赶忙拉住她，现在绝对不能让她去我房间，“吶，澪，你真的要这么做，燕小北可是有女朋友的啊。”

　　“我知道，我知道，就是你上次和我提起的那个叫做牧濑红莉栖的女孩吧。”明夜澪无所谓的说道：“那样的家伙，杀掉不就好了。”

　　呃……一瞬间我几乎以为自己听错了。

　　“你刚才说什么？”

　　“不不不，我只是说那样的女孩子配不上燕小北大人啊。”

　　“可是我刚才听到你要杀……”

　　“啊啊啊啊啊，莉迪亚你听错了，你一定听错了！”明夜澪在一瞬间气势狂暴，几乎把我压到，“听错了，绝对是听错了，所以把刚才的话给我忘掉！”

　　也许真的听错了？

　　“我……我知道了！”勉强点了点头，我说道：“不过啊，澪，燕小北真的很爱他的女朋友，你真的确定要做第三者吗？”

　　“安心吧，我绝对有把我把燕小北大人从那个女朋友的身边抢过来。”

　　“话说，你到底是哪里来的自信啊。”我对眼前这个女孩子根本没有什么感觉，就算是她跟我告白，也会毫不犹豫的拒绝。

　　虽然心里会有一点点的小高兴。

　　每一个男孩子一生都会有三次受欢迎期，话说……这就是我第一次的受欢迎期吗？

　　如果告白的对象是阿尔托利亚的话，我还可以考虑，不过是明夜澪的话……完全不需要考虑了。

　　对她没感觉的说。

　　“自信那种东西怎么可能有啊。不过办法的话到底有不少哟。”

　　“什么办法？”我的好奇心被提了起来。

　　“最好的办法就是强行推倒啊。”明夜澪微笑着说出足以令人崩溃的话，“只要把燕小北大人推倒，再告诉他我会负责什么的，绝对可以抢得先手！”

　　霸王硬上弓和生米煮成熟饭？？？

　　喂喂喂，你的脑袋已经不正常了吗，回答我啊，澪！

　　这种如此鬼畜的办法，你到底是怎么想出来的啊，混蛋。

　　“澪，这个不太可能吧，燕小北的实力在你之上，想要强行推倒他，你还差了十万八千里啊。”我企图让她把这个诡异的想法打消。

　　结果对方却说出“安心吧，我已经有了万全的准备”这样的话。

　　为了不再阴沟里翻船，我只好软磨硬泡，让她把那个所谓万全的准备告诉我，磨了几分钟后，明夜澪终于忍住了。

　　“好了好了，我告诉你就好了，没有想到莉迪亚你居然这么缠人的说。”

　　我不动声色的擦了擦额头的冷汗，一个大男人使出这样缠人的方法，我也觉得很丢人啊，总觉得又好像失去了一些重要的东西。

　　“锵锵，这就是我的秘密手段，蜜蜜斯莉的眼泪。”

　　被明夜澪捧在手里的是一瓶紫色的液体，神秘，深邃，一眼望去上就有种令人沉醉，不能自拔的感觉。

　　“蜜蜜斯莉的眼泪，完全没有听说过，到底是什么？”我好奇的问道。

　　明夜澪挺起可怜的胸部，得意洋洋的说道：“这可是市面上的稀有品，我费了很大的功夫才到手的，只要把这个喷在自己的身上，单独和燕小北大人相处五分钟，他绝对是逃不出我的手掌心的。”

　　五分钟？？？手掌心？？？

　　我死死的盯着这瓶紫色的液体，心里忍不住狂吼起来。

　　这货是春药吧，这货是春药吧，这货绝对是春药吧！！！

　　不行了，我眼前这个看起来很可爱，但实际上里面全部都是黑色的明夜澪已经坏掉了，彻底的坏掉了。

　　在和她单独相处下去，我真怕自己忍不住一巴掌拍死她。

　　“抱歉，澪，我突然感觉自己的肚子疼，也许是早餐吃坏了肚子，你自己一个人去吧，我还有事，就不打扰你了！”

　　在明夜澪不明所以的目光中，我嗖的一声冲了出去，消失在她的面前。

　　从来没有想到这个家伙居然如此危险，如果不是阴差阳错，现在已经被她强行推倒了吧，一想起未来发生的某个画面，我就不寒而栗。

　　没有想到自己一不小心就创造了崭新未来呢。

　　未来这种东西，还真是廉价啊。

　　逃离明夜澪身边没多久，我又被人叫住了，这一次是曾经的一同战斗过的伙伴，缇娜。

　　“你在这里做什么，莉迪亚。”

　　“散步，顺便散心。”

　　“原来如此。”对方似乎误会了什么，安慰道：“那件事情我已经听说了，真是遗憾，事实上我们一直支持着你，不管莉迪亚你也好，燕小北也好，都是十分可靠的人，我相信你们一定会查出真相，但是……”

　　有些天然的缇娜居然也能够说出这样的话，还真是令人吃惊呢，她虽然天然，但还是很温柔的啊。

　　“我们并不会因此放弃，真相总会有大白于天下的一天。”我如此说道。

　　缇娜也微笑着说道：“真有莉迪亚的风格呢。”

　　我就这么像她吗？

　　虽然实验的结果很喜人，但为什么我却一点也高兴不起来啊，这是为什么呢？

　　和缇娜闲聊了几句，确定对方并没有看穿我后，我就拜别了缇娜，继续转悠，时不时和一些不认识的，认识的打一个招呼。

　　万幸的是大家都没有看穿我是假的莉迪亚。

　　到底是我的表现优秀，施展的魔法很完美，还是大家对莉迪亚的了解都不深，所以并没有看出来。

　　这样的话……

　　“哦，队长，你在这里做什么？”

　　心里想什么就来什么啊，考验的时候到了，现在和我打招呼，缓缓向我走来的是紫瞳帅哥，莉迪亚的队员，应该算是比较亲密的人吧。

　　老是用紫瞳帅哥来称呼人家有些不好意思呢，现在就说一说他的本名吧。

　　记得好像是……

　　“哦，是克鲁斯啊，我在散步。”

　　“散步？”紫瞳帅哥克鲁斯奇怪的看了我一眼，“队长什么时候有这样的爱好了？”

　　“并不是爱好，只是被燕小北影响了而已。”

　　“燕小北大人？”

　　“为什么你也要称呼那个家伙为大人啊。”我有些不解。

　　“这是必要的称呼吧，他现在可是拥有称号的驱魔师，称呼一声大人是理所当然的事情吧，我倒是比较羡慕队长，可以毫不避讳的直呼燕小北大人的名字。”

　　“是这样吗，我没有感觉有奇怪的地方啊。”说起来莉迪亚对我的称呼一直都是燕小北，我也没有感觉变扭。

　　倒是其他人称呼我为燕小北大人，我才会有种变扭的感觉。

　　“这就是队长你和我们的不同，队长一直都是这么直率的说。”克鲁斯笑了起来，紫瞳闪烁，这个家伙大概是很受女孩子欢迎的人吧。

　　接下来我又和他聊了一会，并没有涉及什么敏感的话题，所以对方也没有看出我并不是真正的莉迪亚。

　　这大概也和我说话的时候，一直模仿着莉迪亚的语气有关吧。

　　总而言之，这一次的实验结果还不错，如果小心一点的话，潜入光芒会议不会有什么大差错。

　　散步了一会，就在我和克鲁斯告辞的时候……

　　“你……是谁？”

　　背后突然传来这个熟悉的声音，我顿时咯噔了一下，转身的刹那，看到的是一脸惊愕的……莉迪亚！


第012章 白沙星

　　原本以为事情会顺利的结束，没有想到居然会在这个节骨眼上出现差错。

　　“你是谁！为什么和我有一张同样的脸。”思考再三我还是决定硬着头皮冒充下去，一方面是想要看一下克鲁斯到底能不能分辨出我们的不同，另一方面是因为……

　　自己的恶趣味吧。

　　我一边回想着莉迪亚平时的行为，一边向她走了过去，“居然和我有着同样的脸，还真是不可思议的事情啊。”

　　仿佛在欣赏着什么艺术品，我绕着她转了几圈，“恩恩，就连身材都十分相似，一眼看上去还真的以为是我呢，你好，我是莉迪亚，请问你是……”

　　“我才是莉迪亚！”结果被对方用十分锐利的目光瞪了一眼，“为什么要冒充我，你到底有什么企图，给我仔仔细细的说清楚，否则……”

　　说到最后，她已经有了动手的打算，体内的圣力汹涌澎湃。

　　“冒充你？我为什么要冒充自己，你说话还真是有意思呢，无名者。”

　　“你这家伙……这，这是燕小北的衣服？！！”原本就要出手的莉迪亚突然发现我身上的衣服，脸色瞬间变的有些错愕，难堪，也越发的愤怒起来。

　　“为什么你的身上会穿着燕小北的衣服，你到底是谁，对燕小北做了什么？”

　　“这套衣服自然是我根燕小北借的，即使你假装十分关心燕小北，也改变不了你的身份，比起你，我才更加的相信，就算你变成我的样子，也打不过燕小北呢，他和你们是完全不同的层次，等级啊。”

　　虽然有些自夸的嫌疑，不过对于这一点，我还是蛮有自信的。

　　“克鲁斯，你还站在那里做什么。”似乎感觉到我的强大，莉迪亚开始招呼自己的同伴，我当然不会让她得逞，轻描淡写的说道：“克鲁斯，在原地待命，这个家伙我会亲自出手擒获她。”

　　“克鲁斯，不要听她的，我才是莉迪亚！”

　　“克鲁斯，败犬总会难听的狂吼呢。”

　　说实话我从来没有发现自己也会有毒舌的天赋，虽然有些对不起莉迪亚，不过对于这个游戏，我确实有了兴趣呢。

　　克鲁斯为难的笑了起来，“两位队长，我完全分辨不出两位的真假啊？”

　　“胡说，以你的智慧，应该早已经猜出谁真谁假才对，为什么要说谎。”莉迪亚气愤的瞪了对方一眼。

　　“虽然不太清楚为什么说谎，不过马上指控对方，我可以原谅你！”

　　莉迪亚刚才的一句话令我心惊肉跳，不过我还是马上说了一句，试探一下克鲁斯是否真的认出我是假的。

　　结果克鲁斯一边叹口气一边把目光对准了我，“队长真的要生气了哟，你还打算装到什么时候，燕小北大人！”

　　哎，看出来了？什么时候看出来的？

　　我刚想要承认，不过马上把涌到嘴边的话咽了下去，万一对方在耍诈，我立即承认不就变成了白痴吗？

　　“你在说什么蠢话啊，克鲁斯。”我装作有些不满的瞪了他一眼。

　　“虽然看起来确实一模一样，我也没有发现什么不妥，不过真正的队长出现的瞬间，我就看出来了呢，燕小北大人，模仿终究是模仿，即使再像，和真品之间也有着微妙的差距呢，如果真正的队长不出现的话，我也看不出来吧。”

　　克鲁斯一边惊叹的说道，一边拍手鼓掌。

　　“燕……燕小北。”相比较克鲁斯惊叹于我的模仿，莉迪亚似乎更惊讶于我的身份。

　　“抱歉啊，莉迪亚，开了一个玩笑。”我解除魔法，身形缓缓变回自己。魔法解除后，身体的改变自然让两个人都大吃一惊。

　　我现在所使用的是行走者组织的基础魔法，如果是行走者的核心魔法，甚至连对方的性格，记忆都可以拷贝过来，真正的变成另外一个人的说。

　　可惜红莉栖并没有记载这个魔法，不得不说是一个比较大的损失呢。

　　不过值得庆幸的是行走者组织的基础魔法之中，除了这个模仿之外，还有几个暗杀式的魔法也被红莉栖一同传送了过来。

　　我虽然没有试验，不过从原理上看出并不是什么简单的货色呢。

　　阴影传送，可以利用任何阴影进行传送，传送的距离越长，消耗的魔力就越多呢。

　　透明之刃，可以把手中的武器甚至连自己本人都透明化，暗杀的时候非常便利，甚至连敌人的物理攻击都可以穿过自己的身体，不受伤害。

　　影之分身，把自己的影子分裂成数十个，数百个，数千个分身，同时操控这些分身进行暗杀，或者做出其他的事情，都非常的便利。

　　这就是行走者组织中四大基础魔法，说是基础，但实际上是必学的四个诡异魔法，有了这四个魔法，上位者以下的人，都可以杀掉。

　　这四个魔法易学难精，看起来很容易就学到手，但真正想要靠着这四个魔法闯出一番名堂，就必须下苦功才行。

　　我虽然对这四个魔法有些垂涎，但还不会去花费大量的时间专研，浅尝即止，毕竟我身上还有其他的攻击手段，并不缺乏。

　　魔法解除后，莉迪亚对于我的改变大吃一惊，当我告诉她这是为了潜入光芒会议做出的准备时，对方立即恍然。

　　“原来如此，这样一来，你的胜率就大大增强了呢。”

　　“没错，现在只要找一个使徒，然后夺取他身上某一部分，然后利用这种秘法模仿他，就可以顺利的潜入光芒会议了呢。”

　　“你要抓住一个光芒会议的使徒，然后潜入进去？”

　　“不不不，那样太麻烦，人际关系也很难梳理，很容易露出马脚，我准备夺取一个比较著名一点的使徒，然后加入光芒会议。”

　　在获得这个魔法之前，我就有了这样的打算。

　　圣殿内部有关使徒的资料比圣罗兰大教堂丰富了不止一百倍，我只需要刻意打听一下，就发现了不少可以利用的目标。

　　其中最适合我的一个，就是名为“沸腾之力”的存在。

　　邪神之力是星空之中比较出色的一个使徒，心高气傲的他并没有加入五个使徒组织，而是自己组建了一个使徒组织，其中使徒十三人，他就是其中的老大，能力就是自己的力量。

　　一拳可以打破天空，一脚可以震碎大地，就算是重达数万吨，乃至于数十万吨的飞船，在他的眼里也就是一个玩具，随时都可以拍飞。

　　这种狂野的力量让他在使徒之中，也算是出色的一员。

　　如果他加入光芒会议，估计很快就会受到重用，接近光芒会议的核心也说不定。

　　有关这一点，我决定找圣皇大人帮忙。

　　我们交谈了大约一个小时左右，圣皇大人就派遣出数千圣殿骑士，让一个叫做“里奥”的男子带队，剿灭沸腾之力所在的组织。

　　当天下午我们就出发了，在飞船上里奥详细的向我解释了一下有关“沸腾之力”还有他组建的犯罪组织“荒野之光”的存在。

　　里奥详细的说道：“沸腾之力的名字叫做南里，我曾经七次和他交手，每一次都是险死还生，那家伙就好像有不死之身一样，怎么打都打不死，这一点请务必小心。”

　　我点头表示明白，心里却微微有些高兴，说起不死之身，我身上有世界树种子，恢复力惊人，勉强也算是不死之身吧。

　　只好不被一击碾成飞灰，我应该还有恢复过来的机会。

　　这样看来，选择这个沸腾之力，似乎选对了呢。

　　“南里这个家伙性格高傲，做事独断独行，丝毫没有人情可言，想说的话就说出口，想打的人就直接动手，这是一个不合规矩，也不顾规矩，甚至看不起规矩的人。”

　　“他不算是阴险，但十分狡猾，有着独特的思回路，只要认为对他有益的事情，就会毫不犹豫去做，只有是认为可以威胁到他的东西，就会毫不犹豫的消灭。”

　　“他不会顾及其他人的看法，只要沸腾起来，就算是天王老子也会和你动手。”

　　里奥一边向我回忆着，一边向我解释着。

　　有关他们七次交手的情况，也一丝不落的向我说了出来。

　　最后他说道：“我不太清楚你是什么人，但这既然是圣皇大人的命令，我就会严格的执行，摧毁他的组织，其他的使徒我们会帮助你拦着，但沸腾之力，却有你亲手解决？可以吗？”

　　“当然，不如说如果不让我亲手解决，我才会为难啊。”

　　也许在其他人看起来沸腾之力确实很难缠，一力降十会，但拥有矢量操作的我，注定是所有蛮力的克星。

　　相信沸腾之力也不会例外。

　　一夜的飞行过去后，我们正式抵达了沸腾之力所在的组织……白沙星。

　　一般来说，使徒的组织都会建立在一些易守难攻，险境绝伦的地方，比如陨石群中，比如中子星之上，在比如一些星空险境。

　　很少会有使徒嚣张的把组织的总部建立在人类生活的星球上。

　　沸腾之力如此做法，显然是打着灯下黑的主意。


第013章 圣者和半神

　　灯下黑这种情况很少见，如果可以的话，确实是非常不错的保护膜，只不过沸腾之力太高估了自己，也太小看圣殿的情报网。

　　把白沙星作为自己组织的基地不过三年后，圣殿就发现了他的老巢。

　　之所以没有把这个组织一举摧毁，一方面的原因是因为这个组织在自己的老巢并没有做出什么太过于危险的举动，很有兔子不吃窝边草的风范。

　　另一个原因就是说不定会在什么时候用到这个情报，所以暂时留了下来，没有剿灭。

　　事实证明圣殿的决策很正确，至少现在已经利用到了这个情报。

　　我们一群人分批进入白沙星后，打着各种各样的名义汇集到了星球首都市的郊外，这里就是沸腾之力的老巢中心，对外宣传是一处军工厂，禁止外来人员进入。

　　沸腾之力南里，自然是这里的老总，其手下十二个使徒，都是这里的高层。

　　在他们手下工作的人类大部分都不知道自己的顶头上司其实是一群吃人不吐骨头的使徒，人类最厌恶也是最害怕的存在。

　　所以才说……

　　“无知者真是幸福啊。”这样喃喃着，里奥在蹲在黑夜的郊外，等待着部下传来的信息。

　　不一会，他就走了过来，“包围圈已经完全，可以确定一旦开战，不会有任何一个使徒成为漏网之鱼。”

　　“很好！”我注视着不远处的军工厂，高出闪耀的灯光不是晃过，探察着周围的动静，四处都是各种各样的警戒线，警报器……

　　即使一只苍蝇也飞不进去的军工厂，其方圆数十里都遍布陷阱，但数千圣殿骑士逼近这里，却无一个人察觉，由此可见圣殿骑士的强大。

　　“何时开始攻击。”里奥问道。

　　“现在就可以了，下令吧。”我收回目光，淡淡的说道。

　　里奥点了点头，很快就退了下去。

　　几分钟后随着轰的一声震耳欲聋的爆炸，寂静的黑夜瞬间被喧闹的战火所取代，高空不时有导弹坠落，轰轰轰的爆炸后，把整个军工厂点燃，化成一片火海。

　　刺耳的警报声凄厉长鸣，穿透人们的耳膜，痛楚难当。

　　不少人从睡眠中惊醒，惶惶不安的望着窗外的火海，呆滞一片。

　　轰隆隆的爆炸连绵不尽，一片漆黑的黑暗之中，一个又一个的白色光芒亮了起来，璀璨的圣力仿佛和天际连通，化成一道道冲天而起的光柱。

　　滂湃的圣力激荡不休，荡漾开来，充斥着周围每一寸虚空。

　　原本宁静祥和的军工厂在一瞬间化成战场，一栋栋建筑被点爆，粉碎的玻璃从高空落下，犹如长河一样噼里啪啦碎了一地。

　　干净的街道一片粉碎，路灯弯曲，碎石遍地，仿佛一片荒芜的街景。

　　有人从安全的房子里冲出来，恐惧的尖叫响彻夜空，火海肆虐，几乎把整个军工厂都彻底的点燃。

　　仅仅是第一波攻击，军工厂所有的反击系统尽数被击溃，失去了抵抗能力。

　　防御系统被黑客攻破，大门轰隆隆的敞开，就好像一个任人踩踏，被脱光了裤子的女人，没有丝毫的尊严和防御。

　　火海剧烈燃烧，点燃了天空，漆黑的夜被驱散，不少地方被照耀的犹如白昼。

　　星星火屑漫天飞舞，变化成各种各样的姿态飞入天空，消失不见。

　　“很好，突击！”

　　里奥满意的看着虚拟屏幕上反送回来的画面，下达了最后一个命令。

　　一个个圣殿骑士挥舞着手中的利器，圣力沸腾，冲进了军工厂内部，一边疏散无辜的人群，一边寻找使徒们聚集的场地。

　　不多时，一声声爆喝和碰撞声传来，显然已经和其他的使徒交上了手。

　　最后的大BOSS一般都会在关键的时刻登场，我们自然也不会例外，我一边凝视着战场上被送回来的画面，一边吃着水果。

　　顺便说一下，距离军工厂没有十几里的地方，有一片果园，水果是在路过那片果园到时候摘下的，当然是付了钱的。

　　“里奥，发现了沸腾之力吗？”

　　“没有，他似乎还没有出场。”里奥一边回答，一边仔细的盯着画面，上面有几个小队已经和使徒交手，不过里面没有沸腾之力的存在。

　　“这个家伙是初阶使徒，南里的手下之一，可以自由操控方圆十米以内的重力，范围自然也可以扩大，不过威力会减弱不少。”

　　指着一个穿着裤衩，露出一身彪悍肌肉，仿佛从哪里冒出来的野人，里奥脸色凝重丝毫没有因为对方的实力弱而看不起他。

　　按照我所知道和了解的，魔物进化后就会变成使徒，使徒蜕变三次，就会变成变成另一种存在。

　　不过圣殿似乎有着更加详细的分类。

　　魔物被分为一到九级，一级魔物最弱，九级魔物最强，那种存在已经无限接近使徒，就好像我最初来到圣罗兰，惨叫死亡试炼，在废弃都市见到的那个长着翅膀的把我们吓跑的那个存在一样。

　　他拥有不弱于使徒的力量，却没有使徒的理智，可以被花费为九级巅峰的魔物。

　　魔物进化为使徒后，会有三次蜕变的过程，刚刚进化为使徒就是里奥指的那种初阶使徒。

　　第一次蜕变后，就会被成为中阶使徒，第二次蜕变就会成为高阶使徒，第三次蜕变就是巅峰使徒，只要再进一步，就是成为更加完美的存在。

　　这种存在被圣殿称之为……半神。

　　一般来说，这种存在拥有着单人对抗一整个大教堂的实力，一个星系的战斗力加起来未必可以战胜过对方一个。

　　更加恐怖的是对方那种动辄上万年的寿命，岁月变迁，时光流逝，我自岿然不动。

　　在历史的记载中，很少有“半神”被杀死，大部分都是寿命到了尽头之后，湮灭在星空之中，灵魂永逝。

　　当然，也有少部分“半神”会在临死的时候，对圣殿发起自杀式的进攻，记载中，这种自杀式的进攻往往代表着大部分的驱魔师陨落，圣殿受到创伤，甚至会有圣皇在这个时期陨落，一片哀鸿。

　　有关这一次光芒会议突然挑衅圣殿，圣皇就猜测是否有“半神”已经寿命将近，所以才会做出如此疯狂的举动。

　　这也是圣皇没有立即对圣殿进行大清理，反而交给我们解决问题的主要原因之一。

　　现在圣殿的情况很微妙，牵一发而动全身，没有确定是否真的有“半神”快要接近死亡之前，圣皇不会亲自出手。

　　我这一次潜入光芒会议，圣皇就把这个猜测完完整整的告诉了我。

　　“如果快要的话，把这个消息打探出来，一个半神的湮灭，对于圣殿来说，即使一个好消息，也是一个坏消息啊。”

　　好消息是光芒会议假如真的要“半神”要湮灭，一个超级强者死亡，对于圣殿来说，自然是好消息。

　　但坏消息也同样明显，“半神”湮灭，谁也不知道他到底会在什么时候对圣殿发起进攻。

　　说起来最开始我从圣皇嘴里听到“半神”这两个字时，着实被吓了一跳啊。

　　半神……是一个有着特殊意义的称呼。

　　在圣魔文明，只有上位者才用可以享受这样的称呼，以肉身飞跃宇宙星空，把星球当足球踢……这种实力，不是半神是什么。

　　所以当圣皇告诉我，光芒会议有半神时，我还真是……

　　不过转念一想，又突然明白过来，圣皇嘴里的半神，绝对不是我所想象的那种真正意义上的半神。

　　否则以上位者的实力，就算歼灭圣殿，也只是分分秒秒的事情。

　　更不可能出现圣殿压着光芒会议打这种无厘头的事情了。

　　我估摸了一下，又按照圣魔文明的实力划分了一下，圣皇嘴里的半神……顶多就是圣魔文明之中的“圣者！”

　　按照漆黑之龙的划分，顶多就是中位者巅峰，差上位者十万八千里远。

　　当然，我现在的实力也是中位者，在中位者里面算是不错的了，但距离巅峰还差一段距离，如果按照这种情况走下去，五十年内，我有把握问鼎中位者巅峰。

　　至于上位者，这种事情就不要想了。

　　新生的文明还有很长一段路要走，成为上位者必须得到宇宙的承认，而我们这个文明距离诞生出一个上位者还有几百万年的时间，我可没有把我活那么长的时间。

　　我存在，你存在，我毁灭，你毁灭。

　　不知道为什么么，脑海里突然回荡起这样一句话，随即甩了甩头，记得和魔王潘多拉交战的时候，似乎有这么一个声音回荡在脑海里，不过当时太乱，也太紧张，没太注意。

　　大概是错觉吧，什么我存在，你存在，我毁灭，你毁灭的，太玄幻了一点。

　　……

　　与此同时，宇宙最深处的某给地方。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，看不起我，居然看不起我，区区一个人类，区区一个人渺小的人类！！！”

　　某个声音以诡异的方式在回荡着。

　　然后另一个肆无忌惮的大笑响了起来，“就是因为你从来不和自己的契约者沟通，他才会这么想啊，笨蛋盖亚。”

　　“都是你的错，都是你的错啊，阿赖耶，如果不是你，我也不会和那个人类签订这样的契约啊啊啊啊啊啊……”


第014章 在逃

　　“出来了，出来了。”

　　杂乱被破坏的一塌糊涂的街道上，终于走出了一位穿着黑色牛仔裤，夹克衫的男子，画面上可以清晰的看到这个男子迈着极为稳健的步伐，缓缓前进。

　　进攻的骑士们有条不紊的联合在一起，十人一组形成一个个战阵，向男子发动了猛烈的攻。

　　如同推土机一样，十道通天连地的光柱瞬间收敛，化成一把长剑的虚影，剑尖指着夹克衫男子，一路推进，地面承受不了这股庞大的力量，纷纷碎裂，被打出一道深深的沟壑。

　　男子裂嘴微笑，似乎在嘲笑这些人的自不量力。

　　他步伐稳健，速度不快不慢，和如同流星一样撞击向撞击的战阵有着明显的差别。

　　轰隆！

　　两者撞击在一起，掀起的气浪瞬间把地面上的碎石，纸屑，路灯，垃圾桶……等等物品全部席卷上天，逆冲高空。

　　与此同时，十个骑士组成的战阵瞬间崩溃，十个骑士同时吐出一口鲜血，没有再战之力。

　　“垃圾！”

　　男子轻蔑的笑了笑，举起拳头就在发动致命的一击，又是轰隆一声巨响，第二组战阵千钧一发之际从左侧杀了过来，领头的骑士面色冷峻，杀气纵横，持剑的双手青筋暴现，如扎龙一样交错纵横。

　　这一次的撞击声势比起前一次只大不小，原本纷纷落地的物品再一次席卷上天，有些甚至无法承受第二次冲击，碎裂成无数块，哗啦啦洒落一地。

　　第二组战阵随后就步入第一组战阵的后尘，集体吐血后，失去战力。

　　“这就是沸腾之力，高阶使徒。”里奥一边说着，一边急速向军工厂奔进。

　　“刚才那个组合很有意思，应该就是圣殿骑士专用的战阵吧。”我随口问道。

　　“没错，那是小型战阵，可以把十个人的力量融合在一起，发出强大的攻击，不过缺点很明显，只有一击之力，一击过后，所有人都会脱力。”

　　里奥冷静的说道：“这种战阵不到关键时刻，没有人会用。”

　　原来如此，怪不得我不曾见过阿尔托利亚他们使用这样的攻击，一是人数不够，二是没有必要呢。

　　“圣殿还有其他的战阵吗？我是说那种非常强力的战阵，能够持续攻击，不是一次性的。”

　　“没有！”

　　“真的没有？”我有些不信。

　　里奥迟疑了一下，说道：“就算有，但那种不传之秘大概只有圣殿高层，和一些特殊的部门知道吧。”

　　特殊的部门是什么……虽然想这么问，不过目的地已经到了，远远地就看到沸腾之力大发神威，身边已经躺下了四五组失去战斗力的骑士们。

　　“下一次再说吧。”丢下这句话，我一飞冲天，瞬间跨越过数百米的距离，犹如一把洞穿了空间的箭矢，瞬间出现在沸腾之力的面前。

　　初阶使徒我杀之如切菜砍瓜，中阶使徒就算难缠也不过是那么回事，稍微可以让我认真一下的就只有高阶使徒了。

　　沸腾之力恰好属于这个级别呢。

　　啪！

　　我冲出去的时候极为突兀，刚刚解决了一次袭击的沸腾之力还没有回神，就被我欺进了他的身边，一巴掌挥了出去。

　　然后就是清脆的巴掌声，以及……倒飞出去的沸腾之力。

　　我自然不会满足这一次的偷袭，在他飞出去的同时，抬起脚步就追了上去，犹如鬼魅一般，如影随形。

　　在地面滚了几圈，刚站稳的沸腾之力还没有反应过来发生什么事情，就在此被我一巴掌拍飞了出去。

　　啪！

　　恩恩，真是清脆悦耳动听美丽的声音，我喜欢。

　　两个巴掌抽上去，沸腾之力的脑袋被我抽的晕乎乎的，大脑乱成一片，但依旧顽强的站了起来，即使鼻孔流出了血迹，左脸肿的像馒头一样。

　　啪！

　　又是一巴掌，狠狠的甩在了他的脸上，不过令我意外的是沸腾之力居然没有飞出去，两只脚就好像和地面连在了一起，生生的扎根，一步不退。

　　不过上半身却不自然的弯曲，右脸几乎撞击在地面。

　　啊啊啊啊啊！

　　随后，悲愤欲绝的咆哮响起，羞愧，愤怒，杀意，耻辱，重重情绪混合在一起，就好像绝望的野兽在临死前的嘶吼，歇斯底里的宛如一个疯子。

　　“虽然有些意外，不过就那样被我轻易解决的话，你还真是丢了高阶使徒的脸呢。”

　　“去死！”

　　面对我的嘲讽，对方的回应只有一句话，一只拳头。

　　力量开始沸腾，杀意越是恐怖，沸腾之力的力量就会越大，空气都仿佛被这一拳打成碎片，出现了短暂的真空，恐怖的气流螺旋残绕在沸腾之力的拳头上，如同钻头一样几乎要把人的身体搅成碎片。

　　拳法·螺旋劲

　　在远古时期，魔物君临天下，人类成为它们的食物，玩具，那是最悲哀，也是最黑暗的时期，圣殿还没有开始组建，驱魔师也没有出现。

　　即使如此，为了争夺生存空间，人们把自己的身体磨练成杀人兵器，开发出了种种武技，以此来对抗魔物。

　　只不过一个高深的武者培养起来不但费时，而且费力，更重要的是资质的原因，虽然人人皆可练武，但有所成就者，不过寥寥几人而已。

　　守成有余，开拓不足。

　　后来圣殿建立，驱魔师出现，人类响起反攻的号角，武者在那个时代并没有没落，反而更加的蓬勃发展，直到今天，还有各种各样的武馆建立，遍布星空各地。

　　当我现在看到一个使徒居然使用了人类专门猎杀使徒而创出的拳法时，还真是吓了一跳。

　　什么时候，野兽居然会用兽夹来捕猎人类了。

　　使徒不是对人类创造出来的东西向来不屑一顾的吗？

　　“很不错的攻击，不过却代表不了什么？”我冷笑着伸出一只手，轻易的阻挡了沸腾之力的攻击，就连螺旋咆哮的气流也在一瞬间反射回去，在他的胳膊上撕裂了数道伤口。

　　“什么？”

　　“太惊讶的话，会死的哟。”

　　我飞起一脚，狠狠踹在沸腾之力的腹部，庞大的力量混合着圣力一举爆发，就算对方下盘在稳，也如同炮弹倒飞了出去，轰隆一声撞在一面墙壁上，摇摇欲坠的墙壁顿时崩塌，把它活埋了进去。

　　高阶使徒当然不会因为这种小小的打击因此丧命，我刚迈出脚步，碎石堆就轰然爆炸，气浪吹得无数碎石漫天飞舞，在半空爆炸化成一块块小石头，砸落地面。

　　再次出现的沸腾之力，外冒和人类已经完成扯不上关系，就好像科幻电影里面的异性，或者外星人一样。

　　不但皮肤变成了瓦灰色，就好像常年不动的石块，就连手臂都长出了四条，头部变成了怪物的头部，仿佛鸡蛋，但又不像，嘴巴很大，一直裂到耳根，似乎一口就可以吞下一头牛，身体也因此膨胀到三米左右。

　　“人类，必须死！”

　　仿佛宣言，又如同审判，对方弯下腰，一双血红的眼瞳狠狠的盯着我，似乎在找破绽从而给我致命一击。

　　“你的行动和说的话完全不符啊，笨蛋。”我打趣的说着，脚步不停，不断向沸腾之力逼近。

　　他后退了一步，但转眼就发现自己的胆怯，不禁愤怒的狂吼起来。

　　啊噢噢噢噢噢噢噢噢……

　　“看样子变身之后，连脑袋都不怎么好使了呢，还是说你想要凭借气势战胜我？”

　　我一个箭步冲到他的面前，一拳轰出，滂湃的圣力化成巨大的拳影，狠狠从天空砸了下来。

　　沸腾之力两只手轰向天空砸落的拳影，两只手阻截我的拳头。

　　不过啊，你真的以为自己可以挡住吗？

　　别太看得起自己啊，混蛋。

　　轰隆一拳，我直接把沸腾之力打飞出去，庞大的力量在不但把它的手打成骨折，更是长驱直入，在他的腹部留下了宛如蜘蛛网一样的裂纹。

　　虽然有些难缠，但并不是杀不了呢，距离那个差一点从我手上逃走的绷带男，还有已经逃走的风铃儿，你还差的远啊。

　　果然那两个人就是巅峰使徒吧。

　　我叹了口气，在沸腾之力落地的瞬间，右手向前一指，无尽圣力爆发而出，一股火焰从天而降，眨眼间轰击在沸腾之力的身上。

　　现在的圣炎已经今非昔比，以前一只魔物就可以熄灭的圣炎，经过我的改变，强大了不知道多少倍，就算是沸腾之力，被如此强大的火焰轰中，不死也难。

　　沸腾的火焰消失之后，留下来的是一块仿佛被烧焦的烤肉，从外表上已经完全看不出沸腾之力的摸样了。

　　应该是外焦里嫩了吧。

　　我走过去，手里凝结出一把长剑，一剑斩裂他的身体，从里面走到了他的心脏，有了这个心脏，我的魔法就更加的完美，比起一根头发强大了不知道多少倍。

　　就算利用基因查看，我也可以调出心脏内部的血肉，蒙混过去。

　　战斗完结后，里奥缓缓的走了过来，报告道：“已经全部歼灭，十三名使徒，无一生还，有关这里的一切，我们已经完全控制，大概不会有人知道他们全部死掉了。”

　　比起最开始的敷衍，似乎恭敬了很多。

　　我点头说道：“向外界宣布，沸腾之力的组织被灭，贼首沸腾之力在逃。”


第015章 纠缠不休

　　一切都已经设计完毕，没过几天，圣殿捣毁了沸腾之力组建的犯罪组织这件事情，已经传遍了圣殿的大街小巷。

　　圣域内的每一个星球，都开始报道这件事情。

　　有关沸腾之力仍在潜逃，提醒广大民众注视日常的周围，如果发现，一定要尽快举报。

　　普通的民众要配合圣殿的骑士，尽快把潜逃的沸腾之力逮捕。

　　当大街小巷，甚至每一个电视台的新闻都在播放这件事情时，我已经便成了沸腾之力，乘坐在一艘不起眼的飞船上，前往光芒会议的老巢。

　　光芒会议的老巢在距离圣域最最近的圣翡翠星系，这已经是人尽皆知的事情，不过具体在圣翡翠星系的什么地方，圣殿还没有查清楚具体的位置。

　　我自然也不知道，不过这并不妨碍我的行动。

　　沸腾之力在使徒之中，也算是出名的人物，有关他的报道已经传遍了圣域的大街小巷，距离圣域最近的圣翡翠星系自然也知道了这件事情。

　　使徒们不可能不知道。

　　现在逃跑的沸腾之力已经孤家寡人，拉拢的话正是时候。

　　相信一旦光芒会议的使徒得到我的消息，就会一窝蜂的涌过来。

　　我现在要做的就是在一个恰当的时机，暴露出自己的身份，引诱其他人来找我，仅此而已。

　　于是，在这艘小型飞船进入圣翡翠星系没过多久，我就挟持了船长。

　　“快，把所有人都给我召集起来，我有话要讲。”

　　这几天有关沸腾之力的照片已经传开，我这种凶神恶煞的脸顿时吓住了船长，并且一个劲的点头，对我的话不敢有丝毫违背。

　　很快，船长就在飞船的公共频道发布了所有乘客和船员集合的消息。

　　这艘小型飞船不大，船员和客人加起来也不到百人，大约七八十个左右，不过从客人的打扮来看，似乎都是一些上流社会的人士。

　　面对船长的命令，虽然有些人不满，但还是集合在大厅。

　　“人已经齐了。”站在大厅的门外向里张望了几眼，船长额头满是冷汗的说道。

　　“进去！”

　　我冷哼一声，船长双腿一软就要倒在地上，被我一把扶起，硬拖着走了进去。

　　“嗨嗨嗨，你到底是什么人，居然敢……”一个健壮的船员看到我拖着船长走进来，不悦的走上了伸出手去抓我手里的人质。

　　我不客气的一巴掌把他拍飞，虽然不会受伤，不过决定昏迷了。

　　随手把船长扔到一边，我掀开一直带着的连衣帽，“也许你们有人认识我，不过……”

　　“啊啊啊！”

　　“使徒，是使徒……”

　　我还没有说完，不少人当场害怕的叫了起来，我不得不动用一些暴力让他们安静下来，几个叫的最欢的人被我打断手脚，当场昏迷过去。

　　“就是这样，先生们，女士们，给我安静，听我说话。”

　　没有人敢大声尖叫，甚至连呼吸都被屏住了。

　　“很好，我喜欢这样，安静的听我说话就可以了，也许你们之中有人认识我，没错，我是圣殿的通缉犯，拜他们所赐，不得不离开自己的老巢，像狗一样四处流浪，所以我现在的心情很不好，你们明白吗？”

　　指了指几个手脚被打断的人，我笑着说道：“所以，你们被我当成人质劫持了，想要活命的话就必须听我的话，否则……我不介意杀人！”

　　有人点头表示会配合，更多的人在沉默，仿佛一时无法接受这样的事情，一片呆滞。

　　“很好，现在把这几个人带下去给他们治疗吧，人质太少，死一个对我来说也是不可估量的损失，只有你们都好好的活着，我才能够在和圣殿的谈判中，获得更好的筹码。”

　　离开大厅的时候我似乎听到有人抓狂，“为什么会这样，不，我只是来旅行的啊，为什么会让我碰到这种事情，老天，这真是太可怕了。”

　　那么祝你的老天保佑你吧，少年哟。

　　虽然听声音好像是三十多岁的成年人了。

　　飞船被我劫持，消息一时半会还传不出去，因为我下达了敢谁泄露秘密，就会死的命令，至少在前几天，不会有人敢冒险。

　　但实际上，我似乎低估了他们的胆量的说。

　　自从劫持飞船后，飞船的监控系统就落在了我的手里，我可以监视到每一个人的一举一动，包括一些女士洗澡或者上厕所。

　　当然，我并没有那样的爱好。

　　飞船被劫持的第一天，也就是我宣布飞船落入我手里，所有人必须听我命令的数个小时候，一些人就开始蠢蠢欲动，似乎想要和外界联系。

　　很可惜我没收了所有人的通讯仪，现在他们能够和外界联系的唯一方法就是依靠飞船的通讯系统了。

　　于是一群人在黑夜降临……顺便说一下，一般飞船都带有白天黑夜的环境模拟系统，为的就是不让人颠倒时差。

　　黑夜来临，在我的监视中，一群勇敢的人开始了自我拯救。

　　他们要把飞船上有使徒的消息传出去。

　　这样一来，他们不但能够成功的获救，更会成为英雄，享受铺天盖地的欢呼和鲜花，从此生活在热烈的掌声之中。

　　反正飞船已经进入了圣翡翠星系，一旦暴露，光芒会议很可能会知道我的消息，从而派遣其他使徒和我接触。

　　劫持飞船的时候，我还在苦恼怎么让他们联系到外面的人，留下他们的通讯仪自然是不错的选择，但这样做的太明显，很可能会遭到其他使徒的怀疑。

　　所以我没收了他们的通讯仪，不允许他们和外部接触，一旦飞船没有在规定时间抵达目的地，就会引起人们的注意，从而发现我的存在。

　　虽然时间会长一点，不过这也是没有办法的事情。

　　但现在，勇敢的英雄们似乎给了我一个惊喜。

　　“加油吧，诸位，我会在这里给你们祈祷的。”

　　嘿嘿的笑了几声，我监视着他们的一举一动，看着他们不断逼近飞船的中枢，抚摸着下巴想是不是应该给他们添加一些难度。

　　这样才符合“千辛万苦”“千钧一发”“成败在此一举”之类的情节。

　　叮咚！

　　就在我想要给英雄们制造一点麻烦的时候，门铃突然被人按响。

　　一边责怪自己不应该把注意力都放在英雄们的身上，一边关闭监视画面，打开门……是一个穿着火辣的美女。

　　“人类，我应该说过，这个时候呆在你们的房间里，不准出来。”模仿着使徒看不起人类的态度，我冷冷的注视着这位美女。

　　“我……我……”似乎被我冷漠的态度吓到，美女结结巴巴了几声，说不出完整的话。

　　“滚回去，滚回你的房间，人类。”

　　“我……我睡不着！！！”

　　“哈啊？”

　　我相信不管是使徒还是人类，在听到这种无厘头的对话时，都会是这样反应。

　　“没错，我睡不着，所以我来找你了，呃……那个，我想要讨好你，对，没错，我想要讨好你，我会按摩，我会跳舞，也会唱歌，更会调酒，你应该见过我吧，我是朱蒂，朱蒂·贝索拉，很多地方都有我的广告，你应该见到过。”

　　“广告？你是明星？”

　　“你没有见过我？”结果对方比我更加惊奇，“我应该很有名的才对，就算是使徒，也应该认识我才对。”

　　我知道这并不是对方在自大或者骄傲，而是慌不择言之下的直白，事实上在我的威压下，她说话已经不经大脑了。

　　朱蒂·贝索拉？似乎在什么地方听过，不过一时间想不起来。

　　既然对方敢大吹大擂，应该不是在说谎，我查阅了一下资料，顿时被吓了一跳。

　　如同她本人所说的一样，她很有名。

　　“百变女王”“烈焰女神”“时间的宠儿”“神圣福音”……等等一系列令人感觉夸张的称号都可以仍在她的身上。

　　事实上这仅仅是一部分而已，她的称呼多的已经连自己都不清楚了。

　　她是一个家喻户晓的明星，才貌双全，本身就是一个影视集团的第一股东，不但有地位，还有钱，是非常优秀的存在。

　　每天收到的求爱信，威胁信多大百万之多，玫瑰，各种各样的祝福和花朵累积起来，如果全部卖出，足以买下她的集团了。

　　不过，这和我没有什么关系。

　　“回去！”我冷冷的说道。

　　对方顿时愣了一下，赶紧说道：“请不要恼怒，使徒大人，我只是想要讨好你，真的我没有其他的意思，我就是想要讨好你，请求你放过我。”

　　“现在马上离开，我就放过你。”

　　“但是大人，这样我不放心，不如我来服侍你，我可以为你按摩，唱歌，怎么样，我保证我的服务是一流的，求求你使徒大人，请给我一个讨好你的机会。”

　　这家伙纠缠不休的真是烦人，我还打算快一点摆脱她，回去看看英雄们的表现……等等，等等，我似乎想到了什么。

　　纠缠不休，英雄们的表现？

　　原来如此，是这么回事啊，我恍然大悟。

　　看着朱蒂的表情不由变得似笑非笑起来。


第016章 谜题

　　自从人类出现，并且学会在原始的星球捕食开始，他们那不算是太聪明，甚至有些愚昧的大脑就已经清楚了“诱饵”的作用。

　　最最少的风险获得最大的收获，诱饵在里面起到了不可代替的作用。

　　而我眼前这位明媚动人的美女，朱蒂·贝索拉，似乎就起到了这样的作用呢，她在英雄们行动不久出现在我的面前，除了诱饵之外，似乎没有什么其他的解释了呢。

　　否则早不来，玩不来，偏偏在这个时候出现。

　　未免太巧合了一点吧。

　　“按摩吗，说的也是，劫持飞船这种事情也很累人，那你就进来帮我按摩一下吧。”我打开门把她迎了进来，走回去坐在沙发上。

　　朱蒂很乖巧的绕到我的身后，两只轻巧柔软的手放在我肩膀上，一轻一重的开始按摩。

　　“怎么样，舒服吗？”

　　“不错的手法，你很有潜力呢。”

　　“多谢夸奖。”

　　房间顿时陷入了短暂的沉默，我估摸着英雄们的举动似乎快要进入高潮，于是说道：“对了，不如我们看一点什么吧，添加一下气氛。”

　　说着，我就在此打开监视虚拟屏幕，几个鬼鬼祟祟的身影再次出现。

　　一瞬间，我感觉肩膀上的两只手似乎有了瞬间的僵直，但很快就恢复原状，继续按摩如果不是长期战斗让我的身体非常敏感，似乎还无法发现呢。

　　“怎么样，很好看吧，英雄们的战斗。”

　　屏幕上的英雄一共三个人，两男一女，一个男子身材魁梧，脸色坚毅，身上似乎有血与火的味道，好像是军人出身，身上穿着飞船内部的制服，应该是某个船员。

　　另一对男女神色亲密，虽然干的事情很危险，不过双手一直没有放开，而是紧紧的握在一起，足以说明他们的身份是情侣。

　　男帅女靓，看起来还真像是电影里面的天作之合的说。

　　“怎么样，你怎么看？”

　　因为背后久久没有回音，我再次催问了一遍。

　　“要我……说什么？”朱蒂的声音似乎有些苦涩，但还是被成熟的声线掩盖起来。

　　“你猜，他们在干什么，找食物，找房间，还是找……救援？”我似笑非笑的弯起一个弧度，漫不经心的问道。

　　“不知道。”

　　“真是无趣的答案，那么就让我来把事情变得有趣一些吧。”我调出飞船的内部防御系统，稍微调试了一下，几个枪口已经无声无息的对准了缓缓前进的三人。

　　“现在，我只需要轻轻一按，就可以把这些不听话的人类杀死，临死之前，你猜他们会有什么样的留言？”

　　“不……不要！”

　　“不要？真是符合人类临死的话呢，我杀过很多人类，他们很多人在临死前都喊出过这样的话，真是太有趣了。”

　　“不要，求求你，不要杀了他们。”

　　“不要杀他们？”我扭头，紧紧盯着脸色苍白的朱蒂，“你的脑袋已经坏掉了吗，我在之前说过什么，待在自己的房间里不要出来，你们真的以为我是使徒，脑袋里都是石头，不知道你们这些愚蠢的人类在想些什么吗？”

　　我微微释放出一丝杀意，朱蒂顿时无法承受，瘫坐在地上。

　　“我不需要不听话的人类，他们既然敢违背我的命令，就必须有付出生命的觉悟，现在……是时候看一看他们的觉悟了！”

　　“不要啊啊啊！！！”

　　就在我的手指快要碰到开火键的刹那，朱蒂突然鼓起全身的力气跳起来把我扑倒，她就像是疯子一样死死的把我按住。

　　以这种微弱的力气，我随时都快要挣脱，即使她在阻拦也没有用。

　　不过我需要的就是这三个人把救援信号发射出去，怎么会在这之前杀掉他们，朱蒂的行为恰好给了我一个下台阶。

　　“很好，你惹怒我了。”

　　我神色冰冷的挣脱她的束缚，右手食指轻轻的点在她的眉心，“现在，我只需要微微用力，就快要贯穿你的脑门，看在你勇气可嘉的份上，我可以让你说出留言。”

　　“不要杀他们。”

　　“人类还真是愚蠢的动物，在自己的生命受到危险的时候，还有心去关心其他人，我该说你大公无私，还是说你胸大无脑。”

　　“正是因为人类的弱小和愚蠢，才有显示出强大和无私，你这样的使徒很强大？没错，对于这艘飞船上的人来说，你是无可匹敌的存在，但实际上呢，你只不过是一只败家犬而已，被圣殿的骑士们打的落荒而逃的败家犬！”

　　没有了害怕，没有了结巴，朱蒂·贝索拉以轻蔑的态度藐视着我，仿佛在看一只失去一切，无处可逃的败家犬。

　　“原来如此，刚才的害怕和伪装都是你出色的表演啊，不愧是一流的明星。”

　　“是超一流！”对方纠正道：“和你这样充满失败的使徒不同，我可是人生的赢家啊。”

　　为什么突然感觉到有一种微妙的不爽，并不是不爽朱蒂的口气，而是她所说出的“人生赢家”四个字。

　　“现在，你这样的人生赢家却要死在我这种失败的使徒手里，你不觉得这是微妙的讽刺吗？”我上前一步，右手捏住对方纤细的脖子，只需要微微用力，就可以捏碎她的脖子。

　　“我在地狱的深处，等待你的来临。”说罢，就闭上了眼睛。

　　哎？

　　怎么就突然认输了，给我在认真一点，你不继续反抗我怎么跟你扯淡啊，回答我啊，你不是超一流的明星吗，给我拖延时间啊混蛋。

　　我在心底不停的咆哮着，大脑全力运转，思考该怎么办。

　　“对了，我有一个主意。”放开朱蒂的脖子，我退后一步，“我们来玩一个游戏吧，游戏的名字就叫做抢时间。”

　　朱蒂眼皮微微跳了几下，睁开眼看着我，“你又有什么诡计。”

　　“并不是诡计，而是报复，如果就让你这样骄傲的死去，不就证实了我的人生充满失败吗？现在，我给你一个机会，继续打击我的人生，顺便可以救下那些人。”

　　我指了指屏幕中的英雄们。

　　“说吧，抢时间的玩法和规则。”朱蒂在思考了几秒钟后，神色逐渐凝重起来。

　　“玩法很简单，就是你出一个谜题，我出一个谜题，我们各自猜出对方的谜题，在规定的时间内，看谁先破解对方的谜题，如果你胜利了，我就让他们前进十秒钟，如果你失败了，我就杀了他们其中一个。”

　　说着，我在虚拟键盘上敲打几下，飞船通道内顿时落下几道门，把他们困在里面，同时，无数把武器对准了他们的头。

　　不理会惊慌失措的三人，我冷笑着看着朱蒂，“如果你一路胜利下去，不但可以拯救他们，更可以让他们把求救信息发射出去，当然，途中如果你失败一次，就会结束一个人的生命，现在他们的生命就握着你的手里了，朱蒂小姐。”

　　顿了顿，我继续说道：“明明有机会拯救他们，却因为自己的愚蠢而葬送他们的性命，这样一来就算你下地狱，也会充满悔恨吧，我倒要看看你在那种时候，还如何保持自己的骄傲。”

　　“卑鄙。”

　　“多谢夸奖。”

　　“你……十秒钟太短，我赢了，你让他们前进一分钟。”强行押下自己的怒气后，对方提出了这样的条件。

　　“你没有资格向我提出这样的条件，不过我答应你，这样你才会认真的投入，在失败的时候，才会更加的悔恨。”

　　“现在，我就说出我的谜题，你听好了，有一个富商在家里过生曰，全家人聚在一起庆祝。家人举杯向他祝福。可是富商刚喝下一口酒，立刻就中毒死了。”

　　“后来经过警察调查得知：与他同桌用餐的有他的妻子、弟弟、儿子、女儿、女佣。他妻子在外面有奸夫，并且一直想与奸夫永远在一起；他弟弟却又贪恋大嫂的美貌，一心想得到她，并且还想从哥哥手中接管家业；富商的儿子在外面吃喝嫖赌，欠别人的债足足有父亲家产的一半，被债主逼得紧；他女儿与一个穷人相爱，富商坚决反对他们来往，说有他在一天，女儿就别想与相爱的人在一起；那女佣全家当年都是被富商一人所杀，她到富商家来做佣人，就是为了伺机报仇。”

　　“由此可知，当时在场的人都有杀人动机。”

　　“另外，根据警方取证得知：他的酒杯里的酒含有剧毒的氰化钾，他女儿的酒里也有，而其余几人的却是无毒的，酒瓶里剩下的酒也无毒。”

　　“当然，你肯定会奇怪他的女儿为什么没中毒。那是因为当时他们一边饮酒，一边谈话，并非同一时间饮酒，他女儿和妻子就都没来得及喝，就发现出事了。”

　　“警方询问了当时的情况：酒杯是女佣擦洗摆放的，酒是女儿拿出来倒的，饮酒前，坐在富商左边的弟弟误端过他的酒杯，但是被坐在富商右边的大嫂提醒了，并且被她伸手端了回去，由于两人两手相碰，酒杯里的酒溅在了地上，女佣急忙去将地上的酒水清理了，儿子见父亲酒杯里剩下的酒不多，又给他添满了。请问凶手是谁？”


第017章 累了

　　刚才说出的那个推理谜题，是我曾经在网络上看到的一个谜题，逻辑性很强，一般人很难推测出其中的答案。

　　至少在我看到这个谜题的时候，花费了很大的功夫，也没有猜出到底谁才是真正的凶手。

　　相信对方也一定会因此而感到一些困扰……

　　“儿子！”

　　结果朱蒂毫不犹豫的说出了正确答案。

　　“为什么？”我惊讶的看了她一眼，说实在的她的脑袋太聪明了。

　　如此决断，没有丝毫犹豫的就把正确答案说出了，她的脑袋到底是怎么长的啊，简直和名侦探一样了。

　　“这并不在游戏的范围内。”朱蒂冷静的说道：“只好答案正确就可以了，说出原因简直就是在浪费时间，现在该我出谜题了，请听好。”

　　“警察克斯在一个泥土山坡下分歧区见到一具尸体，见到死者被一刀刺死，属谋杀。”

　　“尸体背向于山坡，山坡有两条歧路分别通上山的两边。山坡两条路各有一路单车轮印，克斯推断出凶手系骑单车下山杀害死者后汽车逃跑，而且尸体还有温热，应该刚死不久。”

　　“克斯将手插再胸前，冥思了几分钟，立即通知警力往左手道追捕，不出所料，凶手很快被缉拿归案。问：克斯是如何判断出凶手的逃离方向的。”

　　“呃……唔……那个……”

　　好吧，我承认，对于猜谜这种东西，我一向不擅长，更何况是推理谜题。

　　于是我很大方的开启了一扇通道，让三个英雄继续前进，一分钟后再次关闭了通道，把他们困在里面。

　　虽然几个人表现的有些惊慌，但很快就冷静下来，似乎等待通道再一次开启。

　　“好了，第二题来了，请运转你的大脑，这一次不会如此轻松的让你通过了。”

　　收回目光，我自信满满的说道。

　　……

　　……

　　完败，居然是完败！！！

　　五分钟后，三个英雄距离飞船的中枢还有不过数米的距离，被我再次困了起来。

　　朱蒂不但演技好，头脑也好，对于我出的谜题总会在最短的时间内回答出来，都是正确答案，尤其是她思考的时间很短，最费脑的一切只不过思考了十秒钟的时间，与之相比，我整个人都显得斯巴达了。

　　我没有对方的头脑和推理能力，一次一次的输掉比赛。

　　当然，如果是我的话，倒是非常愿意这么输下去，然后让对方进入飞船中枢，发出求援信号，不过我现在所扮演的使徒，大概不会如此轻易的饶过对方。

　　“很好，你赢了很多次，所以我决定换一个玩法。”我耍赖道。

　　“没问题。”似乎经过几场的胜利，朱蒂完全没有考虑的同意了我的说法。

　　露出狡猾的微笑，我说道：“现在我们来比力气，谁的力气大，谁就是胜者。”

　　一瞬间，朱蒂脸色的笑容顿时僵了一下，用不可置信的目光注视着我，良久才恨恨的说道：“无耻！”

　　“这是智慧。”

　　“就凭你刚才的表现，你纯粹是在侮辱这个词。”

　　……

　　“你在激怒我吗，要知道我随时都可以处死他们。”我恼羞成怒，恶狠狠的盯着她。

　　“我只是在赞美你而已，要知道人类能够做到你这种地步，是需要很大的勇气，你的勇气令我万分佩服。”朱蒂谦逊的说道。

　　我不假思索的冷笑起来，“当人类失去勇气的时候，做出来的事情比我还要可恶，母亲在你们人类之中，算是伟大的代名词，但我看到过一位母亲在我的面前献上自己的儿子，仅仅是为了获得多出几秒呼吸的权利。”

　　“我曾经看到一对恩爱的情侣在我的面前劳燕分飞，男人为了逃走而打断了女人的腿。”

　　“我曾经看到一个幼女被飞车碾压而过，路过的男子无一施救。”

　　“我曾经看到……”

　　一连举出十几个例子，我欣赏的看着她越来越苍白的脸色，“这就是你们人类，没有勇气，失去勇气的人类所作出的事情。”

　　“我承认这些都是人类做过的事情，但是……”

　　“够了！我没有多余的心情和你讨论人类。”挥手打断了朱蒂的话，我冷漠的注视着她，“现在，是否决定和我比力气，输掉的话，我就杀掉其中一人。”

　　“你力气很大？”朱蒂深吸口气，说道。

　　“我只需要轻轻一按，就可以把你按成肉酱。”

　　“很好，只要你可以做到一件事情，我就认输，甚至可以同意你把他们三个人全部杀光。”

　　我惊异不定的望着她，想要看穿她怎么会有如此大的胆量。

　　陷阱，还是真的不在乎那三个人了？

　　不过我很快就排斥第二种想法，这个家伙刚才为了争取，简直绞尽脑汁，豁出一切，不可能会在这个时候突然变卦，剩下的可能就是陷阱了。

　　不过我却不介意，直接跳下去就是了。

　　“说吧，我不可能做到什么？”

　　“只要你把自己举起来，我就认输！”朱蒂斩钉截铁的说道。

　　……

　　……

　　“狡猾的人类。”良久，我不得不给出她这样的评价，聪明的人不管走到什么地方，都不会太吃亏的说。

　　“这叫做智慧。”朱蒂得意的笑了起来。

　　“但你高兴的太早了，对于人类而言，这种事情是绝对不可能办到的，不过对于使徒来说……”

　　我抓住自己的腰部，身体微微的漂浮在半空中，微笑的望过去看到的是一张毫无血色，苍白到了极点，不可置信的……一张脸。

　　不止她的脸，就连耳根，脖子都没有一丝的血迹。

　　“怎么样，人类，我办到了这件事情。”我当然不可能把自己举起来，不过制造出这种情景简直太简单了。

　　“你输了！”

　　带着邪恶的笑容，我轻轻转身，就要按下开火键，把所有人杀光。

　　“不要动！”

　　朱蒂疯狂了，她趁我转身的刹那，抓着一把水果刀冲上了抵住了我的背部，“如果你敢动一下，我就杀了你。”

　　我有些好笑，“黔驴技穷了啊，朱蒂，你真的以为这样的东西可以伤害到我？”我转过身面对她，深处两根指头把水果刀夹住，扭成一团废铁扔进垃圾桶。

　　“人类终究是脆弱的东西，制造出来的东西也很脆弱，你杀不了我，所以注定被我吃的死死的，你救不了他们，所以在地狱里一起悔恨吧，如果不是刚才太锋芒毕露，太不给我面子的话，我也不会这么做啊。”

　　“这里只有我们两个，谁也不会知道你丢了面子。”朱蒂强辩道。

　　“但你知道，我也知道，这是一个耻辱，我必须洗刷这种耻辱。”

　　“如你所愿！”

　　她突然跪了下来，低头亲吻了我的鞋子，吓的我想要缩脚，但想起自己扮演的角色，不由停止动作。

　　“我已经跪下，亲吻你的鞋子，付出我所有的尊严和骄傲，这样你会满意吗？”

　　我有些后悔了，如果不是因为自己的恶趣味，事情就不会发展成这个样子，一个骄傲的女明星，巨大集团的股东，上流社会有名的人物，已经因为我的恶趣味失去了所有的自尊和骄傲……

　　在有些自责的同时，似乎还有着一丝隐隐的兴奋。

　　好吧，我承认我又邪恶了。

　　“很好，我很满意你的选择，既然你付出了自己的尊严和骄傲，我可以不杀他们，放他们回去，不过他们必须接受惩罚，这就是违背我命令的下场。”

　　我一边说着，一边敲打虚拟键盘，开启了通道。

　　不光是返回的通道，前往飞船中枢的通道也被打开，“这一次你赢了，所以我给你们发射求救信号的权利。”

　　“为什么？”朱蒂满脸的不可置信。

　　“这是使徒的骄傲，你们人类怎么可能懂。”露出讥讽的笑容，我严肃的一挥手，“滚吧，人类，趁我没有发怒之前。”

　　……咔嚓。

　　当房门被反锁，朱蒂离开后，我不由深深的松了口气，躺在沙发上一动也不想动。

　　感觉有些累了呢，刚才的演戏还真是辛苦的说。

　　还有就是……狗屁的使徒骄傲，如果不是我假扮使徒，你们今天的所作所为，绝对逃不过一死，尤其是朱蒂，绝对会被真正是使徒吃掉。

　　细皮嫩肉的她在使徒的眼睛里，可以说是上等的食物。

　　信号发出去没有多久，我相信很快就有人收到了这条信息，圣翡翠星系的大教堂也会快速组织了一群救援队，进入茫茫星系，收索我的下落。

　　我当然不会呆在原地坐以待毙，实际上他们进入茫茫星空的时候，我已经带领着自己劫持的飞船，改变了航道，一时半会他们绝对找不到我。

　　现在就是最关键的时刻了。

　　到底是圣翡翠大教堂的救援队先找到我，还是光芒会议派出的使徒先找到我，这是一个未知数，就连我都不知道。

　　毕竟在茫茫的星空中，找到一艘小型飞船，不比大海捞针容易多少。

　　所以我思考再三，决定干出一件大事情，把所有人的目光都吸引过来，这样也容易让双方都找到我的下落。


第018章 第七使徒

　　“紧急消息，紧急消息……”

　　“现在，圣翡翠星系第七航道坐标2739171.197349上，一艘飞船被使徒劫持，其中数名人质已经遭到杀害，凶手将惨不忍睹的照片上传到虚空网络，顿时引起轩然大波。”

　　“我们的生命已经受到了严重的侵害，请求……”

　　……

　　“滚，都给我滚！”

　　暴怒的圣翡翠大教堂主教随手把手中价值不菲的茶杯扔出去，滂湃的怒气朝着周围的人群发泄，所有人感觉自己就像是暴风雨中的小船，随时都有可能被掀翻。

　　这是丑闻，绝对的丑闻。

　　虚空网络上传的一组照片和使徒嚣张的话语，简直就是对圣翡翠大教堂的挑衅，丢人都丢到姥姥家了。

　　“主教大人，请冷静，我们应该尽快处理这件事情，给民众一个交代。”顶着巨大的压力，某个人开口说道。

　　“废话，当然要处理，要尽快处理。”圣翡翠大教堂的主教勃然大怒道：“派遣出第一部队，把那个肆意妄为的使徒给我抓过来，不要让他死，我要狠狠的折磨他，警告所有使徒，看看哪一个还敢如此嚣张！”

　　……

　　“辛苦了，诸位，呀啊，你们的演技还真是棒极了呢！”

　　我对着几个装死人的人质竖起大拇指，笑眯眯的看着最后一个身上泼满了红色颜料的朱蒂，“朱蒂小姐不愧是一流的明星，刚才那一声尖叫简直神了！”

　　“是超一流，使徒先生。”

　　“对对，是超一流，超一流。”我懒得在这件事情上和她争执，“好了，现在你们可以去洗澡了，身上被泼了这么多颜料很不舒服吧。”

　　当其他人战战兢兢的离开后，我突然发现朱蒂还没有走。

　　“咦，朱蒂小姐怎么还在这里，不感觉不舒服吗？”我指了指她身上的颜料。

　　“当然很不舒服，不过我房间的浴室坏了，不知道可不可以用一下使徒先生房间的浴室。”

　　“不行，朱蒂小姐还是去其他人的房间吧。”

　　“这可不行，万一其他人对我产生非分之想怎么办，我虽然是超一流的明星，但还是一个弱女子的说。”

　　我好笑的看着她说道：“你就不怕我有什么想法？”

　　“你觉得有人会对食物产生龌龊的想法吗，你这个变态！”

　　……

　　……

　　房间内的浴室传来哗啦啦的水声，我坐在沙发上翻看着刚才上传的图片，同时扫视了几眼下面的留言。

　　“惨无人道，简直惨无人道。”

　　“使徒什么的都应该去死啊啊啊。”

　　“你不觉得最后一个人很像是朱蒂小姐吗？”

　　“朱蒂，那个朱蒂。”

　　“楼上，你太扯淡了吧，就是朱蒂·贝索拉啊，那个超一流的明星，天后级别的朱蒂啊。”

　　“我说你们不要讨论这个，还是看看使徒吧他杀了这么多人，简直就是无法无天啊，手段如此残忍，将来一定被被人打死。”

　　“何止的打死，那样也太便宜他了，将来他一定被人爆菊三天三夜，最后被人再轮奸五天五夜，然后在被人烧烤，每一寸肌肤都被烤熟，流出什么什么油，最后在……”

　　留言很多，大概有数万条，我刚刚上传不过几分钟而已，显然已经造成了巨大的轰动，这样一来，大概谁都知道我的存在了吧。

　　相信很快就会有光芒会议的使徒前来接应我，我到底是停在这里不动，等所有人找上门，还是继续前进……

　　“你在想什么？”

　　穿着白色浴衣的朱蒂不知何时从浴室里跑了出来，坐在我的面前。

　　“没什么，洗完了就赶紧走吧，我怕一时忍不住……”

　　“忍不住凌虐我？”

　　“忍不住吃了你！一个细皮嫩肉的人类跑到使徒的房间洗澡，洗的干干净净后坐在我面前，简直就像是送上门来的美食，你说我要不要在这里吃掉你。”

　　我食指大动，目光凝视着她的胳膊和大腿，“到底要从什么地方开始吃呢，大腿，还是胳膊，这是个问题。”

　　对方不由自主的抱成一团，满脸后悔。

　　“后悔的话就给我滚，我还有事，今天先放过你。”

　　朱蒂犹豫了几下，从沙发上站起来向外走，几步后突然停下来问道：“那个……你究竟想要做什么？”

　　“哈啊？”

　　“找了几个不专业的演员，制造出一起令人发指的残杀，上传照片到虚空网络故意激起人类的愤怒，你到底在想些什么，使徒先生！”

　　“不该问的就不要问，知道的太多对你没好处。”我不客气的训斥了她几句。

　　“我只是好奇。”

　　“如果我说现在使徒行业竞争蛮激烈的，而且人人喊打，前途暗淡，尤其是前几天就被圣殿打的像是死狗一样，连老巢都让人一锅端了，所以痛改前非，决定拍电影，做导演，认认真真的过好每一天，你相信吗？”

　　……

　　“不相信就别问，别以我真的不该杀你，我的耐心有限！”

　　冰冷的杀意迸射而出，像是一把把尖刀划过她的皮肤，身上的浴衣瞬间被切割的支离破碎，从她身上脱落下来。

　　“这只是一个警告，现在就给我滚。”

　　“至少给我一件衣服？”朱蒂抱着身体重要部位说道。

　　“滚，这是惩罚，你就光着身子返回自己的房间吧。”

　　“我……”

　　“数到三，如果还不走，我就杀了你！”

　　废话太多了，看到朱蒂咬着牙，光着身体从我房间里跑出去，我不禁叹了口气，要是她敢在真正的使徒面前这么放肆，早已经被吃掉了，估计连骨头都吐不出来。

　　人类，还真是得寸进尺的动物啊。

　　我所上传的照片没过多久，很快就引起了巨大的轰动，在虚空网络发达到今天的这个时代，什么事情传播的都很快，尤其是这样足以吸引任何人眼球的东西。

　　很少有使徒会在杀人之后，把照片上传到一些网站，因为没有这个必要。

　　正因为稀少，所以才会造成轰动，无数的谩骂，诅咒，问候铺天盖地而来，我就当是看戏，反正我又没有杀人，而且也不是使徒。

　　这样一来，光芒会议的使徒找到我的几率应该会变的很大吧。

　　我是这么想的，事情也确实这么发展了。

　　照片上传的第二天，我就发现自己所劫持的飞船附近，多出了几艘飞船，所有人都惶恐不安，因为这是红海盗的飞船。

　　红海盗，星空之中最穷凶极恶的海盗，掠夺的时候不但要钱，更要命。鲜血染红了他们的衣服，所以才被称之为红海盗。

　　说实话，发现这群红海盗的时候，我也不禁暗暗叫苦。

　　如果他们真的发动攻击，把飞船击沉，我也没有办法在这个星空中活下去。

　　只好采取不抵抗政策，让两艘飞船接轨，大开方便之门，迎接红海盗进入飞船……那是不可能的事情。

　　飞船接轨后，舱门一打开，我就如同离弦之箭般射了出去。

　　抱着“先下手为强，后下手招殃”的想法，几个红海盗还没有反应过来，就被我一巴掌拍飞，如同被数十吨的卡车撞上，轰然倒飞出去，胸膛都被我打的塌陷下去。

　　我冲入红海盗的飞船，连下杀手，这些在别人看起来穷凶极恶的人类，根本不是我的对手，数秒钟就被我干掉了一大群。

　　洒落的鲜血几乎都汇集成一条小溪，在我脚下流淌。刺鼻的血腥味充斥着空间的每一寸地方，久久不散。

　　“不愧是沸腾之力，真是暴力呢。”

　　铺天盖地的寒意伴随着冰冷的语气传来，地面瞬间结冰，我连忙后退，同时转身望去，恰好看到一个男子站在不远处，饶有兴趣的打量着我。

　　他的眼神就如同一块千年不化的寒冰，几乎可以把沸腾的火焰都冻结。

　　飞船的走廊在不管是墙壁，天花板还是地面，都被冻结了，薄薄的寒冰快速向我蔓延过来，鲜血被冻结成冰后，晶莹剔透之中带着妖艳的红，触目惊心的红，仿佛最美丽的红宝石一样。

　　“使徒？”我狠狠吃了一惊。

　　这片星空中最穷凶极恶的红海盗内部居然有使徒的存在，这算什么？

　　“初次见面吧，沸腾之力，我是久弥，光芒会议第七使徒，我来迎接你了。”

　　光芒会议第七使徒，也就是说在光芒会议之中，除了那些所谓的“半神”之外，他排名第七，实力是第七，势力也是第七。

　　而光芒会议之中，前十的使徒都是巅峰使徒。

　　“没有想到光芒会议居然会派出阁下来迎接我，受宠若惊啊。”

　　“对于有心要加入我们光芒会议的使徒，我们一律都很重视，尤其像是沸腾之力你这样的存在，要知道如果不是我主动争取，这一次前来迎接你的就是第五使徒了。”

　　“万分感谢你们支援，如果在这样下去，我很有可能就被圣殿骑士的人追上，并且杀掉了。”

　　“哪里的话，同样是使徒，我们光芒会议有义务接纳每一个落难的使徒。”

　　这句话说的倒是没错，想要保持一个组织的发展，必须每时每刻都吸纳新鲜的血液才行，要不然光芒会议也不会一直存在到现在了。


第019章 基地

　　如果在没有进入光芒会议之前，我从来都没有想到，鼎鼎大名的红海盗，居然山谷光芒会议的傀儡。

　　这简直是完全无法想象的事情，估计大部分人都不会想到，在血腥的杀戮之下居然有这样的背景，令人目瞪口呆。

　　红海盗，传说中的星级海盗，他们是一群亡命之徒，曾经在无数星系掀起了巨大的杀戮，抢夺的财富不计其数，人们在谈起这群无法无天，肆无忌惮的海岛之时，都会不由自主的露出惊悸的表情。

　　即使是各个国家，也为了他们的事情而头疼不已。

　　红海盗的历史悠久，作风野蛮，自从出现在这片星空开始，就成为了所有国家的心腹大患，他们掠夺，杀戮，渴望鲜血。

　　虽然曾经有过多次的围剿，也曾经重创过他们，但时隔不久之后，他们就会像是烧不尽的野草一样，顽强的出现在世人的面前。

　　人们在痛骂，诅咒，愤恨，害怕的同时，却没有想到红海盗什么的，只是为了给光芒会议收集财富的傀儡而已，那用鲜血染红的衣服，也不过是为了灭口，防止其他人类知道他们的背后是使徒。

　　当第七使徒久弥带着我来到红海盗的老巢，也就是光芒会议的老巢时，我简直被惊呆了。

　　谁也不会想到这群人居然胆大包天的在星空某个不起眼的角落，建立了一个巨大的星空要塞。

　　“欢迎来到光芒会议，沸腾之力。”

　　站在我的面前，第七使徒以颇为自豪的语气说道。

　　他身后那座巨大的星空要塞如同星球一样，表面上看起来坑坑洼洼到处都是窟窿，但密密麻麻的飞船却在这里不断进进出出。

　　如果不是近距离观察，谁都会以为这是一颗走向了死亡的星球，没有生机的星球。

　　表面上如同月球一样灰尘和坑洞，就是它最好的掩饰。

　　穿越过长长的黑色通道，眼前顿时大放光明。

　　仿佛传说中的另一片天地，展现在我面前的并不是钢铁式的结构，而是起伏跌宕的山脉，蜿蜒奔腾的河流，一望无际的田野，以及天空之上，那一颗巨大的人造太阳。

　　“这里就是光芒会议的基地？”我简直不敢相信自己的眼睛。

　　“准确来说，这里只是基地之一。”久弥说道。“没有人会把所有的鸡蛋放在一个篮子里，我们也是一样。”

　　“厉害！”我不得不赞叹，竖起自己的大拇指。

　　“多谢夸奖。”

　　“不不不，一点也不是夸奖，居然能够建立出这样的东西，光芒会议不愧是和圣殿对立到今天也没有灭亡的巨大组织，与之相比，我所建立的组织简直就是小孩子的玩具一样，随时都会被连根拔起啊。”

　　说到这里，我适时露出了一丝沮丧。

　　久弥淡淡的笑道：“时间是最好的积累，如果你所建立的组织也有如此漫长的岁月，相信不会比我们的差劲多少。”

　　“像这样的基地，还有多少个，十个还是八个。”我问道。

　　“你太看得起我们了，从远古到现在，我们控制着红海盗不断的哄抢钱财，也不过制造了五个这样的基地而已。我们使徒无法正大光明的生活在星球之上，所以才制造出了这样的人造星球，其中的花费大的难以想象，有些东西并不是用钱就可以办到的。”

　　“说的也是！是我有些失态了。”微微一笑，我收起乡巴佬的姿态，恢复了镇静。

　　飞船行驶了数分钟，最后停在了一座巨大的广场之上，下了飞船后，久弥主动说道：“现在我们就要去见这里的统治者，雷恩大人，见到雷恩大人的时候，大人问什么，你就回答什么，千万不要说谎，大人愤怒的样子很可怕。”

　　我点点头表示明白。

　　顺着空旷的大路走了一段时间，一座巨大的宫殿出现在视界之内，宫殿的上方积压着一层厚厚的雷云，不时有雷电划破长空。

　　气氛压抑的可怕。

　　雷云？

　　这里只不过是人造星球，和真正的自然星球没有办法相比，雷电这种大自然的现象不应该出现，而且……这片雷云突兀的出现在宫殿的上空，而宫殿之外晴空万里，显得非常的诡异啊。

　　一时间，我不禁放满脚步，皱起眉头。

　　“糟透了。”久弥也同样放满了脚步，“雷恩大人的心情似乎并不好啊。”

　　“怎么回事？”

　　指了指宫殿上空的雷云，久弥说道：“雷恩大人的力量是雷电，每当心情不好的时候就会出现这样的情况。”

　　“原来如此，仅仅是心情不会就会出现这样的现象，一怒如天威……吗？”

　　我喃喃了一句，恰好被身边的久弥听到，“一怒如天威，真是贴切的比喻，雷恩大人是超越了使徒的半神，一举一动耀眼无比，愤怒起来可以发挥出天灾般的力量，这种力量根本无法不可想象啊。”

　　“确实无法想象。”我点头同意，心里却不屑一顾，不过是一个圣者罢了，距离真正的半神，也就是上位者还有着难以想象的差距，居然还敢以半神自居，真是……

　　嘴角弯起一丝谁也看不见的冷笑，我很快就恢复正常，并且露出惊叹，恐惧，以及万分震惊的表情。

　　“不愧是超越了使徒的存在呢，不知道多长时间，我才能够达到这种地步。”

　　“谁知道，也许我们一辈子都不可能跨越到那种境界啊。”

　　久弥感叹了一句，不再说话。

　　我一边走着一边想道，中位者巅峰吗？只要给我时间，我也可以达到那种地步呢。

　　……

　　“在这里稍等一下，我进去禀报雷恩大人，马上就回来接你。另外，请不要到处乱跑，雷恩大人很快就会见你，到时候如果找不到你，会很麻烦的。”

　　把我独自仍在宫殿的门口，久弥嘱咐了几句，转身就进入了宫殿。

　　既然对方都这么说了，我自然不会自讨没趣，站在宫殿门口，开始思考见到那个雷恩之后，应该如何应付他。

　　这个叫做雷恩的人，不管怎么说都是一个圣者，圣殿口中的半神，力量确实在我之上，我虽然不惧，但也不想和他打。

　　至少现在的我和他打起来的话，大概会被完虐。

　　接下来和他见面后，要从容的应付过去，务必加入光芒会议。

　　万一真的一不小心暴露了，我接下来面对的可就是不死不休的追杀了。

　　尤其是我知道了这么多秘密，随便宣扬出去，足以对光芒会议造成一定的打击。

　　所以必须要小心谨慎才跨越，而且这里是人造星球，到处都是使徒，外加一群穷凶极恶的海盗，就算是想跑，也没有地方跑。

　　劫持人质？相信使徒才不会在意这里的人质啊。

　　过了不久，清脆的脚步从宫殿内部传来，一个神色冰冷的使徒走了出来。

　　“雷恩大人要见你，跟我来。”

　　这个使徒从外表上看起来仅仅是人类十几岁的样子，眉清目秀，但实际上没有一丝稚嫩的气质，反而十分才沉稳，给人一种饱经风霜的岁月感。

　　尤其是他看我的眼神，并非高高再上，也不是轻蔑不屑，而是一种冷淡，一种漠视，一种说不清道不明的感觉。

　　我点点头，跟在他的背后，一步步向宫殿内部走去。

　　沿着华丽的走廊前进，推开尽头的大门，无尽的光华从里面如流水一样倾泻出来，我差一点被璀璨的灯光闪瞎了眼，富丽堂皇的大厅内，一个阴沉的男子坐立于王座之上，两边站着如同臣子一样的使徒。

　　带我进来的久弥就站在左边第七位，我扫视了他一眼，他则给我一个“小心”的目光。

　　“雷恩大人，我回来了。”领路的男子说道。

　　面色阴沉的男子，超越了使徒的半神雷恩大人，轻轻的哼了一声，领路男子就缓缓走回自己的位置，左边第三位。

　　“见过雷恩大人。”我走上前，微微弯腰。

　　“你就是沸腾之力，那个高阶使徒？”雷恩的声音很雄厚，说话间仿佛如同电流噼里啪啦直响，十分怪异。

　　“是的。”

　　“听说久弥去接你，你没有杀光自己飞船里的人质，反而放走了他们？”

　　“是的。”

　　“为什么，回答我！”

　　雷恩一下子就愤怒起来，从他身上冒出无尽电流，到处乱窜，炽烈的电光如同雷霆一样，毁灭一切的气息肆无忌惮的爆发出来。

　　“一个使徒居然放跑了一群人类，你这样还算是使徒吗，回答我，沸腾之力！！！”

　　其实我也是人类，自然不会伤害人类……但这样的理由我会告诉你吗？

　　“雷恩大人，我坚持放他们回去的原因只有一个，那就是让他们活着回去，然后带给那个人一句话。”

　　“那个人？”雷恩眼角微微闪过一丝异色，其他人多多少少也露出同意的目光。

　　“曾经击败了我的驱魔师，一个强大的驱魔师。”我露出羞愧和愤怒的表情，“那个人……总有一天，我会亲自杀了他。”

　　“亲手杀掉带给自己耻辱的人，是我最后的决心。”


第020章 罪恶之城

　　这里是光芒会议的秘密基地之一，人造星球三号内部。

　　在城市边缘的一角，耸立着几座豪华的别墅，这些都是给高阶使徒准备的地方，我从昨天来到这里，就有幸获得了一座别墅。

　　虽然勉勉强强接受了我的解释，不过雷恩大人看起来似乎并不待见我。

　　不过后来久弥告诉我，那个雷恩只不过是单纯的心情不好而已，至于为什么心情不好……到底是大姨妈来了，还是其他事情，我就不太清楚了。

　　虽然他是个男的。

　　早上起床后，精美的食物已经被准备的妥妥当当，如果是使徒的话，大概会很满意吧……至少我在看到这些食物时，强忍着呕吐的欲望推说自己并不饿，转身离开了。

　　多呆在这里一秒钟，我就生怕自己忍不住一巴掌拍死做饭的那个人类。

　　我从来都没有想过有一天婴儿的头颅也会摆在餐桌上，被分食。

　　这里就是使徒的地盘啊。

　　我再一次确定了自己的处境，并且决定尽快查明真相，然后立刻走人，再返回时一定会带着十万战舰灭了这个罪恶之地。

　　我发誓！

　　带着一丝仓惶离开别墅后，两边山清水秀的景色让我的心情微微有些好转，刚才拿着呕吐的欲望也不由平淡了下来。

　　在这颗人造星球内部，城市只有一座，还是在这里生活的红海盗们一手建立起来的。

　　这里就是他们的家。

　　我所住的地方是高级别墅区，位于某个山峰的半山腰，云雾缭绕，仿佛仙家圣地，这里禁止普通人类进入，白色大理石铺成的地面蜿蜒盘旋而上，连通了山脚和山腰。

　　继续前进，进入山脚之后，繁华的城市瞬间展现在我的面前。

　　宽阔的街道上熙熙攘攘，人来人往，喧闹的声音如同一首不怎么悦耳的交响乐，回荡在空气之中。

　　这里有着山腰所没有的人气，让人一看就有“啊，这里才是人类生活的地方”之类的感觉，而不是被隔世生存。

　　我不动声色的拐了几个弯，从一条黑暗的胡同里走出，融入了这里的人群中。

　　在这里生活的都是红海盗，很多人已经在这里生活的世世代代，他们的教育被彻底的扭曲，信奉使徒为神灵，为了使徒可以付出一切。

　　他们对外人残暴，用鲜血满足自己的扭曲感，不相信任何人，不管是敌人，还是自己人。

　　“这就是一群可以愉悦我们的小丑罢了。”

　　昨天久弥和我介绍这里的环境时，用非常开心的语气说道，“就算是我们走在街上，随意杀掉一些人类，也不会受到任何的愤怒和诅咒，相信，他们为了自己，很乐意奉献上自己的一切，包括生命。”

　　这里已经被扭曲，不论是生活在这里的使徒，还是海盗们。

　　这里没有和平，没有日常，崩坏才是他们的日常，杀戮才是他们的渴望。

　　这里的大街上并没有我想象中的和平，反而充满了暴力的色彩，一个打扮风骚的女子从我面前经过，还没有走几步，就被靠着墙壁休息的某男子搂住，撕裂她身上的衣服，当街野合起来。

　　周围的人不但没有阻止，反而露出羡慕的神色。

　　女人并没有屈辱或者愤怒，而是诅咒着男子不给力，不能让自己舒服，大声说着难听的粗话，外加诱人的呻吟。

　　很快，又有几个男子围了过来，笑嘻嘻的对女子动手动脚，极尽下流。

　　在这个城市里我看不到道德的存在，看不到关心，热情，爱护，爱幼，尊老，和睦等等一系列的存在。

　　这里有的是暴力，色情，鲜血，欺骗，毒品，疯狂……这里是名副其实的罪恶之城。

　　有人在大街上公然出售毒品，有人在大街上野合，有人在大街上吸毒，还有人在大街上……杀人。

　　拐过一个街角，我就听到一声沉闷的枪响在耳边炸开。

　　身边的玻璃轰然破碎，一个人影倒飞了出来，从我的面前飞过，重重的摔在街道上，他的胸膛中了一枪，鲜血如同扭开的水龙头，哗哗冒出。

　　他并没有立即死去，双眼无神的望着天空，脸色还残留着难以置信的惊讶，身体不断抽搐着，慢慢的断了气。

　　周围没有人上去帮助他，是的，没有人。

　　人们嬉笑的围观着他慢慢死去，然后一窝蜂的散去，留下一具尸体。

　　乒！

　　第二声枪响传来，又是一个人影飞出，和死掉的尸体并排躺在一起，这个人中枪的部位是眉心，一枪毙命，并没有受到太大的痛苦。

　　“真是的，你们就这么想死吗？”

　　玻璃破碎的地方，一个颤抖的男人高举着双手，狼狈的退了出来，他的眉心被人用一把枪指着，额头出现大量的冷汗，双腿微微弯曲，慢慢后退，仔细看的话就会发现他的喉头不断蠕动，神色紧张到了极点，生怕被人一枪爆头。

　　他的眼神充满了惊慌，好像没有焦距一样，在游离着，“原……原谅我，我可以给你钱，给你很多的钱。”

　　握着枪的是一只洁白的手臂，手臂逐渐伸长，握枪的人慢慢的出现在我的视界内。

　　穿着热裤，打扮性感，棕色头发，绑着马尾辫，丝毫不介意自己走光的女人，“钱，那可是个好东西，你到底要付出多少钱才可以换回自己的性命。”

　　“多……多少都可以，只要你不杀我。”

　　“一千万吧。”

　　“一千万！！”男子因为惊讶而尖叫起来，“我怎么可能有那么多钱。”

　　“不是说多少都可以吗，没有的话，就把命留在这里吧。”说着就要开枪。

　　“啊啊啊，不要不要，我给你我给你，不是一千万吗，我给你，我马上给你！！！”

　　以这里的混乱，自然不会有银行这种东西，一千万可不是一个小数目，怎么可能一下子就拿出来，没有人出来后，会随身携带一千万吧。

　　男子慌张的搜遍了自己身上的口袋，取出来的却只有十万而已。

　　“那就没办法了，你去死吧！”

　　“不要！！！”

　　最后的惊叫并没有挽回他的生命，女子毫不犹豫的开枪了，干脆利落的解决了他，顺便吐了一口痰在他脸上。

　　“垃圾！”

　　“哟，小哥，你似乎看了很长的时间啊。”解决了男子后，女人把目光落在了我身上，“真是陌生的面孔，小哥是外来人吗？”

　　“这里的人你全部认识？”我不禁有些惊奇。

　　“开什么玩笑，这里可是有着三十万人口，我怎么可能全部认识啊。”女子冷笑。

　　“那你怎么说我陌生，还知道我是外来者。”

　　“当然是因为小哥你的脸色啊。”女子露出一丝嘲讽的笑意，当她正面对准我的时候，我才看到她的左手也握着一支枪，是双枪手啊。

　　“脸色，我的脸色怎么了？”

　　“真是纯真的脸色呢，没有死灰，没有绝望，没有麻木，还有这双漂亮的眼睛，真是动人呢，情不自禁的就想要让人……毁了它！”

　　说到最后，女子露出冷酷的表情，拍着我的肩膀说道：“还是快一点习惯吧，小哥，这里可不是什么善良之地，如果无法习惯这里的话，你可能会坏掉哟。”

　　我苦笑摇头，“我想我可能一辈子都没有办法习惯这里的生活。”

　　“那去死不就好了，活着的人只要时间长了，每一个人都会习惯这里的生活，小哥，你也不会例外。”

　　“这算是一个前辈对一个后辈的提醒吗？”

　　“没错，就是提醒，所以给我。”女子伸出手放在我面前。

　　“什么？”

　　“钱啊，是钱啊，你该不会以为我在免费提醒你吧，就凭你这张平凡愚蠢的脸吗，连帅哥都算不上的脸没有吃软饭的资格，快一点给我钱。”

　　“就算你这么说……”我不禁摇头，“抱歉，这一次出来身上没有带钱，不如你留个地址，下一次我带钱出门好还给你。”

　　“地址就不用了，记住我的名字，我叫莱薇，双枪手莱薇，你问其他人，很快就知道我在什么地方，那么再见了，小哥。”

　　“再见！”

　　女子很潇洒的一转身，缓缓消失在我的视界内，不多时终于有人来处理三具尸体，顺便清理了一下地上的血迹。

　　周围的人已经见怪不怪，一点也没有注意到这里，仿佛是在浪费时间。

　　我迈开脚步走了没多久，就被几个人拦了下来。

　　“哟，小哥，我们这里可是有好货色，要不要看一下。”

　　我摇摇头，随口拒绝道：“抱歉，我不需要。”

　　“真是冷淡啊小哥，这可是上等的货色。”拦着我的男子从口袋里掏出一根烟，点燃后美美的吸了一口，一张猥琐的脸顿时如同绽放的花朵一样，神色飘飘。

　　“来吸一口吧小哥，这可是好东西，只要你吸了一口，就会知道它的美妙啊。”

　　“抱歉，我真的不需要。”

　　不管是前世还是今生，对于毒品这种东西，我向来是深痛欲绝的，顺带对于吸毒的人，卖毒品的人也不怎么待见。

　　“你们几个，给我住手！”


第021章 休战区

　　随着一声暴喝，大地似乎都颤抖起来，空气隐隐都有些震动。

　　所有人都被突如其来的暴喝吓了一跳，几个拦着我的男子就好像见到了猫的老鼠一样，脸色大变，一哄而散，眨眼间消失的干干净净。

　　“戚，跑的真快！”

　　随后出现的是一个身材魁梧的男子，下半身穿着一件紧身裤，上半身什么都没有穿，鼓起的肌肉一块块垒在一起，十分骇人。

　　“喂，你没事吧。”男子眯起眼睛看着我。

　　“呃……是的，谢谢。”

　　“小心一点，这里人都不是什么好东西，强盗，小偷，骗子，流氓，色狼，妓女，简直就是一个黑暗的大染缸，像你这样的新人，一不小心就会被吞噬的连渣都不剩，生命只有一条，死了就太可惜了。”

　　“感谢，你是第二个如此提醒我的人，看样子这里的人也有好人啊。”

　　“好人？”男子嗤笑起来，“提醒你一下就算是好人，这样的好人未免也太廉价了吧，还有，我刚才并不是在救你，而是在救自己罢了。”

　　“自己？”我愣了一下。

　　“没错，这里是独眼的地盘，独眼定下不允许其他人擅自出卖毒品的规矩，要是被巡逻的人发现了有人破坏这个规矩，我这个负责人就会被独眼给……”

　　男子做出一个割喉的姿势，饶有兴趣的望了我几眼，“不过话又说回来，居然还真的有人提醒你，到底是那个烂好人啊。”

　　“是一个叫做莱薇的女人。”

　　“莱薇，那个双枪手，暴力女，她是好人！！！”男子愣了一下，随即哈哈大笑起来，“有没有搞错，莱薇什么时候变成了好人了，吶，你确定说的是莱薇，穿着热裤，绑着马尾辫，手持双枪的那个莱薇？”

　　“是的。”

　　“哈哈哈……”男子笑的越发大声。

　　“看你在这么愉悦我的份上，我就大发慈悲的告诉你真相吧，听好了，双枪手莱薇可是这个城市有名的人，那是一个不论对手是谁都可以拔枪的疯子，信奉钱和枪可以解决一切问题的女疯子。”

　　“打过她主意的人都被她杀了，欠她钱的人也被她杀了，惹她不高兴的人被她杀了，她看不顺眼的人也被她杀了，她就是这样一个人啊，嗜血，疯狂，彻彻底底的女疯子。”

　　“这个城市里谁都可以变成一个好人，就只有她不可以啊。”

　　好吧，我承认我被这一番话给镇住了，怪不得那个家伙敢当街肆无忌惮的杀人，原来是这样的角色啊。

　　信奉枪和钱可以解决一切的问题吗？

　　这样的人似乎对我接下来的行动有着不错的帮助，如果把她收买了的话。

　　不过我现在的身上没有足够的钱啊，这里也没有银行，自然不可能取出大量的现金，这样一来想要收买莱薇，就必须获得大量的钱，现钞。

　　“吶，如果我想要弄到钱，很多钱，大量的钱，应该怎么做？”

　　“啊哈。”男子游戏错愕的看了我一眼，如实说道：“当然是去抢了，没有任何办法比抢来的更快吧。”

　　“说的也是，这个城市，谁最有钱？”我问道。

　　“很多人都很有钱，但最有钱的应该是毒蛇吧，这家伙是红海盗的军师，每一次抢回大量的钱都会贪污一大笔，而且在城市里开了很多赚钱的商店，毒品，高利贷，还有众多暴力的色情场所都被他操控，算是这个城市里最有钱的人了。”

　　目标是红海盗的军军师吗？毒蛇，听起来就有种隐瞒的感觉。

　　这样的名字没问题吗？

　　面对这个家伙，我是直接表露出使徒的身份，向他索要大量的钱，还是隐瞒身份，把他的钱都抢过来？

　　我不停的思考着这两种办法对我接下来的行动会造成什么样的影响。

　　于是，黑夜到来。

　　逛了一天的我在某家餐厅吃了一顿霸王餐，顺便把拦路企图敲诈我三千万的经理和服务员全部打晕后，大摇大摆的离开了这里。

　　开什么玩笑，不过是区区几块牛排和一些炒肉，就跟我要三千万，你的牛排到底是什么牛啊混蛋。

　　返回山腰的高档别墅，我刚进门换上拖鞋，顺便洗了一个澡，门铃就被人按响。

　　铃铃……

　　咔嚓……打开门后，站立着的是第七使徒，久弥。

　　“久弥大人。”我露出惊讶的表情，把他迎了进来，“这么晚了，久弥大人找我有什么事情吗？”

　　“不算是什么大事，今天感觉怎么样，熟悉这里的环境吗？”

　　“是的，还可以。”

　　“这就好，我听说你今天早上没有吃早餐就出去了，有些担心你是不是习惯这里的生活，所以过来看看。”

　　久弥微笑的看着我几眼，目光闪过一丝精芒。

　　如果不是我现在没有心脏，大概一瞬间就可以蹦到三百左右吧，喂喂喂，一顿早餐没吃而已，不会怀疑什么了吧。

　　“恩，确实，早上没有什么胃口，对了，久弥大人，我今后的早餐午餐，还有晚餐什么的，就取消了吧。”

　　“为什么？”久弥露出一丝惊讶，似乎没有想到我会这样说。

　　“也许久弥大人也听说过，我组建的组织老巢是在人类的白沙星，为了不引起其他人的怀疑，我会经常吃一些人类的食物来填饱肚子，久而久之就习惯了人类的食物，习惯还真是一种可怕的东西呢。”

　　“是吗，这可真是新鲜的事情啊。”久弥露出一丝微笑，不知道为什么，我总感觉这四个微笑十分森然，如同针芒一样扎的人不舒服。

　　“话说回来，沸腾之力，你说过自己是被一个驱魔师打倒的吧？是怎么样的一个驱魔师呢？在一对一的单挑中击败一个高阶使徒，这样的实力即使在圣殿也算是名列前茅了吧。我对这个人很好奇啊。”

　　我顿时露出一副屈辱和愤恨的表情，“说起来我并没有听说过这样的家伙，仿佛突然冒出来的一样，外表看起来还不满二十岁，结果确确实实是一个怪物，激战中我听到了他的名字叫做燕小北，似乎是一个有着称号的驱魔师。”

　　“称号，什么样的称号。”

　　“断罪之刃……吧？大概。”我不怎么确定的说道。

　　这个家伙问的如此仔细，绝对是在怀疑什么，看起来我要更加的小心才对。

　　又交谈了几句后，久弥起身离开了我的别墅，我恭敬的把他送出去后，不动声色的返回别墅，爬在床上沉沉进入了梦乡。

　　……

　　第二天的早上依旧平淡无味，不过令我心情舒畅的是昨天令人作呕的早餐已经消失不见了。

　　恩，真是一个清爽的早晨啊。

　　就连窗外的鲜花绽放的似乎都格外的鲜艳起来，而且更加令我高兴的是昨天困扰了一天的难题已经解决了，这就是所谓的双喜临门吧。

　　在这座高档别墅区内，我发现其中的装饰都非常的精美，其中还有很多价值不菲的东西，比如墙壁上挂着的时钟，周围就镶嵌着一圈璀璨的宝石。

　　如果扣下一个拿出去卖，大概可以卖出数百万甚至上千万的价格。

　　我随意扣下了几个准备作为收买莱薇的定金，哼着歌就出门了。

　　和昨天一样，顺着洁白的大理石铺成的道路一直向下，拐了几圈后，就进入繁华的街道，作为这个城市有名的人物，确实和她说的一样，只要稍微打听一下，就可以找到对方在什么地方啊。

　　“莱薇，那个双枪手，我记得是在七汇大街吧，昨天晚上似乎又杀了几个人，现在正在皮威酒吧里睡觉吧。”

　　“谢谢！”

　　我转身就走，结果被对方拦了下来。

　　“喂喂喂，问完话后一句谢谢就想要离开吗，就让我这个亲切的人来告诉你在这里做人的法则吧。”

　　对方活动了一下手脚，发出噼里啪啦的声响。

　　“这个地方啊，可是劳动才有饭吃啊！”

　　结果在我一脚把地面跺出一个窟窿后，对方立即一百八十度大转弯，一边高喊着欢迎下次再来，一边痛哭流涕的跪着把我送走，顺便还有身上二千元的星币。

　　七汇大街位于城市的东方，距离我大约有三条街的距离，步行需要半个小时左右才能够抵达，反正也没有什么事情，我就当是散步。

　　当然，也会有一群不怎么开眼的家伙看到生面孔后，过来欺负一下。

　　我自然不会手软，结果等我抵达七汇大街时，身上的现金已经从二千元飙升到十五万元，抢劫还真是一个来得快的无本生意，怪不得这么多人喜欢。

　　皮威酒吧很不显眼，位于大街角落的位置，而且还是地下室结构，一不小心就会错过，至少如果没有人提醒我，我绝对找不到它的位置。

　　顺着楼梯往下，走到尽头推开门，有些别致的酒吧顿时展现我的面前。

　　和想象中那种喧闹完全不同，似乎蛮有情调的酒吧。

　　而且墙壁上还挂着一张壁画，上面写着无数条规定。

　　都是一些不准贩卖毒品，不准伤人，杀人，打架，斗殴，更不准在这里干一些皮肉生意，也不准……

　　总体来说，这里就好像是一个休战区，外面的一套一律不准在这里使用。

　　并没有写下违反这些规定会有上面下场，不过敢在这个地方立下这样的规矩，大概不是简单的角色吧。


第022章 圣殿的未来十年

　　酒吧分为山下两层，一个酒保站在吧台内拭擦着酒杯，不时放在灯光下查看污渍，酒杯被他拭擦的透明晶莹，仿佛刚刚从工厂加工出来一样。

　　几位侍者坐在一起聊天，不时咯咯直笑，因为是太白天，酒吧内也没有什么客人，偶尔偷懒也是会被原谅的。

　　我推开门走进来后，一位侍者赶紧站起来，抬步就向着我这边走来，我摆摆手扫视了一眼整个酒吧，没有在一层发现莱薇后，就顺着楼梯上了第二层。

　　第二层比起一层稍微小了一些，但装饰的更加精致，刚一上楼我就发现自己的目标……双枪手莱薇小姐很不雅的躺在一张长沙发上睡觉，嘴角似乎还有一丝晶莹的口水流下来。

　　走过去坐在她的对面，我轻轻敲了敲桌子，莱薇眼皮微微一挑，眯着眼睛看我了一眼，也没有坐起来，继续睡觉。

　　“醒醒，莱薇小姐！”

　　……

　　“早上好，莱薇小姐。”

　　……

　　“莱薇小姐，需要早餐吗，我请客。”

　　……

　　“好吧，莱薇小姐，如果你肯醒过来我和说几句话，我这里有十五万元全部送给你。”

　　“哟，昨天的小哥，是你呀。”

　　……

　　莱薇缓缓的坐起来，伸了一个懒腰，惊人的曲线暴露在我的面前，“那么，找我有什么事情吗，昨天的小哥，难道是带了钱还账吗，那样的话就爽快的拿出来吧。”

　　我把刚刚在路上抢来的十五万元全部放在她的面前，“这是我刚才得来的，不介意的话请收下。”

　　“当然不会介意。”对方一点也没有不好意思的很自然把这些钱装进了自己的口袋里，“既然收了你的钱，就要给你办事，说吧小哥，你想要杀谁？”

　　“我看起来像是要雇凶杀人的败家子吗？”

　　“小哥真是幽默，现在这个社会，知人知面不知心。”

　　“至少有恩怨的话，我还是习惯用自己的双手去解决，不是假借他人之手。”

　　“说的真是漂亮啊，小哥，但是总会有一些见不得人的事情需要我们这些人吧，像是每个人都像你这么想，我们这群人就要被饿死了呢。”

　　“口舌之利没有任何意义，我今天找你，其实是有事情拜托你。”这可是我计划之中最重要的一个环节啊。

　　“你看，小哥果然有事呢，说吧，你到底想要杀谁。”莱薇小姐一脸我都明白的表情。

　　“都说了我不是雇凶杀人。”我有些无力，满头黑线。

　　提起不是杀人，莱薇的脸色一下子就变了，“吶，小哥，我啊，只会杀人，其他的事情不会做，你明白吗？如果找野鸡的话，十五万元足够你在一星期内体验人间极乐。”

　　“不，情况绝对不是你想象的那个样子。”

　　“哈啊？”莱薇不耐烦的抓了抓头，“小哥，我啊，只负责杀人，其他麻烦的事情请不要找我，我是绝对不会去做的，你明白吗？”

　　“这个我明白，不过我相信你会去做的。”我悄悄把一颗从时钟上扣下来的宝石放在她的面前，“你看，我的诚意足够吗？”

　　莱薇的眼睛一下子就亮了，但还是说道：“抱歉啊，小哥，越是大的诱惑就说明事情越麻烦，我这个人最讨厌的就是麻烦啊。”

　　啧……这家伙简直油盐不进，太难缠了。

　　“莱薇小姐，我相信我们一个可以达成共识的，为此，我愿意付出更多的诚意。”说着，我又把一块宝石放在她面前。

　　两颗闪闪发光的宝石并立，在灯光的照射下爆发出夺目的光彩，夺人眼珠。

　　“这个……”莱薇有些迟疑不定了。

　　“如果不够的话，我还可以再加……”第三块宝石登场。

　　说实话，这种拿钱砸人的方法真的很爽，欣赏着对方目瞪口呆，有些变换不定，不停挣扎的脸，一股满足感油然而生。

　　“吶，莱薇小姐，你的答复呢？”

　　“小哥还真是大方啊，但是……”

　　“但是之后的话我不想听，你明白吗？”我这一次一把放下三块宝石，顿时击溃了对方刚刚有了决定的心。

　　六块宝石如果卖出去，至少价值三千万以上，这种诱惑不是谁都可以忍受的。

　　尤其是认为枪和钱可以解决一切事情的莱薇。

　　对方有些招架不住了，豁出去的说道：“好吧，再拿出六块宝石，我就把这条命卖给你了呢，小哥。”

　　我大概有些清楚对方在想什么，她好像是在做最后的挣扎。

　　如果我拿不出，她自然可以理所当然的推辞我的要求，不需要在这里挣扎，折磨自己。

　　如果我拿出来，为了这笔惊天财富，就算是下地狱走一遭又如何。

　　“莱薇小姐果然很爽快啊。”我笑着从口袋里掏出所有的宝石，放在了她的面前，大概还有十块左右，莱薇的眼睛顿时就直了。

　　“请不要惊讶，这些都只是定金而已，事情之后，我还可以付出更多的钱，那么从今天开始，莱薇小姐就是我的人了呢。”

　　“啊，没错小哥，从现在开始我就是你的了，随你喜欢想怎么做都可以，就算是这样的事，那样的事，只要不太过分，我都可以依你。”

　　虽然明知道对方不会有这样的意思，不过从一个美女的嘴里说出这样的话，还是有种旖旎的感觉。

　　“很好，莱薇小姐，我今天来找你的第一件事情，就是请打听一下，这个城市里，有没有一个叫做安德烈的人，记住，要隐秘，也要快。”

　　作为一个刚刚加入了光芒会议的新人，我自然不可能大张旗鼓的去大厅安德烈的存在，现在能够拜托的只有刚刚被我收买的莱薇。而且她还是本地人，地头蛇，比起我这个外来者，更加有办法，有效率的找到安德烈吧。

　　“什么啊，打听情报吗，我知道了，抱在我身上，明天同一时间，在这里见面吧。”

　　说完，莱薇起身从我身边经过，离开了酒吧。

　　……

　　莱薇去大厅安德烈的下落，我自然也不可能闲着。

　　返回山腰的高档别墅区，我就准备拜访一下第七使徒久弥，顺便从他的身上获得一些消息。

　　久弥的别墅不再山腰，而在山顶，住在山顶的都是一些巅峰使徒，能够单手灭杀高阶使徒的存在，也是光芒会议的高层力量。

　　山顶的别墅很少，久弥就在第七座，我刚按下门铃，房门就被打开了。

　　“久弥大人，中午好。”

　　“是沸腾之力啊，请进！”

　　说起别墅的装修，久弥的别墅比起我显然更加的高等，有种皇宫和厕所一样的感觉，差距十分明显。

　　“午餐吃过了吗，不介意的话，一起吃如何？”久弥做出了邀请。

　　一想起使徒的午餐，我的肚子里就一阵翻江倒海，连忙摇头道：“不用了，我已经吃过午餐了，久弥大人，我今天来是有事情找你。”

　　“是吗？坐下说。”他指着大厅内的沙发说道。

　　“谢谢。”

　　我走到沙发前坐下来，挺直胸膛看着对面的使徒，“久弥大人，我今天来，是想要说自己既然加入了光芒会议，就想要为光芒会议做事，光芒会议收留了成为丧家犬的我，我自然会感恩，如果有什么是我所能够做的，请毫不犹豫的吩咐下来。”

　　“是吗，是这样啊。”久弥冷静的思考起来。

　　说实话，我曾经想过干脆把他打倒，然后强行收索他的记忆，从里面得知自己想要的情报，不过红莉栖告诉我，搜索他人大脑内的记忆这种魔法不是没有，但已经失传了，她也不太清楚。

　　所以我只好心平气和的慢慢收集需要的情报。

　　“你能有这样的心，我很高兴。”久弥露出一丝欣慰的笑容说道：“不过最近一段时间，我们光芒会议的风头太盛，需要安静一点时间，没有什么大事可做。其他的都是一些小事，派遣一些初阶使徒就可以了。”

　　“风头太盛？”我好奇的问道：“发生了什么吗，久弥大人。”

　　久弥沉吟了一下，还是说道：“并不是什么值得保密的事情，告诉你也无法，圣殿没过几年都会举行一次巨大的活动，你也很清楚吧。”

　　我咯噔一下，在心里不停的叫道来了来了，没有想到话题居然会转移到这上面去。

　　一时间，欣喜若狂。

　　“是的，我曾经听说过，叫做圣殿演武来着。”

　　“没错，确实是圣殿演武，他们自从举办这样的活动开始，不少优秀的驱魔师从其中诞生，一些佼佼者成长起来后，对我们使徒展开杀戮，很多同伴都死在了他们的手上，对于圣殿未来的精英，我们向来是杀之后快。”

　　“可惜对方每一次举办圣殿演武，保密工作都做得很好，我们完全没有下手的机会，直到这一天，我们终于逮住了机会，破坏了对方的大会，斩杀了无数驱魔师，其中不乏一些未来不可限量的驱魔师。”

　　这件事情不用他说我也知道，圣殿未来的精英，顶梁柱在这一次的战斗中，损失了不少，否则圣皇也不会勃然大怒，甚至软禁六位长老。

　　实在是闹得太大了，无数优秀的驱魔师还没有成长之前就挂掉了，圣殿未来十年内，人才凋零，可能会进入一些低潮，直到未来一辈再一次成长起来为止。


第023章 谁是谁的人

　　“厉害！”

　　明明死的是自己人，结果却不得不赞同对方，说实话这种感觉令我恶心，说出口的瞬间有种吃了一百斤糖果，嘴里全部都是甜腻的感觉，超恶心。

　　我甚至恨不得一巴掌拍死他，然后在拍死自己。

　　久弥倒是很陶醉我的赞叹，露出一丝得意的微笑，“为了今天，我们已经策划了数年，花费了大量的人力物力，制定了数十种方案，才能够一举成功，不过……”话锋一转，久弥眼睛微红，咬牙切齿的说道：“即使如此，我们也付出了巨大的代价。”

　　他阴沉着脸，冷冰冰的说道：“一位巅峰使徒，陨落在了圣殿演武之中。”

　　我做出震惊的表情，身体都有些僵硬起来。

　　事实上让那个巅峰使徒陨落的不是别人，就是我，那个被我追杀了一夜，差一点从我手里逃走的绷带男，就是久弥嘴里的巅峰使徒。

　　假如不是绷带男寂静，把那个风铃儿藏了起来，陨落的巅峰使徒就不是一位，而是两位了。

　　我也是在返回圣殿，决定潜入光芒会议，查找了有关光芒会议的资料，才确定绷带男其实就是一位巅峰使徒。

　　至于他是第几使徒，我就不知道了。

　　圣殿对于十位巅峰使徒的排位，就不是很清楚了，因为这种事情完全是内部消息，就算是敌对了这么多年，有些机密事情，还是没有办法查出来。

　　聊了几句不相干的事情，久弥安慰我要冷静，耐心，会有事情要做的，我听出他的意思，起身告辞了。

　　临走的时候，久弥给了我一个巴掌大的通讯仪，说是有事常联系。

　　为了不让敌人探察出我的身份，和我绑定的那个通讯仪已经被卸下，被我藏在一个非常安全的地方，谁也找不到……大概。

　　久弥的别墅内走出来，我刚出来别墅区的大门，迎面就和一个小女孩撞上了。

　　一瞬间，我寒毛倒立，紧张到了极点。空气似乎都停止了流动，周围充斥着淡淡的紧张感，血液都加快循环。

　　这个迎面走来的小女孩不是别而，是风铃儿……是差一点被我杀掉的风铃儿。

　　她似乎并没有看我，很高傲的从我身边经过，并没有认出我是谁。

　　“站住！”

　　我刚松了口气，一声冷喝从背后传来，原本松散的紧张感一瞬间再次绷紧，反复一把尖刀刺在我的背后，寒气逼人。

　　我依言停下脚步。

　　“转过来让我看看你。”

　　我脸色不停变换，但脚步却不敢迟疑，转过身后已经换上了一层疑惑的表情，“请问，大人叫住我有什么事情？”

　　“我从来没有见过你，你是谁？”风铃儿问道。

　　刚来的时候觐见雷恩，巅峰使徒并没有到齐，仅仅到场了五位，还有五位神龙见首不见尾，其中第一，第二，第四，第八，第九都没有出现。

　　抛开已经陨落的绷带男之外，那一天我至少有四位巅峰使徒没有见过，就是不知道这个风铃儿在其中排名第几。

　　“我是沸腾之力，刚刚加入光芒会议的高阶使徒，大人。”

　　“哦，你就是那个被打的如同丧家犬的沸腾之力啊。”风铃儿冷嘲了一声，“走吧走吧，不要让我看到你，倒霉的家伙。”

　　“是！”

　　我做出敢怒不敢言的姿态，不敢的退了下去。

　　直到远远的把山顶的别墅区抛到脑后，再也看不见后，才再次松了口气，差一点就露馅了，要是一个把持不住，我还真怕出手干掉这个家伙。

　　不过今天说起来，也得到了不少有用的消息。

　　至少知道这一次的圣殿演武事情，光芒会议已经筹划了数年，虽说是有心算无心，不过吃了这么大一个亏，圣殿方面也难辞其咎。

　　一大群前途不可限量的驱魔师死亡，对于各个星系也好，圣殿也好，不得不说是一个打击。

　　我现在还是尽快弄清楚光芒会议到底是如何算计圣殿的，十大巅峰使徒和那个雷恩绝对是知情者，到底要如何才能让他们把事情都说出来……

　　当我绞尽脑汁，思考应该如何是好时，事情突然有了惊人的转变。

　　隔天一大早，我还在睡梦中，一声巨大的爆炸轰然降临，掀起的气浪震动的整个别墅都摇晃起来，仿佛随时都会崩塌。

　　我赶紧从床上蹦起来，冲出房间，昨天才见过面的风铃儿踩着清脆的步伐从被破坏的大门缓缓走了进来。

　　满腔的怒吼在一瞬间仿佛被冷水扑灭，我露出一个难看的笑容，“大人，你这是……”

　　“昨天我听说了，你似乎也是被那个人打败的。”

　　“那个人？”

　　“就是燕小北。”

　　“是的，大人，我确实是被燕小北打败的，不过您如何知道。”

　　“这并不是重点，我们现在就是战友了呢。”

　　我被他跳跃性的思考给打败了，满脸糊涂的问道：“这到底是怎么回事，大人。”

　　“笨蛋，我也有一些没有完结的仇恨找那个燕小北算账，既然你也和他有仇，我们自然就是战友了，还是说你看不起我？”

　　我赶紧摇头，激动的都颤抖起来，“大人……大人真的愿意帮助我。”

　　“我不是说过了吗，我也和他有仇，很深的仇恨。”

　　嘛啊，这句话倒是没错，我确实和她有仇，而且是不共戴天之仇，蛮兽星球之内，我追杀了她一夜，几次把她逼入绝境，如果不是绷带男的诡计，她早已经死在了我的手上，这样的仇恨不会三言两语就可以化解的。

　　即使倾尽五湖四海之水，也难以洗刷她的复仇之焰。

　　不过令我高兴的是她能够主动送上门来，这个风铃儿看起来似乎有些单纯，没有太多的头脑，只要我略施小计，未必不可以从她的嘴里得到我想要的东西。

　　她曾经出现在蛮兽星球内，杀戮大量的驱魔师，大概也知道很多我所不知道，却想要知道的事情吧。

　　“是的大人，从现在开始，我就会豁出一切来帮助大人，不论未来如何艰苦，我会一直站在大人的身边，永不退缩。”

　　这个时候自然要表决心，表示自己要跟着她干，不会退缩，这样有助于提升她对我的好感，我甚至可以从风铃儿的眼睛里看到好感+3这样的字样。

　　“很好，从现在开始，你就是我的人了。”风铃儿满意的笑了起来。

　　我点头称是，嘴角却弯起一丝笑意。

　　昨天莱薇还是她是我的人，结果今天风铃儿就告诉我，我是她的人，这就是所谓的命运？还是一报还一报。

　　“你笑什么？”

　　“成为大人的人，我很开心，自然要笑了。”千穿万穿，马屁不穿，这不关走到什么地方都是真理，风铃儿听了后，自然笑的练眼睛都看不见了，只剩下一条缝。

　　“走吧。”

　　笑过之后，风铃儿转身就走，我赶紧赶了上去，问道：“大人，我们现在要去哪里？”

　　“当然是去找那个燕小北报仇了。”

　　“就是现在？”我微微吃了一惊，她已经准备好如何对付我了？“不知道大人有什么计划，可以一举铲除那个家伙吗？”

　　……

　　“没有吗？”

　　“啰嗦！”风铃儿满脸通红的训斥了我一句，闹别扭似地说道：“计划什么的，我当然有了，而且还是很厉害的计划。”

　　说实话，她现在这个样子完全不可以相信。

　　不过我还是装出一副敬佩的样子，“请大人明示，到底是什么样的计划，也让属下开开眼界？”

　　“我……我……不行，计划现在不可以说，说出了就不灵了。”风铃儿支吾了半大天，丢出了这么一句，“你只要跟着我里就可以了，其他的不准多嘴，多嘴一句，小心我吃了你哟。”

　　我：“……明白了，大人。”

　　不过有一件事情，我还是不明白啊，为什么风铃儿会知道追杀她的驱魔师就是燕小北，也就是我。

　　我追杀她和绷带男的事情并没有乱讲，知道的人也很有限。

　　除了我之外，就是给我指路的那几个驱魔师，不过就算是他们，也仅仅是知道我追杀绷带男和风铃儿，成不成功，他们也没有亲眼看见。

　　回到圣殿外，我虽然因为秒杀几个使徒，名气大增，但也仅仅限于参加了圣殿演武的那些驱魔师而已，很多人并不把我当回事。

　　我甚至还听到有些圣殿大人对于我获得“断罪之刃”这样的称号颇有微词。

　　而后我化装成沸腾之力，也不过是提点了一下我的名字而已，至于外貌打扮什么的一字未提，对方却这么快就知道了来龙去脉。

　　看样子，光芒会议拥有的情报网什么的，比我想象的还要厉害的多啊。

　　时过中午，风铃儿终究没有带着我离开人造星球，去找燕小北什么的，反而带着我来到了山脚下的罪恶之城。

　　我虽然既不愿意，不过还必须装出兴致勃勃的样子。

　　人生有时间也挺无奈的，不过转眼想起原本约定今天早上和我见面，结果被我放了鸽子的莱薇，突然感觉心情莫名其妙的舒畅了不少。


第024章 大逃杀

　　我承认自己有时候确实挺恶劣的，这就是所谓的恶趣味吧。

　　把自己的快乐建立在其他人的痛苦之上，虽然还不至于扭曲到用鲜血来取悦，用杀戮才陶醉，但偶尔也会做出一些令其他人为难的事情。

　　比如用魔法变成莉迪亚，四处游玩乃至于到最后和莉迪亚对决。

　　在比如变成沸腾之力，不停的为难朱蒂小姐，结果让对方放弃尊严亲吻我的脚，现在想起了感觉自己就像是电影里的坏蛋，但心底还是有一丝丝的愉悦。

　　啊啊啊，这样的自己太糟糕了。

　　我如此想到。

　　但很快我就把这种想法丢到了遥远的星空之外，因为我已经看到了一个比我更加糟糕的家伙。

　　如果说把我从中间切开，会看到里面有一点点泛黑的话，那么把这个家伙切开，里面全部都是黑的，彻彻底底的黑的。

　　风铃儿这个家伙……意外的腹黑啊。

　　来到山脚下的罪恶之城，风铃儿轻车熟路的带着我来到了一家赌场内，黄赌毒是人类最恶劣的三种天性，即使到了现在也不会被磨灭，在这里反而被正当化，受到了巨大的鼓励和支持。

　　这家赌场装饰豪华，品味高雅，数以百计的赌博用具看到我眼花缭乱，有一些是我以前在地球的电视上见过的，有一些却从来没有见过，但看到它的外表时，却隐约可以猜出它是什么样的赌具。

　　在这里，什么都可以赌，只要有价值的东西。

　　赌命可以，赌青春也可以，赌钱可以，赌身体也可以……

　　至少我一进门就看到几个女人在赌博中输掉了自己，脱掉衣服后，被人带走，去做些什么自然不言而喻。

　　因为这是一个罪恶和堕落的城市，没有法律和道德的约束。

　　风铃儿进来后很快就惊动了赌场的高层，几个衣冠楚楚的男子在一群保镖的带领下匆匆赶来。

　　“真是抱歉，未能出门迎接您，风铃儿大人。”几个男子半跪在地上说道。

　　“我要的东西呢。”

　　“已经准备好了，请跟我来！”

　　在男子的带领下，我们穿过赌场的大厅，走上楼梯，来到了赌场最高层的某个大门面前，“风铃儿大人，你要的东西全部都在里面了，请检阅。”

　　推开门后，出现在我们面前的并不是一个奢华的房间，而是一座微型的花园。

　　不知名的植物和万千的花朵交辉相应，把这个花园点缀的犹如梦幻般的美丽，仿佛进入了某个玄幻的异世界，奇特而瑰丽。

　　花园的空气中漂浮着令人难以忘记的清馨香气，偶尔也会有几只不知名的动物飞来飞舞，有些像是蝴蝶，却又比蝴蝶更加的美丽。

　　绿色的草地遍及整个花园，中心还有一个美丽的喷泉，隐藏在花丛中的洒水器会在特定的时间内浇水，保持鲜花的美丽和娇艳。

　　忽然间，一只无害的小动物从某个角落蹦了出来，身体像是皮球，长着一对大耳朵，一双大眼睛，两只小脚仿佛兔子一样蹦啊蹦，身后还有一条长长的尾巴，看起来异常可爱。

　　“风铃儿大人，不知道你可否满意。”男子谨慎的问道。

　　“很好，不过我要的东西呢。”

　　“已经在这里了。”

　　男子拍了拍手，一群黑衣人突然冒了出来，还抬着一个看起来异常沉重的箱子，箱子大约一个人高左右，长三米，就像是走私专用的集装箱。

　　我不停的财猜测里面到底装着什么地方，某个大型动物，魔物，还是什么玩具，或者机甲之类的东西。

　　“打开！”

　　咔嚓一声，紧闭的铁锁被人打开，箱门缓缓落下，从里面走出了的是一群畏畏缩缩的……女孩子！！！

　　水手服，白领装，警察服，护士装，女仆装……喂喂喂，你们在玩cosplay吗？

　　这群女孩子穿着各种各样的服装，抱成一圈，畏惧的看着我们，其中的警察似乎想要上前，但被身边的水手服学生死死的拉着。

　　“欢迎你们的到来，我的玩具吗？”风铃儿高兴的拍手道。

　　“从现在开始，你们就没有所谓的自由和尊严，豁出自己的一切，来愉悦我吧，我的玩具们哟。”

　　到此，我突然确定，风铃儿这个家伙从里到外都是黑色的。

　　“风铃儿大人，这个到底是……”我低声恭敬问道。

　　“这个就让我来解释吧，大人。”赌场的男子开口接过话题，“首先我来介绍一下这里的环境，这里是风铃儿大人专门为自己娱乐建立的食人花园。”

　　“食人……花园。”我感觉自己是不是听错了。

　　“是的，大人，这里空气清馨，如世外桃源，花朵绽放的如此鲜艳……全部都要归功于作为养料的人类。”

　　男子一挥手，几个穿着黑衣的手下走上前，朝着远处无害的小动物扔出来一块骨头……可爱的小动物瞬间露出了锋利的牙齿，咔嚓咔嚓的把骨头咬成粉碎吞咽了下去。

　　“这种动物叫做裂口兽，是我们从一个叫做临海星的星球上高价收回来的，别看它外表可爱，但实际上却是以人类的骨头为食的凶兽。”

　　“还有这个，这个叫做肉花……”指着某个巨型花朵，男子解释道：“这个东西的食物是人类身上的肉，它可以十天半月不吃一个人，也可以一顿吃下十个人。”

　　“还有这个，这个是奇香花，名字虽然好听，但释放出的香气却可以让人类变得嗜血，疯狂，一旦吸入其中的毒气，就会想杀人。当然，只要你不碰它，它是不会释放出那种香气。”

　　“这个也很危险，这个花可以分泌出一些粘液，这些粘液具有很强的腐蚀性，皮肤只要接触到这种东西，就会腐烂，到时候身上的肉就会一块块的掉落，分解成残渣，所以人类习惯把这种话叫做……美人泪！”

　　……

　　详细的把其他的花朵和作用也介绍了一番，我才恍然发觉这个看起来美丽的花园，居然如此险恶，步步惊心，一不小心就会死无全尸。

　　这哪里是什么花园，这简直就是吃人不吐骨头的恶魔之地啊。

　　不光是我觉得有些战栗，就连那些被带到这里的女孩子们，也被吓的不轻，一些人已经失声痛苦起来。

　　专门建立这种地方，有专门找了一群女孩子，风铃儿到底想要做什么？

　　我还没有想通，男子就说出了其中的关键。

　　“这里是风铃儿大人专门为取悦自己建立的地方，让这群娇艳动人的女孩子拿着各种各样的武器进行厮杀，活到最后一个人，就可以离开这里。”

　　大逃杀！

　　这里居然是大逃杀。

　　我又惊又怒，杀意不停的在脑海里翻滚，滂湃的怒气几乎把肺都气炸了，这群恶劣的家伙居然要观看真人版的大逃杀，他们想要用这样的方式来取悦自己。

　　我一早就知道这里不是什么好地方，是罪恶之地，是埋骨之地，却没有想到人性居然恶劣到了这种地步，这种人早应该下地狱，下十八重地狱也不为过啊。

　　杀，杀了他们，包括风铃儿在内，全部杀了他们！

　　我杀意沸腾，几乎忍不住就要出手把在场的人全部格杀。

　　但一想到自己的任务，自己的处境，又不得不把这种危险的念头斩杀，强迫自己冷静下来。

　　不要生气，不要犯傻，如果你在这里动手，不但不会拯救她们，估计连自己都会被牵扯进去，要冷静，一定要冷静，只有冷静才能够救了你，也救了她们。

　　我不动声色的呼吸着空气，脑袋却急速运转起来。

　　冷静，冷静，一定要冷静。

　　电光石火之间，似乎有什么在脑海里突然亮起，我猛然一震，“对了，不知道这样的活动，风铃儿大人看过多少次了。”

　　男子微微一愣，但还是答道：“大约十几次吧。”

　　我怒火又是一阵高昂，牙齿几乎都被咬碎，“哦，十几次啊，不知道每一次都是这么多人吗？”

　　“是的，每一次都是固定的二十人。”

　　“原来如此。”我恍然的点了点头，又问道：“这些人是随机选择的吗？”

　　“是的，这些人每一个都来自不同的星球，彼此之间互不相识。”

　　“没趣！”

　　我突然丢下这么一句，不但男子愣住了，就连风铃儿都有些愣了，转头静静的看着我。

　　“风铃儿大人，这些互不相识的人类展开杀戮没有一点的趣味啊。”我走过去缓缓说道：“人类是一种恶劣的存在，他们为了生存，可以毫不在意的杀掉其他的人类，有时是因为嫉妒，有时是因为怨恨，还有时仅仅是因为对方不小心骂了自己一句。”

　　“这种恶劣的存在可以为了各种各样的理由杀掉他人，更何况是为了生存。‘对不起，我要活下去，所以请你去死吧’这样的话，她们会堂而皇之的说出口。”

　　“而且，在这种危险的环境下，有人会奋发图强，有的人却会放弃抵抗，一边倒的屠杀没有任何的乐趣和意义，所以，我有一个提议。”

　　看到这群人已经被我的话所吸引，我不由露出了一个狰狞的笑容。


第025章 鬼畜

　　人类是一种非常奇怪的存在，他们有时候可以把自己喜欢的东西随手丢弃，有时候却会保护自己所喜欢的东西而拼尽全力。

　　他们有时候弱小的不堪一击，有时候却顽强的难以击溃。

　　在人类的社会中，有着这样一句名言。

　　当你想要保护什么东西的时候，就会变得无比强大，战无不胜。

　　这一句话听上去有些中二，但如果细细品味其中蕴含的意思，又会悚然一惊。

　　人类从弱小的食物一路走到现在，不正是为了守护某些东西，才顽强的走到今天，把曾经的霸主压制到了今天几乎人人喊打的地步。

　　“所以我提议，不如把她们的所思念的人也一起抓来，扔进这场游戏里，为了保护自己所思念的人，也许她们之间的游戏会进行的更加出人意料也说不定。”

　　在无数人痛恨，愤怒，狂暴，杀人的目光中，我缓缓说出了自己的想法。

　　“好主意。”

　　风铃儿答应了下来，她对身边讨好的男子说道：“把她们的亲人都抓来，扔进这场游戏中，我要看最棒的表演。”

　　“是的，但是……这些人只是我们随手抓来的，想要找到她们的亲人，并不是容易的事情，这需要一定的时间，风铃儿大人。”

　　“一个星期可以吗？”

　　“这个……”男子有些迟疑。

　　风铃儿露出一个开心的微笑，说出的却是无比恶毒的话，“如果一个星期内无法办到这一点，我就把你也扔进这场游戏里。”

　　男子自付以自己的实力，就算被扔进这场游戏里，也可以摧枯拉朽的打倒所有人，但风铃儿接下来一句“顺便打断你的四肢”让他恐惧到了极点，额头的冷汗滚滚落下。

　　“为了让大人尽兴，这件事情就交给我来负责吧。”

　　我适时出声，拉拢所有人的视线。

　　“自从加入组织后，我寸功未立，难以立足，不如就让我来完美的解决这件事情，让我也表现出自己的价值所在。”

　　如果是久弥的话，大概不会立即答应，或许会问些什么，不过我面前的终究是风铃儿，一个强大却宛如孩子的使徒。

　　“我明白了，交给你了，不要让我失望啊。”

　　“是的，我绝对不会辜负大人的厚望。”

　　风铃儿离开后，现场剩下的就只有我，赌场的高层，以及一群花容失色的女孩子们。

　　“大人，我们现在该怎么办？”一个男子上前，或许是我独自拦下这个活让他们不必直接承受风铃儿的怒火，几个人显得尤为恭敬。

　　“退出去，不要打扰我。”

　　“是的。”虽然有些疑惑，但还是按照我的吩咐，所有人都退了出去，留下了我和这群女孩子们。

　　“刚才的话你们也听到了，有什么想法吗？”看到一群宛如鹌鹑的女人，我不禁有些好笑。

　　“恶魔，你注定要下地狱。”胆大的女警察怒视着我。

　　“我是使徒，不是恶魔，下地狱这种事情我已经习惯了，不需要你们提醒我，还有就是……说出你们的亲人在什么地方，我可以放过你们。”

　　“不可能！”

　　我的话刚说完，女警就尖叫起来，斩钉截铁的大吼道：“绝对不可能！”

　　“世界上可没有绝对两字，你太武断了。”

　　我嗤笑起来，扫视了所有人一眼，“也许下一刻，你们就会抢着把亲人，恋人，思念之人的事情告诉我也说不定。”

　　“不可能，绝对不可能。”女警翻来覆去都是这两句，我不禁有些厌倦了，随便指了一个人，“你，出来！”

　　粉红的护士装十分合体，短裙下暴露出修长的双腿，有些不安的玩弄着自己衣角的女护士被我点中之后，双腿一软差一点摔倒在地，多亏她身边的女教师把她扶住，才没有当众出丑。

　　即使如此，她颤抖的几乎都快要站不稳，整个人都挂在了女教师的身上。

　　“出来，快点！”

　　看到我神色不善的望着她，女护士终究没有反抗的权利，颤颤抖抖的走了出来。

　　“名字？”我问道。

　　“林水叶。”

　　“家庭住址。”

　　“圣翡翠星系六合星北……”

　　“不要说！”女警突然大叫起来，女护士林水叶这才如梦初醒，赶紧闭上嘴巴。

　　神色不善的盯着女警，我叹了口气说道：“从来都没有见过啊，你这样不知死活的家伙，你真的以为来到这里之后，还能够耍你的女警威风吗？”

　　我走过去冷冷的注视着她，她想要后退，但还是挺起胸膛盯着我。

　　啪！

　　一巴掌把这个女警拍飞，我走过去一脚踩在她的肚子上，纵使没有用太大的力气，对方依旧痛苦的如同炸虾一样卷了起来，咳出几口鲜红的血液。

　　说实话打女人很没品，但现在我却不得不这么做。

　　“女警是吧，我一开始不想要用这样的手段，重口味的东西我很讨厌，但如果你再不识相的话，我会让你知道什么叫做地狱。”

　　“有……有本……本事你杀……咳咳……了我。”

　　“杀人仅仅是最低劣的手段而已，我曾经生活在人类的星球，所以对人类很了解，不像是其他的使徒一样，会把人类只当成食物，我研究过人类，所以知道人类最重视的是什么，生命，尊严，名节，亲人……”

　　“如果我愿意，我可以随时坏掉你的名节，剥光你的尊严，然后在派十几个人类把你【哔】后在【哔】，二十四小时全天不停的在著名的网站播放出你的作品，让你名誉扫地，所有认识你的人都会如何讨论你呢？”

　　“你的父母会受到什么样的白眼，你的同事会如何看待你，你的一生将会受到什么样折磨和痛苦，这些我都很有兴趣。”

　　说到这里，我的目的已经达到，女警满脸惊恐，仿佛在看恶魔一样看着我，身体不停瑟瑟发抖。

　　“你要明白死亡并不是折磨，而是解脱，而你将一辈子生活在折磨之中，永远也无法解脱啊。”

　　也许是我说的太过于直白，发现女警的目光黯淡，仿佛没有一丝的焦距，那是混沌不明的色彩，没有希望也没有绝望。

　　不会吧，仅仅几句话就坏掉了？

　　我有些咋舌，真亏她还是一个女警，连这点心理承受能力都没有，太脆弱了吧。

　　难道是我刚才鬼畜了一点？喂喂喂，我那些只是说说而已，你不必当真啊。

　　认真的都是笨蛋，傻瓜，都是⑨啊。

　　“好了，这个家伙已经坏掉了，让我们继续。”

　　看到女警似乎没有恢复过来的迹象，我只好把目光放在了其他人的身上，“还是你！”我指着女护士说道：“把刚才未完的话题继续完结吧。”

　　女护士双眼一翻，直直的躺在地上昏迷了过去。

　　……

　　“好吧，就你吧！”我无奈的叹了口气，把目标改成白领。“顺便说一下，你要是也敢昏过去，我就把你剥光，让一百多个男人在你身上做一些爱做的事情。”

　　于是，瑟瑟发抖，似乎随时都要晕迷的女白领瞬间精神百倍。

　　“名字。”

　　“张思雨。”

　　“地址。”

　　“……”

　　“地址。”

　　“……”

　　“地址！”

　　“……”

　　一连问了三遍没有回答后，我不禁气笑了，“你们真的以为我只是说说吗？或者真的以为沉默可以让你们逃过这一劫，别傻了，给我痛快的交代出你们的一切，我还可以大发慈悲的放过你们也说不定。”

　　“魔鬼！”女白领痛恨道。

　　“很好，我记住你了，你不会有好日子过得，接下来的一段时间内，我会让你知道什么叫做人间失格，生不如死。”

　　轻描淡写的扫视了一眼脸色瞬间发白的女白领，我对其他剩下的女人说道：“看样子你们也不打算配合，不如这样吧，你们谁先交代清楚自己的家庭，住址，喜欢的人，思念的人，我就可以做主放过你们，把你们送回去，剩下的一律去死。”

　　说实话我完全可以使用另一种办法，在这个科技发达的时代，人肉搜索比起地球上厉害的多，当然也麻烦的多。

　　毕竟地球上的人口才六十亿，而这里的人口则多的数不胜数。

　　如果使用人肉搜索的话，可能会有些慢，不如让她们直接交代来的爽快。

　　“同意的话就给我快一点说，我倒数三声，没有回答的话，就不要怪我心狠手辣了。”

　　“三，二，一……”

　　“我说！”率先出声的是一个穿着女仆装的女仆。“纱夕是女仆，服侍主人家的女仆，同时纱夕也是孤儿，没有什么亲人，所以没有思念的人，也没有恋人。”

　　“嘛啊，这种特殊情况不算在内，不过算你逃过一劫。”我摆摆手说道：“站在我身后，从现在开始你就是我的女仆，我会请求风铃儿大人，放过你。”

　　“其他人，还有谁要交代吗？”

　　“我来吧。”第二个走出来的是女教师。“我的名字是红美羽，家人就不要说了，恋人是七院雅致，为了他我可以拼尽一切，我们曾经发誓过要同生同死，如果你找到他，相信他会很乐意来救我。顺便说一下，他的地址是XXXXXXXX”

　　简直就是一派胡言，这家伙说话完全不着边际，谎话连篇。


第026章 敲打

　　人才啊，这个叫做红美羽的说谎女教师简直就是一个人才啊。

　　堂堂正正，堂而皇之，连眉头都不眨一下的说出了一大堆谎言，而且好像真有那么回事一样，连酝酿都不需要酝酿一下，张口就来……

　　已经很久没有看到了，这种面不改色说谎的人。

　　说到底，就连她那个“红美羽”到底是不是本名都不知道，说谎到这种地步，简直就是一个职业骗子一样。

　　如果不是我敏锐的感觉到对方剧烈的心跳，微微颤抖的眼神，还真的以为对方说出的是大实话的说。

　　“很好！”我也懒得揭穿她的谎言，点点头表示通过。

　　其他人或多或少都有一些震惊，脸上的表情也很古怪，似乎知道女教师在说谎，看样子她们被关在箱子里同甘共苦的时候，各自简单的做过自我介绍了呢。

　　人类就是这种生物，总是在遇到危急的时候，才会团结在一起。

　　这个时候说一说自己的生活，性格，职业，做一个短暂的自我介绍简直就是在平常不过的事情了。

　　没有比这个还要平常的事情了。

　　“下一个，是你！”我指着穿着运动衣的某位女性，看样子是一个职业运动员。

　　“我……我吗？”

　　“是的。说出你的姓名，来历，家庭地址，还有喜欢的人。”

　　“这……这个……我的名字是什么呢，一时间忘记了。”

　　“你在耍我吗？”我神色不善的看着她，就算是说谎也给我编一个听得过去的谎言吧。

　　“她的名字叫韩思雨。”女教师说道。

　　“对对，我叫韩思雨。”

　　“闭嘴，我没有让你说话，不想死的就给我站在那里当电线杆。”冷冰冰扫视了女教师红美羽一眼，我才把视线转移到韩思雨的神上。

　　“韩思雨对吧，地址是哪里，恋人在哪里？”

　　“呃……那个……我……对，对了，我是孤儿，我可是在孤儿院长大，从小就生活的极为悲惨，吃了上顿没有下顿，每天都饿的发慌的孤儿啊。”韩思雨突然燃了起来，眼泪刷刷刷的流了下来，好像真有那么回事。

　　我摇摇头说道：“如果你父母现在听到你这句话，绝对会揍飞你。”

　　“哈哈，也没有那么严重了，顶多就是骂几句而已。”

　　……

　　……

　　“不是孤儿吗？”我嘴角微微抽搐，这家伙和女教师红美羽完全就是两个极端啊，一个擅长说谎，一个不擅长说谎。

　　“那个……我……孤儿院的院长就是我的父母啊！”

　　总算有一句可以听得过去的谎言了，还不至于笨到无药可救。

　　“很好，孤儿院的院长就是你的父母吗，那么孤儿院的地址还记得吗？”

　　“那个……孤儿院在我离开后不久就倒闭了，现在已经找不到了。”

　　人类这种东西，习惯说谎之后，笨蛋也可以变得聪明起来啊。

　　“那就只有恋人了啊，恋人的名字是什么，把他的地址说出来。”

　　“恋人的名字是龚大炮，年纪32，职业是教练，地址是XXXXX”这一次没有丝毫的迟疑，清清楚楚的说了出来。

　　“我说，那个叫做龚大炮的人，和你有仇吧。”我一边点头，一边漫不经心的问道。

　　“那个家伙超恶心啊，每天都色迷迷的看着我们，因为不想屈服他的淫威，还有一些女运动员被他假借训练之名弄坏了身体，啊啊啊，那种人怎么不早一点去死啊。”

　　“找一个这样讨厌的人做你的男朋友，你还真是个性呢。”我已经不知道该如何说这个笨蛋了。

　　“咦？咦！！！”发泄之后才反应过自己说的太快，韩思雨啊啊啊大叫起来，“不对不对，我刚才只是在抱怨而已，我超喜欢那个家伙啊。”

　　“按照你刚才说的，那个家伙是变态吧。”我直直的盯着她，觉得逗她一下也蛮好玩的。

　　“没错，但我喜欢的就是那种变态啊！”

　　……

　　……

　　“说道这种份上，你也算是一个人才了。”我叹了口气摇头道：“连说谎都不会，难道你吃饭的营养都跑到了胸部里面吗？”

　　以胸部来算的话，女运动员无疑在这群人里面是第一。

　　超级波霸。

　　“不对不对，我可没有说谎，我说的都是大实话啊，真真正正的大实话啊，我喜欢变态啊，超喜欢变态啊，越是变态的人我越是喜欢，我可是世界上最糟糕的女性了啊。”

　　“既然你都这么说了，不如就从了我吧。”我说道。

　　“哎？”

　　“忘了告诉你，我应该也蛮变态的，变态指数远远超越你的那个男朋友，我可以一边和你做爱做的事，一边吃掉你身体的某一个部位，你要不要尝试一下。”

　　扑通！

　　结果对方双眼一闭，直接昏迷了过去。

　　“真是笨蛋啊。”

　　……

　　当我把所有的女性全部审问一遍后，获得了一份名单，上面都写着这些女性最“关心爱恋”的人，为了他们，这些女性什么都可以做。

　　当然，真假我就不敢保证了。大概……没有一个是真的吧。

　　不管你信不信，反正我是信了。

　　把这份名单随手扔给如获至宝的赌场高层，我转身就离开了赌场，顺便拿走了一些价值不菲的手表和其他小巧礼物。

　　对方自然不会阻拦，相反，恭恭敬敬的送到了我的面前。

　　出了赌场的门我才发现天色已经暗淡下来，人工太阳被关闭，黑夜降临，漫天虚假的星星挂在天空之中，忽明忽暗。

　　虽然不抱什么太大的希望，不过我还是去了一趟酒吧，想要确定一下莱薇在不在。

　　意外的是莱薇居然还在这里等我。

　　“抱歉抱歉，我来晚了。”我有些歉意的走到她的身边坐下。

　　“别在意，我也刚来不到五分钟。”

　　“……魂淡，你居然敢放我鸽子。”

　　“这句话轮不到你来说啊！”莱薇拍着桌子说道。

　　“嘛啊，这件事情就算了，双方都有事被耽搁了，可以原谅，另外，我让你打听的消息怎么样了，找到安德烈了吗？”

　　我有些忐忑的问道。

　　“找到了。”

　　“真的。”

　　“别高兴的太早了，在这座城市里面，叫做安德烈的人一共有一百多个，你想要找的到底是哪一个。”

　　“安德烈·舒卡莱。”我记得圣殿之剑的那位副手好像就是这个名字。

　　“没有。”莱薇微微摇头，“这个城市没有一个叫做安德烈·舒卡莱的人。”

　　“别急着这么说，我昨天忘记带了，今天已经带上了，安德烈的照片。”来调查之前，能够准备的都已经准备好了。

　　因为在这个城市必须处处小心，所以我原本不打算把照片拿出来，生怕有心人察觉出什么，不过事到如今，不拿出来也不行了呢。

　　“吶，这个人就是安德烈。”我把照片放在桌子上。

　　莱薇看了一眼，惊讶道：“真是一个漂亮的小白脸啊。”

　　照片上的安德烈文静秀气，带着一副眼镜，如果光从表面上看来，他就是传说中的受，有种书生气，有种文雅的感觉。

　　“小白脸是多余的，我只需要你找到这个人。另外，照片不能给你，万一被人察觉，不但你会死，我也会死。调查的时候小心一点，如果真的被其他人发现了，大家一起倒霉，有钱也没有地方花，明白吗，莱薇。”

　　面对我的郑重警告，对方啊啊啊的抓了抓头发，一边喃喃着“真是麻烦”一边拍着胸部说道：“放心交给我吧。”

　　“很好，那就拜托你了。”

　　想要马儿跑，就得给马儿吃草，这方面我从来不吝啬，反正是慷他人之慨，随手把从赌场拿出来的某件小玩意扔给莱薇。

　　“拿着，这是你今天的报酬。”

　　莱薇接过来看了一眼，惊叹道：“你还真是大方呢，老板。”

　　“对于能干的员工，我一向不会吝啬。”

　　“那就多谢了。”她也不客气，随手把这件项链塞进口袋，又向侍者要了几杯酒，一个人独自喝了起来。

　　再次叮嘱莱薇要小心小心小心，我便离开了酒吧，返回自己的别墅。

　　潜入这里也有几天的时间，似乎应该和圣殿那边联系一下，不过这里的虚空网络是内部的，我随即断掉了这种想法。

　　滴滴滴……

　　正想着，手腕上的通讯仪却响了起来，不是圣殿方面，而是……

　　“晚上好，久弥大人。”

　　“晚上好，沸腾之力，今天你似乎一整天都和风铃儿在一起。”

　　“不，我只是一上午的时间和风铃儿大人在一起，下午的时间帮助大人做一些事情，有什么问题吗？”

　　“不，我只是想要提醒你，你千万不要和风铃儿走的太近。”

　　“哈啊？”

　　“那我就直说一下吧。”看到我似乎不明白，久弥眯起眼睛说道：“在我们光芒会议，十大巅峰使徒各自为政，虽然其中也有一些关系不错的，但总体来说还是各有关的分工，我是第七使徒，风铃儿是第四使徒，我们之间关系并不友好，我并不想我看中的和对方有些过于亲密的接触，你明白吗？”


第027章 沙龙

　　他这么一说，我顿时明白了过来。

　　勾心斗角，拉帮结派这种事情，不管到什么地方都有啊，还以为光芒会议是铁板一块，现在看起来似乎也没有我想象的那么团结啊。

　　就是不知道他们会不会激烈斗争到眼看其他使徒死掉，也无动于衷，甚至拍手称快的地步……大概不可能吧，要是这样的话，光芒会议早已经被圣殿灭掉了。

　　怎么可能生存到今天。

　　看样子顶多就是“大的争斗不会有，小的争斗很常见”这种状态吧。

　　“我明白了，久弥大人。明天我会拒绝风铃儿大人的。”

　　“也不需要拒绝，她要你做什么，你照做就是了，不过你只需要记住你是我带进来的就可以了。”

　　“永不敢忘。”我如此说道。

　　“那就好。”

　　欣慰的点了点头，通信就此断绝。

　　我返回自己的房间，一头倒在床上不愿意起来，“真是的，勾心斗角还真是累啊，明明没做些什么，为什么突然有种疲倦的感觉……算了，早一点睡吧，明天还要早起。”

　　……

　　隔天我起床时已经临近中午，我随意洗了把脸就来到了赌场。

　　赌场的高层告诉我昨天已经有数艘飞船离开，根据名单上的地址，把那记载上名单上面的人抓回来，大概需要的时间不短，希望我可以在风铃儿大人的面前美言几句，稍微宽松一点时间。

　　“这些，是给大人的。”顺便奉上了一些价值连城的财宝。

　　我不客气的把东西收下，安慰他们只管做自己的事情，风铃儿大人那边我会搞定，你们尽快抓紧行动，不要让风铃儿大人等急了。

　　“是的是的。”对方一个劲的点头，如蒙大赦。

　　接下来我去酒吧走了一圈，没有发现莱薇，侍者说她刚刚离开，如果我来了的话，把一条纸条交给我。

　　我接过侍者递上来的纸条看了一眼，上面只有短短一句话。

　　“到纸条上的地址来！”

　　向酒吧的侍者问清楚道路后，我就离开酒吧，花费了半个小时的时间，来到了一家位于城市某个平民区的武器店内。

　　顺便说一下，这个武器店隐藏的很深，胡同七拐八拐，如果不是纸条上附带了莱薇亲手话的简易地图，我还真找不到这里。

　　进入小胡同后，周围的环境明显乱了起来，到处都是纸屑，空瓶，垃圾，油脂，空气中明显漂浮着令人难忘的臭味。

　　过了一会，我在一家标有手枪和子弹图画的门前停了下来。

　　咯吱……

　　木门突然被推开，露出了莱薇的脸，“进来吧，老板。”

　　店内不大，不过到处都是手枪的零件，还有一些组装好的手枪摆放在柜台内，或者挂在墙上，标着各种各样的价格。

　　“为什么突然叫我来这里？”我不解的问道。

　　莱薇无视了我的问题，走回到正在柜台后拭擦枪支的老板身边，“这位是达奇，武器商人，当然这只是兼职，他真正的职业是……情报商人。”

　　原来如此，我恍然大悟。

　　“他知道多少？”

　　“很多，基本上有关这个城市的消息，达奇全部知道，很少有不知道的，如果你想要找人的话，他可以帮你找到，当然，这需要很大一笔费用，要知道达奇可是一个贪财鬼。”

　　莱薇有些不爽的说道。

　　“事前说一下，这个家伙不管什么情报，起家就是三百万。”

　　达奇停止手中的动作，把擦好的枪组装在一起，数十个零件只用几秒钟就严密，没有一丝细缝的扣合在一起，组成一把非常实用的重力枪。

　　“你还是这么厉害啊。”这一点，就算是莱薇都有些惊叹。

　　“仅此而已。”达奇微微说了一句，声音嘶哑，仿佛上火了。

　　莱薇解释道：“达奇曾经因为一些事情得罪了某些人，被割开了喉咙，虽然抢救及时，但声音就变成这个样子呢。”

　　虽然我很想说大家都是有故事的人，谁也不必看不起谁，但想了想还是算了吧。

　　“你确定他知道我想要知道的事情？”

　　“达奇是最好的情报商人。”莱薇保证道。

　　“但愿如此，顺便问一下，他的嘴巴怎么样，会不会出卖我们。”

　　“这一点请放心，客人。”达奇为自己辩解道：“我正是因为不愿意开口出卖自己的顾客，才被某些人割开了喉咙。”

　　“你这么说我就放心了。”我谨慎的说道：“咱们先小人后君子，把丑话说在前头，对你对我都有好处，不是吗？”

　　“同意。”

　　“很好。”我满意的点了点头，“我本人并不缺钱，只要能够给我提供消息，我可以给你大量的钱，花不完的钱，前提是你不能泄露我们谈话的秘密，如果你泄露了……”

　　我开启螺旋魔眼，直接扭爆他面前组成好的重力枪。

　　咔嚓……完好无损的重力枪直接变成了一堆废铁。

　　“你看，杀人我还是会的。”

　　达奇从最开始的惊讶过后，终于回神，“哦呀哦呀，没有想到这一次的客人居然是使徒大人，真是让我受宠若惊啊。”

　　莱薇也眯起眼睛，惊讶的看着我。

　　“请放心，使徒大人，我绝对不会泄露我们之间的谈话和任何秘密。”

　　“那就好。”虽然事前说了这么多话很麻烦，但都是必要的，从口袋里掏出安德烈的照片，我放在他的面前。

　　“照片上的这个人，我想要找到他，不管花费多少都可以。”

　　“也许他不在这个基地，而在其他的基地上，但我想要找到他，不需要问为什么，我就是想要找到他，为此我可以付出很多。”

　　说着，我把从赌场哪里得到的钱财全部放在了达奇的面前。

　　“这些只是定金，你的活动经费，如果缺钱的话尽管给我要，我可以给你，但事情必须在不引人注意的情况下完成，不准惊动任何人，尤其是其他的……使徒！！！”

　　“最后顺便说一下，照片你不能拿走。”

　　万一这张照片流落在有心人的手里，然后在顺藤摸瓜找到我，我倒是绝对百口莫辩，死定了。

　　“找人吗？”达奇死死盯着照片上的安德烈，似乎想要把他记忆到自己的脑海深处，永生永世都无法忘记。

　　莱薇在一边点了根烟，夸道：“达奇的记忆很好，只要被他记下了的人，绝对不会在忘记，这也是他能够成为最出色的情报商人不可缺少的条件。”

　　“喂喂喂，莱薇，别把什么都说出去啊。”

　　“没关系，这个人可是我的老板，我现在可是他的人了。”莱薇晃了晃不知何时出现在手中的一颗宝石，“看到了没有，这些都只是定金而已。”

　　“确实！”瞥了一眼桌上的一大堆宝物，达奇点了点头。

　　“这件事情我会尽快给我一个答复，使徒大人，三天……不，一天半吧，后天的大早上你就可以来我这里，我会把获得的情报统统交给你。”

　　“很好，感谢你的帮助。”如果后天真的可以获得安德烈的情报，再好不过了。“对了，不知道你这里能不能把一些情报传达出去？”

　　“当然可以！你要传达什么？”

　　“我……算了，我自己想办法吧。”有关基地的地址，还有红海盗背后是光芒会议这件事情太重要了，我实在不放心其他人，包括莱薇和达奇。

　　虽说莱薇现在是我的人了，但在此之前，她还是一个海盗。

　　杀人不眨眼，穷凶极恶的海盗。

　　光是这一点，我就有足够的理由无法信任她。

　　……

　　光芒会议中，使徒的生活比我想象中的要乏味很多，尤其是我这样刚刚加入的外来者，能够交流的人很少，获得的情报也很少。

　　其实我倒是想要和其他的使徒做一些交流，但害怕露出什么马脚，一直不敢行动。

　　不过很快机会就来了。

　　自从接纳我的效力，久弥在自己的家里开了一个沙龙，我，以及为他效力的高阶使徒都受到了他的邀请，一共十八个使徒。

　　沙龙开始的时间是下午三点，我提前十分钟抵达久弥的别墅，刚进门就看到了大部分的使徒已经到齐，剩下的还有三个使徒没到。

　　“你来了呢。”

　　“下午好，久弥大人。”

　　“今天只是介绍你的加入而已，你才是主角，不需要太拘束，随意就可以了。”

　　“感谢，久弥大人。”

　　不多时，剩下的三名使徒终于抵达，沙龙正式开始。

　　久弥先向大家介绍了一下我的来历，然后说道：“从今天开始，沸腾之力就是我们的伙伴了，大家要友好相处，明白了吗？来，你也做一个短暂的自我介绍吧。”

　　我点点头，上前几步说道：“和久弥大人说的差不多，不过我要补充一些，我是沸腾之力，耻辱的沸腾之力，被区区一个驱魔师摧毁了组织，打的落荒而逃的沸腾之力，在没有洗刷这个耻辱之前，我会认认真真的做好每一件事情，以上。”

　　“在洗刷耻辱前，会认认真真的做好每一件事情吗？”有的使徒露出了玩味的笑容，问道：“那么，你的意思是，如果洗刷了自己的耻辱，就会飞扬跋扈，目中无人了？”


第028章 人性和游戏

　　“当然！”

　　我毫不忌讳的直白顿时让很多使徒惊讶一番，“我被一个人类驱魔师几招之内打的落荒而逃，完全不是对手，一旦我可以洗刷自己的耻辱，一定已经成为巅峰使徒，相信诸位如果成为突破为巅峰使徒，还愿意屈人之下吗？”

　　使徒臣服强者，蔑视弱者，别看这些家伙现在对久弥很恭敬，一旦他们拥有了可以媲美久弥的力量，毫不犹豫的就会脱离久弥的掌控，平起平坐。

　　这一点，久弥也十分清楚。

　　就算是他，也没有资格管理巅峰使徒。

　　“我们光芒会议自然越强大越好，自从第九使徒陨落之后，无数高阶使徒憋了劲想要突破，成为新的巅峰使徒，我在这里祝愿你们可以早日突破，成为新的巅峰使徒。”

　　久弥举起酒杯，高声欢呼。

　　“谢大人！”

　　短暂的自我介绍过后，就是沙龙的休闲时间，大家会谈论一些有趣的话题，或者抛出一些平日里遇到的难题，集思广益。

　　就在这时，有使徒突然说道：“说起来，我这几天遇到了一件有趣的事情，好像和沸腾之力阁下有关呢。”

　　“哦，什么？”看到大家的目光都射过来，我放下手中的酒杯。

　　“呀啊，也不是什么大不了的事情，就是有关风铃儿大人在赌场设置的那个取悦自己的游戏，似乎经过沸腾之力阁下的手，变得有趣起来了呢。”

　　“哦，是那件事情啊，当时我也吓了一跳的说，没有想到风铃儿大人居然还有这样的兴趣。”

　　我漫不经心的扫视了所有使徒一眼，发现其中大部分使徒都侧耳倾听着我的话。

　　“那个游戏不错，但有些简陋，所以我提出了一些建议，让游戏变得有趣起来。”

　　有使徒来了兴趣，问道：“沸腾之力阁下，有关这件事情，是否可以仔细说明一下。”

　　“确实，我们都很有兴趣呢。”其他人也符合，就连久弥大人也开口说道：“如果有什么为难的话，你可以拒绝。”

　　“不不不，没有一点为难的地方，仅仅是一些小事而已。”我赶紧摆手，毕恭毕敬的说道：“既然久弥大人也有兴趣，我就简单的说一下吧。”

　　“相信大家都知道，风铃儿大人的游戏就是把一群互不相识的人关在一起，然后告诉她们只有剩下最后一个人，才有资格活着出来，游戏的想法很好，不过就是有些简略。”

　　“人类这种东西，行动和感情永远也无法分开，有的人会想为了活下去，一定要杀死对方，有的人却就想要这么死掉算了，游戏虽然精彩，但看过几遍也会乏味，没有一丝新意的游戏，不如抛弃算了。”

　　“于是，我在这时向风铃儿大人建议，与其让这群人为自己而自相残杀，不如让这群人为其他人自相残杀，也许大家听起来会有些奇怪，明明自己的性命很重要，为什么偏偏让她们会其他人自相残杀。”

　　顿了顿，我才说道：“这就是游戏最有趣的地方啊。大家知道这是为什么吗？”

　　“完全不明白。”

　　“似乎有着清楚，但隐隐约约说不上来。”

　　“如果是这一点的话，我倒是有了一丝的了解。”突然说出这样的话，是一位女性使徒，她明艳美丽，姿态撩人，是所有使徒中唯一的女性，也是我见过的女性之中，包括人类，最漂亮的女人之一。

　　“哦，雅子，明白的话，就给大人说一说你的看法吧。”久弥摇晃着酒杯说道。

　　“是的，久弥大人！”

　　名为雅子的女使徒咬了咬嘴唇说道：“那是在一次行动之中，我奉命绞杀一群人类，大家都知道，普通的人类在吾等的面前如何的弱小，简直不堪一击，但那一次，我似乎遇到另一个另外呢。”

　　“那是一对恋人吧，在仓惶逃跑的人群中走散，女人不小心落在了我的手下，我原本想要杀了她了，但却受到了威胁。”

　　“女子对我说，如果她死了，她的男朋友一定会让我陪葬……”

　　女使徒雅子微微一笑，顿时激起其他使徒的义愤填膺。

　　“狂妄的人类。”

　　“这时何等不知死活的人类，杀了她。”

　　“面对伟大的使徒，这个人类还敢出言威胁，勇气虽然不错，但选错了对象。”

　　雅子抚摸着自己的心口，似乎在回忆当时发生的事情，“那个时候，我确实也是这么想的啊，身为一个人类，居然敢威胁我，所以我打断了女子的双腿，拖着她的长发前进，等待着他的男朋友前来送死。”

　　“当然，我从来不会认为那个女子的男朋友能够回来，面对我们使徒，普通人类终究是蝼蚁，只能逃跑，不停的逃跑，正面毫不畏惧的面度我们使徒，开什么玩笑。”

　　“结果那个男的，回来了吧。”我微笑着问道。

　　雅子点了点头说道：“如果沸腾之力阁下说的一样，那个男人确实跑了回来，并且向我发起了攻击，那是很弱的攻击，我只需要一根指头就可以碾平他，并且我也这么做了。”

　　雅子伸出一根指头，在酒杯上轻轻一按，“就像是这样，我伸出了一根指头，点爆了他手持武器的胳膊……”

　　乒的一声轻响，被雅子点中的酒杯瞬间爆裂成无数碎片。

　　“以普通人类来说，这样的攻击已经可以致命，鲜血如同扭开的水龙头，不需要多少时间就可以步入死亡，于是我就对手里的那个女子说道‘他似乎没有让我陪葬的力量呢。’女子却微笑着说自己相信他。”

　　“那确实是非常美妙的笑容啊，在鲜血和爆炸之中，最后的凄美笑容。”雅子有些感叹的说道：“男子在回来的时候，已经抱有死志，他的怀里不知道装着不知道从哪里弄到的高压缩空气炸弹，连通自己，女人，还有我一起送上了天。”

　　“这就是人类。”我接过雅子的话，慢慢的说道：“为了守护自己所爱的人，人类往往会在一瞬间绽放出灿烂的光芒，刺目耀眼。”

　　“同样的道理，风铃儿大人抓来的那些人类，为自己所守护，所爱的人奋斗，必然会绽放出吾等所不理解，但绝对耀眼到刮目相看的光芒，到时候她们为了守护，勾心斗角，乱战，就算是在懦弱的人，也会鼓起所有的勇气，全身心的投入这场游戏。”

　　“每一个人都会为了胜利不折手段，想尽一切办法，到时候，这场游戏就会变得非常的有趣。”

　　所有的使徒都沉默不语，似乎在思考着什么。

　　良久，久弥率先笑了起来，“有趣，真是有趣，听你这么一说，这一次的游戏，我似乎也有一些心动，想要观看一下了呢。”

　　“我也有兴趣了。”

　　“确实，我也提起了一丝兴趣，为了守护而战的人类吗？”

　　“沸腾之力阁下，如果可以的话，不知道阁下是否可以在风铃儿大人的面前美言几句，允许我们在一片旁观。”

　　我微微欠身说道：“我会尽自己所能，说服风铃儿大人。”

　　接下来的沙龙时间，大部分大话题都围绕着人类进行，每一个使徒都对于那场游戏保持了极大的热情。

　　其中最胜者，就是唯一的女使徒，风原雅子。

　　沙龙结束之后，我们各自离开久弥的别墅，风原雅子主动和我结伴而行。

　　“沸腾之力阁下，似乎对人类很了解呢。”

　　“这个自然，你也应该听说过，我曾经建立过一个组织，就在人类的白沙星。”

　　“是因为生活在人类的世界，所以才会如此了解人类吗？”风原雅子风情万种的笑着问道。

　　“当然，生活在人类的星球，为了不引起怀疑，我每天都会吃人类的食物，和人类打交道，久而久之，对于人类，对于人性，也有了深刻的了解。”

　　顿了顿，我问道：“风原雅子阁下似乎对这个话题很感兴趣啊。”

　　“自从那件事情后，对于人性，我确实有了巨大的兴趣呢。”风原雅子也不避讳什么，直接说道。

　　“那次的事情，就是你刚才说的那对恋人的事情吗？”

　　“是的，我从来没想过，人类居然会有这样的勇气，明明独自逃生就可以活下去，开始新的生活，那么为什么要回来，人类，都是这样的吗？”

　　“怎么可能。”我就是人类，虽然有些不愿意承认，但有些人类确实……“风原雅子阁下，人类之中也有自私自利之人，他们只顾自己，不会顾及别人，如果有其他的人类阻挡在自己的面前，还会不择手段的把他铲除，不知道风原雅子阁下有没有听过这样一个笑话？”

　　“什么？”

　　“两个人类在森林中前进，遇到了一只老虎，其中一个人立即弯身系鞋带，另一个人绝望的说‘别系了，你跑不过老虎的。’你猜另一个人说了一句什么？”

　　风原雅子微微摇头。

　　“另一个人说啊，他说‘我只要跑过你就可以了。’”

　　这，就是人性啊！


第029章 倒霉蛋

　　沙龙过后，我不知道怎么的突然和风原雅子突然熟了起来……说是熟，也不过是她登门拜访我的次数多了一些罢了。

　　她似乎对人性有着很大的兴趣，每天都会在我刚刚出门，或者刚刚回家的时候登门拜访，随之而来的是一大推令人苦笑不得头脑的问题。

　　比如人类在什么时候会绝望，在什么时候会兴奋。

　　明明是相爱的恋人，为什么会突然劳燕分飞，明明是一家人，为什么吵架后就会老死不相往来，男女之间明明没有恋爱，为什么会上床。

　　这些问题在我们看起来很简单，但她似乎很不明白。

　　明明我已经解释的很清楚了，但对方却一个劲的问为什么，人类为什么会如此的心胸狭窄，人类为什么会离开他所爱的人。

　　人类为什么会这样做，人类为什么会那样做……

　　说实话我已经怕了，所以总会有意无意的躲着她。

　　结果因为她的纠缠，就连去情报商人达奇那里，我都错过了约定的时间，只好在一个深夜，其他使徒都没有注意到我的时候，利用阴影魔法，离开了别墅。

　　我先是去酒吧找到了莱薇，她正在喝酒，大口的喝酒。

　　“你来晚了呢。”

　　“抱歉，我这些天遇到了一个麻烦的家伙。”我一边道歉一边坐在她的对面，客人们大多数比较惊异我居然敢坐在她的对面，露出吃惊的表情。

　　莱薇只是扫视了周围一眼，所有人都不由自主的收回了目光，低下头吃饭喝酒。

　　“怎么样，不知道现在可不可以拜访那个家伙。”我问道。

　　“没有什么可不可以的，你可是他的雇主，不管什么时候拜访都可以，安心吧，就算是睡着了，我也可以把他给你叫起来。”有些喝多的莱薇拍着胸口保证。

　　我们出了酒吧，踩着夜色前进，夜晚的城市灯火明媚，路上的游人川流不息，和白天有些不同，这个时间的城市少了几许喧嚣和暴力，多了一些朦胧和暧昧的色彩。

　　夜莺们打扮的花枝招展，站在旅店的门前拉人，这是城市白天所没有看到的景色。

　　出手大方的客人当众调情，旖旎的气氛逐渐蔓延，空气似乎都多出了一些看不见的绯色，也许是周围的情景太过于糟糕，导致我的目光全部都集中在了莱薇的大腿上。

　　穿着热裤的莱薇露出两条纤细有力的大腿，脚上的皮靴吧嗒吧嗒的撞击在地面，发出悦耳的响声，窈窕的身材在我的面前摇晃着，臂部画出一个又一个圆……

　　我舔了舔舌头，发现自己糟糕的兴奋起来。

　　也许在身为一个处男时，不知肉味的我绝对不会如此不堪，但自从转职之后，我对这方面的抵御力有些下降了。

　　潜入这里后，每时每刻都担心着自己会暴露，所以暂时也没有什么兴趣，不过今天借助夜色的朦胧和暧昧的气氛，本性似乎逐渐苏醒过来。

　　某些东西在慢慢抬头。

　　“老板，兴奋了么？”莱薇突然说了一句。

　　有些专注于她的双腿，我没有挺清楚她说了句什么，随口应了一声后突然回神，发现莱薇转头望着我，“要不要在这里解决一下。”

　　“哎？可以吗？”我有些吃惊，在大街上未免太放肆了一点吧。

　　不过我随即发现周围的情况有些……因为夜光太过于黯淡，灯光也无法照射到这里，我发现不少情侣扶着墙，或者趴在地上，或者做出一些高难度，令人面红耳赤的动作。

　　“真是个热情的夜晚啊。”我干笑了几声。

　　“老板要是需要的话，我比她们更加热情。”莱薇似笑非笑的说道。

　　“等你什么时候把手从枪把上移开，我在相信你说的话吧。”我满头冷汗，如果想在这里和莱薇做点什么，我相信她会毫不犹豫的把枪，打烂我的弟弟。

　　“老板真是无趣呢。”

　　“这一点轮不到你来说。”

　　拌嘴间，我们穿越朦胧的夜色，七拐八拐来到了情报商人达奇的门前。

　　从窗户上来看，对方似乎已经入睡，没有开灯，房间里黑漆漆的一片什么也看不清楚。

　　莱薇毫不在意的上去砰砰砰敲了敲门，声音在寂静的胡同中传出了很远，好在附近似乎只有达奇一家，也不用在意打扰到其他人。

　　灯光很快就亮了起来，不多时，紧闭的大门被打开。

　　“什么啊，是莱薇……使徒大人也来了啊。”看到我后，有些睡意的达奇终于精神一振，把门错开一条细缝，让我们两个走了进去。

　　“抱歉，因为一些事情耽误了，这么晚来打扰你真是不好意思。”

　　“没关系，我已经习惯了。”关上门的达奇走回来说道。

　　客气了几句我们马上进入正题，达奇从吧台下面的暗格中取出了一些东西，放在吧台上，“这些都是我打听到的消息，希望使徒大人可以用到。这些东西今天下午才刚刚到手，假如大人按照约定的时间到来，我还真交不出货。”

　　我拿出这些东西看了起来，都是一些文件和报告，还有几张照片。

　　毫无疑问，照片上的人是安德烈，是各个不同的角度拍摄的，十分清楚，他本人似乎并没有察觉。

　　照片上的安德烈很帅，有些是在走路，有些是在游泳，还有些是在晒太阳。

　　我放下照片，拿起了报告，上面写的是这几天观察的安德烈的记录，包括他早上几点起穿，一天三餐吃了些什么，做了些什么，去了几趟厕所，和什么人说过话，晚上几点钟睡觉，十分详细。

　　最后是文件，上面写的都是安德烈的个人资料。

　　身高，体重，口头禅，喜欢的食物和颜色，脾气如何，性格如何，虽然很多方面都写着“不祥”两字，不过对于我来说，已经是意外之喜了。

　　尤其是他进入其他人视线的时间，更是令我惊喜。

　　这个家伙进入基地的时间，和支援部队被击溃的时间，前后差距不过两天左右，已经可以确定，他本人就是圣殿之剑的副手，心腹，也是出卖了圣殿之剑，导致支援部队悲剧性的近乎全灭的叛徒。

　　也许我找到他，就可以得知事情的真相了。

　　翻看了几遍资料，我突然发现他本人并不在这个基地，而是在另一个基地。

　　“使徒大人，不知道这些资料你是否满意。”

　　“很满意。”我一边说着，一边掏出一些价值连城的宝物放在达奇的面前，这些都是我特意为他准备的，如果拿出去卖掉，大约可以获得三到五亿左右的星币。

　　对于情报商人来说，确实不是一笔小数目。

　　达奇显然也识货，露出开心的笑容。

　　莱薇啧啧着翻开着这些宝物，露出惊叹的笑容，“老板果然出手大方啊。”

　　“只要你用心工作，我保证给你获得的比想象中的还要多。”给了莱薇一个画饼，我开始沉思自己到底要怎么做，才能把安德烈抓回圣殿。

　　首先要克服的，就是基地的差距。

　　我在这个基地，而对方在另外一个基地，双方的距离差距不知道多少光年，除非我拥有上位者的能力，否则我一时半会肯定奈何不了他。

　　现在，我必须找一个借口，离开这个基地，前往安德烈所在的那个基地。

　　显然这不是什么轻易的事情，这一夜，我想的头都大了都没有想处一个好的办法。

　　隔天早上刚起床，风原雅子就登门拜访了，顺便说一下，自从那天风铃儿轰碎我的大门以及周围的墙壁，留下一个大洞后，我就换了一栋别墅，恰好是在风原雅子的旁边。

　　所以她登门比较勤快。

　　“抱歉，雅子，我今天还有事情要做，不能陪你了。”

　　“什么事情，需要我的帮助吗？”

　　“并不是什么大不了的事情，是有关风铃儿大人的游戏，相信你也知道，我今天要去看一下，这个游戏准备的如何了？”

　　“原来如此，不介意我一起去看看吗？”

　　人家都说道这个份上了，我自然不会一口拒绝，反正带上她也没有什么坏处，于是点头答应下来。

　　“既然如此，一起去看看吧。”

　　再次来到赌场时，赌场的高层依旧匆匆赶来，毕恭毕敬的把我们迎了进去。

　　“大人，你来了。”负责人恭敬的为我和雅子各自泡了一杯红茶，把卑躬屈膝这四个字表现的淋漓尽致。

　　“事情准备的如何了。”我接过红茶问道。

　　“一些人已经被抓了回来，但还有一些人还在抓捕中，请大人放心，我们一定会尽快把所有人都抓回来。”

　　“很好，让我看一看这些已经被抓回来的倒霉蛋如何？”

　　“大人真是幽默。”负责人拍了一记马屁，“大人，请这边请。”

　　不不不，我可不是在开什么玩笑，更不是耍什么幽默，我说的可都是真话啊，这些被你们抓回来的人，压根就不是那些女人的爱人，更不是恋人。

　　只是平常做的恶事太多，才会被这些女人记住，导致发生了今天这种悲催的事情。

　　是彻彻底底的倒霉蛋啊。

　　这些人完全就是躺着也中枪，世界上还有比这个更加悲催的事情吗？

　　大概……没有吧。


第030章 背叛和复仇

　　截止到现在为止，悲催的男性一共有八人左右，尚有十人为抓捕归案。

　　其中女仆不需要参加这一次的杀戮，还有一个无亲无故，无牵无挂，浪迹天涯的某只一名，也没有亲人恋人什么的。

　　于是，名单上的男性只有十八名。

　　当我见到其中的八名倒霉蛋时，顿时笑喷了。

　　这八个完全不知道自己为什么会突然被抓住，扔进这里的倒霉蛋，现在正哭天喊地要求回家。

　　“我警告你们，我把是李刚啊。”

　　“各位大哥，我有钱，我真的有钱，我给你们钱，你们放过我好不好。”

　　“兄弟，哪条道上的，有话好说，放过我这一次，大家一起发财，一起发财。”

　　“吶，我想回家，妈妈……”

　　威胁的，哭喊的，大叫的，惊恐的，一言不发的，沉默冷静的，什么都有。

　　“大人，就是这里了。”负责人把这群人全部关押在一个冰冷的房间内，每天三餐好吃好喝，从来没有亏待过他们。

　　这是我要求的，如果不吃好喝好，以后进入游戏，怎么可能有足够的精力厮杀。

　　“很好！”看到他们还有精力大闹，我满意的点了点头。

　　负责人的脸上顿时绽放出一个如盛开的花朵一样的笑容，“大人过奖了。”

　　“这是你应当的。”我冷淡的说道：“我会在风铃儿大人面前夸奖你几句，安心吧。”

　　“谢谢大人，谢谢大人……”

　　负责人顿时大喜，一个劲的道歉。

　　通过这件事情，我敏锐的察觉到红海盗的势力很大，不止在星空中恶名昭彰，就连在其他的地方也有着不菲的实力。

　　要不然也不会跨越数个星球，把这些人全部都抓了回来。

　　看样子红海盗的实力比我想象的还有大很多，返回圣殿之后，必须通知圣皇大人，对红海盗的势力进行一次彻彻底底的清洗了。

　　风原雅子饶有兴趣的注视着这八个倒霉蛋，“这就是那群人类所钟爱的男性，没有什么了不起的啊。”

　　“当然没有什么了不起的。”我淡淡的说道：“这些人究竟是不是她们所钟爱的人，还是两说。”

　　“大人！！”负责人顿时大惊失色，身体都瑟瑟发抖起来。

　　我轻描淡写的看了他一眼，“做好我交给你的事情，不会让你吃亏的，游戏一定会很精彩，你就等着风铃儿大人的夸奖吧。”

　　“……是的，谢谢大人。”

　　再次扫视了这八个人一眼，我转身离开了这个地方，风原雅子跟在我身边，在负责人的带领下，前往那些被关押的女人身边。

　　和男子所在的监狱不同，从地下室上来后，我们就来到了一件豪华套房面前。

　　推开门走进去，是二十个花枝招展，穿着各种各样衣服的女性。

　　“你们先出去吧。”我挥手把负责人几个男子全部赶出去，剩下的就只有风原雅子了。

　　我不理会这些女人各自惊讶错愕的目光，走到迷你吧台前为自己倒上一杯红酒，在为风原雅子倒上一杯，端着红酒走了过去。

　　“给你。”我递过红酒。

　　“谢谢。”风原雅子接过红酒，小小的抿了一口，问道：“这些人就是游戏的参与者？”

　　“差不多。”我指着其中一个穿着女仆装的女孩子说道：“她是最配合我调查的一个，所以不需要参加这场游戏。”

　　风原雅子也没有反对，反正这场游戏多一个不多，少一个不少。

　　“看到你们如此健康，我比任何人都要高兴，你们提供上来的名单，现在已经有八个人被抓捕回来，剩余的十个人也会陆陆续续的抓捕回来，一旦他们集体到场，就是游戏开始的时刻了，不知道你们准备好了没有。”

　　我说了一大推话，结果没有人理睬。

　　不过没关系，反正我也不需要她们说些什么。

　　“有关这一次的名单，其实我很清楚，你们也很清楚，其中到底有多少是真实的，有待商榷。”

　　多多少少有些女性开始紧张起来，我淡然一笑，“不过无所谓，我原本就不指望你们能够老老实实的把真实资料说出来，人们总会为保护自己所关心的人而拼尽一切，如果换成我，打死也不会说，这一点我很理解。”

　　女教师红美羽嘴唇蠕动，问道：“既然都知道了，你到底想要做什么？”

　　“当然是说出事情的真相了。”我比划着说道：“你看，如果你好好的过着属于自己的生活，结果糊里糊涂的参加了一场必须杀戮才能够活下去的游戏，理由只不过是一个熟人或者不太熟的人出卖，你会怎么做？”

　　所有人的脸色都开始变化了，惊恐，失落，害怕……

　　“如果是我的话，大概会非常的愤怒吧，无比的愤怒，然后我就会想要杀掉那个出卖我的人，把她杀掉，而且绝对不会让她们死的轻松，要让她们受尽折磨，无助的痛楚死去。”

　　“恶劣的趣味。”女教师红美羽打断我的遐想。

　　“多谢夸奖，啊，我忘了告诉你们了，既然你们认识他们，他们也肯定认识你们，只要我把你们的照片给他们一看，他们马上就知道自己究竟被什么人出卖了，我呢，也可以借此知道你们真实的资料，真是一举数得，不是吗？”

　　风原雅子恍然大悟，“你还真是一个坏蛋呢。”

　　“男人不坏女人不爱啊。”我这时已经进入状态，坏人模式全开，“所以在接下来的游戏中，我可以给你们一个机会，只要你们杀一个人，我就放过你们的家人，谁要是在战斗中死掉，我就把你们的家人也顺便抹杀。”

　　做了一个割喉的手势，我微笑着说道：“感觉如何，是不是很兴奋。”

　　“变态！”女教师红美羽恶狠狠的盯着我，气的浑身发抖。

　　“真是美丽的赞美啊。”

　　“像你这样的家伙怎么不去死，给我去……呃……”

　　风原雅子瞬间从我身边消失，纤细的手指捏着红美羽的脖子，把她举了起来，剩余的话全部卡在咽喉，吐不出来。

　　“区区一个人类居然敢诅咒使徒，究竟是谁给你的胆子，人类。”

　　风原雅子冷冰冰的注视着红美羽，眼中杀气四溢，她现在只需要轻轻用力，就可以把红美羽这个人，从人间抹杀。

　　“雅子，放她下来。”

　　“但是……”

　　“没关系的，放她下来。”我再三强调了一遍，风原雅子才不甘心的把她甩了出去，哗啦撞翻几张椅子，爬在地上狼狈的咳嗽起来。

　　“你太心软了。”娇嗔的看了我一眼，风原雅子不满的说了一句。

　　“不是心软，是这个家伙还有一些用途啊。”我这么说着，走到红美羽的身边想要把她扶起来，结果被对方一巴掌把手拍开。

　　风原雅子正要发怒，被我摆手阻止。

　　“雅子，你看这个女人多么倔强，多么坚强啊，即使面对我们使徒也可以出言讽刺，也可以毫不畏惧的诅咒我们，这样的女人啊，才有值得摧毁的价值。”

　　我冰冷的笑了起来，伸出手抚摸对方的脸，结果被躲开，只好强行的捏住她的嘴，把脸对准我。

　　“红美羽对吧，你是在这里第一个可以反抗我的人类，所以我给予你反抗的权利。”

　　“在接下来的游戏中，你必须独立行动，杀掉三个男性换回自己的自由，你少杀一个男人，我就多杀你一个家人，并且，我还会小心翼翼的让你的家人不会一下子死掉，我会慢慢的放干他们的血液，或者一块块把他们身上的肉切下来……”

　　红美羽的目光一下子就变了，变得无比震惊，乃至于……恶毒。

　　“企图用目光杀死我这种想法不错，但普通人类没有这样的能力，所以你没有反抗的资格，明白吗？”

　　我放开手，对方立即后退几步，张开想要大骂，但被我冰冷的扫视了一眼，立即闭上嘴巴，屈辱的留下了两行泪。

　　啊啊啊，自从执行这一次的潜入计划，我也变得奇怪起来了。

　　虽然知道变成这样只是表演给其他使徒看，但本人并没有厌恶的感觉，明明应该厌恶才对。

　　“你们也是。”我扫过其他女人一眼，“你们必须每一个人都杀掉一个男性，才能换取自己和家人的自由。”

　　“哎？但是……”风原雅子数了数，突然感觉不对。

　　“我知道你想要说什么，人多米少，对吧，名单上的男性一共十八名，但参加游戏的女性却只是十九名，而且这位女教师红美羽还要独立杀掉三名，这样一来，无论如何也无法凑够人数，对吗？”

　　风原雅子点了点头。

　　“这才是游戏有趣的地方啊。”我满脸陶醉的说道：“这是一场注定不公平的游戏，必定会有人牺牲，付出代价，但是谁都有机会胜出，为了自己，也为了家人，你们别无选择，只能够在沾满血腥的道路上前进。”

　　“你们是软弱的女性，所以肯定会死在其他男性的手里，究竟是谁呢，我十分期待着，就算你们抱成一团，但男性的数量终究少数女性的数量，到时候为了自己的家人，不知道你们会不会把刀剑指向先前的伙伴们？”

　　“这是守护和背叛，复仇和血腥的游戏啊！！！”


第031章 纠结

　　好吧，我承认我糟糕了，非常的糟糕。

　　从赌场离开后，眼前似乎还残留着这群女人怨毒，害怕，愤怒，绝望的目光，不又深深的叹了口气，啪的打了自己一下。

　　让你小子心理变态。

　　不过风原雅子似乎很欣赏我这种变态，“果然很厉害啊，居然可以想出这种办法，我越来越期待这场游戏，究竟会有什么样的表演呢。”

　　说着，嘴角不由自主的弯起一丝残忍的笑容。

　　不愧是使徒，这么残忍的游戏，她都如此期待。

　　说起来使徒都是从魔物进化而来的，而有些魔物都是由人类转化而来的，说到底他们的前身都是一些人类，为什么会突然有了这种恐怖的变化。

　　最开始的时候，我一直以为使徒没有人类的感情，只有理智，其他人也是这么告诉我的，但后来我发现使徒也懂得害怕，愤怒……一时间不禁迷茫起来。

　　使徒不是没有人类的感情吗，为什么还会害怕，愤怒？

　　但现在我终于有些明白了，其实是我理解错了而已。所谓的人类感情，并不是指愤怒，害怕之类的感情，事实上就算是野兽也会愤怒，害怕。

　　没有人类的感情是说他们没有人类所拥有的，只属于人类才能够拥有的感情。

　　使徒不懂得人类的爱，不懂得人类的守护，不懂得人类那种百转千回，非常微妙的感情。

　　使徒不会爱上使徒，使徒不会有道德的约束，使徒不懂得法律，使徒不懂得感恩，使徒不懂得什么是至死不渝，什么是相濡以沫，什么是执子之手，什么是相伴一生……

　　使徒冷酷，使徒冷血，他们弱肉强食，以自我为中心，以暴力为手段。

　　所以，使徒没有人类的感情，有的是……理智。

　　仅此而已。

　　每天的这一点之后，我突然有些意兴阑珊，借口有些累了，和风原雅子分开，虽然她一个劲的想和我在一起讨论人性，但被我义正言辞的拒绝了。

　　最终，我独自一人离开，把她甩在了身后。

　　她终究是什么都不懂的使徒，而不是人类。

　　而我……不管装的在怎么像，依旧是一个人类罢了。

　　……

　　酒吧，二层。

　　大概是依旧习惯了吧，当我回神时突然发现自己停在了酒吧门口，想着也没有什么事情，就进来坐一坐。

　　莱薇似乎有些事情要忙，在这里没有看到她本人。

　　我要了一些小吃，又要了几瓶酒，坐在某个角落喝了起来。

　　没过多久，啤酒就被我喝光了，说起来我本人并不擅长喝酒，几瓶度数不算太高的啤酒下来，也有些摇摇晃晃起来。

　　又坐了一会，没有看到莱薇回来，我起身离开的酒吧。

　　酒吧的侍者似乎和我说了些什么，我没有在意，摆摆手离开了。

　　时间大概已经是下午，人工太阳的光芒稍微黯淡了一些，大概不需要多久，就可以看到满天虚假的星星了吧。

　　夜莺们已经开始工作，旅店的门口整齐的站着一排花枝招展的女性，妖艳美丽，清纯动人，有些妖娆，有些妩媚，有些冷艳，有些……

　　我摇晃着脚步，认准别墅所在的方向，一步三摇的前进时，前方突然传来一阵骚乱，似乎还有枪声和尖叫声。

　　这里是罪恶之城，不管发生什么也没有好惊讶的，抢劫，杀人，斗殴，任何犯罪都有可能在这里上演，时间不定，随时随地都有可能发生。

　　“救救我，救救我……”

　　有人在疯狂的呼叫，听起来是一个年轻的男性，恍惚中我看到一位穿着白色衬衣，浑身是血的男子踉踉跄跄的跑了过来，因为太过于慌张，几次摔倒，又几次爬起来，向路边的人呼叫……

　　可惜，不会有人理睬。

　　也没有美女救英雄之类的戏码上演，男子跑了几步就被打死了，恰好摔倒在我面前，鲜血如同河流一样扩散出来，染红了周围的地面。

　　“妈的。”几个穿着黑色西装的人跑了过来，其中一个人呸的一口吐在死人的身上，“可恶，这次又亏了。”

　　其他几个人也纷纷点头，“亏大了，这一次。”

　　“算了算了，下一次赢回来就行了。”

　　“喝酒，我们去喝酒，痛痛快快的喝一回，把这次的不痛快都给我喝到肚子里，然后拉出来。”

　　哈哈哈……一群人大笑起来，从我身边经过。

　　“对了。”最后一个人突然停下脚步，转身望着我，“你，就是你，把身上的钱掏出来，这次输的太惨，连酒钱都没有了。”

　　“你……确定在跟我要钱？”我有些好笑。

　　“你废什么话，赶紧的，把身上的钱交出来，否则大爷我在你身上开个洞就……”

　　啪！

　　“聒噪！”我一巴掌扇在他的脸上，那颗脑袋顿时如同西瓜一样爆裂，红的，白的什么都有，纷纷爆射开来，不少人躲避不及，直接射在了脸上，身上，嘴里。

　　“啊啊啊啊……你敢杀我兄弟，我杀了……”

　　啪的又是一巴掌，这一次并没有把他的脑袋打爆，而是连人都直接拍飞，嗖的一声如同坐上了火箭，消失在我的面前。

　　“一个比一个聒噪，真烦人。”

　　一连杀掉了两个人，其他几个都被吓到了，我冷冰冰的扫视了他们一眼，抬步就走，没有什么人敢阻拦。

　　回到别墅时，意外的发现风原雅子在门口等着我，一看我回来就迎了上来，第一眼看到的就是我身上的血迹。

　　“你受伤了！”

　　“没，别人的血。”我嘿嘿傻笑几下，问道：“你怎么不回去，在这里干什么？”

　　“等你呗。”

　　“等我，等我做什么，难不成要来一发。”

　　“来一发？什么意思？”风原雅子满脸迷糊的看着我。

　　我转眼间就意识到眼前这个女人不是人类，是使徒，不由收敛了几分，“没什么，口胡而已。”

　　一边说着，一边打开门走了进去。

　　风原雅子跟了进来，扶着我的肩膀，“我送去回房。”

　　“不需要。”我想要推开她，酒劲却在这个时候发作，一个踉跄身体前倾，伸出去的右手不但没有按住对方的肩膀，反而按在了对方的胸部上。

　　柔软，比人类的胸部还要柔软。

　　坚挺，比人类的胸部还要坚挺。

　　手感不错，我不由使劲揉搓了几下，发现对方脸色有些红，山笑着把手收了回来。

　　“你喝酒了。”

　　“少喝了一点，没有想到这么不经喝。”说起来啤酒也不是什么后劲极大的酒，不知道为什么，我突然感觉大脑昏昏沉沉的，和风原雅子有一搭没一搭的聊了几句，最后不知道怎么……突然睡了过去。

　　于是，一夜就这么过去了。

　　……

　　春光，无尽的春光，空气中似乎都漂浮着绯红的色彩，暧昧的气息和荷尔蒙这种东西纠缠在一起，不分彼此。

　　我有些傻眼的躺在床上，呼吸急促，身边是一个一丝不挂的美女。

　　名字是风原雅子，身份是使徒。

　　柔软的大床上一片狼藉，到处都是欢好过后的痕迹，就算是白痴也知道我们昨晚该做的，不该做的全部都做完了。

　　然后，我纠结了。

　　酒后乱……那个什么，这种东西听起来比较玄幻，没有想到居然还真的发生在自己的身上，而且对象还是一个使徒，漂亮的使徒。

　　我当然不是在纠结对方的身份，伟大的许仙连白蛇都敢推，我不就是推倒了一个使徒，有什么大不了的。

　　比起人兽，至少使徒的前身还是人类。

　　而且以人类之身推倒一位使徒，我怎么说也是为人类增光了吧，至少没有人类完成这样的壮举……大概。

　　和许仙一样，我认为自己也应该名留青史，顺便拍一部人和使徒之恋，广为传播。

　　当然，这些都是不可能的。

　　实际上我只是有些纠结彼此的关系罢了，我是人类，是驱魔师，任务是潜入光芒会议，顺便打探一下他们内部的情况，如果有可能的话，在离开之后，我还会带着无尽大军前来围剿光芒会议，把他们连根拔起。

　　但一不小心我把一个女使徒给推了，不但连承诺都给不了，甚至还要带兵来灭了她。

　　这样做是不是太人渣了一点。

　　纠结了半天没有什么结果，我随后就把这种纠结扔到了脑后，将来的事情将来再说吧，对于风原雅子我并没有什么特殊的感情，顶多就是一些亏欠而已。

　　尤其是昨晚的事情，说不定是对方主动……毕竟我当时喝多了的说。

　　更何况使徒对于这种事情，完全没有任何看法，也许在他们看来，做这样的事情就如同吃饭喝水一样理所当然的话，独自纠结的我不就像是一个傻瓜了吗？

　　说来说去，使徒还是使徒，没有责任，贞操，这种观念。

　　果然，当风原雅子醒后，很自然地和我打了一个招呼，完全没有在意昨晚发生的事情，当着我的面穿好衣服后，施施然离去。

　　临走的时候还丢下一句，“昨晚上那种事情就是人类男女喜欢做的事情吧。”

　　我一时间不知道该如何回答。

　　对方也没有等我回答，又说了一句“感觉还不错”就消失了。


第032章 游戏扩大

　　和风铃儿再次见面，是在下午人工太阳快要熄灭，夕阳的余晖不敌夜色的笼罩，逐渐被蚕食的那一刹那。

　　我当时还在思考应该如何抓到另一个基地内部的安德烈，结果大门连通附近的墙壁轰的一下被打成了碎片，碎落的石头飞溅进来，砸碎了不少东西，把大厅弄的一团糟。

　　被惊了一跳的我赶紧走出去，就看到了施施然登场的风铃儿。

　　“大人的登场模式依旧如此特殊呢。”我嘴角微微抽动，说道。

　　“啰嗦，我今天去了赌场。”

　　“哈啊？”

　　“我说，我、今、天、去、了、赌、场。”风铃儿一字一句的说道，加重了语气。

　　“那个……我不太清楚风铃儿大人的意思，我做错了什么吗？”

　　风铃儿气急，身体都哆嗦起来，“你你你……你这个大笨蛋！”

　　现在，我依旧完全摸不着头脑了。

　　“风铃儿大人，请暂熄雷霆之怒，虽然不太清楚你到底为什么会发怒，但如果不好好交流的话，岂不是哑巴和聋子说话，谁也不明白？”

　　风铃儿想了想，点点头答案下来。

　　短暂交流十五分钟后……

　　“原来如此，是这样啊，我明白了。”我恍然的点了点头，“那么，我再次把风铃儿大人的意思重复一遍，看看我有没有说错。”

　　“今天，风铃儿大人去了赌场，见到了那群被抓回来的男子，结果他们跟大人你说，他们压根就不是那群女人的恋人，更不会为了那群女人付出一切，所以风铃儿大人觉得自己受到了欺骗，特意来找我麻烦，对吗？”

　　“都是你的错啊，你居然敢欺骗我，欺骗我的都不得好死啊。”风铃儿万分愤怒。

　　我自信的笑了笑，说道：“那么风铃儿大人，请允许我为自己辩解。”

　　“问答无用。”

　　“……太野蛮了。”我不禁吐槽。

　　“好吧，就给你一个机会。”风铃儿双手抱胸，说道。

　　“很好，风铃儿大人应该还记得你抓回那些女孩子的目的吧。”我一边说着，一边观察她的神色，“风铃儿大人只不过想要她们自相残杀，取悦自己对吧。”

　　风铃儿点点头。

　　“于是我就说了，风铃儿大人的手法太过于简单，不会诞生出精彩的比赛，所以请风铃儿大人相信我，我会为风铃儿大人举行一场非常特殊的，精彩万分的比赛。”

　　“我如此相信你，你居然敢骗我。”

　　“才没有骗你，我怎么敢欺骗风铃儿大人，这场比赛，我一定会让它精彩万分，夺目灿烂。所以请风铃儿大人继续相信我，我一定会为你呈现出一场令大人你终生难忘的比赛。”

　　我信誓旦旦，如此保证。

　　“真的？”风铃儿将信将疑。

　　“当然，我怎么敢说谎，请风铃儿大人无比相信我。”

　　面对我的郑重请求，风铃儿考虑了几分钟后，就同意道：“也罢，既然交给了你，我就应该相信你，所以不要辜负我的信任，一定要让比赛精彩，知道吗？”

　　“当然。”

　　“如果你要是骗了我，我就……我就吃掉你！”装出凶神恶煞的样子，风铃儿傲娇的哼了一声，把头扭到一边。

　　如果不知道她的能力还好，但我可是追杀过她的人，对于那种可以把虚空都咬碎的能力，我简直可以说是忌惮万分啊。

　　“对了对了，风铃儿大人，有关这件事情……”我突然想起久弥曾经说过也要参观一下这场比赛，顿时想出了一个不错的主意。

　　“什么，久弥他也要看比赛。”风铃儿似乎很惊讶，但很快就平静下来，“既然如此，我就勉为其难的让他一起来吧。”

　　勉为其难吗？

　　我在心底嘀咕了一句，说道：“其实风铃儿大人，我刚刚想到了一场不错的主意，可以让比赛更加精彩，不知道风铃儿大人有没有兴趣。”

　　“真的？”这一次已经不是将信将疑，而是彻底的怀疑了。

　　我毫不退缩的盯着她的眼睛，“其实这件事情也是我刚刚想到的，既然久弥大人也想要看一场这样的比赛，不如我们同样邀请其他大人一起观察如何。”

　　“其他的使徒吗，为什么？”

　　“当然是为了让气氛更加的热闹了，在人类的国度有这样一句话，独乐乐不如众乐乐，不知道风铃儿大人听过没有。”

　　“完全不懂。”

　　你要是懂了，我就麻烦了，咳咳……轻咳两声，我说道：“这句话应该是这样解释的，一个人快乐，不如大家一起快乐，不管做什么事情，只有人多才会热闹，不会孤单，独孤，难过。”

　　“呃……”风铃儿还是一副为难的样子。

　　“风铃儿大人请想象一下，你和其他的大人坐在一起，观察着精彩万分的比赛，顺便讨论一下比赛的进展，哪一个人无能，哪一个人会先死，哪一个人会成为优秀的胜利者，哪一个人会成为第一个牺牲者。”

　　我极尽自己所能，鼓动着风铃儿，只要她答应下来，我的计划就有实施的可能，并且随着我的叙说，对方明显有些心动了。

　　“唔……如果所有大人都来观看比赛的话，三十多个人完全不够看，不如再加上一些人，凑足一百人算了，我们把这一百个人丢进一个复杂的环境里，让他们自由厮杀，其中有男有女，有身体强壮的，也有弱不禁风的，有人拿着武器，有人没有武器，胜者会得到我们的奖赏，败者没有活下去的权利。”

　　这一刻我还真有些佩服自己的口舌，从来都不知道我是这么能说的一个人啊。

　　无疑，风铃儿被我描绘的前景说的心动了。

　　她犹豫再三之后，还是答应了下来。

　　于是，我的计划就可以光明正大的实施了。

　　首先，我联系到了久弥大人，同他把我的构想说了一遍，久弥大人对这次“杀戮游戏”也非常的感兴趣，同意了我的想法，并且带着我拜访了几位巅峰使徒。

　　其中包括第三位，第五位，第八位，剩余的其他巅峰使徒在另外几个基地，不能够观看这一次的游戏。

　　第三位我曾经见过，就是带领我觐见雷恩的那个神色冰冷的男子。

　　第五位是一个啰嗦的中年人，长长词不达意，但比起圣殿那位能侃到天涯海角的长老，他还差的远呢。

　　第八位住的地方不是山顶的别墅，而是某条人工河的河边，他的能力和水有关，具体是什么久弥没有多说，我也没有问，住在河边仅仅是他的爱好罢了。

　　三个巅峰使徒对于我提出的计划，并没有明确的反对，其中两个也对此表现出了极大的兴趣，显然是对于枯燥的使徒生活，深痛欲绝。

　　得到五位巅峰使徒的认可，计划更加的顺利了。

　　我第一件事情就是在下方的罪恶之城发布了一个通告，通告的内容很简单，使徒大人们要举行一场游戏。参加游戏的人如果胜出，就会有巨大的收获，如果失败，很有可能没命，请所有人谨慎选择。

　　对于生活在这里的人来说，死亡只是家常便饭，没有人会因为死亡退缩，所有人都被胜者的奖励蒙蔽了眼睛。

　　一时间，报名的人数络绎不绝。

　　很快就突破了一百，激增到三千左右。

　　我只好从中随即挑去了几十个人，加上那被抓来的十八个男子，凑成一百人，即使那二十个弱女子，大概没有人会关注他们了。

　　我直接把她们设定为奖励之一，获胜的人可以拥有她们。

　　当然，也可以选择别的奖励。

　　我相信看到其他的奖励，不会有人专门去选择这些女孩子作为奖励，这样一来，她们的安全也就有了一定的保证。

　　我所能够做的，也只有这么多了。

　　经过轰轰烈烈的选拨，这场游戏也就让整个基地的人都知道了，不少人眼前一亮，对于这场游戏，上到使徒，下到人类，都抱有极大的兴趣。

　　因为在这个混乱的罪恶之城，有着这种带着杀戮，娱乐，鲜血的比赛是在太稀少了。

　　当我把参加比赛的名单公布出去后，赌场还为此专门开盘赌博。

　　其中很多人的赔率很高，尤其是那十八个倒霉蛋，假如他们能够意外的成为胜利者，估计可以让压中他们的人瞬间暴富。

　　只不过相对于其他参加比赛的人，他们是在太不起眼了。

　　很多人都没有选择他们，因为他们只是没有经历过杀戮的普通人罢了。

　　“哈啊，那群家伙看到血后会不会尿裤子都是两说，胜利？别开玩笑了。”

　　“不可能不可能，他们要是有人能够取得胜利，……不，只要有人可以活到最后十个，我就把头割下来。”

　　“没错，没错，那群人是不会胜利，就算是拿着武器也不例外。”

　　喧嚣喧嚣，到底都是喧嚣，比赛还没有开始，气氛就已经热了起来，无数人对于这一次的比赛都十分期望。

　　我也不拖泥带水，以雷霆万钧的方式扫过一切，把所有的事情都弄好后。

　　比赛，正式开始。


第033章 第一个出局的人

　　万众瞩目的一天到来，微风习习，万里无云，天空一片晴朗，恩，是一个适合厮杀，让鲜血染红天空的天气。

　　因为是一百人的厮杀，场地自然不可能是在赌场的微型花园。

　　我特意寻找了一天，才找到了一个不错的地点。

　　位于城市中心的商场，这座商场修建的十分巨大，容纳一千人都没有任何问题，更不要说区区一百人了。

　　为了这一天的到来，我特意的把所有客人和服务员都敢了出去，留下的就只有着一座空空荡荡的商场。

　　商场内买的东西很多，家电，衣服，厨具，运动商品，一应俱全。

　　在商场的各个角落都安装有摄像头，没有任何死角，可以三百六十度的观察每一个画面，每一个细节。

　　十八个倒霉蛋早在昨天晚上就被我放进了商场内，因为是弱者，所以先熟悉一下商场的环境，顺便获得一些趁手的武器，才能够让他们有对抗猎杀者的可能性。

　　没有人反对我的做法，或者说这样才有乐趣。

　　“一上来就把他们弄死简直太无聊了，这样才对，这样才有杀戮的兴趣啊，这样的比赛简直太棒了！”BY某个变态。

　　“哈哈，看我杀他们一个屁滚尿流。”BY某个杀人狂。

　　“我将以杀证道，走上王者之路。”BY某个玄幻小说深度中毒者。

　　“鲜血，只有鲜血才能够让我解渴，只有鲜血才能够让我沸腾，只有鲜血才能够让我正是一切，只有鲜血，啊，鲜血是如此的鲜艳，如此的……”BY某个中二。

　　各种各样的发言铺天盖地的席卷了整个城市，所有人都热血沸腾起来。

　　到了比赛当天，参加比赛的人选已经全部聚集在商场的门口。

　　我把他们分成四个小队，然后分别安排在东南西北四个入口，每隔十分钟就放四个人进去，不让他们一进商场就打起来。

　　“小兔快跑快跑，大爷我十分钟后就前进爆你的菊花。”有人肆无忌惮的大笑起来。

　　顿时引起一阵哄笑。

　　前进的男子转身狠狠的自己的脖子上比划了一下，轻蔑的反击过后，一头扎进商场，看不见踪影。

　　比赛还没有开始，火爆的气味已经弥漫看来，所有人都看得见。

　　商场内的摄像头已经连入虚空网络，在城市的各个角落播放，所有人类，使徒都可以清晰的看到这一幕幕。

　　随着时间的流逝，气氛会更加的火热。

　　当所有人都进入商场后，我随即来到后台，把四个大门全部封锁，彻底封死所有人的退路。

　　“很好，看样子你们已经各就各位了。”通过后台的广播，我的声音传进所有人的耳朵里。

　　“从现在开始，游戏正式开始，死亡还是新生，就要看你们的选择了。”

　　“那么，祝你们好运，诸君。”

　　啊啊啊啊啊……

　　就在我宣布比赛开始的下一秒，就有人惨叫着倒地，发出凄厉的哀嚎。

　　我连忙调出画面，传播到整个城市的各个角落。

　　画面上正在厮杀的两个人不是别人，正是昨天晚上进入商场的十八个倒霉蛋其中的两个，一个彪悍的光头和一个戴眼镜的男子。

　　“看样子比赛有了出乎意料的发展呢，让我看看，到底是怎么回事？”临时充当着解说员的我一边查看手中的资料，一边说道：“有了有了，这两个人分别是朱楠和张杰，一个是亚林大学的高材生，一个是进入监狱的劳改犯。”

　　两个人所在的位置是商场的第八层，这里卖的都是一些办公桌椅，文件档案之类的东西。

　　“看样子很多人都估计失误，一开始就如杀戮果断，看样子十八个猎物之中，还有几个能人嘛。”

　　“现在我们的劳改犯光头男似乎和高材生相遇，打响了比赛开始的第一场厮杀，到底是谁会获胜，让我们拭目以待。”

　　实际上并不需要拭目以待什么的，胜负的话，已经快要分了出来。

　　劳改犯光头男拿着一把消防斧，砍掉了高材生的一只手，刚才的惨叫就是出自高材生之口，迸射出来的鲜血染红了消防斧，更染红了光头男的半个身体。

　　“哦哦哦，更加有趣的事情发生了。”

　　我注意到突然有人正在逐渐接近光头男和高材生，把画面也调出来，“大概是刚才的惨叫吧，有人已经被惊动，顺着他们的方向走了过来，似乎想要上演一场鹬蚌相争渔翁得利的剧情呢。”

　　画面上，光头男高举消防斧，一斧头朝着高材生的头砍了下去，高材生忍着痛向旁边一滚，躲过了光头男的一击。

　　轰隆……

　　地面顿时被砸出了一个大坑。

　　这时，逐渐向两个人接近的渔翁忍不住加快了脚步，向这边赶来，还差一个拐角就可以看到两个人。

　　想要当渔翁的人是一个满脸横肉的男子，他穿着牛仔衣和牛仔裤，的手里握着一把长长的棒球棒，无声无息的前进着。

　　“看样子，我们的渔翁似乎有了很大的机会呢，高材生穷途末路，会是第一个出局的人吗？”

　　话音刚落，光头男再次举起手中的斧头狠狠的劈了下去，他嘶吼着去死吧，脸色狰狞到了极点。

　　千钧一发之际，戏剧化的事情发生了。

　　眼看就要被劈死的高材生脚步突然一滑，向下摔倒，躲过了致命的一击，锋利的斧头劈中了结实的办公桌，深深的卡了进去。

　　“真是意外的一幕呢，我们高材生似乎躲过了一劫，哦哦哦，他反击了，反击了，真是漂亮的一脚！”

　　意识到自己死里逃生的高材生忍着断腕之痛，右脚狠狠的朝着光头男的下半身踹了过去，这一脚如神来一笔，漂亮到了极点。

　　光头男猝不及防之下，被这一脚踢中了下半身，是的，是下半身，这里是男人最脆弱的地方，没有之一。

　　一瞬间，光头男的眼睛似乎都凸了出来，捂着裤裆跪了下去。

　　高材生一击得手，并没有顺势攻击，而是起身跑掉了。

　　“真是遗憾，胆小的家伙终究是胆小的家伙吗，只顾着自己而没有勇气，我们并不期待他杀人，而是应该期待他的好运，希望他下一次依旧可以逃过去，然后，我们的被吸引而来的第三人登场了呢。”

　　画面中，渔翁手持棒球棍，满脸狰狞的向光头男靠近，手中的棍子也高高的举了起来……


第034章 调制毒素

　　意外这种东西，发生一次就够了，发生的次数太多的话，就好像是老天在调戏人们的心里承受能力，会遭人记恨的。

　　所以没有任何的悬疑，当渔翁的棒球棍重重挥落下来的时候，光头男的脑袋就好像从高空落下来的西瓜，瞬间被打成稀巴烂。

　　鲜血四溅，血花漫天。

　　这个凶狠的残杀画面一瞬间传遍了整个罪恶之城，无数给力的咆哮从各个角落响起。

　　我眯起眼睛看了渔翁一眼，缓缓笑了起来。

　　“第一个出局的人居然是光头男而不是高材生，真是令我们意外啊，而且这个杀人的男子居然可以一棒把人类最坚硬的脑袋打爆，似乎对自己的能力很自信。”

　　就算是一个成年人，也未必可以一棍把脑袋打爆啊。

　　比赛继续进行。

　　商场的三楼是专门经营的是女式的内衣以及衣服，在这里，一个只穿着内衣的长发女人宛如闲庭散步一样，就像是在巡游自己的国度，而不是参加这种危险的游戏。

　　她的行为瞬间引起了无数人的主意，包括我在内。

　　我把画面调出来，方便让很多人看到这一幕。

　　同时调出有关这个女性的资料，顿时吃了一惊，“现在我们看到的似乎是这个城市最凶狠的女性之一，和双枪手莱薇其名的巫女安吉蒂尼，传说中她的身上隐藏着上百件危险的武器，但是现在我们并没有看到一件武器，这说明她已经放弃了这一次比赛的胜负了吗？”

　　安吉蒂尼是最强的，绝对不会放弃啊。

　　没错，没错，安吉蒂尼被成为巫女，就是因为她那隐藏武器的能力啊。

　　仿佛如同魔法一样，总会从一些意想不到的地方取出致命的武器，这才是巫女啊。

　　……

　　我的话音刚落，瞬间就看到无数条支持这个女性的留言。

　　“那么就让我们来尝试一下吧，巫女的能力。”我一边说着，一边查出距离安吉蒂尼最近的某个男性，打开内部播音，“很好，这位拿着菜刀的先生，你已经被选为这一次的幸运者，现在，只要你往东走，顺便拐一个弯，就可以看到一个美妙的女性在等你临幸，祝你好运，菜刀先生。”

　　关掉内部播音，画面中的菜刀男子顿时如同打了鸡血一样兴奋起来，他挥兴奋的挥舞着自己的武器，大步向东前进。

　　所有人一眨不眨的盯着这个画面。

　　拐过一个弯后，男子瞬间和安吉蒂尼面对面，双方的距离不过十五米，说长不长，说短不短的距离。

　　以普通人类的反应速度，十五米足够他们做好一切准备。

　　不过我似乎算差了一点，菜刀男子在看到女性的瞬间，脸上的兴奋仿佛被冻结，一瞬间僵硬在脸上，身体都止不住的颤抖起来。

　　“安吉……安吉蒂尼！！！”

　　他大叫一身，转身就跑。

　　另一边，安吉蒂尼突然在胸部一抹，优雅的一转身，右手直接甩出了一把匕首，贯穿了男子的脖子，杀死了他。

　　“不愧是巫女，胸部藏着一把匕首居然没有任何人看出来。”我轻轻赞叹了一句，“干脆利落是杀人手法也值得称赞，看样子她就是这一次的夺冠热门了吧。”

　　安吉蒂尼是最棒的。

　　巫女，巫女，巫女，巫女，巫女，巫女……

　　就好像荷尔蒙突然激增，留言瞬间几乎把屏幕刷爆。

　　这时我突然注意到安吉蒂尼走到被她杀死的男子面前，把他的身体翻过来，右手残忍的扣出男子的一颗眼球，缓缓放到嘴边，一颗咬碎，吃进了肚子里。

　　一瞬间，我几乎要吐了出来。

　　“好吧，我承认，巫女不但是夺冠的热门，而且是一个彻头彻尾的变态。”

　　这次是巫女，我们的巫女。

　　巫女最高，巫女最棒。

　　哈哈哈……吃眼球的安吉蒂尼让我湿了。

　　无视了这些留言，我直接给在酒吧的莱薇发了一跳短信，“你在看比赛吗？”

　　“当然。”莱薇很快就回复过来。

　　“那么你觉得安吉蒂尼如何？”

　　“那个家伙是一个彻头彻尾的变态，极度崇拜使徒，妄想有一天能成为使徒，所以每天都要吃人，有时候是心脏，有时候的眼球，有时候是器官。”

　　“如果你和她对战，你们谁会胜利。”

　　“我会在三秒内打爆她的脑袋。”莱薇很自信的回复了。

　　“不知道为什么，突然听到你这么说，我的心情好了很多。”

　　结束通信后，我换了一个观察的对象，心里却不停的琢磨起应该如何利用人数的优势，把安吉蒂尼弄死，这样的家伙已经跨越了做人的底线，已经可以说不配称之为人了，如果不是还有一个人类的身体……

　　“很好，我们跳过吃人的安吉蒂尼，观察一下其他的对象吧，我看看，哦，这个男子的外号叫做开膛手，红海盗中有名的人物呢，武器是电锯，杀人的时候喜欢隔开肚皮掏出心脏来玩弄，是夺冠的热门之一呢。”

　　“不过因为游戏的规定，任何人都不能带着自己的武器进入商场，所以我们的开膛手换了一个武器啊，恩恩，这可真是可爱的武器啊。”

　　开膛手所持的武器是一对女式拳套，上面还有粉红色的缎带，和他一个大男人不符，看起来十分变扭。

　　“看样子这个开膛手也是一个变态呢，对女性物品情有独钟，真不知道他会不会把女性的内衣戴在自己的头上进行比赛。”

　　哈哈，开膛手患有可怕的性病，那个家伙绝对可能把女性的内衣戴在头上。

　　没错，没错，这种事情他已经不是第一次做了。

　　我们期待的这一幕的发生。

　　留言各种各样，不过我没有想到自己只不过随口一说，居然还真有人附和。

　　“真是独特的兴趣。”

　　我扫视了开膛手周围一眼，发现附近没有什么敌人，“看样子我们的开膛手运气很好，接下来的一段时间内不会碰到什么敌人，那么我们换一个观察对象吧。”

　　这一次观察的对象不是别人，正是十八个倒霉蛋中的一个。

　　“现在让我们来看一看昨夜进入商场之中的十八个中还活下来几个，哦，除去已经退场的光头男，居然还有十七个人活下来，这就是所谓的幸运吧。”

　　我随手锁定其中一个人，说道：“这个男子的名字是加藤和，从外面来看的话就像是都市白领一样的角色，但实际上却是所在城市的黑帮老大，号称帮众十万，连当地警察都奈何不了的对象呢。”

　　他就是一个狗屁。

　　哈哈，一个小小的黑帮怎么可能是我们勇士的对手。

　　杀，杀了他！！！

　　以红海盗的嚣张跋扈，区区黑帮老大完全不会放在眼里，他们可是连王国都奈何不了的超级大反派，一个城市的黑帮老大在他们的眼睛里完全不够看啊。

　　加藤和所在的位置是商场的十三层，距离顶层五十层还有一段距离，这一层专卖的东西都是一些化妆品，他现在把一些瓶瓶罐罐拿出来，似乎在调制着什么，十分专心。

　　“也许大家不太清楚加藤和在做些什么，那么有谁可以来解释一下吗？”

　　我话音刚落，就有一条请求通话的信息发送过来。

　　我同意后，一个略带磁性的女声就响了起来。

　　“感谢大人给我这样的机会，那么我就来说一些这位加藤先生究竟在做些什么吧。”

　　我打断道：“这位女士，专业的术语就不需要多说了，相信不会有多少人能够听懂，你只需要说一下大概就可以了。”

　　“好的大人。”女性心平气和的说道：“化妆品这种东西，都是从一些植物，动物，甚至矿石，各种各样的东西中提炼出一些元素，然后经过各种各样加工而成的，对于皮肤有着很好的作用，延缓衰老，增加光泽，保持青春美丽。”

　　“这些东西都是无害的，不过大自然的神奇我们都无法想象，这些无害的东西如果混合在一起，很有可能会产生强烈的毒素，导致呼吸困难，皮肤溃烂，甚至见血封喉。”

　　“加藤先生现在做的，就是调制毒素，再次我不得不向加藤先生保持极大的敬意，作为一个专业人士，商场十三层的主管，我从来没有见过像是加藤先生这样渊博的男士，如果有可能的话，真想和这样的男人共度春宵。”

　　我直接无视了她最后一句话，问道：“为什么要这么说。”

　　“调制这种毒素，必须拥有深厚的专业知识，需要的化妆品多少上百种，加入调制的顺序也不能搞错，否则就不会发生化学反应，变成一堆无害的废物，这样的能力，就算是专业人士都不具有，很难想像一个黑帮头子也拥有这样渊博的知识，加藤先生，不管你能不能听到，从现在开始，我支持你。”

　　“好的，让我们感谢一下这位女士的讲解。”我果断的把这个女子踢出商场的网络，继续比赛的讲解。

　　“现在加藤和调制的毒素已经快要接近尾声，相信很多人都想要看到他的表演如何，那么我们再来测试一下吧。”

　　查处加藤和附近的一位参赛者，我依旧以幸运者的说法把他骗了，对方虽然半信半疑，但还是向加藤和所在的方向前进。


第035章 以杀证道

　　这位参赛者手持不知道从哪里卸下来的铁棍，一头尖锐如矛，只需要轻轻一刺，足以把薄弱的人体刺穿。

　　看那种锋利程度，就算是不厚的铁皮，似乎也足以一刺而穿。

　　带着这种危险的利器，他一步步接近加藤和。

　　另一边，加藤和似乎已经调制完毕，把白色的粘稠的液体倒入一水杯中，然后拿起脚下放着的饮料，一股脑的倒入水杯中，使劲搅拌。

　　完毕后，他从怀里掏出一把玩具水枪，把液体全部倒入水枪中，满意的点了点头。

　　原本绷紧，一刻也不敢放松的神色顿时轻松了不少，皱起的眉头也微微平复下来，等他掀开自己的衣服，把水枪装起来的刹那，我们才看到，在他的身上，已经装了不下十来把水枪。

　　轻轻的放下衣服，把水枪掩盖住，加藤和站起来，向一边走去，方向恰好和另一位参赛者相同，两个人走了一会，穿过一面镜子，顿时面对面站在了一起。

　　一时间，两个人都吃了一惊。

　　加藤和反射性的想要拔枪，另一名参赛者却迫不及待的冲了上来，举起手中的利器，狠狠的刺向加藤和的心脏。

　　加藤和反应也不慢，一边后退一边拔出枪来，对准男子射了出去。

　　一股水流激射而出，男子被吓了一跳，赶紧闪开后发现对方手里的居然是水枪，一时间嘴角不停抽搐。

　　“去死吧！”

　　他大喝一声，不闪不避的冲了上来。

　　加藤和冷笑几声，再次扣动扳机，几道水流射了出来，正中男子的脸部，犹如可怕的硫酸迎面扑来，水流射中男子的脸，顿时化成了可怕的化学反应。

　　仿佛千百把小刀在脸上齐刮，男子倒地啊啊啊的惨叫起来，脸上的皮肤在一瞬间几乎溃烂，露出了恐怖的筋肉，仿佛被大火烧过一样，甚至连筋肉都开始腐蚀，隐约可见森然白骨，触目惊心，令人防不胜防。

　　加藤和见机捡起男子扔掉的利器，用尽全身力气重重刺了下去，利器犹如刺豆腐一样轻易的穿过男子的心脏，把他钉死在地面。

　　解决了一个敌人，加藤和再次冷笑起来，转身离开了这个地方。

　　“真是令人意外的发展啊。”我轻声说道：“没有想到一直被认为是兔子，累赘，软弱的十八个……现在是十七个猎物之中，居然还有这样的狠角色存在，看样子对方也不是一盘菜，任人宰割啊，凭借着那些玩具水枪，加藤和看样子也是一个夺冠热门啊。”

　　亲眼目睹了这一次的凶手，很快就有无数留言出现。

　　逆转，完全是逆转。

　　顶楼上，绝地大逆转啊，那些猎物中还有这样的角色，真是令人惊愕。

　　看人果然不能光看外表，这样无疑是愚蠢的家伙。

　　那些自制的水枪完全就是大杀器，如此强烈的腐蚀性，没有人可以避免，只有在对方没有发挥出水枪的力量前把他干掉，说的没错，这家伙是夺冠热门。

　　画面在不停的滚动，游戏开始不过短短几个小时，就有十几个人死于非命，一些人已经露出了獠牙，杀人不眨眼，其中最具有危险性的就是前面说过的几个。

　　巫女安吉蒂尼。

　　毒师加藤和。

　　开膛手，他的本名是什么，大家都已经忘了，开膛手即使他的外号，也是他的名字，大家都会用“嘿，开膛手”这样称呼他。

　　除了以上三个人外，还有两个进入了我们的视线，杀人手法异想天开，令人防不胜防，也是夺冠的热门之一。

　　其中一个被称呼为催眠师，本名是土伯，名字虽然很土，但杀人的手法却厉害的可怕，如同他的外号，他是一个催眠师，非常厉害的催眠师。

　　进入我们的视线后，他瞬间给予了我们一场华丽的表演。

　　他是被两个人同时追杀，但他说的每一句话都有着强烈的暗示，每一个动作都带着恐怖的催眠性，尤其是他的眼睛，在灯光的照射下闪烁着异样的色彩。

　　仅仅几个动作，几句话，几个眼神，追杀他的两个人就被催眠了。

　　“你们的敌人在那边，看，他就要跑了，跑起来，跑起来，不要让他跑了，追上去，杀了他，杀了他，快一点杀了他！”

　　于是两个被催眠的傻瓜愤怒的冲上去，撞破二十三层楼的玻璃，从高空摔下去。

　　死定了。

　　一时间，网络上的留言几乎快要翻天。

　　我认识他，我认识他，他是这个城市的心理医生。

　　见鬼的心理医生，这家伙的催眠术好可怕。

　　没错，这家伙确实是一个心理医生，有名的心理医生，没有想到他的能力如此可怕。

　　……

　　除了催眠师土伯，最后一个露出獠牙的夺冠热门是高材生。

　　没错，就是游戏一开始就被砍掉了一只手，幸运无敌，死里逃生的高材生，他的名字好像是朱楠，猛一听起来似乎有些女性化，但他杀人的手法一点也不女性化。

　　这家伙死里逃生后，就跑到了二十九层，那里是药店，里面有很多药，他先为自己止血，然后包扎，最后拿了一些药品和器材离开了药店。

　　比起化妆品，药品这些东西更具有攻击性。

　　地球上曾经流传着“是药三分毒”这样的古话，可以侧面说明药品这种东西是何等的可怕，医生用药也必须小心，一不小心吃错药就会闹出人命。

　　这种事情已经屡见不鲜。

　　高材生朱楠拿到这些药后，就地取材，设置了一些简易的陷阱，这些陷阱在我们的眼睛里看起来十分幼稚，只要小心就不会上当，但偏偏如此简单的陷阱，却要了三四个人的生命。

　　在遇到敌人的时候，他并没有盲目的冲上去，首先他拿出一瓶喷剂，这是一种催眠药剂，吸食过后的话就会熟睡过去，他把这种喷剂弄烂，洒出里面的药水，经过空气的传播，逐渐扩散。

　　然后故意发出一声响动，逐渐退走，等敌人听到响动走过来后，四处巡视一番，等敌人发现不对，结果吸食了大量的催眠气体，摇晃几下就昏睡过去。

　　高材生冲上去，直接用手术刀划开敌人的脖子，然后在逃脱，前后不过几秒钟的时间，昏睡过去的某人直接在睡眠中流尽鲜血而死。

　　有时候智慧这种东西，要比武力强悍的多，在特定的场合下发挥出的作用，超越了很多人的想象，甚至给人一种不可思议的感觉。

　　杀掉第一个人后，高材生脸色冷静，仿佛依旧习惯了这样的杀戮一样，没有任何不良反应，推了推鼻梁上的眼镜，他继续小心翼翼的前进，环视八方，落地无声。

　　高材生朱楠失去一只手臂，依旧可以绝地翻盘，让很多人都惊呼起来。

　　看样子我们都小看了这些猎物，一对一的情况下他们可能会被瞬间杀死，但是在特定的情况下，他们发挥出的杀伤力十分惊人。

　　不得不说，这些人的表演很惊艳，令人难忘。

　　这才是有趣的比赛，不是吗，正式因为这样的变数太多，才不会让人腻味啊。

　　虽然依旧有很多人不看好高材生，不过还是有不少人公开支持高材生，一时间高材生朱楠也逐渐被捧起，尤其是他在连杀几人后，呼吁越来越高，一瞬间成为了夺冠热门，有关他的赔率，赌场也做出了该更。

　　从最初的一赔二十，变成了一赔二。

　　可以看出高材生的实力依旧逐渐得到了大家的认可。

　　我给莱薇发了一个信息，问：“在这些人里面，你觉得谁会夺冠。”

　　“撒，谁知道，这样的比赛很有趣，不到最后一刻我也说不清楚到底是谁，也许会有更大的黑马杀出来也说不定。”

　　“不可能吧？”我有些不信。

　　结果还真的被莱薇这个乌鸦嘴给说中了。

　　更大的黑马，出现了。

　　“我将以杀证道，走上王者之路。”这是某个玄幻小说深度中毒者在游戏开始前的呐喊，虽然没有人把他当回事。

　　事实上这个家伙很瘦，没有几块肌肉，没有人看好他。

　　一进来后，这家伙就直奔商场的第四十一层，这里卖的都是一些体育器材的用品，有篮球，足球，握力器，棒球，羽毛球，护手，运动衣，还有一些大型的跑步机关节练习器、手功能练习器、健身车、远红外健身器、划船器……

　　更加重要的是，这个玄幻小说深度中毒者在这里找到了一把利剑。

　　并不是那种削铁如泥，做工精良的宝剑，而是一般的装饰品，顶多有些锋利，可以割开皮肤，就算用尽全力，一剑砍下去也未必可以把胳膊砍断。

　　试了试这样的装饰品，这个玄幻小说深度中毒者满意的点了点头，也不掩饰自己的身形，仿佛深怕没有人知道一样，大步走了出去。

　　当我们注意到他的身上，他已经以杀证道了。

　　没有人会想到这个家伙居然会剑术，而且还不是什么简单的剑术，他杀人从来都是一剑解决，从来不出第二剑。

　　完全是一剑封喉。

　　十步杀一人，千里不留行，凡是和他碰到的人全部被一剑割破喉咙，血花飞溅。

　　当我发现许多人死掉，调出记录看了一眼后，顿时无声的吸了口气。

　　一时间，整个城市无数人为之失声。


第036章 杀人机器

　　突然杀出来的不但是一匹黑马，还是一匹有些神经质的大黑马。

　　这哥们不知道从哪里学来了一身剑术，在这个不允许使用热兵器，只能够用刀枪棍棒交手的商场里，他可谓算是如鱼得水。

　　任何碰到了他的敌人，二话不说，直接被斩。

　　敌人的临死之言也不过是“啊”“呃”“不可能”“怎么会”之类的震惊莫名的喊叫，正儿八经有意义的临死之言一句也没有。

　　但不管怎么说，这个家伙确实成为了夺冠热门，而且红的发紫。

　　太酷了，太帅了。

　　这才是男人啊，男人中的极品。

　　杀杀杀，杀杀杀，杀出一条血路，杀到王者之巅。

　　……

　　这样的留言也是数之不尽，这匹黑马在一瞬间成为了诸多人类的偶像，被誉为最有可能夺冠的人，就算是其他几个夺冠热门候选者也未必是他的对手。

　　他本人经过一番杀戮后，似乎有些累了，坐在一张椅子上休息起来，闭着双眼靠着椅子，只是手中的剑依旧紧握，没有一丝放松。

　　“很好，诸位，刚才我们看到了一场别开生面的表演，我们的剑士以出神入化的剑术轻易斩杀了几位参赛者，现在开始休息了，想必这场比赛在他的眼睛里根本不算什么，那么在他休息的时候，我们看一看其他选手的精彩表现。”

　　我在后台监视着所有人，发现现在剩下的还有八十一个人，已经有十九人出场，还有一些人进到商场后就躲了起来，似乎打算一直等到比赛的最后再出去捡便宜。

　　这样的人不多，但还是有那么四五个。

　　躲在十分偏僻的小角落，有的在吸烟，有的在睡觉，有的在发呆，有的在神经紧张，口中念念有词。

　　除了这些人外，更多的人小心翼翼的寻找着其他的参赛者。

　　商场高达五十层，每一层面积都很多，分为很多区，就算是两个人同在一个区，也很难碰面。

　　我查看了一下监视，发现人数最多的一层是第三十层，一共有七个人，而很多楼层连一个人都没有，更多的是只有一个人。

　　“诸位，在最终大决战之前，我突然想到了一个好主意，一个不错的小主意。现在，第三十层楼一共有七个人，七个人各自为政，当我把这一层楼的出口全部封闭，到底会发生什么事情呢？让我们拭目以待。”

　　我操控着后台把第三十层的各个出口全部封闭，把第三十层隔离变成了一个独立的楼层，没有人可以进来，也没有人可以出去。

　　“现在，就让我们来看一下，这七个人的精彩表现吧。”

　　升降门突然落下，三十层楼完全封闭，无声无息之间就把七个人全部困在了里面，我打开三十层的内部通信，声音从四面八方回荡在楼层内。

　　“呃……诸位好啊，现在我已经把这一楼层的入口和出口彻底封锁，是的，彻彻底底的，因为我刚才想到一个不错的主意。”

　　“这楼层内一共有七位参赛者，你们之间必须相互残杀，活到最后的人可以向我提出一个小小的要求，比如说我想要一只电磁枪，我想要放弃比赛活着退出，又或者是让我把楼层敌人的分布情况告诉你……”

　　“当然，这是活着的人才能够提出的请求，死掉的人自然不会有什么要求，那么诸位，要努力啊，努力的活到最后，向我提出请求啊。”

　　奖励这种东西，只有发挥出足够的吸引力才会让人疯狂，我提出的奖励不管从什么方面，都有很大的吸引力，一时间七个人群起沸腾，一个个仿佛得了红眼病一样，疯狂了起来。

　　其中自认为强大到可以横扫一切的某男如同打了鸡血一样，横冲直撞，赤手空拳的就冲了出去，见人就打。

　　他的脚步轰隆隆的仿佛地震一样，清澈的回荡在楼层内，所有人都可以听到。

　　我看了一下某男的资料，别名是杀人机器，本名是摩尔，身高两米一，全身上下都是健壮的肌肉，那身锻炼出来的肌肉足以让无数健美先生羞愧而死。

　　这家伙力量极大，杀人的时候喜欢用手扭断敌人的脖子，曾经创下过一个人单挑五十个士兵的壮举。

　　身经百战的士兵实力比起普通人强的太多，但面对这个所谓的杀人机器，依旧被打垮，仓惶的丢下了十几条人命后离开。

　　当然，杀人机器也不是丝毫无损，相反，他浑身是伤，差一点死掉。

　　经此一战过后，杀人机器的大名瞬间传遍了整个罪恶之城，成为了一号人物，无数人对他又敬又怕。

　　如今这位杀人机器第一个迫不及待的冲出来，足以见到他那暴涨的自信心是多么的可怕，也许是敌人只有六个让他有了必胜的把握，几乎没有任何的思考和犹豫，就想要摧枯拉朽的击溃所有敌人。

　　猝不及防之下，一个参赛者被杀人机器，慌忙想要躲开，但已经来不及了。

　　杀人机器露出狰狞的笑容，迈开两条大腿，好像飞了起来一样，几步间就追上了参赛者，右手如同老鹰抓小鸡，一把探下，直接抓住了参赛者的后领，用力一拽，一甩。

　　参赛者顿时就被甩飞了出去，撞到不少衣架，被衣服包围了起来。

　　顺便说一下，三十层主要经营的是男式衬衫，内裤之类的东西。

　　“去死吧！”

　　杀人机器大步追上去，抬脚就用力踩下去。

　　碰！

　　就在此时，另一个参赛者突然从一边跳了出来，手持衣架上卸下来的长棍，狠狠的轰击在杀人机器的头部。

　　即使是杀人机器，猝不及防之下，也被打了一个踉跄，双眼通红的看着胆敢攻击自己的人，眼中杀意沸腾，嘴角抽搐了几下，裂开一个狰狞的笑容，露出森然的牙齿，仿佛恶鬼一样看着对方。

　　男子被杀人机器一瞪，顿时惊惧的退后几步，不过随即就嘶吼起来，“你们还在等什么，对方是杀人机器啊，如果不联合起来，我们没有一点胜利的机会，都会死啊！！！”

　　轰隆！

　　一个柜台被人踢翻，第一个救援者登场，缓缓走来。

　　无声无息之间，第二个救援者出现在杀人机器的背后，阻止了他的逃跑。

　　第三个，第四个，也悄然出现，联合其他人把杀人机器包围起来，被扔飞的参赛者也站了起来，和其他人一样，狰狞的盯着杀人机器。

　　“现在是六对一，你没有机会了，杀人机器。”有人冷笑道。

　　“乖乖的束手就擒，我们可以让你死的痛快一点，否则……”

　　“打断你的四肢，剪掉你身上的每一块肉。”某个手持剪刀的男子阴冷的笑了起来。

　　杀人机器好笑的看着包围自己的六个人，哈哈大笑起来，“一群兔子联合起来就想要战胜狼吗，你们还真是天真的好笑啊，更何况我不是狼，而是杀人机器啊！”

　　悍然暴起，杀人机器看准最先攻击自己头部的某人，大步踏出，犹如追风赶月，几乎在眨眼间就冲到了对方的面前。

　　“去死！”男子手持长棍，虽然一头并不尖锐，但还是捅向杀人机器的咽喉，这种部位十分脆弱，就算是杀人机器也……

　　咔嚓！

　　长棍没有丝毫延迟的捅在了杀人机器的咽喉上，但却没有让对方感觉到任何的痛苦，也没有阻止对方的脚步，相反，随着对方的逼近，长棍逐渐弯曲，然后猛然断裂了。

　　“不……不可能！！！”

　　“少见过怪，所以才说你们真是一群兔子啊！”杀人机器轰出自己的拳头，轰隆一拳击中了男子的脸部，可怕的事情发生了，由于杀人机器的力量太大，整个拳头几乎都陷进了男子的头颅内。

　　“好机会，给我去死吧！”

　　另一方面，手持剪刀的男子冲上来，狠狠的捅向杀人机器的背部，想要在杀人机器的背上开一个大洞。

　　我不禁捂脸，居然在偷袭的时候大吼大叫，他的脑袋进水了吗？

　　果然，听到声音的杀人机器一脚后踹出去，正中他的肚子，直接把他踹飞出去，这一脚的力量巨大，估计来拿肠子都踹烂了吧。

　　手持剪刀的男子被踹飞后，另一个人却无声无息的跳在了杀人机器的背部，双手抓住杀人机器的头部，猛然发力！

　　咔嚓……那是不可能的。

　　原本想要瞬间把杀人机器的脖子扭到，但男子发力后突然发现杀人机器的头部纹丝不动，不管他如何发力，仿佛就像是蚂蚁搬山，自不量力。

　　“太弱了，太弱了啊！”

　　杀人机器一把抓住他的手，猛然发力，咔嚓一声就把他的手臂握碎，并不是扭断，而是直接握碎，这种力量极为恐怖。

　　然后抓着他的时候，狠狠的把他砸向地面。

　　轰隆！

　　整个三十层似乎都颤抖起来，地面的地板轰然破碎，男子的五脏六腑受到了如此巨大的冲击力，想不裂开都难，嘴唇蠕动，喉头不停咳嗽，大口大口的鲜血不要命的吐了出来。

　　这家伙，完全没有了再战之力。


第037章 最具有威胁性的人

　　人类这种东西比想象中的还要脆弱，不管是身体，还是心灵。

　　所以看到杀人机器轻易的化解了几个人的围攻，并且在电光火石之间击溃了好几人后，剩下的几个大叫一声，转身就跑。

　　咔嚓一脚把没有反抗之力的某人踩死后，杀人机器愉悦的笑了起来，“居然逃跑，真是愚蠢的家伙啊。”

　　他并不急着去追杀逃跑的人，因为三十楼层已经完全封闭，没有人可以逃出去。

　　他又足够的时间玩一些有趣的游戏，比如猫抓老鼠……

　　所以他很悠闲的把胆敢向自己出手的人杀死，第一个被踩死的是企图扭断自己脖子的男子，第二个就是被自己踹飞，现在还趴在地上挣扎的剪刀男。

　　“别……别过来，求求你别过我，我错了，我知道错了，所以饶了我，求求你饶了我，我……我……我……啊啊啊啊啊！”

　　亲手把剪刀男的下巴捏碎，杀人机器夺取他手中的剪刀，一刀一刀的戳下去，在剪刀男的身上戳出十几个洞，鲜血哗哗流出……

　　冷酷的看着剪刀男毙命后，杀人机器站起来，走到第三个男子，就是拿着长棍捅自己咽喉的人面前。

　　他的脸被打了一拳，鼻子都塌陷进去，一张脸上清晰可见一个硕大的拳印，十分骇人。

　　这一拳力量极大，男子不光鼻子塌陷进去，整个人都昏迷了过去。出气多，进气少，就算放着不管，过不了多久也会死掉。

　　“无趣。”

　　嘟嚷了一句，杀人机器再次迈开脚步，嘴角的笑容越发狰狞起来。

　　“现在，就让我看一看其他几只兔子会给我什么样的惊喜吧。”

　　三十楼层这场厮杀到了现在已经可以看到结局了，如果没有什么巨大的意外，杀人机器就会把其他三个逃跑的参赛者一一找到，然后杀掉。

　　事实上，事情也确实向着这方面发展。

　　第一个被找到的男子藏身在换衣室，但他慌忙逃跑之下，衣角露了出来，被杀人机器发现。

　　结果，在祈祷的时候，杀人机器的一只拳头直接打穿了换衣室的门，顺便也打碎了他的咽喉，了结了他的生命。

　　第二个被找到的男子并没有隐藏起来，他跑开后似乎觉得这样下去不行，发疯似的寻找可以和杀人机器一战的武器，拼劲全力之下终于找到了一把尖锐的铁棍，企图用这根铁棍和杀人机器一战。

　　结果铁棍几拳就被杀人机器打弯，他的脑袋也几乎被打进胸膛，死的不能再死了。

　　当无人全部死亡后，杀人机器在三十楼内转了几圈，也没有找到第六个，如果不是确定通道被锁死，没有人可以逃脱，他早就以为对方已经逃跑了。

　　又找了几圈没有发现第六个人后，杀人机器终于不耐烦的大吼了起来。

　　“喂，到底发生了什么事情，为什么第六个人不再三十层内，他去了什么地方？”

　　“你确定他不再三十层内？”我适时问道。

　　“我确定。”

　　“那么我来考验你一下吧，就当是你没有杀掉第六个人的惩罚，现在我问你，第六个是否还在三十层，回答正确，你就可以像我提出要求，回答错误，第六个就会获得提出要求的权利。”

　　我一边笑着一边说道：“现在回答吧，第六个人是否还在三十层内。”

　　……

　　“回答呢。”看到杀人机器突然沉默，我又问了一次。

　　“不在……不对，他在不，不在，他不在三十层楼内部。”杀人机器犹豫了几下，说出了自己答案。

　　“真的吗，他真的不再吗？你已经全部仔细找过了吗？”一连几个反问让杀人机器额头微微出汗，我又说道：“现在我可以给你一次反悔的机会，你可以否定自己的答案。”

　　“不……不需要，我坚持自己的答案，那个家伙逃跑了。”

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　“即使错了也不后悔。”

　　“是的。”

　　“很好，恭喜你答对了，那个家伙确实不再三十层了。”这个家伙还不错，居然能够如此坚信自己，“现在，你可以提出自己的要求了，如果不再出格，我会满足你。比如你不可以让我帮助你杀掉其他人，更不能够让你直接成为冠军。”

　　“很好，我想要随时随地知道这个商场里，每一个人的动向。”杀人机器说道。

　　“我拒绝，这种外挂式的帮助和让你直接成为冠军没有太大的区别，换一个要求吧。我刚才已经说过了，不要太贪心了。”

　　“那么告诉我，这个商场里对我最具有危险的人是谁，在什么地方？”

　　知己知彼吗？

　　这个家伙没有想象中的那么笨，相反，很有想法嘛。

　　“这个可以告诉你，现在商场里对你具有危险的人很少，第一个是巫女安吉蒂尼，现在正在第八层，向第九层进军。第二个是开膛手，现在下降到了第二层，似乎在找什么东西，第三个是加藤和，昨天晚上进入这里的十八个倒霉蛋之一。”

　　“顺便说一下，加藤和手中有可以危险到你的武器，要小心，他现在位于第十八层，正在吃东西。”

　　“第四个是催眠师，据说是这个城市最著名的心理医生，几个手势和几句话就可以把你催眠，到时候你就是案板上的鱼肉，任人宰割。唔……这个家伙在第十五层，如果没有什么意外的话，很快就会和加藤和见面了。”

　　喝了一口水，我继续说道：“第五个人是高材生，他的手被人砍掉一只，论实力十个，不对，二十个加起来都不是你的对手，不过这个家伙很有脑筋，比起你更聪明，如果你不小心的话，他玩死你不成任何问题，对了，那个家伙也是昨晚放进来的十八个人之一。”

　　“现在，这位高材生在第四十一层布置陷阱，简陋却又实用的陷阱，看样子闯进去的人要倒霉了呢。”

　　一连说出五个对象，就算是杀人机器，脸色也不禁有些难看起来。

　　“还有吗？”

　　“恩，还有最后一个，如果论实力，他应该是你们几个夺冠热门之中最强的一个，是一把手持长剑的剑士，剑术很好，很适合杀人，我建议你如果遇到对方，最好退走，否则死的不明不白就太难看了。他正在第四十八层睡觉，真是悠闲的家伙啊。”

　　“那个剑士真有这么强大。”杀人机器有些难以置信。

　　“确实很强大，而且还有一些神经质，你最好不要单独一个人面对他。以上，就是现在出现的对你很有威胁性的人物了，如果还有其他人出现，我会通知你一声，那么，你的福利就到此为止吧。”

　　我刚想要切断通信，就听到对方大吼：“最后，最后一个问题，那个家伙，第六个人到底是怎么逃走的，你放走了他？”

　　“我才不会做这样的事情，算了，告诉你也没有什么大不了的，那个家伙从窗户逃走了，他顺着窗户爬到了第三十一层，你明白了吗。”

　　说罢，我就不再理他。

　　画面切换到低三十一层楼，死里逃生的第六个大口呼吸着，踉踉跄跄的逃离这个地方，想要寻找安全的隐秘地点藏起来。

　　看样子他已经被吓破了胆，只想要保住自己的性命，对于冠军再也没有任何的奢望，人类还真是脆弱啊。

　　不幸的是他还没有藏好，就和另一个参赛者相遇了。

　　两个人同时一愣，有些警戒的看着对方，想要退走，但都害怕对方给予自己致命的一击，一时间不禁僵硬在原地。

　　又过了十几秒，生怕杀人机器追上了的第六人开口说道：“我没有在这里和你决一死战的想法，你退后，我退后，各走各的怎么样。”

　　另一个人不说话，但脚步开始后退。

　　第六个微微松了口气，也开始后退。

　　两个人退出一段距离后，转身就走，眨眼间背对背离开，谁也没有偷袭谁。

　　这场杀戮游戏进行到现在，拥有夺冠之姿的人已经一一展现出自己强大的实力，各自获得了其他的支持者。

　　虽然也还有一些参赛者各自碰面，杀戮，但并没有太过于惊艳的表演。

　　随着时间的流逝，第一波的疯狂杀戮逐渐接近了尾声，很多人纷纷寻找一些隐蔽的地方休息，养足精力进行第二轮的厮杀。

　　我统计了一下，发现活着的人还有五十多个，几乎每一个人的手上都有一条人命在身。

　　而更加令人惊讶的是杀人机器居然已经背负了十条人命，从我的嘴里知道可以威胁他的人在什么地方后，他刻意避开了那些危险的地方，又击杀了好几人。

　　而剩余的几个夺冠热门也或多或少杀了好几人，就算是加藤和和高材生，也有三条人命死在了他们的手里。

　　顺便说一下，一起被抓来的那十八个倒霉蛋之中，已经死掉了一大半。

　　活下来的还有七个人，去掉加藤和和高材生，剩余的五个人如同丧家犬一样隐藏在各个地方，至今为止没有杀过一个人。


第038章 女王蜂

　　第一轮杀戮过后，所有人都偃旗息鼓，养足精力进行第二轮杀戮，虽然陆陆续续还有几个参赛者碰面，厮杀，但并不是什么精彩的表演。

　　趁着这段时间，我回放了一些被错过的表演，让所有人都大饱眼福一番。

　　下午一点多左右，第二波杀戮入侵而至。

　　不知道是不是约定好，所有人似乎在同一时间养足了精力，起身行动。

　　第二波杀戮一直持续了下午四点，整个三个多小时的行动，让人数瞬间锐减到了不足三十人，只有二十七个人。

　　其中表现堪称惊艳的人数依旧是那么几个，并没有什么黑马杀出。

　　巫女安吉蒂尼，毒师加藤和，催眠师土伯，开膛手，高材生朱楠，杀人机器摩尔，以及最后也是最强的剑士。

　　看样子这一次的冠军就是从他们几个人之间诞生了。

　　参照第二波的杀戮，赌场又调整了赔率。

　　其中巫女安吉蒂尼的赔率是1：1，这是很正常的赔率，毕竟安吉蒂尼的表演和杀人技巧都非常的精彩。

　　毒师加藤和的赔率是1：1.5，开出这样的赔率是他手中的大杀器太过于恐怖，很多不明所以的人都会中招。

　　催眠师土伯的赔率是1：3，主要是很多人认为他的催眠对于心智坚定的人起到的作用很少，至少在第二轮的杀戮中，有人差一点破开他的催眠，干掉他。

　　开膛手的赔率更加的夸张，是1：4，他的实力很强，但并不是那种可以碾压一切的强，很多人并不看好他，但如果有什么意外诞生，绝对可以成为冠军。

　　高材生朱楠的赔率和开膛手一样是1：4，因为他的陷阱虽然出色，但还没有遇到什么可怕的敌人，赌场还是不太看好他。

　　杀人机器的赔率是1：2，算是很不错的一个了，在七人之中名列前茅，第二波杀戮之中他的表演是暴力的完美诠释，如同推土机一样把所有胆敢阻挡在自己面前的人全部碾碎，连连进阶。

　　最后一个人就是来历不明，至今为止依旧很少人知道他身份的剑士了。

　　他的赔率更加的夸张，是1：0.2，之所以开出这样的赔率，完全是因为第二波的杀戮之中，他依旧表现的十分强势。

　　甚至更加的夸张。

　　一剑杀四人。

　　那是在第二波杀戮刚刚开始时，他没有掩饰的身影就被几个人察觉，并且约定好了一起对他进行围攻，前后左右四个人同时出手，一个个攻击都十分凌厉。

　　结果这位玄幻小说深度中毒者扬起手中的长剑，剑光一闪，四个人同时被削飞了脑袋，无头的尸体扑通扑通摔在地上，鲜血咕噜咕噜的从脖子里流了出来，染红了干净洁白的地板，十分恐怖。

　　如果是擂台赛，或者一比一的对战，这位剑士毫无疑问就会获得冠军，无人可以动摇。

　　但这里是杀戮场，可以使用的道具太多了，而且也不是一对一的战斗，所以就算这位剑士在强，也没有人可以保证他就会夺得冠军。

　　但就算如此，赌场还是开出了这样的赔率，说明他们也十分看好这位高手。

　　我仔细观看了几遍有关他出剑的视频，甚至放慢了好几倍，从各个角度都分析了一下，发现他的剑术虽然很厉害，但比起阿尔托利亚还差的太多。

　　如果他和阿尔托利亚一对一战斗，估计会瞬间被阿尔托利亚秒杀。

　　但在普通人之中……不对，甚至在很多剑士之中，他的剑术也可以说是非常的厉害，可以说是名副其实的剑术高手。

　　第二波杀戮过去后，我又给莱薇发了一个信息。

　　“你觉得如果你遇到了那个剑士，胜负如何。”

　　莱薇回过来的信息很简单，“十步开外，我打成他马蜂窝，十步之内，他杀我不需要第二剑，是个高手。”

　　“那么巫女呢？”

　　“哈啊？你傻吗，这个问题已经问过了吧？”

　　“问过了？”我有些意外，尴尬的笑了起来，幸亏没有人看到，“哈哈，太忙了，估计忘了，回答一下如何。”

　　“巫女这个家伙不管近距离还是远距离，我都完虐她。”

　　“原来如此，真是意外的，莱薇原来你这么强啊，那么杀人机器啊，开膛手啊，催眠师啊，统统不是你的对手了吧。”

　　加藤和就不要提了，那个玩水枪的再练三百年也不会是莱薇的对手。

　　同理，高材生也一样，陷阱这种东西只有在碰到的时候才会有用，远距离之下，莱薇一枪就可以秒杀他。

　　“马马虎虎吧。”莱薇回过来的信息上写道：“三个人加起来或许可以和我硬拼一下，不管是在什么地方。”

　　“也就是说参加这一次的比赛，你也有信心获得冠军了？”

　　“如果没有那个剑士的话。”

　　哦哦哦……真是自信啊，莱薇，我并没有看过莱薇全力出手的样子，不过既然能够在这个地方以女人的身份活的这么滋润，想必身手应该不会太差吧。

　　“这么说，这个城市里，没有比你强的女性了吧。”我又问道。

　　“怎么可能，这个城市比你想象的还要负责，参加这次游戏的人里面，除了那个剑士外，没有几个是真正的高手，不管巫女，还是杀人机器，都是二流的，真正的一流并不需要参加这样的比赛。”

　　莱薇的话令我微微吃了一惊。

　　真正的高手居然没有登场，虽然这也出乎我的意料，不过在情理之中呢，可以接受这样的结果。

　　“那么，一流的高手到底是什么样子？”

　　“说起来老板你是使徒吧，这样的问题居然要问我吗？”莱薇发过来一列问号。

　　“嘛啊，因为是新来的使徒，所以很多事情都不知道啊。”

　　“原来如此，在这个城市里真正的一流高手一共有十三个人，其中三名是女性，分别是我，女王蜂，还有……毒寡妇。”

　　“女王蜂这个外号还好，不过毒寡妇什么的，还真是可怕呢。”我轻笑起来。

　　毒寡妇这样的外号，似乎在很多玄幻小说中也是烂大街的称呼呢，但能够取用这样的外号，就说明这样的女人在某些方面有着惊人的毒性。

　　那句话是怎么说来着，对了对了，是这样：

　　青蛇口中牙，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心。

　　女人这种东西最为小气，一旦记仇，永生永世都不会忘记，这一点全世界的女性都是一样的，不管吕雉，武则天，慈禧，还是小泽玛利亚，武藤兰……抱歉，似乎有什么奇怪的东西混了进来。

　　不管怎么说，对于毒寡妇这个名字，我算是记住了。

　　外号太过于拉风也是一种烦恼的说。

　　“那么，毒寡妇这个女人究竟是什么样的一个女人。”我把信息发过去后，过了半响才接到莱薇的回信。

　　“虽然不愿意承认，但毒寡妇确实是这个城市最美丽的女性，没有之一。”

　　越来越意外了，这个毒寡妇居然是城市里最美丽的女性，甚至连之一都被她去掉了，而且这句话还是出自同为美女的莱薇之口。

　　实力和容貌都是上上之选，这样的女子居然是红海盗的一员，真是可惜啊。

　　“这样的家伙居然是红海盗的人，真是可惜啊，那么女王蜂又是什么人？”

　　“老板居然对人类的容貌感兴趣，说起来使徒不是把人类看过是食物吗？”莱薇有些疑惑。

　　“爱美是所有生物的天性，使徒也不例外。”

　　“……”

　　“别废话了，说一说女王蜂是什么样的人吧，红海盗还真是了不起的，居然什么样的人都有。”

　　“女王蜂并不是红海盗的人，她是一个囚犯。”

　　好吧，今天加起来的意外似乎比往常都要多，这个城市居然在接二连三给我了我这么多的意外，还是真是意外啊。

　　囧。

　　“囚犯？这是怎么回事？”

　　“女王蜂大概是一年前被抓来的吧，红海盗曾经在一次登舰抢夺财富中，和女王蜂相遇，结果被女王蜂杀了一个人仰马翻，甚至连红海盗的第四号人物都被俘虏，成为了所有人的笑柄。”

　　纯爷们，这个女人绝对是纯爷们。

　　我无比感叹，“后来呢。”

　　“后来，后来那个红海盗的第四号人物不但连身体都被俘虏了，就连心都被俘虏了，被使徒解救后，央求使徒不要杀她，反而把她囚禁起来，希望女王蜂可以嫁给他，成为他唯一的新娘。”

　　“那个家伙是M吗？”我有些好笑。

　　“撒，谁知道。”莱薇对此不置可否，“对了，我有一张女王蜂的照片，要看一下吗？”

　　“说实话我比较想要看毒寡妇的照片。”

　　“你觉得一个漂亮的女人会拥有比自己更加漂亮的女人的照片？”莱薇反问。

　　“好吧，拿给我吧，女王蜂的照片。”

　　说实话自从知道这个女王蜂什么的是囚犯后，我已经决定把这个女人救出来了，现在看一看她的照片，认认脸也不是什么坏事。

　　只不过当莱薇把女王蜂的影像照片发过来后，我当即就……

　　噗！！！

　　林……林夕！！！


第039章 躲猫猫

　　林夕，女，从外表看不出到底是多大的御姐，喜欢喝酒，不管什么样的酒都喜欢，红酒，白酒，葡萄酒，米酒，花酒……等等等等来者不拒。

　　唔……别看她是一个酒鬼，但真正的身份确实救死扶伤的医生。

　　据说还是一名出色的医生。

　　虽然相处的很短暂，她也十分喜欢调戏我，但我知道她是一个好人。

　　但我实在难以把这个无酒不欢的酒鬼和单枪匹马就俘虏了红海盗第四号人物身心的女中豪杰联系起来。

　　印象差距太大了啊魂淡。

　　不不不，现在应该关心的不是这个，而是她为什么会在红海盗之中吧。

　　一年前被俘虏了吗？

　　我哼哼几声突然想起一年前的自己，似乎进入了圣狱内部，努力挣扎顺便找寻出口回家，这个家伙该不会打听到我进入圣狱，特意来救我的吧。

　　应该……不会吧。

　　我们虽然熟，但还没有熟悉到为彼此而奋不顾身的地步吧。

　　说穿了只不过是病人和医生的关系，仅仅顺路做了一个月的飞船而已，更何况我当初接到爱尔修女快要被处死的时候，可是直接甩了她独自一个人返回了圣罗兰大教堂啊。

　　不管怎么看，她都没有来救我的可能。

　　被红海盗俘虏什么的，只能说她运气太差的，不幸中的万幸是她以自己优秀的人格魅力不相信俘虏了那个海盗的身心而存活下来。

　　但是……那个家伙真的有人格魅力可言吗？

　　现在我回想起来都是那个家伙喝酒睡觉的样子，没有一丝女性的气质，完全就是一个彻彻底底的酒鬼。

　　真想不通那个家伙到底哪里好了，居然还有人能喜欢上那样的家伙。

　　“真是奇迹啊。”

　　微微感叹了一句，我随手给莱薇发了一个信息，上面问道：“你觉得女王蜂这个人怎么样？”

　　莱薇回信写到，“虽然没有说过几句话，但看样子似乎是非常冷傲的一个人呢，性格很孤僻，是一个美人的说。”

　　哎？哎哎哎哎哎哎哎！！！

　　“为人冷傲，性格孤僻？你确定你没有说错？”下面是一大推的问号。

　　“没有，怎么了？”

　　“不，没什么，只是感觉这个世界太不可思议了。”我揉了揉头，话说其实这个人根本不是林夕，而是林夕的双胞胎姐姐或者妹妹什么的？

　　那个不管和谁都可以自来熟的女人，怎么可能为人冷傲，性格孤僻啊。

　　“对了，不知道女王蜂究竟被囚禁在什么地方？”不管怎么说，还是去看一看比较保险吧。我如此想到，发出了这样的信息。

　　“据说是在帝王酒店的最高层。”莱薇回信写道。

　　“帝王酒店？真是霸气十足的名字啊。”一般人应该想不到这样霸气的名字吧。

　　“这个名字？啊，这个名字并不是什么大事，只不过是酒店的老板叫林帝王而已。”

　　“……”

　　“为什么突然不回信了？”我愣了好一会，街道了莱薇的信息。

　　“不，我只是感觉这个世界什么的，早一点便当就好了。”

　　“哈啊？”

　　不管怎么说，事情总算是有了一个清楚的答案，帝王酒店的最高层吗？我查询了一下后意外的发现林帝王这个人不但有名，还有钱。

　　帝王酒店是他家开的，就连我现在使用的这个商场也是他家开的，除此之外在这个城市，他还有十几栋不动产，如果加起来，算是这个城市的首富了。

　　恩，顺便说一下，这个林帝王什么的，其实就是红海盗的第四号头领，也是被女王蜂俘虏了身体后又俘虏了心灵的超M。

　　怪不得敢把女王蜂放在帝王酒店的最高层，原来还有这样的关系啊。

　　这算是软禁还是囚禁？

　　……

　　因为得到了这个消息，我突然有些急不可耐起来，期盼这场杀戮早一点结束，我能够早一点去帝王酒店的最高层，确定女王蜂这个女人到底是不是林夕。

　　所以这些正在休息中的参赛者在我的眼睛里突然变得可恨起来。

　　完全没有了戏耍这群人的兴致。

　　快一点开始吧，快一点开始吧……我不停的唠叨着，期盼杀戮再一次展开，恨不得所有人一次性全部死掉才好。

　　当然，这完全是不可能的事情。

　　“晚上好啊，正在努力休息，努力躲藏，努力找人，努力吃饭，努力又努力的诸君，现在的时间是下午五点，快要接近晚上，在这个时间，我决定和大家玩一个有趣的游戏。”

　　为了尽快结束这场杀戮，我不得不调整一下比赛的进度。

　　“从进入商场之后，大家的努力都被我们看在眼里，都非常的精彩，我本人也很感动，只不过有一些家伙的表现令我非常的失望呢。”

　　“他们不但没有丝毫的战意，甚至连一拼的勇气都没有，只知道躲在一些角落内部，偷偷的祈祷着比赛快一点结束，诅咒所有人都死光了才好，这样的家伙没有资格活下去，所以我决定玩游戏。游戏的名字叫做……躲猫猫。”

　　顿了顿，我继续说道：“游戏的规则很简单，是的，非常的简单，诸君从现在开始，我会一一指出这些躲藏的胆小鬼，不管是谁，只要能够杀掉这些家伙，就有权利向我提出一个要求，只要不太过分，我会在尽量满足大家的要求。”

　　我嘴角弯起一丝恶劣的笑容，我相信这一刻所有躲藏起来的参赛者都会发自内心的诅咒我以及十八代祖宗。

　　不过我不会介意的。

　　这些人哪一个不是双手沾满了血腥的家伙，杀人对于这些人来说就是家常便饭。

　　既然有杀人的觉悟，自然也有被杀的觉悟，所以我不会介意。

　　他们……自有取死之道。

　　就算是被那十八个倒霉蛋，如果不是做了坏事，怎么可能会被那些女性供出来，没有人会无缘无故的陷害一个陌生人。

　　当然我也不否认会有人在事关自己切身利益的时候，做一些丧尽天良的事情，更不要说事关自己的生命了。

　　这十八个倒霉蛋抓回来后，我曾经调查了一下，每一个人都不是善良之辈，死了也是活该。

　　所以我才会毫不犹豫的把他们推入了这场杀戮之中。

　　“看样子大家都非常有干劲呢。”看到许多人从隐藏的地方跑出来，更多人群起沸腾的样子，我嘴角笑的越发狰狞。

　　“很好，那么第一个目标是叫做史蒂文的家伙，目前是第二十五层楼，这是一个身穿蓝色衬衣，黑色休闲裤，哦哦哦，史蒂文先生，请不要换衣服，应该不管你换什么衣服，我都可以看到你。”

　　“混蛋，混蛋，混蛋，混蛋，混蛋……”影像中的男子彻底抓狂，不停的抓着自己的头发，害怕的全身都发抖。

　　“请不要如此害怕，史蒂文先生，大家抓你一个对你来说太不公平了，所以我给你一条活路，因为这个游戏是躲猫猫，总会有胜利者，不是抓你的人，就是你自己。”

　　我咳嗽了几声，说道：“现在，请躲猫猫吧，如果半个小时内还没有人抓到你，你就是胜利者，有权利向我提出条件，就算是安全送你回家也可以哟。”

　　一瞬间，史蒂文如同打了鸡血一样兴奋起来。

　　没错，游戏只有这样才好玩。

　　如果没有时间限制，史蒂文注定就是败者的话，他也根本不会躲藏，说不定随便一个人冲上了就可以杀掉他。

　　那样的游戏太无聊了。

　　就好像一杯平淡的水，一块没有甜味的面包，一部没有情节的电影……

　　“诸君，游戏会在五分钟后开始，现在我们给史蒂文先生五分钟的时间躲藏起来，快快快，史蒂文先生，你有五分钟的时间，也只有五分钟的时间，一个要撑过半个小时啊。”

　　许多人都恶劣的大笑起来，缓缓等待五分钟的流逝。

　　莱薇给我发过一条信息，上面只有区区几个字。

　　“恶劣的家伙！”

　　“不对哟，我只是仁慈的给一个绝望的人一条活路罢了。”

　　赌场也根据我的游戏，再一次开盘。

　　认为史蒂文可以活过半个小时的赔率是1：5。

　　认为史蒂文没有可能活过半个小时的赔率是1：1。

　　短短几分钟的时候，参加这次赌博的人已经超越是数万，其中大部分人都认为史蒂文不可能活过半个小时。

　　如果一旦史蒂文可以活过半个小时，赌场绝对暴发一笔。

　　甚至有几个赌场的高层给我发来信息，隐晦的希望我可以高抬贵手，让史蒂文活过这半个小时，为此他们愿意奉送上大量的金钱。

　　这是一个十分夸张的数字，就算是我把那对魔眼卖了也没有这么多钱。

　　整整一百五十亿星币，可以说是非常的耀眼，更何况这些星币还是星空第一银行的贵宾卡，不管走到哪里都可以使用。

　　“看看吧。”我随手把这个信息回了过去，对于钱这种东西，我现在看的不太重要。

　　主要是驱魔师这个职业危险性高，回报也高，以我现在的实力，随便猎杀几个高阶使徒，获得的金钱就不比一百五十亿少多少。

　　没有必要因为这些钱破坏游戏。

　　“很好，诸君，五分钟已经到了，史蒂文先生也藏好了，现在我宣布，游戏倒计时……开始！！！”


第040章 模特

　　游戏开始后，第一个抵达二十五层的人是一个表现出色的参赛者，虽然没有那七个夺冠热门那样耀眼，但能够活在现在的，都是一些不可小嘘的角色。

　　一不小心的话，谁都有可能会阴沟里翻船。

　　第二十五层楼经验的商品是一些电子产品，小到通讯仪，大到巨型演算机，应有尽有，而且这里的店面也非常的多，一个紧挨着一个，稍微一不留神就可以错过什么地方，让史蒂文先生逃过一劫。

　　这位参赛者进入第二十五层楼后，并没有仔细寻找，而是一眼万年，大致游览了一些不可能藏人的地方后，在开始仔细寻找一些适合隐藏人的地方。

　　只不过当他作完这些，第二个人也已经抵达二十五层楼。

　　紧接着第三个人从楼梯上跑下来，第四个人从电梯上出来，越来越多的人开始汇集在二十五层楼。

　　因为进入的方向和大门不同，这些人暂时还没有会面，不过这是迟早的事情。

　　我们的史蒂文先生很有意思的穿着模特的衣服，带着鸭舌帽遮住了自己的脸，摆出一个POSS充当着某个模特。

　　一时间居然瞒过了众多人。

　　大多数人都在寻找可以隐藏人的地方，谁也没有想到史蒂文居然会大大方方的出现在众人的面前。

　　灯下黑……还真是有意思呢。

　　我虽然说过史蒂文穿着黑色的休闲裤，蓝色的衬衣，也禁止他本人换掉衣服，但聪明的史蒂文先生只不过是在自己的衣服上又加了一件衣服，让所有在寻找蓝色衬衣，黑色休闲裤的人忙的团团转。

　　“去死！”

　　突然间，两个参赛者相遇了，其中一个似乎早已经料到会有这样的事情发生，没有任何迟疑的挥舞着手中从某个地方拆下来的板凳腿，狠狠的砸向对方的脑袋。

　　另一个参赛者反应也不慢，抬起腿就踹向敌人的小腿，这一脚势大力猛，如果踹中了的话绝对可以听到咔嚓之类的骨骼碎裂的响声。

　　两个人自然不会轻易的两败俱伤，虚晃一枪后各自退开，谨慎的看着对方，似乎想要寻找到什么破绽，然后一击毙敌。

　　转了几步，两个人同时出手，又厮杀在了一起，噼噼啪啪的声音响个不停，顿时惊动了另外几个人，其中有人不屑一顾，专心寻找史蒂文，有人心念一转，悄悄的摸向声音发出来的地点，似乎打算做那渔翁。

　　不过还有人更加聪明，隐藏在暗处盯着这两个厮杀的男子，悠然的等着渔翁的出现，似乎想要做黄雀。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，这种事情看的就是谁能忍。

　　隐藏在二十五层楼的人现在已经有了七八个，谁先暴露谁就会落入压倒性不利的局面，所以没有人会傻的把自己暴露出来。

　　一个个在寻找着史蒂文的同时，也小心翼翼的隐藏着自己。

　　明枪易躲，暗箭难防，就算是七位夺冠热门，也不愿意大摇大摆的在这个地方傻傻的暴露出自己。

　　“真是有趣的比赛。”莱薇似乎也被这个吸引，给我发出了一个信息。

　　我惊讶的挑了一下眉头，“真是稀奇呢，你居然会主动给我发信息。”

　　“我只是被有趣的比赛吸引了而已。”

　　“不管怎么说，能够给我主动发信息都是一个进步，你怎么看，这一次谁会是这场游戏的胜利者。”

　　不多时，莱薇回了一个“这应该是你说了算吧”的信息。

　　“真是讨厌啊，我才不会作弊，虽然操控游戏的胜负很有趣，不过更加有趣是顺其自然的发展啊，人生有趣的地方就是在太多的未知啊。”

　　“真是受不了你的语气。”

　　“哈哈哈……”

　　我发出去一连串的笑脸，目光死死的盯着二十五层楼发生的事情。

　　最先激烈交手的两个参赛者似乎已经察觉了不对，他们两个估计都发现自己成为了别人的猎物，如果就这样退走的话，估计会有一条活路，但是……

　　人类有趣的地方就在这里了。

　　因为他们两个谁也不信任谁啊，彼此刚才还剧烈的厮杀，恨不得一下子把对方打死，怎么可能会轻易的把后背交给这样的敌人。

　　两个人都害怕万一自己退走，敌人趁机进攻，很有可能把自己干掉。

　　越是珍惜自己的生命，就越是不相信对方，所以只能够僵持，激战，伤上加伤，直到……

　　嗖！

　　看到两个最先暴露的人已经是强弩之末，其中一个隐藏的男子突然冲了上来，他想要做渔翁，想要得利，所以忍不住现身了。

　　事实上就算他不出手，也会有其他人出手，只不过是率先没有忍住罢了。

　　突然从一旁窜出来的渔翁速度很快，几乎在眨眼间就冲到了两个人的面前，提起手中的棒球棍劈头盖脸砸向其中一个人。

　　这个男子满脸横肉，我记得他，因为他是在这场杀戮中，第一个出手杀人的家伙，干掉了悲催的劳改犯光头男，让某个悲催的光头男成为了第一个出局的人。

　　上一次他之所以轻易的干掉光头男，就是做了一次渔翁。

　　这一次居然也是他先冲出来，这样的人真是好理解啊。

　　碰的一声闷响，伴随着的是咔嚓的脆响，男子手中的棒球棍没有敲烂某人的脑袋，因为对方在千钧一发之际偏开脑袋过了过去，不幸的是他的肩膀没有躲过去，被凶猛的一棍直接砸碎。

　　肩膀被砸碎的男子踉跄后退，似乎想跑，但一转身就被不知道从哪里射出来的飞刀贯穿了脖子，凭借惯性冲出几步后，轰然倒地。

　　嗖嗖！

　　又是两把飞刀射出，不管是激战多时的另一个参赛者，还是想做渔翁的棒球男，都被射穿了脖子，眼瞳铮的大大的，力气却从身体里不断流逝，软软的躺在地上。

　　死不瞑目！

　　“真是令人惊讶的展开。”我把画面转向飞到射出来的地方，“哦，我们看到了什么，是巫女安吉蒂尼，她出色的飞刀一连杀掉了三个参赛者，从这场杀戮游戏开始到现在，巫女安吉蒂尼已经杀掉了多少人，十七个，还是二十个，这些都不重要，重要的是没有一个人可以躲过巫女的飞刀。”

　　“这，才是令人激动的地方，例无虚发的飞刀技术，到底可不可以让巫女安吉蒂尼一路杀戮，从而夺取冠军宝座，让我们拭目以待吧。”

　　噼里啪啦说了一大推后，我长长的松了口气，继续游览着二十五层楼的影像。

　　例无虚发的飞刀……吗？

　　巫女安吉蒂尼的飞刀确实很惊艳，每一把飞刀射出去，都会杀掉一条人命，这让我想起了某个传奇的人物。

　　小李飞刀，李寻欢。

　　人家也是耍飞刀的，更牛的是人家可以一刀击杀好几人，尤其是射出去的飞刀还会拐弯，神乎其神，与之相比，巫女安吉蒂尼的飞刀技术就差了很多。

　　不过也真实了很多。

　　至少我从来没有看到小李飞刀出手，看到的只有巫女的飞刀。

　　这种技术练习起来应该很辛苦吧。

　　射杀了三人的巫女很有狙击手的风范，射一刀换一个地方，未必避免有心人的发现，巫女开始小心翼翼的换地方。

　　是的，她轻轻的移动着自己的脚步，眼观四面八方，路过了某个带着鸭舌帽的“模特”后，转移到了一个比较安全的地方。

　　这一刻我想很多看比赛的人都会哄然大笑。

　　这个场面应该怎么形容才是……入宝山而空手归？

　　如果我们的巫女发现目标居然从自己的眼皮子底下错过，估计会悔恨的啪啪啪给自己几巴掌吧。

　　巫女悄然离开后，史蒂文模特先生腿脚都几乎软了，他发现自己不能够在继续呆在这个地方了，频频向着附近的楼梯望去，估算自己需要多久才可以跑到楼梯里。

　　确然了自己如果跑起来，可以在神不知鬼不觉的情况下离开二十五层楼，史蒂文先生心动了。

　　他活动了一下僵硬的身体，想要跑出去。

　　刚迈出几步的他突然从楼梯口看到了一个影子，顿时吓得退回去继续摆poss。

　　从楼梯口出现的男子是杀人机器，他来到二十五层楼后，先是扫视了一圈，认准一个方向大步向前，路过“模特”的时候，顺便把已经破烂的外衣仍在了“模特”的身上，缓缓离开了。

　　巧合这种东西，永远都是这么的耐人寻味。

　　哈哈哈，我们的史蒂文先是简直太棒了，把所有人都耍的团团转啊。

　　哦不，杀人机器，你应该发现的，杀了他，杀了他。

　　不不不，这样才好玩，这样才有趣啊。

　　史蒂文先是的幽默和机智告诉我们，世界上没有不可能的事情。

　　时间已经过了十分钟，剩下的二十分钟，我们的史蒂文先生是否还能够继续创造奇迹呢。

　　我打赌，史蒂文先生绝对可以活过半个小时。

　　越来越多的人留言讨论可怜的模特史蒂文先生，他似乎被刚才的变故吓到了，一动不动的站在原地，再也没有想过逃跑什么的。

　　而围绕着史蒂文先生的暗战，在二十五层楼内部，已经掀开了一场无与伦比的风暴。

　　这场巨大的风暴在盛开的一刹那，已经绞杀了三个人。

　　接下来的会是谁？


第041章 意外

　　时间眨眼间就过了二十五分钟。

　　除去第一次死掉三个人后，每一个人都变得聪明起来，如果没有一击必杀的把握，不会发生长时间的缠斗，那样无疑会让自己变成靶子。

　　所以直到现在，依旧没有人死掉。

　　不过观看这场游戏人们并不会因此抱怨，事实上虽然没有人死掉，但这场“躲猫猫”游戏依旧精彩万分，每一个人就好像走在钢丝上一样，小心翼翼又小心翼翼，因为钢丝下方就是万丈悬崖，一不小心就会掉下去，就会粉身碎骨。

　　没有人拿自己的生命开玩笑。

　　在最大限度保护自己的同时疯狂的寻找我们的史蒂文先生。

　　也许是命运开的玩笑，虽然有几个人偶然路过“模特”史蒂文，但依旧没有人发现他，这让史蒂文的心脏一次又一次的经受着巨大的考验。

　　“诸君，我不得不遗憾的告诉你们，你们所剩下的时间只有五分钟了。”

　　在游戏时间快要结束的时候，我打开内部通信，对他们说道：“五分钟后，如果你们没有人找到史蒂文先生的话，那么这场躲猫猫游戏的胜者就是我们的史蒂文先生了。”

　　“他有权向我提出任何一个条件，包括……脱离这场危险的杀戮游戏，另外，史蒂文先生，我为你的智慧感到惊叹，你真是聪明的家伙。”

　　如果游戏倒计时的话，无疑会让人充满所谓的紧张感。

　　我这么做的目的只有一个，激起所有人的斗志，让他们充满紧张感。

　　当然，也许会有人会想到如果史蒂文胜利他们也没有什么损失，顶多就是错过了一次提出要求的机会……我会让他们付出代价。

　　于是……

　　“诸君，我再次提醒你们，距离游戏结束的时间只有三分钟，我为你们的表现感到非常的不满，所以……”

　　深吸一口气，我把下面的话一口气说完。

　　“如果你们不能够在最后三分钟找出史蒂文先生并且把他干掉我就随机抽出一个倒霉鬼把他的脑袋塞进他的屁眼里我说到做到！！！”

　　轰！

　　一瞬间所有人都疯狂起来，没有人在掩饰自己的身形，纷纷从隐蔽的地点冲出来，环顾八方，疯狂的寻找着史蒂文。

　　没有人愿意这样屈辱的死掉，尤其是因为运气这种东西。

　　寻找史蒂文成为了所有人最首要的事情，翻箱倒柜，把所有看到的事情全部破坏，把能够藏人的地方全部破坏，把阻挡在自己面前的东西全部破坏。

　　生死攸关之下，没有各一人可以冷静。

　　不管是巫女安吉蒂尼，还是杀人机器，或者其他人，都是双眼通红，有人一边大声骂着我，一边寻找史蒂文。

　　慢慢的，有人如同推土机一样，推倒一切，慢慢接近了史蒂文。

　　“诸君，时间还剩下一分钟，请努力加油，保护好自己的生命。”我再次向他们施压，让这群原本就有些狂暴的家伙一瞬间就好像注入了一斤的兴奋剂一样，个个如同发情的野牛……也许比那个还要恐怖。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　一阵鸡飞狗跳之后，二十五层楼已经一片狼藉，但史蒂文先生依旧好好的站在这个地方，紧张的看着逐渐向自己逼近的某人。

　　“很好，你们这群蠢货，我为你们的愚蠢感到高兴，时间还剩下三十秒钟，你们已经准备好洗干净自己的屁眼了吗？”

　　……

　　“看样子你们注定让我失望了，时间还剩下十秒钟，我开始倒计时，祝你们好运，十，九，八，七，六……”

　　这是最后的宣判，也是死亡的逼近。

　　每一个人都不想要成为所谓的死亡代替品，疯狂的寻找着史蒂文，也许是我给予的压力太大，某个逐渐逼近了史蒂文的参赛者居然放弃了前进，转身向另一个方向走去。

　　一时间，无数观看比赛的人发出了惊呼。

　　这一天注定是史蒂文先生的幸运日。

　　“五……”

　　没有人可以看到史蒂文先生，他激动的全身都颤抖起来。

　　“四！”

　　随着游戏结束时间的缓缓逼近，史蒂文越来越兴奋，而其他人越来越狂暴，尤其是杀人机器，他愤怒的抓起自己面前的一张椅子，发泄似的用力甩了出去。

　　“三。”

　　巫女安吉蒂尼小姐狠狠的甩出了一把飞刀，目的自然不是史蒂文，也不是其他的穿越者，而是某个模特。

　　恩，她要发泄。

　　“二！”

　　鲜血飞溅，幸运的史蒂文先生终究没有逃过死神的亲吻，在最后一秒钟被巫女随手射出来的飞刀击中了心口，恩，心脏绝对被穿透了。

　　以那种方式来看，想要活下去已经是不可能的事情了。

　　一时间，所有人都傻了眼，没有人想到即将胜利的史蒂文先生居然会遇到这样的事情，这种比起中彩票还要小的几率，这种离奇到可以编成故事的情节，这种令人意想不到的死亡方式。

　　哈哈哈哈哈哈哈哈……无数的笑声，叫声，谩骂声，诅咒声铺天盖地的从罪恶之城的每一个角落想起，如同山崩海啸一样席卷而来。

　　我们必须要感谢史蒂文先生，他给我们上了生动的一刻。有人如此留言。

　　我打赌，如果他没有带着鸭舌帽，绝对可以躲过这把飞刀。

　　这个家伙是幸运的，他又是不幸的。

　　各种各样的留言如同浪潮一样，一波连着一拨，没有停止的趋势。

　　说实话我也有些苦笑不得，大概没有人会想到，事情居然会以这样的方式落下帷幕，随手乱丢垃圾并不是好的习惯，不过这一次还真是歪打正着。

　　“好吧，虽然有些意外，但幸运已经抛弃了史蒂文先生，而亲睐了巫女安吉蒂尼小姐，你无心射出的飞刀确实杀了史蒂文先生，现在你有权向我提出自己的要求。”

　　我整理了一下情绪，如此说道。

　　“当然，如果你不愿意其他人听到你的要求，现在就离开这里，找一个没有人的地方，独自提出自己的要求。”

　　我话音刚落，如梦初醒的巫女安吉蒂尼拔腿就跑，第一个反应过来的人是杀人机器，“杀了她，别让她提出要求！”他一边狂追，一边咆哮起来。

　　更多的人如梦初醒，想要包围巫女安吉蒂尼，在她提出要求前干掉她。

　　可惜这些人都低估了她的实力，左右两手齐动，连甩出两把飞刀，杀掉两个人后，巫女安吉蒂尼越过包围圈，向后再次甩出一把飞刀，消失在其他人的视界内。

　　杀人机器眼前就要追上巫女安吉蒂尼，但对方甩出的飞刀闪电般射到他的眉心前，骇然的杀人机器只要停下脚步，侧过身体，躲开飞射而来的飞刀。

　　即使如此，但彼此之间的距离太近，飞刀的速度有很快，杀人机器并没有完全躲过飞刀，左眼上方被飞刀划出了一道长长的伤口，稍微向下一点的话，就会弄瞎他的眼睛。

　　啊啊啊啊……愤怒无比的杀人机器随手干掉一个趁着自己受伤，企图干掉自己的笨蛋，快步消失在很众人的视界内。

　　……

　　“很好，安吉蒂尼小姐，现在你可以提出你的要求了。”

　　另一边，看到巫女安吉蒂尼跑到一个无人的地方后，我开口说道。

　　“我想要离开这个杀戮游戏。”

　　巫女安吉蒂尼一开口就吓了我一跳，这样要求完全出乎我的意料之外。

　　“巫女安吉蒂尼小姐，如果我没有听错的话，你是想要离开这里游戏，离开商场，不想再继续下去了，对吗？”

　　“是的，我想要离开。”

　　“我可以知道这是为什么吗，要知道当初你可是主动参加这个游戏的啊。”我十分不解的问道。

　　相信不光是我，就连其他人都对此表示了深深的疑惑。

　　“没错，最开始确实是我主动参加这个见鬼的比赛，但我可是为了夺冠，而不是送死啊！”安吉蒂尼脸色闪过一丝恐惧，歇斯底里的大吼道：“和那种家伙战斗完全没有胜算，为什么我还要留在这里送死啊！！！”

　　那种家伙？没有胜算？

　　我微微一愣，随即就明白过来，“原来如此，看样子安吉蒂尼小姐遇到了那个以杀证道的剑士了呢。”

　　“该死的以杀证道，去他妈的剑士，那种家伙完全不是人类，老娘我不奉陪了，我要离开，离开这场见鬼的游戏！”

　　面对失控的安吉蒂尼，我一边笑着一边安慰道：“既然安吉蒂尼小姐是胜利者，我自然不会为难你，你确定自己要离开这场游戏吗？”

　　同时，我给莱薇发出了一个信息。

　　“安吉蒂尼要退出比赛，离开商场，你帮我干掉她。”

　　“好的，老板！”莱薇回答的很干脆。

　　我原本就没有打算让这个安吉蒂尼活下来，吃掉人类的内脏，向往使徒，这样的家伙不配活在人类的世界。

　　既然她想要退出，我自然会想出别的办法干掉她。

　　“是的，我确定，我要离开这里，马上离开。”似乎一秒钟都不想要多呆下去，巫女安吉蒂尼快速说道。

　　我点了点头，通知全商场的人不准攻击她，放她离开。


第042章 第一步

　　十几分钟后，莱薇给我发过来信息。

　　“任务完成，目标已经解决，老板。”同时还附带了一段影像，上面是安吉蒂尼被莱薇一枪爆头的画面。

　　拍摄的很好，安吉蒂尼死的时候一脸惊讶，难以置信的表情十分生动，每一个人可以可以轻易的看出她的震惊，难以置信。

　　尤其是大脑如同西瓜一样爆裂时，弹飞出来的眼珠在半空转了几圈，落地后一路滚进下水道的画面，有种真实恐怖的血腥感。

　　仅仅几分钟，对于安吉蒂尼是死，网络顿时掀起了一片狂潮。

　　“安吉蒂尼死了，哈哈死的好，死的好！”

　　“真的好可惜，那家伙是一个美人的说。”

　　“屈辱的从游戏中退出，那个家伙没有资格活在这个世界上，我正准备干掉她却被人抢险出手，真是该死。”

　　“到底是谁，是谁杀了我的安吉蒂尼，我要杀了他！！”

　　大部分的人对于安吉蒂尼的死都是一致叫好，除了个别人之外，看样子对于中途退出游戏的巫女，很多人都抱有极大的怨念。

　　尤其是那些下注，认为安吉蒂尼可以获得冠军的人。

　　安吉蒂尼死后，我以非常遗憾的口吻在商场内宣布了这件事情。

　　“虽然很抱歉，但实际上我们的巫女安吉蒂尼小姐似乎在离开商场不过十几分钟就被人一枪爆头了呢，这件事情有力的证明了我们的观众并不喜欢大家就这样无缘无故的退出，不是吗？”

　　冷冷一笑，我继续说道：“也许在巫女安吉蒂尼的墓碑上，我们可以写下这样的话，因为胆小而被某个打酱油的路人误杀的倒霉蛋？”

　　哈哈哈……一时间，无数人大笑起来。

　　“好了，我们现在开始第二场躲猫猫游戏，这一次要抓捕的墓碑是第八层的方黑炎先生，他穿着青色的夹克衫，灰色的长筒裤，恩，请不要换衣服，方先生，否则我现在就直接抹杀你。”

　　警告了某个人一番，我说道：“规则还和第一次一样，给方先生五分钟的时间躲藏，五分钟后，你们在进入第八层寻找方先生，时间依旧是八个小时！”

　　五分钟后，我下令道：“开始！”

　　又过了五分钟，开膛手抢先赶到了这里，并且找到了并不怎么聪明的方先生，残忍的抛开了他的胸口，取出心脏捏碎，活活痛苦了方黑炎。

　　“虽然没有刚才的精彩，不过血腥味十足呢，很好，开膛手先生，现在提出你的要求，我会满足你，如果不太过分的话。”

　　“我想要回我的武器，我那超给力的武器。”开膛手大声说道。

　　于是，我命令其他人把开膛手的武器送了进来，这是一把外表看起来有些像是电锯，但其实还是电锯的武器。

　　看到自己的武器时，开膛手就好像看到了多年不见的绝世美女，每一个表情都写满的狂喜，每一个毛孔都舒张开来，仿佛抽了大烟一样，飘飘欲仙。

　　握住电锯的刹那，一股剽悍的气息顿时从开膛手的身上爆发出来，就好像一个小兵瞬间脱胎换骨，成为了一个绝世猛将。

　　只有握住自己武器的开膛手，才是真正的开膛手。

　　与此同时，第三场躲猫猫游戏进入白热化阶段，隐藏的小猫已经被找到，而且还是被五个人一起找到，到底是谁出手杀了这个人，五个人一时间都警惕起来。

　　谁也不敢先对这个人出手，生怕遭到其他四个人的围攻，局面就此僵硬了下来。

　　“吶，如果我们就此僵硬下去，说不定会引起更多的人前来，到时候大家获得胜利的机会就更加渺茫，说不定会因此搭上自己的性命也说不定。”

　　一个叫莫西的男子说道。

　　“你说怎么办？”有人问道。

　　“不如猜拳吧。”第三个人提议，“谁赢了，谁就干掉这个家伙，提出要求。”

　　“比起自己的运气，我更加相信自己的拳头。”某个叫汉拨尼的男子扬起自己的拳头，比起其他四个人都大上那么一圈。

　　“那你说怎么办？”有人恼怒的质问汉拔尼。

　　“很简单！”汉拔尼狰狞一笑，“我干掉你就可以了！”

　　五个人之间的距离不近不远，汉拔尼一动手，势如闪电，几乎在一个刹那就冲到了质问他的人面前，一手刀劈向对方的咽喉，就好像真刀一样，空气都发出噼里啪啦的脆响，气流似乎都被一分为二。

　　男子早已经有所防备，汉拔尼一动，他就后退几步，轻易的避开了汉拔尼的手刀。

　　但没有人注意到汉拔尼真正的攻击并不是自己的手刀，而是右脚，在男子退步的刹那，汉拔尼的右脚以诡异的角度踢出，力量十足。

　　只听咔嚓一声，男子的小腿直接被踢断，惨叫着身不由己的跪了下来，汉拔尼自然不会错过这样的好机会，双手抓住男子的头颅，使劲下压，膝盖死命的撞击在他的脸上。

　　碰！

　　男子顿时被汉拔尼想膝盖撞飞出去，飞溅的鲜血洒落长空，如同梅花一样在地面盛开，绽放出耀眼的美丽。

　　经过如此猛烈的组合攻击，男子一动不动的躺在地上，出气多，进气少。

　　一切发生在电光火石之间，其他人还没有反应过来，事情就已经结束了，汉拔尼干脆利落的解决一个人，顿时震慑了在场的所有人。

　　小猫颤抖的几乎快要大叫起来，死死的捂着自己的嘴，眼泪哗哗的流了下来。

　　“现在，还有谁要和我争。”露出异常狰狞的微笑，汉拔尼舔了舔嘴角的血迹，森然的盯着其余四个人。

　　“你……你们继续，我就不打扰了！”其中一个男子退缩了，疯狂后退。

　　“你们不退吗？”汉拔尼盯着莫西和另一个叫卡尔的男子。

　　莫西冷笑的嘲讽道：“我可不是某些笨蛋，会把这么好的机会然给其他人。”

　　卡尔也如此说道：“重要的是，我如果动手的话，捏死你就像是捏碎一只臭虫一样容易，是的，十分容易。”

　　就在这时……

　　“在这里，小猫在这里啊！！！”刚才逃跑的男子歇斯底里的咆哮起来，顿时惊动了第八层的所有人。

　　“该死，我要杀了他！”汉拔尼脸色大变，没有人想到这个逃跑的家伙会在这个时候阴他们一下。

　　听到从四面八方逼近的脚步，汉拔尼率先出手，向着……小猫。

　　“你敢！”莫西大喝，一脚踢向汉拔尼的背后，汉拔尼不得不放弃小猫，转身和莫西战成一团。

　　一阵轻风吹过，卡尔以极快的速度冲到小猫的面前，一脚踢向对方咽喉。

　　这一脚力量狂暴，激荡起来的劲风就吹的小猫的头发胡乱飘舞。

　　“去死！”

　　汉拔尼和莫西同时放下，默契的攻向卡尔。

　　“见鬼！”卡尔就算在托大，也不敢承受两个人的攻击，只好放弃攻击小猫，狼狈的向左一跳，躲开了两个人的攻击。

　　“这样下去根本没完没了！”汉拔尼直到三个人又恢复刚才的对峙，才冷静的说道：“必须相处自己办法才行。”

　　“猜拳吧，这是最公平的方法了。”卡尔说道。

　　轰隆！

　　突然间，一只大叫突破了墙壁，从小猫背后的墙壁轰击出来，一把扣住小猫的脖子，咔嚓一扭，直接杀掉了小猫。

　　什么？

　　三人惊怒交加，谁也没有想到会在这个时候被人摘了桃子，那只大手在杀掉小猫后，大拇指朝下狠狠的嘲笑了三个人，才收了回去。

　　就好像几个巴掌一样，啪啪啪的拍在他们的脸上，毫不留情的。

　　不管是莫西，汉拔尼，还是卡尔，都感觉自己的脸上火辣辣，疼的厉害。

　　哈哈哈……

　　看到三个人的狼狈，我不禁大笑起来，三个人你争我斗到这个时候，眼看胜利就要到手，结果突然被人抢了果实，不管是谁都会疯狂吧。

　　尤其是在抢了果实的某人还毫不在意的肆意嘲讽了三人一番。

　　不光是我，凡是看到这一幕的人都忍不住大笑起来。

　　能够轰穿墙壁杀人的除了杀人机器外，似乎没有其他人拥有这样的力量，他大摇大摆的嘲笑了三个人后，果断退后，离开了第八层。

　　“这是你的第二次胜利呢，现在还有什么要求，可以提出来。”我说道。

　　“我需要大人你告诉我，高材生朱楠，催眠师土伯这两个人究竟在什么地方？”

　　“哦，你要对他们动手了？”

　　“是的，时机已经成熟了，杀掉他们就是我夺冠的第一步。”

　　我点了点头，“也好，剩下的人已经不多了，是时候结束这场游戏了，高材生朱楠现在位于第三十九层，布置了几个陷阱，等待有人踏进去。催眠师则在第五层，你自己小心吧。”

　　经过几次躲猫猫游戏，人数再次锐减，现在剩下的只有区区十几名而已。

　　如果想要结束比赛，现在无疑是最佳时刻。

　　时间已经进入了晚上六点，天色快要暗淡下来，即使看了一天，人们的热情也没有减弱，相反更加的高涨起来。

　　因为很多人都知道，距离最终决战的时刻已经不远了。


第043章 双杀

　　杀人机器第一个找上的人自然是催眠师土伯。

　　他一改比赛中嚣张霸道，恨不得全商场的人都知道我来了的作风，变得小心翼翼起来，从我的嘴里得知土伯真正的位置，就马不停蹄的赶了过来。

　　进入第五层楼后，杀人机器借着衣架的掩饰，逐渐接近了催眠师土伯。

　　这时的催眠师土伯正在换衣服，他看重的都是一些花花绿绿，一看就让人有些眼花缭乱感觉的衣服。

　　这样的衣服似乎对于他的催眠有着不可代替的作用，他正在替换，并没有察觉到杀人机器的接近。

　　一步，两步，三步……双方的距离在不断的缩短。

　　我微微眯起眼睛，一眨不眨的看着接了下即将发生的事情。

　　杀人机器屏住了呼吸，尽量把脚步放的轻盈，落地无声，慢慢的……慢慢的……当双方的距离不过五六米时，突然暴起！

　　就好像看准了猎物，一击毙命的凶狠野兽，暴起的杀人机器浑身散发出强烈的杀气，身形犹如一座巨山当头压下，滂湃的力量从杀人机器身体的每一个角落源源不断的涌了出来，然后汇集在一起，形成一股无坚不摧的恐怖之力。

　　一时间，我们可以清晰的看到他的胳膊，乃至于上半身到处都是暴起的青筋，犹如一条条扎龙交错在一起，密密麻麻的十分恐怖。

　　这一击犹如猛虎下山，势不可挡，尤其是那股从骨子里冒出来的气息，仿佛要把任何阻挡在自己面前的猎物全部撕裂一样。

　　这已经不是人类，而是凶兽了。

　　普通人如果看到这幅场景，就好像看到一只向自己扑来的滔天凶兽，早已经被吓的尿了裤子。

　　就算是催眠师土伯在迟钝，也发现了杀人机器身上那浓郁到骇人的杀气。

　　更何况他身为催眠师，对于气息和各种情绪十分敏锐，早在杀人机器暴起时的瞬间就察觉了敌人的到来。

　　但杀人机器那凶悍劲却让他头皮发麻，尤其是杀人机器扑上来的速度实在太快，依靠催眠来杀人的土伯瞬间就被压制，身体一僵，不由自主的颤抖起来。

　　轰隆！

　　当杀人机器把换衣室的房门撞成碎片，飞掠进去的刹那，突然一愣，因为更衣室内除了土伯的衣服外，没有一个人。

　　我们在这里先赞叹一下土伯的机智，就算是换衣服，他也耍了一个诡计。

　　把衣服扔到一个换衣室，做出他在里面换衣服的假象，而自己躲进另一个换衣室，这个小小的诡计在这个关键的时候，救了他一命。

　　跑！

　　在杀人机器撞碎换衣室的大门，催眠师抓紧这一瞬间，整个人旋风一样从旁边的换衣室冲出去，撒腿就跑，死命的跑。

　　听到动静是杀人机器转身咆哮，大步追了出去。

　　也许心理医生这种人类长期做办公室，和杀人机器这种长期锻炼的人完全不同，没跑几步，催眠师土伯就被抓住了。

　　“别杀我，别杀我，我可以告诉你其他的消息，我用其他的消息换我的小命。”

　　“说。”杀人机器心动了。

　　“看着我的眼睛，我……”

　　咔嚓！

　　几乎没有任何的犹豫，在催眠师土伯说出看着我的眼睛这几个字后，杀人机器直接发力，扭断了他的脖子。

　　临死之前，催眠师还是一脸不可置信的样子。

　　假如没有人告诉杀人机器，他手里这个人其实是一个催眠师，一个优秀的催眠师，他可能会看着催眠师的眼睛，然后被催眠，死在这个人的催眠术之下。

　　可惜他知道。

　　所以当催眠师想要耍滑头时，好不犹豫傻掉了他。

　　“也就是说，其实催眠师是死在了我的手里吗？”我愉悦的笑了起来，给莱薇发了一个消息。

　　“你觉得这一次的对决如何？”

　　“催眠师死的很冤枉。”莱薇回信写道。

　　“这就是命，每一个人都是这样的命，现在夺冠热门之中催眠师死了，巫女安吉蒂尼死了，剩下来的人只有五个了呢。”

　　开膛手获得了属于自己的武器，实力大增，胜算也因此大增。

　　高材生朱楠还在努力布置陷阱，期待有人前往送死。

　　毒师加藤和手中还有配置出来的大杀器，虽然不多了，但活下来的人也多了呢。

　　杀人机器在干掉了催眠师后磨刀霍霍，杀气直冲斗牛，接下来的目标就是高材生了，他想要干掉这个使用阴谋诡计的小人。

　　剑士依旧给力，想要凭借一把长剑杀遍四方，夺取冠军。

　　其他人虽然不敢说没有机会，但机会十分渺茫，除非这五个夺冠热门全部死掉，否则想要出头，简直比登天还难。

　　没过多久，天色终于暗淡下来，整个城市灯火通明，进入了夜晚的时间。

　　比起前几天暧昧的夜色，今夜绯色的气息似乎少了一点，难以想象的热血和激情肆意的弥漫着整个城市。

　　不少人纵情高呼，为自己喜欢的对象加油助威。

　　纵使他们的叫声和支援未必可以传达到这些人的耳朵里，但还是有人为此欢呼不已，乐此不彼。

　　杀人机器在杀掉催眠师土伯后，名气再次大增，许多人都看好这个人。

　　支持他把高材生朱楠和其他几个对象一一杀掉。

　　休息了几分钟，杀人机器再次踏上征程，向着高材生所在的三十九层楼进军，这一次他并不走楼梯，而是准备坐电梯。

　　就在这时，突然有人惊呼起来。

　　不少人看到来到了三十五层的毒师加藤和居然也走到了电梯边，这个商场很大，所以电梯也在东南西北等一些角落安置了好几部。

　　现在，杀人机器居然乘坐一号电梯而上，被加藤和捕捉到了，所以他按了电梯后，站在电梯外，把手枪对准了电梯，冷静的等待着电梯门的开启。

　　十八层……二十八层……三十层……三十三层……三十四层……

　　电梯越逼近，加藤和就越紧张，他又退出了几步，确定水枪的射程可以达到这么远的地方，慢慢放下心来，嘴角露出一丝狰狞的危险。

　　叮！

　　电梯抵达了三十五层后，缓缓打开。

　　嗖嗖嗖……

　　几乎没有任何犹豫，在电梯开启一道细缝时，加藤和就扣下扳机，疯狂的射击。

　　一道道水箭疯狂射出，铺天盖地形成一片弹幕，笼罩了整个电梯，结果……电梯内空无一人，射出去的水箭全部击中了电梯内部正对门的墙壁上，加藤和一时间也不禁傻了眼。

　　不对，他很快就反应过来，身体向左右移动，立即就看到了紧贴着电梯左边墙壁，仿佛贴在墙上的杀人机器。

　　手持大杀器的加藤和再次射击，但此时的电梯门却缓缓关闭，加藤和不禁失望的放下水枪，叹了口气。

　　嗖！

　　就在电梯门快要关闭，加藤和失望放下水枪的一个刹那，杀人机器动了，他侧身踏步，身体犹如一阵旋风一样在千钧一发间冲出了电梯，俯身宛如一道利箭直射加藤和。

　　反应过来的加藤和举枪就要射击，但此时的杀人机器已经冲到了他身边，一脚踢出，正中加藤和的手腕，加藤和双手吃痛，水枪被踢飞了出去。

　　失去水枪的加藤和怎么可能是杀人机器的对手，就算他是黑帮老大，杀人不眨眼，但比起力量和速度，还有搏击技巧，比起杀人机器来说，差的太远了。

　　双方交手不过几个回合，加藤和就被杀人机器一脚踢中胸口，整个人都倒飞出去。

　　重重的摔在地上滑出去老远，加藤和不惊反喜，一旦拉开距离，他基本上就可以确定自己的胜利了。

　　咳嗽几声后，加藤和利索的从地方滚起来，从口袋里掏出新的水枪，瞄准杀人机器就射。

　　早在电梯内，加藤和射出的水箭击打在电梯内部的墙壁上，溅开的水滴不小心落在杀人机器的身上，就腐蚀出了几个黑点，痛的他咬牙切齿。

　　现在看到对方又掏出新的水枪，哪里敢让他击中，弯下腰就疯狂的开始兜圈子，围绕着加藤和跑了起来。

　　加藤和技术不错，命中率在九十以上，如果不是四周有衣物阻碍，就算是杀人机器跑的再快也已经被他击中了，正是因为障碍物太多，导致加藤和几次射击，都没有命中对方，放对方借助障碍物，躲过一劫又一劫。

　　意识到不能在这样下去，加藤和开始后退，他要撤退了。

　　杀人机器虽然想要追上去毙了他，但又十分顾忌对方手中的大杀器，不敢跟的太近，只能眼睁睁看着对方后退，同时不禁咬牙切齿诅咒自己为什么刚才不直接踹死他，而是把他踹飞了出去。

　　两个人一个退，一根进，双方的注意力都集中在对方的身上，谁也没有注意到突然又不速之客进来了。

　　汉拔尼，男，三十五岁，精通电子产品，从刚才也注意到了电梯的东西，所以悄悄的跟了上来。

　　现在，他已经有了万全的准备。

　　他的目的只有一个，就是看看有什么便宜可以检，当他看到对峙中的加藤和以及杀人机器后，他下定决心要双杀，把眼前这两个人全部杀掉。


第044章 人类和使徒的评价

　　双杀并不是什么简单活，需要一定的技术含量，不过汉拔尼不急，真的不急，对于鹬蚌相争渔翁得利这样的事情，他多多少少知道一点。

　　尤其是看到杀人机器那张狰狞不甘的脸时，他更加确定了。

　　于是他把身体藏好，等待着两败俱伤的一幕发生。

　　到时候他好冲上去慢慢的把这两个人弄死，就像是碾臭虫一样，轻而易举的把这两个人的骨头一寸寸的捏碎，让他们哀嚎而死。

　　想到这里，汉拔尼兴奋的都颤抖起来。

　　就算是他也没有想到，在自己身后不远处的一个地方，手持电锯的开膛手悄悄的出现了，嘴角裂开一丝嗜血的微笑，令人不寒而栗。

　　不用说，这个家伙也是看到电梯的动向，才来到这里的，恰好看到了隐藏起来的汉拔尼，一时间不禁笑的十分开心。

　　看到这里，我不禁哈哈大笑起来。

　　自从游戏开始后，就从来没有人做过电梯，因为电梯这种东西很容易惊动其他人，大摇大摆的坐上电梯，无疑是告诉其他人你在什么地方，这样愚蠢的行为只会让人死的更快。

　　所以很多人宁愿走楼梯，也不愿意坐电梯。

　　杀人机器直到刚才突然坐上电梯，只不过是因为这场游戏已经进入了尾声，活着的人也没有几个，应该不会有人恰好注意到……

　　结果因此吃了大亏。

　　大概是得意忘形了吧，自从巫女安吉蒂尼死了，催眠师被他格杀后，整个人都轻飘飘的，走路都快要飞了起来。

　　现在的局面很有意思……杀人机器和加藤和相互警惕着，一个想要退走，一个却想要杀死对方，一心对峙的两个人都没有发现自己的周围不对劲。

　　结果背后有汉拔尼隐藏，期待两人两败俱伤，好做那渔翁，一心捡便宜的他却没有想到自己已经被人盯上，成为了螳螂，而他背后的开膛手，却要做黄雀。

　　并不算太复杂的局面，给人一种非常有意思的感觉。

　　赌场自然不肯放过这样的局面，于是又一次开出了赌局，有一分钟下注的时间，结果赌局一开，就有大量的星币到账。

　　我正在饶有兴趣的看着这幅画面时，莱薇突然发过来信息。

　　“老板，我刚才下注了。”

　　“下注是指……赌博。”我有些惊异，刚才几场，莱薇可是一动不动，怎么现在突然就……

　　“是的。”

　　“为什么突然下注了？”

　　“只是突然有了一种就算是下注，也会取得胜利的感觉，所以毫不犹豫的下注了。”莱薇发过来一个笑脸。

　　“下了多少，赌谁会赢。”我又问。

　　“下了大约五百万星币，呀啊，这种挥金如土的感觉还真是令人爽到了骨子里呢，对了，我认真杀人机器会获得最终的胜利。”

　　我惊异的看了看屏幕上的画面，“为什么要下他，我不看好他。”

　　“因为如果杀人机器赢了的话，我的五百万就会变成两千五百万。不是有人说过，风险越高，回报也就越大，说的就是这样的事情吧。”

　　“我觉得你完全理解错了。”我哭笑不得。

　　嗖！

　　就在此时，屏幕上人影一花，杀人机器似乎终于按耐不住，疯狂向着加藤和冲了过去，速度很快，仿佛如同闪电一样，两脚快速交替，瞬间还出现了一连串的残影，吓的加藤和连忙开枪，射出一道道水箭。

　　早有准备的杀人机器在飞奔的过程中突然抓起附近的一件衣服，飞快的挥舞起来，把所有射来的水箭全部吸收。

　　湿掉的衣服在杀人机器的手里一抖，突然变成了一根棍子，狠狠的抽向加藤和的手。

　　束布成棍？还是这种半干不湿的衣服？

　　我眉头微微一挑，这个家伙的功夫底子比我想象还要好啊。

　　啪！

　　布棍狠狠的打在加藤和的手腕上，力道十足，咔嚓一下子就把加藤和的手腕打断，在加藤和要痛吼出来的刹那，又是一棍，准确的轰击在加藤和的咽喉上。

　　咔嚓！

　　咽喉被直接打碎，所有的悲鸣，咆哮，怒吼在一瞬间被打断，加藤和双眼几乎快要凸出来，死死的盯着杀人机器，最终软软的躺在地上，死了。

　　“啧！”事情发生的太快，就连汉拔尼都没反应过来，加藤和就死掉了。他有些不甘的瞪了加藤和一眼，一时间不知道是进，还是退。

　　以他的实力，自然不可能是杀人机器的对手。

　　就在他准备撤退时，突然看到杀人机器杀掉加藤和后，双腿一弯，狼狈的跪在了地上，不停的喘着粗气，仿佛大病了一场，满头冷汗。

　　好……好机会！

　　汉拔尼眼睛亮的都快要射出光芒，但他并没有立即冲出去，而是小心翼翼的观察了几分钟，确定杀人机器确实脱力，脚步一踏，身体犹如旋风一样冲了上去。

　　这家伙死定了。

　　不光是我，估计很多人都会有这样的想法吧。

　　看到有人凶神恶煞的朝着自己奔来，杀人机器不慌不忙的捡起加藤和掉落的水枪，连连扣动扳机，一道道水箭射出，完全没有见识过水箭强大力量的汉拔尼被击中了。

　　有着一层衣服格挡的地方并没有异常，不过露出外面的手和脸都开始被腐蚀，肌肉一块块的掉落下来，还冒着可怕的白烟……

　　啊啊啊啊啊啊！！

　　这一幕很恶心，我轻轻的把眼睛移开，看向隐藏在最后面的黄雀开膛手。

　　他似乎也被这一幕吓到了，额头不自觉的出现了一丝冷汗，悄悄的站起来，想要退走。

　　哐当！

　　他转身的刹那不小心碰到了一个衣架，清脆的倒地声顿时惊动了杀人机器，把加藤和身上谨慎的水枪搜出来，杀人机器一步步向声音发出的地方逼近。

　　看到的只有倒地的衣架，除此之外空无一物。

　　“跑了吗？”有些不甘心的呸了一声，杀人机器一转身就听到嗡的一声，一把电锯当头劈下，转动起来的电锯杀意惊人，空气都被一切为二，气浪向两边爆射而出。

　　“去死！”

　　开膛手面色狰狞的举起手中的电锯砍向杀人机器，他等待这个机会已经很久了，想要一击毙命。这一次的奇袭太过于突然，就算是杀人机器都惊骇万分，转身的刹那电锯几乎就劈到了面前，难以躲避。

　　但多年以来锻炼出来的强悍体魄却在思维之前做出的反应，这是身体本能，遇到危险时，本能的反应救了他一命，一脚踢出，正中开膛手的小腹，生死攸关之下，这一脚用出来的力量绝对不轻，直接把他踹飞了出去。

　　开膛手本人飞出去后哇的一声，吐出一口鲜血。

　　直到这时杀人机器才反应过来，自己居然在鬼门关转了一圈，差一点就回不来了，这个发现让他怒火三千丈，阴冷的杀气宛如寒风一样刮起，死死盯着被踹飞的开膛手，看样子他已经把对方当做是生死大敌。

　　不死不休。

　　看到这里，我不由的给莱薇发出一条信息，“恭喜你，很快就会拥有两千五百万的星币，过一会你就是传说中的千万富翁了。”

　　“同喜，同喜。”莱薇看起来也很高兴，发了很多笑脸过来。

　　“同喜？我有什么好喜了。”我不禁莞尔。

　　“这一场的比赛是你自己策划的吧，现在就快要圆满成功了，不需要恭喜一下吗？”莱薇问道。

　　“这确实是……对了，对于这场比赛，你们怎么看，给我一个评价，满分是一百的话，可以达到多少分？”

　　微微停顿了一下，两分钟后，莱薇打出了评分。

　　“九十分。”

　　九十分已经算是优秀了，不过我还是有些遗憾，说实话，我本来以为会在九十五分以上，难道是我太苛刻了一点？

　　想到这里，我不禁又给风原雅子发出了一条信息。

　　“雅子，帮我评价一下，满分一百，现在这次游戏可以打多少分？”

　　雅子的回复是：九十六分。

　　一下子就比莱薇多出了六分，这就是所谓的审美观不同？

　　还是说雅子自从和我发现了关系后，故意这么做的，为了不让我丧失自信心。

　　于是我又给风铃儿发出了同样的信息。

　　“九十八分吧。”风铃儿给出了这样一个高分，后面还带着一句话，“这场比赛很好看哟，很有意思哟，你能做的话还是可以做到的吗，顺便说一下，雷恩大人也在观看这场比赛的说。”

　　雷恩，那个被称为半神的存在吗？

　　不过我现在终于可以确定了，人类和使徒的审美观，或者说是欣赏的角度不同，导致了评分的差异。不过不管怎么说，评价都在九十分以上，我突然放心下来，也许自己的计划在这场游戏过来，可以顺利的实施了呢。

　　收回有些散乱的心思，我把目光再次集中在屏幕上。

　　杀人机器和开膛手的战斗已经接近白热化，拥有大杀器的杀人机器实力大增，不管是远程距离，还是近距离，都不是开膛手可以抗衡的。

　　开膛手现在落入了绝对的下风，被杀掉也不过是时间的问题。

　　无力回天，说的就是这种人。


第045章 人兽大战

　　杀掉开膛手并没有浪费杀人机器多少时间。

　　整个过程快的很，几乎一个眨眼间就结束了，如果正面一对一的话，开膛手绝对不会如此轻易的输掉，归根到底原因只有一个，就是杀人机器获得了加藤和的大杀器水枪。

　　于是，开膛手憋屈的死在了杀人机器手里。

　　这样的死法应正了那么一句话。

　　生的伟大，死的尴尬。

　　杀人机器摩尔以一己之力搏杀了催眠师土伯，毒师加藤和，开膛手三个夺冠热门，一瞬间人气大涨，尤其是他的手里又拥有了水枪这样的大杀器，一时间夺冠的呼吁甚至盖过了以杀证道的剑士，那个玄幻小说深度中毒者。

　　七个夺冠热门几番厮杀下来，死了四个，活着三个。

　　杀人机器成为其中最炙手可热的一个。

　　我统计了一下人数，发现活着的人已经不足十个，除去杀人机器干掉的几个之外，还有几个人和剑士碰面，被一剑封喉。

　　现在，一共还有七个人在商场中乱转。

　　分别是剑士，杀人机器，高材生朱楠，莫西，卡尔，还有两个难兄难弟，这两个人从比赛一开始就没有分开过，杀人也是同时出手，所以勉强活到了现在。

　　但也仅此而已了，我回顾了一下这两个人的经历，发现这两个难兄难弟简直就是卑鄙无耻的象征，没有比他们在卑鄙的存在了。

　　这两个家伙自从进入商场后就躲了起来，直到第二波厮杀结束，所有人都开始休息的时候才行动。

　　一个人假装受伤，另一个人追杀，演戏演的十分逼真。

　　借此吸引了一些想要占便宜的家伙，等他们走进后，再把他们干掉。

　　都怪人们太过于担心，导致他们施展这一招屡试不爽，杀了一个又一个，所以才勉强活到了现在。

　　更加令人无法忍受的是，他们看到被吸引过来的人是两个以上时，立即逃跑，是一个人落单，才会动手。

　　典型的以人多欺负人少。

　　如此“欺软怕硬”的结果是所有人都快要死光了，他们两个却活到了现在。

　　杀人几个后，他们就会再次躲起来，等待下一次捕杀漏网之鱼的结果。

　　虽然表现的十分猥琐，但其智慧似乎不荣小看，能够卑鄙无耻的活到现在，也算是一种能力。

　　“人才啊。”

　　看了他们的回放，我不禁如此感叹。

　　不过冠军从来都只有一个，我倒要看看这两个家伙如果最后还能够活下来，到底要不要自相残杀。

　　不光是我，其他人也被这两个家伙气乐了，如同瀑布一样的留言哗哗而来。

　　“我发誓，如果他们其中一个获得冠军，我绝对会发疯。”

　　“那样的话，绝对有黑幕的存在。”

　　“那两个家伙太逗了，居然能够活到现在，真是奇迹。”

　　“这不是奇迹，这是智慧，就算是多么的卑鄙无耻，他们依旧活了下来，并且顺利的进行到了最后一个环节，年轻人，不要抱怨人生和对方的人品，在这个城市，能够活下来的……才是最后的胜利。”

　　对于这一句话，我倒是比较认同。

　　刘邦之所以能够得到天下，还不是因为他的无耻，只不过是一个泼皮混混而已，人品绝对高尚不到哪里，结果最后却开创了大汉的未来，成为了皇帝，开国领袖。

　　朱元璋也不过是一个乞丐，依旧是明朝的老大，君临了整个天下。

　　人品这种东西实在不怎么靠谱，只有活下来，才是最终的胜利。

　　这场比赛的冠军，就是最后一个活下来的人。

　　“很好，诸君，经过数次杀杀戮，你们能够活下来，都是有资格获得冠军的人，不管使用了什么卑劣的手段，总之你们活了下来，依旧活着，才是最重要的事情。”

　　清了清嗓子，我笑着说道：“现在，存活下来的还有七个人，也只有你们七个人，只要稍微再进一步，冠军就是你们其中一个人的，所以，为了冠军，努力的杀戮吧，争取活到最后一个。”

　　“现在，我来一下你们最后的冠军争夺战，舞台我已经为你们准备好了，就是这座商场的楼顶天台，不需要客气，快一点抵达那里吧，会有很多的惊喜等着你们啊。”

　　我淡淡的笑了起来，同时起身离开了后台，向天台走去。

　　商场的天台是一座豪华休闲游泳池，造型时尚，环境优美，是非常棒的休闲胜地，在炎热的天气中来这里游泳，简直就是最棒的选择。

　　“很好，诸位都已经抵达了呢。”

　　当我离开抵达天台时，所有人都已经抵达，散乱的坐在游泳池的周围，相互敌视警惕的望着对方。

　　现在，整个天空都黯淡下来，虚假的星光也仿佛触手可及。

　　我走到他们的中间，环视了一圈说道：“这场比赛最后的胜利者将会从你们中间诞生，为了让最后的比赛更加的有趣，我特意设置了这么一个环节。”

　　“其名为……水中打仗。”

　　看到所有人都露出疑惑的目光，我淡淡的说道：“也许你们所有人都不理解，那我就来做一个示范吧。”

　　说着，我一挥手，几个早已经准备好的黑衣人从黑暗中出现，手里还抬着一个不停挣扎的男子。

　　把男子扔下后，黑衣人再次井而有序的退场。

　　“你们是什么人，为什么要抓我，快一点放了我，否则我绝对要你们不得好死！”男子从地上爬起来后，不停的嚷嚷着。

　　“看到了没有，诸君，这是一个傻蛋，现在，就让这个傻蛋来表演一下吧，所谓的水中打仗！”

　　“你说谁是傻蛋，你不想活……”

　　我转身，冷笑，一巴掌把他扇飞，掉进游泳池里。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　一时间，男子的身上瞬间爆射出耀眼的电火花，仿佛触电了一样，身体剧烈的颤抖起来，撕心裂肺的咆哮，挣扎着想要跑出游泳池。

　　但手忙脚乱之下，挣扎了几次都没有跑出来，五分钟后，男子停止了抽搐，死在了泳池里。

　　“也许大家都已经看到了，这个游泳池内部被我通了电，人类下去大概五分钟左右就会休克而死，当然，这只是一个示范，你们下去的时候，我会调整一下电流，让你们在十分钟休克而亡。”

　　一时间，所有人都惊怒交加的看着我。

　　“别太激动，我只是想要比赛更加精彩一点而已，如果你们不愿意在水中大战的话，我还准备了另一个选择。”

　　我啪啪啪的拍了拍手，游泳池里的水开始排泄，哗啦啦的数分钟后，就消失的干干净净，一声声令人惊悸的咆哮从游泳池底部传来。

　　“自古以来，人类总是在披荆斩棘之中走出一条血路，从而生活到了现在，占据了大部分的星空，于是我准备再现这样的盛世，在这下面……”我指了指游泳池底部，“这下面困着一只魔物，现在，你们有足够的时间进入这里，打败魔物……”

　　“开什么玩笑！”

　　我话还没有说完，莫西就怒吼起来，“人类之身怎么可能打败魔物！”

　　“所以说让我把话说完啊。”

　　我丝毫没有因为对方的咆哮而感到不悦，和死人计较什么的，就太过于丢份了。

　　“让你们打败魔物，那是绝对不可能的事情，所以只要你们在游泳池下面可以和魔物对战撑过十分钟就可以了，不管用什么方法，什么手段，都可以，只要能够撑过十分钟就算是胜利，撑的时间越长，你们获得冠军的几率就越大。”

　　听完我的话，所有人都有些意动。

　　对此，我冷笑不已。

　　没有人魔物战斗过的人类永远也不知道魔物的恐怖，只有和魔物接触后，才会明白魔物的恐怖。

　　别说十分钟，就算是三分钟，五分钟能撑过去都算是了不起了。

　　远古时期，确实有不少人类能够和魔物抗衡，甚至斩杀魔物，但那些都是修炼有成的武者，实力强大。

　　眼前这些人距离那种境界差了十万八千里远。

　　在这里能够撑过十分钟的人……我若有所思的瞟了嚷嚷着以杀证道的剑士一眼，也许他可以吧。

　　我有些不确定的想到。

　　“现在，说出你们的选择吧。”我拍拍手，让所有人回魂。“你们是选择水中打仗，还是人兽大战，告诉我吧，你们要选哪样？”

　　手持长剑的剑士大声说道：“我会以剑斩天下，不管敌人是人类还是魔物。”

　　虽然勇气可嘉，但这家伙的脑袋确实没救了。

　　进过一分多钟的讨论，很多人都选择了人兽大战。

　　“很好。”我淡淡的说道：“既然如此，你们就全部下去吧。”

　　“全部，我们一起？不是一个一个来吗？”莫西有些意外的说道。

　　我像是看傻子一样看着他，“你觉得自己一个人面对一只魔物可以撑过十分钟？”

　　“但是你刚才说……”莫西突然住嘴，因为我从头到尾都没有说过让他们一个一个上。

　　“如果你觉得自己一个人可以的话，我现在就成全你！”

　　我走过去，抓起他就准备把他扔下去。


第046章 感染

　　“我投降，我投降，放开我，求求你放开我！”

　　还没有走几步，莫西就大声哭喊起来，就这样把他扔下去虽然很解气，但也少了很多乐趣，于是我把他放了下来。

　　“真是没骨气呢，莫西先生。”

　　莫西扭着头不敢看我，双腿瑟瑟发抖。

　　我也不再过于强逼，转身拍手说道：“好了，已经浪费了太多的时间，观众都已经等的不耐烦了，大家还是快一点下去吧，我在这里再一次提醒你们，杀掉魔物这种想法什么的都是浮云，能够活到最后的才是真正的冠军，记住我这一点，不要大意的上吧。”

　　不管愿意的，还是不愿意的，在这一刻都没有选择。

　　顺着楼梯一个个走到游泳池底部，我大声的说道：“诸位，我要把魔物放出来了，请各自小心吧。”

　　说着，按下机关。

　　吼！

　　仿佛一朝脱困的千年凶兽，在身影也还没有出现的时候，令人心悸的咆哮就已经通过空气传播出来。

　　嗜血，杀戮，还有渴望……人类的肉块。

　　轰隆隆之中，一只可怕的魔物从池底的某个角落出现了，这是一只犹如章鱼一样，长满了触手的魔物。

　　十几条触手挥舞起来，啪啪啪的摔打在地面上，震动着整个游泳池都颤抖着。

　　这股力量十分强大，强大到只要随意一甩在人类的身体上，甚至可以把人类全身的骨头都打成粉碎。

　　那是普通人类所完全无法抵御的力量。

　　数个照明灯从高空直射下来，照射在游泳池内，把每一寸空间都照亮的纤毫毕现，就连人体的每一个毛孔都清晰可见。

　　吼！

　　魔物再次咆哮起来，长长的触手朝着一群人甩了过去，而且还是横扫，见机快的人连忙趴下，躲过了一节，反应慢的人直接被扫飞了起来，身体高高的飞上半空，又重重的摔在地面，骨头都断了不知道多少根，不停的抽搐着。

　　“真是倒霉呢，莫西先生，没有想到第一个死的就是你啊！”我有些遗憾的叹了口气，从身边抓起一把早已经准备好的武器，随手扔下去。

　　“诸君，看样子徒手战魔物对于你们来说，比较辛苦呢，所以我为你们准备了这个！”

　　被我扔下去的是一把削铁如泥的长剑，在半空翻滚了几圈后，犹如切豆腐一样，长剑轻易的就插进了地面，半截身体露在外面。

　　剑士眼睛微微一亮，想要上前，却又有些迟疑，因为长剑距离魔物太近了，两者之间的距离不过三米，一不小心就会被劈头盖脸的触手打成肉酱。

　　嘛啊，这当然是我有意为之的。

　　乒！

　　当魔物挥舞着自己的触手，抽断了剑士手中劣质的长剑，顺便把剑士抽飞出几米远，一路撞到墙角后，剑士吐着血站起来，目光终于落在了那把削铁如泥的宝剑上。

　　杀人机器不停的扣动扳机，射出的水箭毫无阻碍的击中了魔物，结果什么事情都没有发生，愤怒的他随手把水枪当头石头砸出去后，就地一滚，千钧一发间躲开了打过来的出手，狼狈的逃出去很远。

　　高材生朱楠死的太过于窝囊了，如果是其他的地方还好，但在这种比拟体力活的困兽之斗中，他毫无疑问的步上了莫西的后尘，在躲避不及之下，被魔物的触手劈头盖脸的打中了脑袋，整个脑袋都被打进了胸膛里。

　　我看了一下时间，不过一分钟左右，已经有两个人死掉了，这还真是残酷的游戏啊。

　　想必很多人已经快要疯狂了吧，因为我的坑爹，不知道多少人在赌场的下注中输的一塌糊涂呢。

　　嘛啊，我也只不过是用实际行动告诉他们，赌博这种东西啊……伤身。

　　嗖嗖嗖！

　　魔物的触手每一次挥出，都会发出尖锐的呼啸，激荡的空气被切开，我们的剑士似乎找到了这一点，快速朝着魔物面前的宝剑跑去。

　　因为找到了这个规律，他每次总会在千钧一发之际躲开魔物的触手，就好像在刀尖上起舞一样，惊险紧张刺激到了极点。

　　做出这样的事情，一不小心就会被打成肉酱，但剑士似乎硬是凭借着自己优秀的运功神经，躲过了一次又一次的攻击。

　　慢慢的，魔物攻击他的触手从一根增加到了四根，但剑士依旧在悬崖边前进，逐渐接近了宝剑。

　　“喂喂喂，我在这边啊，魂淡，我在这边。”杀人机器突然狂吼起来，似乎吸引魔物的注意力。

　　“你这个人不人鬼不鬼，肮脏下贱的魔物，大爷我就在这里，来杀我啊，快来杀我啊。”

　　他不停的狂吼着，手舞足蹈，想要吸引魔物。

　　使徒这种东西，虽然是魔物进化而来的，但对于魔物却没有丝毫感情，并不认为魔物是自己的后辈，或者小孩子什么的，他们对于魔物的态度就好像是消耗工具一样，就算死再多也不会心疼，更不要说辱骂魔物什么的。

　　所以在这个使徒统治的基地内，杀人机器才会如此大胆的谩骂魔物。

　　“话说冠军只有一个吧，他如此卖力的牺牲自己也要保全剑士，两个人之间果然有未知的秘密呢。”

　　“撒，谁知道，不过我的直觉告诉我，这是一个好题材。”

　　“真是令人感觉刺激了，七个大男人还是触手的故事，一个是卖点吧。”

　　“七男，触手，激情，生存，猎奇，攻受……抱歉，我糟糕了。”

　　“其实我也糟糕了。”

　　……

　　一大群人突然发出的留言让我哭笑不得，尤其是那什么什么糟糕，到底是什么糟糕啊，我完全不明白啊。

　　在杀人机器卖力的表演下，魔物终于被吸引，扭开看向他，剑士趁机闪过几次攻击，犹如闪电一样，一把拔出插进地面的长剑，反手一挥，瞬间砍在一条恰好扫过来的触手上。

　　宝剑锋利无双，仿佛切豆腐一样，没有一丝阻碍，非常流畅的把这条触手一分为二。

　　哦哦哦哦哦哦哦……

　　魔物痛苦的咆哮起来，十指连心，就算是触手，也是很疼的。

　　“干得好！”杀人机器激动的大吼起来。“切断他，把他所有的触手全部切断！”

　　剑士一言不发，锋利的宝剑在手，仿佛又变成了那个一剑封喉的绝世剑客，面对扫过来的触手，长剑飞舞，在半空中闪过道道璀璨的光芒。

　　嗤嗤嗤……

　　无数触手被切断，墨绿色的血液如同水泵里的水一样，顺便喷射而出，化成倾盆大雨落下。

　　“干的不错嘛。”我微微惊叹了一声，“但是以为这样就可以杀掉魔物的话，你们的想法还真的是太甜了啊。”

　　不出我所料，魔物在痛苦的咆哮声种，无数断裂的出手再一次长了出来，疯狂的肉芽蠕动，画面上极为恶心和猎奇，看的人只想呕吐。

　　但过程很快，几乎在几个眨眼睛，魔物被切断的触手就又长了出来。

　　“开什么玩笑啊魂淡！”杀人机器即使在怎么冷静，也无法淡定了。

　　剑士眨了眨眼，连忙后退几步，再次斩断几条触手，看着又一次长出来的触手，重重的叹了口气。

　　“这坑爹的魔物！”

　　现在的他终于熄灭了干掉魔物的想法，转身逃命，有了手中削铁如泥的宝剑，能够活下来的也许就是自己了吧。

　　他如此想到。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　然后，异变发生。

　　不远处的卡尔突然撕心裂肺的咆哮起来，他的身体仿佛有什么东西在蠕动，左手就好像打了气的皮球一样膨胀起来，结实的肌肉一块块的垒了起来，转眼间左手臂就碰到了一个可怕的地步，几乎比他整个人还要大。

　　碰！

　　然后，等肌肉达到一个极限后，产生了爆炸。

　　血肉四溅，更加令人心惊的是他飞溅出来的血液不是正常人体的红色，而是墨绿色。

　　胳膊爆炸之后，出现的是数十条纤细的触手，不停的在空气中蠕动着，和魔物的触手没有任何两样，只是小了数十倍而已。

　　“终于出现了啊，魔化！”

　　魔物这种东西不但可以杀人，还可以把人变成魔物，体内的肉块，血液都拥有很强的腐蚀性和侵略性，一旦进入人体，就会改变人体的基因，把人类逐渐变成魔物。

　　这个过程有快有慢，也分为早期，中期，和晚期。

　　其中早期最好治疗，只需要吃一些抵抗的药物，打几针就可以了，中期的话就要住院，长时间的治疗和观察，晚期已经没救了，他们变成魔物的趋势已经无法逆转，或者说晚期的病人已经和魔物没有什么区别。

　　当残存的感情一点点被磨灭后，他们就是真正的魔物了。

　　刚才魔物的触手被斩断，血雨降落在每一个人的身上，说明他们很多人都已经被魔物的血液改变了基因。

　　像是卡尔这种几分钟就出现半魔化的现象，不算是常见，但也不算是少见。

　　一万个人之中，总会出现一个。

　　“不要，我不要，为什么我会变成魔物，不要啊，我不要啊啊啊。”


第047章 空气枪

　　虽然这里是被使徒所掌控的基地，但生活在这里的海盗们敬畏的只有使徒，并不是魔物，对于魔物，他们和其他的人类一样……

　　厌恶，乃至于憎恨。

　　没有人愿意从一个人变成一只魔物。

　　就算是极度向往使徒的巫女安吉蒂尼，也对魔物充满了厌恶，否则她为何不把自己变成魔物，那样不就更加接近使徒了吗？甚至还有可能变成使徒。

　　归根到底的原因只有一个。

　　因为魔物只是魔物，没有理智，没有感情，只是单纯的渴望着人类的肉体，单纯的想要吃人的……野兽罢了。

　　是的，只是强大了很多的野兽。

　　人类变成魔物，并不是所谓的进化，而是退化，只有在破而后立，破茧成蝶的那一刻，才算是真正的进化。

　　卡尔不愿意自己变成没有理智的魔物，只要是一个人类都可以理解。

　　只不过理解归理解，没有一个人对此表示哀悼或者同情，所有人立即退后，不顾对方凄厉的哀嚎，警惕的看着他。

　　自从胳膊变成触手，就说明卡尔的魔化已经直接跳过了初期，进入了中期，这个时候虽然还可以保持理智，但对鲜血和人体的渴望，却也同时会诞生。

　　他通红的双眼就是最好的证明。

　　“救救我，求求你救救我，我不要变成魔物啊。”

　　“别过来，别过来我这边啊，别过来啊。”一路靠着坑蒙拐骗活到现在的两个难兄难弟被吓坏了，他们屁滚尿流的爬向一边，其中一个脚步一滑，重重的摔在地上。

　　“别抛下我。”倒地的男子抓住朋友的脚腕。

　　“开什么玩笑，放开我，放开我啊！”另一个发狠，抬起脚狠狠的在对方的手臂上踩了几脚，挣脱对方的大手，连忙逃开。

　　“该死！”男子想要爬起来，但手忙脚乱之下，加上地面长期泡水非常的滑湿，又一次重重的摔倒。

　　卡尔这时靠近了这位男子，狂舞的触手抓住了对方的双脚，一路拖了回来，“救救我，我不要变成魔物，救救我，救救我……”

　　“好的，我救你，你先放开我，放开我后我就救你，放开我。”

　　“你说谎，你不会救我。”

　　“我会的，我绝对会救你的。”

　　“不，你不会，你不会啊啊啊！”卡尔疯狂起来，触手微微用力，直接把男子的大腿拉扯下来，鲜血飞溅。

　　男子看着自己脱离了身体的大腿，突然发出了撕心裂肺的咆哮，“雷纳德，我不会放过你的，就算是死我也不会放过你的！”

　　他狰狞，怨毒的看着抛弃了自己的朋友，用尽全身的力气喊出了最后的遗言。

　　“我会在地狱里等着你，在地狱的最深处，等着你，一只等着你，永远等着你！！！”

　　然后，他的头颅被卡尔的触手拉断，脱离了身体，最后的狰狞依稀可见，目光怨恨的注视着某个方向。

　　那是他朋友站立的方向。

　　“谁来救救我，谁来救救我，我不要变成魔物啊，我不要啊！”

　　卡尔虐杀了男子后，呆呆的看着破碎的尸体，通红呆滞的目光扫过所有人，每一个人被他盯着的人都起了满身的鸡皮疙瘩。

　　剑士握紧手中削铁如泥的宝剑，似乎想要冲上去斩杀卡尔，但他刚走几步，就被真正的魔物拦住了脚步，七八条触手铺天盖地的打了下来，逼迫他狼狈的躲开，自顾不暇，根本没有多余的精力去斩杀卡尔。

　　雷纳德这个胆小鬼早已经躲在了一边，不停的乞求自己不要死，这幅窝囊的样子遭到了无数人多鄙视和唾弃。

　　杀人机器犹豫再三，还是决定立即把卡尔杀死。

　　现在的卡尔已经处于失控的边缘，一不小心很有可能彻底的崩溃，到时候自己面对的就不是一只魔物，而是两只魔物了。

　　“武器，给我武器！”

　　他跑到我这边，冲我大喊道：“现在这种情况你也看到了，只有武器我们才可以活下来，拜托了大人，请给我武器。”

　　我微微一笑，把另一把武器扔了下去。

　　“看到你这么有礼貌的份上，我就把这把野太刀给你，要好好使用啊。”

　　为了这一次的比赛，我早已经准备了七种武器，准备在适当的时候一把一把扔下去，只不过现在看来，能够使用武器的人已经不多了呢。

　　有了这把野太刀的帮助，杀人机器总算是能够正面对抗卡尔了。

　　野太刀的锋利程度并不逊色于剑士手中那把削铁如泥的宝剑，唯一不同的是杀人机器并没有熟练的运用这把武器的特性。

　　或者说……他根本不懂什么刀术，只是胡乱的挥舞而已。

　　好在卡尔也没有魔物那么可怕，触手的攻击也没有想象中的那么犀利，而且被劈断的触手并不会立即长出来，需要一定的时间。

　　所以这让杀人机器游刃有余的对上了卡尔，甚至还时不时的躲过魔物的偷袭，有时因为这样的干扰，让他几次错过了击杀卡尔的机会。

　　“拜托，给我武器，快一点给我武器。”

　　就在我饶有兴趣的注视着杀人机器和剑士战斗时，下方突然响起了一个声音，雷纳德偷偷跑到了我下面，满脸哀求的看着我。

　　“大人，我也需要武器，求求你了大人，给我一把武器吧。”

　　虽然不齿对方的人品，不过我没有为难他，扔了一把武器下去，这是一把锋利的长枪，枪头径直插进地面，留在外面的枪身不停的颤抖着。

　　虽然是一把好枪，但我不认为这位叫做雷纳德的男子可以驾驭它。

　　在我们的地球上有这么一句话……年刀，月棍，一辈子的枪。

　　枪这种武器最难以驾驭，没有扎实的基础和勤学苦练，想要把长枪发挥出巨大的杀伤力，绝对不是什么容易的事情。

　　外行人就算是拿到枪，也只不过是会刺几下而已。

　　这位雷纳德似乎就是如此，拔出长枪后，只是用力的刺了几下，就跑到一边躲了起来，就算是魔物的触手摔打过来，也只是慌忙逃跑，一点也没有使用手中的长枪。

　　过了一会，对方九死一生的跑了回来，说道：“大人，这把武器用的太不顺手，求大人给我换一把武器吧，像是他的武器就很好。”

　　雷纳德嘴里的他指的是杀人机器，武器自然是野太刀了。

　　十八种武器之中，刀这种武器最好用，横劈竖砍，勇往直前也可以发挥出巨大的杀伤力，至少现在的杀人机器就是这么做的。

　　我想了想，抓起一把锋利的十字剑扔了下去，十字剑并不善于劈砍，但挑刺崩却十分适合，就算是外行人使用起来，也可以发挥出不错的杀伤力，给予雷纳德这样的武器，我也有着自己的思考，就看他本人如何使用了。

　　令人失望的是就算得到了这样的武器，雷纳德也没有打算和魔物的触手硬碰硬，依旧是以逃跑和躲避为主。

　　只有在实在无法躲过的时间，才慌忙的刺出手中的武器。

　　虽然一剑刺穿了魔物的触手，但也因此激怒了魔物，被一触手扫飞了出去，又狼狈的摔落在我的下面。

　　“大人，大人，再给我一把武器吧！”

　　面对如此不要脸的人，认真的话你就输了，我满头黑线的把剩下的三把武器全部扔了出去，分别是……重剑，长棍，以及……手枪。

　　手枪并不是什么激光枪，重力枪之类给力的武器，仅仅是可以压缩空气的空气枪罢了，威力大小可以自动调节，是十分实用的手枪。

　　但对人类来说，空气枪是利器，对于魔物来说，空气枪还不够看。

　　雷纳德虽然人品卑劣，但十分识货，就地一滚一把就抓起了空气枪，哈哈大笑起来。

　　紧接着他举起手枪对准了卡尔，狞笑着扣下扳机：“去死！”

　　碰！

　　和杀人机器纠缠的卡尔猝不及防之下，被压缩的空气击中了脑袋，轰然爆炸，红的白的飞溅出来，洒落长空。

　　看着扑通一声倒地的尸体，杀人机器微微松了口气，就在此时他汗毛倒立，突然向前一窜，身后的地面轰然爆裂，仿佛被什么巨力击中，地板砖龟裂，不少碎石子飞溅出来。

　　“你做什么？”

　　他转身质问雷纳德，却看到对方狰狞的看着他，“杀掉你，在杀掉那个剑士，我就是冠军，为了我的冠军，请你去死吧。”

　　碰！

　　又是一声爆炸，杀人机器狼狈的躲了过去，身后的墙壁却被重重轰中，一瞬间整个墙壁都塌陷进去，一圈圈的裂纹向四面八方扩散开来。

　　“哦，居然还可以躲过去，你真是幸运啊，下一次就没有这样的机会了，去死吧！”

　　碰！

　　当雷纳德再次扣下扳机时，手中的空气枪却突然爆炸了，变成了一堆废铁。

　　一时间他和杀人机器都不禁愣了一下。

　　“哎呀，我忘了告诉你了，空气枪这种东西因为有些威力太大，所以我设定只能发射三次，三次过后就会爆炸，真是抱歉啊！”

　　我笑眯眯的看着面若死灰的雷纳德，怎么可能让他就这么轻易的把所有人都杀掉啊。


第048章 男人的浪漫

　　不管雷纳德如何愤怒，如何不甘，如何怨恨，他终究是死了，出手杀了他的并不是杀人机器，也不是剑士。

　　事实上他们两个还没有动手，雷纳德就被魔物的一条触手抓住，卷起，高高的举到半空，在雷纳德啊啊啊的惨叫中，然后猛烈的摔在地面。

　　啪的一声脆响，雷纳德挂了。

　　而且还是头先落地，如同西瓜一样碎裂成无数块，红的，白的，什么都有，连眼珠都迸射出来弹向不远处的墙壁上，又反弹了回来，滚到了杀人机器的脚下。

　　此时，距离这群人进入游泳池和魔物交锋，已经过去了七分钟，活下来的人只有两个。

　　一个是剑士，一个是杀人机器。

　　现在的情况很简单，只要他们其中一个死掉，另一个就是冠军了，可是双方似乎并没有加害对方的意识，愤怒的力战着魔物，逃跑，力战，逃跑，如此反复着……

　　时间拖到了十分钟，两个人依旧生龙活虎。

　　我不耐烦的说道：“吶吶，为什么不杀掉对方呢，只有对方一死，剩下的一个人就是冠军了吧。”

　　没有人理会我的意见，两个人依旧奋力的怒斩触手，想要斩出一条生路。

　　“真是无聊啊。”

　　我叹了口气，朝某个方向挥了挥手，做出一个手势，随后，哗啦啦的水声传来，游泳池下方的八个注水口同时打开，大量的清水倾泻进来。

　　清水卷过鲜血和尸体，变成了红色，有了清水的阻碍，不管是杀人机器还是剑士，跑步的时候都不太灵活，仿佛被什么抓住了脚，十分变扭。

　　嗖！

　　一个不注意，杀人机器被魔物甩过来的触手横扫了出去，就连手中的武器也被打飞，整个人飞落在水面上，滑出去很远才停了下来。

　　嗖！

　　又是一条触手狠狠的摔落下来，杀人机器赶紧向左边一滚，触手击打在水面，啪的一声水花四溅，飞溅的水花打湿了杀人机器的全身，难受的很。

　　短短一分钟左右，倾泻进来的水已经漫过了膝盖，走动之间越发的不灵活，在平时这些还不算是什么，但放到现在，绝对是致命的阻碍。

　　我举手示意停止注水，好让更多的人看到步入绝境，努力挣扎的两人。

　　失去武器，又被抽飞的杀人机器受伤了，他面色苍白的靠着墙壁，右手捂着腹部，躲闪之间慢了很多，看样子似乎不太可能活下去了。

　　剑士也慢了很多，走路的时候带起大量的水花，哗啦啦的听起来十分刺耳。

　　啪啪啪……魔物的触手到底拍打，溅起了大量的水花，铺天盖地，很容易遮挡众人的视线，包括剑士在内。

　　这并不是说魔物有脑子，懂得用这样的诡计，这只不过是它愤怒的发泄而已，但歪打正着，不尽的水花好像一道道水幕，让剑士看不清楚甩过来的到底是几条触手，勉强挡了几次攻击后，突然被一条触手卷住了腿，倒吊起来。

　　大惊失色的剑士并没有绝望，右手反手一挥，锋利的宝剑斩断触手，从高空重重的摔落下来，幸好有水卸去了一部分的冲击力，才不至于头晕脑胀。

　　赶紧跑起来的剑士，这一次并没有退出去，反而向着魔物冲了上去，他挥舞着锋利的宝剑快速逼近魔物，右脚狠狠的在水里一踏，猛力跳了起来。

　　剑术·五月雨

　　仿佛五月的连绵细雨，随风而落，密密麻麻的打湿了雨中漫步之人的身体，但实际上每一滴雨就是一次锋利的攻击，就算是魔物，在这样的攻击下，身上也出现了千百道触目惊心的口子。

　　大量的墨绿色血液飞溅出来，魔物生平第一次吃这么大的亏，痛楚和愤怒让它发出了震耳欲聋的哦哦叫声，无数条触手仿佛狂风暴雨一样打向剑士。

　　身处半空的剑士毫无疑问的被打飞了出去，身上不知道挨了几百次攻击，全身的骨骼都被打碎，软绵绵的没有一块完好无损。

　　在空中翻滚了几圈后，剑士重重的落在水里，溅起大量的水花。

　　他的背部朝天，漂浮在水中，一动不动，显然已经死掉了。

　　即使如此，愤怒的魔物依旧没有解气，它挥舞着无数条出手向最后才幸存者，杀人机器打去，毫不留情的想要把他也活活打死。

　　我当然不会允许这样的事情出现，所以在它出手的瞬间，就跳了下去，一脚踩在它的头顶，直接把他踩成稀巴烂。

　　就像是踩碎一块西瓜一眼，不费吹灰之力。

　　经过一天的激烈残杀，上演了无数次惊心动魄的战斗，杀人，被杀，绝境反击，得志猖狂……等等各种各样的情节，这场杀戮游戏终究是落下了帷幕。

　　剩下来的人只有一个，是杀人机器。他虽然是夺冠热门，但并不是最强的，能够活到现在，除了自身的努力外，还有一点点的运气。

　　而运气这种东西，还真是有趣啊。

　　“你今天表现的很好，也许一天的杀戮过后，你也有些累了，现在先回去休息一下，明天提出你的要求，我们会尽量满足你。”

　　我的话刚刚说完，杀人机器绷紧的表情微微一松，整个人扑通的倒在水里，昏死过去。

　　我叫个几个人把他送到酒店，转身离开了。

　　这个夜，即使是精彩的杀戮结束，也没有冷却。

　　我在比赛结束后就接到了一大群的信息，其中大多数都是使徒的，只有一条是莱薇的。

　　“恭喜这一次的大赛圆满结束。”

　　剩下的都是使徒发过来的信息，其中风铃儿的信息有五六条，久弥也发过来一条祝贺，风原雅子也发过来，内容和久弥的差不多，都是祝贺游戏的成功和结束。

　　还有一些都是不认识的使徒，很感谢我能够邀请他们看一场这样有趣的表演。

　　最后我还在自己的通讯仪之中发现了一条大人物的信息。

　　“不错。”

　　虽然只有两个字，但落款是雷恩这个名字，让我眼前一亮。

　　我首先给莱薇回了一条信息，说今夜很晚了，明天再去找她。

　　然后又给风原雅子和久弥恢复了一条“感谢夸奖”之类的信息，随后又给这些不认识的使徒回复了一条固定化的信息。

　　“不需要客气，这些都是理所当然的。”

　　然后给雷恩回了一条“多谢大人夸奖，在下受宠若惊”的信息。

　　最后的最后，我才打开风铃儿的发过来的信息。

　　“比赛很精彩，你狠厉害啊。”

　　“我跟久弥讨要你过来，他说需要你自愿，不知道你的打算怎么做。”

　　“做我的直属手下吧，我会罩着你的。”

　　“看到信息后一定要回给我，否则我会发飙的。”

　　“你还有五分钟的时间，马上给我回信息。”

　　这家伙完全就是一个急性子，而且没有什么城府，真亏她能够在蛮兽星球躲过我的追杀，如果不是那个绷带男的话，我连她都一起杀掉了。

　　不过也幸亏她那个时候没死，否则我今天可就为难了。

　　想了想，我给她回了一条“能够在风铃儿大人的麾下效力，在下倍感荣欣，但是我在流浪落魄，被圣殿追杀之时，是久弥大人前来救我，救命之恩无以为报，所以愿以此身报答久弥大人，肝脑涂地，死而后已”这样的信息，但生怕她看不懂，所以就换了另外一条。

　　“愿意成为风铃儿大人的直属手下，沸腾之力！”

　　虽然前后两条信息的内容完全不一样，不过大丈夫，萌大奶。

　　接到我信息的风铃儿似乎很高兴，不过多时又回过一条信息。

　　“恩，从现在开始，你就是我的手下了，明天向我报道，就这样，拜拜。”

　　我反复阅读了几遍这条信息，又仔细的推敲着自己的计划，给久弥发出了一条信息。

　　“真的十分抱歉，久弥大人，我抵抗不住风铃儿大人的威严，答应成为了她的直属手下，今后就不能够在你的麾下效力，对此我感到万分失落。”

　　久弥很快就回信写道：“情况我已经了解，虽然有些失望，不过既然是你的选择，我也不好阻拦，就这么吧。”

　　“多谢！”

　　回到自己的别墅后，我躺在自己的床上，不停的思考着计划的可能性，最终沉沉的睡了过去。

　　隔天一大早，我醒来后就发现自己的房间里多出了一个人……不对，是一个使徒。

　　风原雅子。

　　她穿着一件围裙站在我面前，除此之外，什么都没有。

　　“早上好，我听说了，你接受了风铃儿大人的邀请，今天就是她的直属手下了。”

　　我有些疑惑对方的消息精通，不过还是说道：“真是抱歉，雅子。”

　　“为什么要道歉？”风原雅子有些不解。

　　我正要解释，突然想起使徒不会理解这样微妙的感情，张了张嘴，闭口不言。

　　“对了雅子，你这样的打扮是……”

　　纵使糊里糊涂和对方发生了只有恋人或者夫妻才能够做的事情，但对于这样的打扮，我表示还是压力很大。

　　“哦，这个啊，我是从一本书上学来的？”

　　“什么书这么夸张。”

　　“男人的二十四中浪漫。”

　　……

　　于是，吐槽不能。


第049章 独立战舰

　　男人的浪漫应该是喝酒，吃肉，顺带痛快的打一架吧。

　　我记得某些人是这么说的，什么时候变成裸体围裙了？当然我并不想在这个问题上多做纠缠，因为我今天还要去风铃儿那边报道。

　　从今天开始，准确的是从昨夜开始，我就正式的跳槽，吵了久弥的鱿鱼，成为了风铃儿手下一名摇旗呐喊的小兵。

　　今天是去正式报道而已。

　　拜别了风原雅子，我很快就抵达了山顶，风铃儿大人的别墅门口。

　　虽然每一次风铃儿大人来找我的时候都会很愉快的把大门连带墙壁一起打穿，但我却不能够做出这样的事情。

　　所以我老老实实的按下门铃。

　　叮咚！

　　伴随着悦耳的铃声，电子门自动打开，风铃儿的声音从话筒内传来出来。

　　“进来吧，我在屋里等你。”

　　我推开门走进去，在玄关换上拖鞋，转弯进入大厅，顿时就看到坐在沙发上，背靠着柔软的靠垫，翘着二郎腿的风铃儿。

　　“早上好，风铃儿大人。”

　　“早上好，我正在等着你呢，现在跪下了向我发誓效忠于我，然后舔着我的脚证明你的忠诚吧。”

　　我：……

　　“恕我失礼，请问这些乱七八糟的东西究竟是谁教给你的？”我吐槽不能。

　　“哎？不对吗？”风铃儿大惊，刻意营造的气势顿时消散一空，慌里慌张的从靠垫背后拿出一本书。

　　《教你如何驾驭自己的手下：女王篇》

　　“这些东西完全没有用！”我走过去把这本书从她的手里夺过来，随手扔进附近的垃圾桶里，“风铃儿大人，如果使用这样的方法，你也会别人小看的啊。”

　　还有，我从来都不会效忠你啊。

　　微微在心底叹了口气，我继续说道：“风铃儿大人现在已经很威严了，你只要保持现状就可以了。”

　　“是……是吗？”风铃儿不信。

　　“我是不会骗你的。”

　　“但是他们总说我是一个小孩子。”风铃儿有些沮丧的低下头。

　　因为你本来就是一个小孩子啊，而且还是残忍的小孩子，因为在人类的社会，没有一个人小孩子看了昨天的比赛，还会觉得有趣。

　　“风铃儿大人，我们今天还有很重要的事情要做，首先是昨天比赛的冠军，我们必须满足他提出的要求，相信很多人都已经迫不及待了，请换上一身庄重的衣服参加这一次的颁奖典礼，我相信你的出场一定会让更多的人类沸腾。”

　　“还要换衣服？”风铃儿有些不愿意了，“好麻烦啊。”

　　“请不要这么说，这可是风铃儿大人成为大人，让众多使徒刮目相看的好机会！”

　　“等我五分钟！”于是，果断的回答了。

　　五分钟后，换上一身洁白色的裙子，举着洋气的小伞，经过一番打扮的风铃儿仿佛童话故事中走出来的公主，高贵典雅。

　　“这个怎么样？”她拉着自己的裙子问道。

　　“绝对满分！”如果不是使徒的话，你现在的样子绝对可以秒杀一切宅男啊。人靠衣装这句话被你发挥的淋漓尽致，不光是我被吓了一跳，估计所有人都会被你这样的打扮吓一跳吧，我如此想到。

　　于是，在众目睽睽之中，我们来到了杀人机器昨夜下榻的酒店。

　　估计没有人会想到身为使徒的我们会亲自来到这里给杀人机器颁奖，一时间无数人群起昂扬，仿佛打了鸡血一样，个个满脸红光，期待着事情的发展。

　　风铃儿大人的打扮也震惊了一片人，就连其他的使徒都表示难以镇定，包括久弥，还有风原雅子在内。

　　“这么漂亮的女孩子居然是使徒，还真是不可貌相啊。”

　　莱薇发过这样的信息过来，表示了震惊的感叹。

　　使徒这种东西啊，都是进化过的生命体，基因这方面有着难以想象的补全，面孔自然也会变得帅气起来，除了一部分有着特殊原因的使徒除外，大部分的使徒都是帅男靓女，随便拉出一个都可以秒杀绝大多数的偶像。

　　风铃儿平时虽然看起来很可爱，但经过一番打扮后，精致的如同人偶一样，美丽的不像是真实的存在。

　　而且在十大巅峰使徒之中，她实力考前，排名考前，说明突破使徒，成为雷恩那样的存在的几率也十分的大。

　　这也是久弥不敢拒绝她的要求，最主要的原因之一。

　　在帝王酒店的豪华套房内，我们见到了杀人机器，他的情绪和脸色看起来非常不错，大概是人逢喜事精神爽的缘故吧。

　　我们走进去的时候，他跪在地面迎接我们的到来。

　　摆出如此低下的态度让风铃儿十分高兴，我则有些心不在焉，没有想到杀人机器居然会在这座帝王酒店。

　　如果莱薇的情报没有错，那么女王蜂就在这座酒店的最高层。

　　一想起女王蜂那张和林夕一模一样的脸，我不禁有些轻微的急躁起来，不过表情上并没有显示出来。

　　“摩尔，你昨天的表现很不错，我们很满意你的表现，不管过程如何，结果只有你活了下来，你就是这场游戏的冠军，你现在可以提出自己的要求，我们会满足你，当然，我们并不是万能的，如果超乎我们的能力范围的话，我们可以拒绝。”

　　人心不足蛇吞象，谁知道杀人机器摩尔会提出什么样的要求，把话说的太满，到时候下不来台的还是我们自己。

　　“我……我想要一艘独立战舰！”

　　思考再三，杀人机器提出这样的要求，“成为舰长是我一生的愿望，请两位大人一定答应我的请求。”

　　独立战舰……吗？

　　这并不是什么困难的事情，连红海盗都是使徒的傀儡，一艘独立战舰又算的了什么，不值一提。

　　风铃儿满口答应下来，“很好，我答应你，不需要多长的时间，你就会拥有属于自己的独立战舰了！”

　　一时间，杀人机器高兴的几乎快要叫出来。

　　红海盗内部结构严密，他实力不错，但距离成为一艘独立战舰的舰长还有很大一段距离，如果靠着战功积累，大约还需要几十年的时间，现在冒险参加了这个游戏，居然就省略了几十年的奋斗，快要说是一步登天。

　　就算是其他人，也会因此感到妒忌。

　　不少人当即后悔自己为什么没有参加这场比赛，虽然比赛凶险万分，但回报也是一等一的丰厚。

　　独立战舰的舰长，即使是红海盗之中，这样的存在也算是大人物了，能够指挥一艘战舰翱翔于星海之中，想想都会让人热血沸腾啊。

　　解决了这件事情后，我就和风铃儿大人离开了帝王酒店，虽然很想现在就去确认一下女王蜂的真实身份，但现在还不是时间，只能等下一次了。

　　路上，风铃儿大人问我：“吶，你说现在我们该做什么？”

　　我想了想回答道：“也许我们应该筹备下一场游戏？我曾经说过想要执行一些任务来证明自己的价值，不过久弥大人却说最近的【光芒会议】出尽了风头，需要安稳一段时间，所以我能够做到，也只有这些了。”

　　“做这些也很好啊。”风铃儿并没有听出我有些落寞的语气，“最近的光芒会议确实出尽了风头呢？”

　　“哎？到底是怎么回事？可以告诉我吗，风铃儿大人？久弥大人只告诉我大人你们袭击了圣殿，破坏了圣殿演武这样的事情，杀了很多的驱魔师。真的是这样吗？”我装作有些疑惑的问道。

　　“当然。”

　　“那可真是厉害。”我跟在风铃儿的身后，微微眯起眼睛，杀意一闪而逝，“相比较之下，我的组织居然被一个驱魔师捣毁，简直就是耻辱。”

　　风铃儿安慰道：“追杀你的那个驱魔师也很厉害，你不需要太在意了，就连一个巅峰使徒都死在了他的手上，能够从他的手里逃出来，已经很不错了。”

　　“这一切都是因为这个指环啊。”我伸出自己的手，露出那枚念力指环，“全靠这个东西，我才可以死里逃生，要不然已经和自己的组织一样，灰飞烟灭了。”

　　“这个是什么东西？”风铃儿一下子就有了兴趣。

　　“具体情况我也不太清楚，反正是我从那个驱魔师的手里抢过来的，好像是一个文明遗留下来的物品，很厉害哟。”

　　我轻轻释放出一股念力，右手向前一指，一辆飞车瞬间被切成两半。

　　“那个叫做燕小北的驱魔师太过于自信了，否则也不会被我使用诡计夺取这个指环，更不会大意的让我逃出来，总有一天，我会把他强加给我的耻辱，十倍奉还。”

　　同仇敌忾是最能够打动人心的方法，就算对方是使徒也不例外。

　　听到我这么说，风铃儿立即安慰了我几句，然后我不动声色的引诱了几句，她一股脑的就把有关圣殿演武的事情全部说了出来。

　　彻彻底底的，一点也没有隐瞒的说了出来。

　　当风铃儿带着得意的语气，把这件事情如同讲故事一样说出了后，我整个人都震惊了。


第050章 圣光陨落之日

　　很久很久以前这个开头太过于老套，所以我们直接进入正题吧。

　　这已经是十年前的故事了，光芒会议十大巅峰使徒排名第一的那个人成功的进化了，脱离了使徒的身份，成为了“半神。”

　　因为是秘密进行的进化，所以隐瞒了所有人，不管是其他四个组织，还是圣殿，都没有收到这个消息。

　　甚至连光芒会议之中的一些使徒都不知道其实十大巅峰使徒的NO.1已经进化了。

　　然后，那个计划就开始了。

　　颠覆圣殿的计划。

　　其名为“圣光陨落之日。”

　　具体是什么样的计划，风铃儿没有对我说的太多，因为她告诉我这些是禁止事项，所以不能够说的太明白，不过能够说的到是一点也不隐瞒的告诉了我。

　　在这个计划中最关键的一环就是十大巅峰使徒曾经的NO.1，他进化之后获得的能力居然是吞噬。

　　吞噬一个人类，从而代替他的存在。

　　不管是性格，记忆，还是一些细节，小动作，能力，完完全全和那个人类一模一样。

　　正是因为这个诡异的能力，他才有把握说服光芒会议的主宰者，实施了这个计划。

　　圣殿演武只不过是他计划中的一个无关紧要的环节，消灭一些未来的顶梁柱什么的，只能够让圣殿沉寂一时，根本无法打垮圣殿。

　　所以他还有更加深沉，乃至于庞大的计划。

　　圣殿演武出事的情报是他泄露出来的，现在他已经顺利的成为了圣殿的高层之一，等待时机一到，就会抛出越发恐怖的棋子，让圣殿支离破碎。

　　对于传承了不知道数十万年时间的圣殿，底蕴深不可测，一击打垮简直就是天方夜谭，所以他决定慢慢的侵蚀圣殿，一点点的让他腐朽，然后走向灭亡。

　　千里之提溃于蚁穴，就放算是外面的防御在坚硬，一旦内部发生了矛盾，距离灭亡就已经不远了。

　　说到这里，风铃儿还得意的告诉我，“其实我们现在已经掌控了太过关于圣殿的事情，如果此时发动致命一击的话，圣殿绝对会在一百年内无法恢复元气，但这样也太过于无趣了，所以我们每一个人都在等待。”

　　他们究竟在等待什么？这还用问吗。

　　自然是在等待让圣殿一蹶不振，甚至毁灭的时机啊。

　　我虽然面带笑容，但心里着止不住的发发冷。

　　怪不得使徒的舰队可以长驱直入，甚至没有惊动任何人就抵达了圣地的蛮兽星球，怪不得安德烈会背叛圣殿，怪不得圣殿之剑会输的那么惨。

　　内鬼，高层，吞噬，替代……

　　难怪其他的长老没有察觉有谁不对，这种完全代替一个人类的能力简直太诡异了，那么究竟是谁……那个可怕的使徒吞噬了哪一个人？

　　他吞噬了谁，又是如何接近那些高层的……

　　从风铃儿告诉我的故事中，这个家伙已经混入了高层好几年，送给光芒会议的资料几乎都是绝密资料，让圣殿一百年都无法恢复元气的可怕威胁，让我甘心扑通扑通的跳了起来。

　　拿到它，必须把这些绝密资料拿到手！

　　只有知道那个环节出错了，才有可能把这些出错的环节全部堵上。

　　圣殿虽然强大，但体内出现了蛀虫，而且还是驻扎在体内有数年的蛀虫，居然还没有人发觉，到底对圣殿有了多少了解，掌握了多少圣殿的弱点，估计除了那个家伙外，谁都不知道了吧。

　　一旦他发出攻击，圣殿很有可能会轰然倒下也说不定。

　　到时候没有了主心骨，各大星系之间的大教堂谁也不服谁，各自为政，各自为战，可能会把整个星空弄的一塌糊涂。

　　使徒的强大毋庸置疑，哪怕是一个初阶使徒都拥有毁灭一个城市的能力，更何况巅峰使徒，或者是半神什么的。

　　人类的武器虽然强大，但那时在星空上而言，可以肆无忌惮的释放出来。

　　一旦使徒进入人类的城市，普通武器已经失去效果，能够毁灭使徒的武器威力又过于巨大，就算一下斩杀了使徒，估计那个城市也会因此灰飞烟灭。

　　……

　　“风铃儿大人，现在那位大人到底在圣殿里有着什么样的地位，你清楚吗？”我带着略微惊叹和止不住崇拜的语气问道。

　　就差当着她的面大拍马屁了。

　　“这个是禁止事项，不能够向外透露，就算是我也不太清楚，知道这一点的除了雷恩大人之外，就只有令我两位大人知道了。”

　　风铃儿有些沮丧的说道。

　　能够被风铃儿成为大人的，就只有所谓的【半神】存在了。

　　除了雷恩外，光芒会议居然还有两位大人，再加上已经进化，现在潜入圣殿，身份不明的某个家伙，光芒会议一共拥有四位【半神】吗。

　　真是辣手的组织，还有他们掌握的圣殿绝密资料，对于圣殿的危险性，他们已经远远地超过了其他的四个组织，一举成为圣殿目前当之无愧的大敌。

　　万一他们把圣殿的绝密资料交给其他“黑暗之门”“杀戮王座”“无限之巅”“亡灵地狱”四个组织，联手起来，给予圣殿的打击甚至会翻倍。

　　其他的星系不好说，不过圣地的圣殿，绝对会掀起一场前所未有的腥风血雨。

　　“厉害，真是厉害！”我满脸激动的大叫起来，“不愧是曾经和圣殿对峙了无数年的超级大组织，能够加入这样的组织简直就是我的光荣，风铃儿大人，我现在万分庆幸自己选择了光芒会议，真的……真的……是太好了！”

　　确实太好了啊，如果没有进入这里，我怎么可能知道如今的圣殿，居然危险到了这种恐怖的边缘啊。

　　“那是当然的！”风铃儿得意的挺起自己什么都没有的胸膛，“我们光芒会议可是历史上第一个出现对抗圣殿的组织，也是最强的组织啊！”

　　我一边点头，一边激动不已。

　　虽然还想要继续了解更多的事情，但今天已经不能在继续下去了，一旦问多了很有可能会引起其他使徒的怀疑。

　　这些可都是普通使徒不知道的事情，我知道的太多没有什么好处。

　　凡事都应该适可而止才对。

　　必须用其他的方法了，一点点的了解光芒会议，然后……拿到那些绝密资料。

　　和风铃儿分开后，我的大脑一团乱麻，不停的思考着她嘴里的那个潜入了圣殿的蛀虫，到底是谁？

　　安德烈在这一次的叛变中，要占据了什么样的角色。

　　他是否和那个蛀虫有过联系，如果有的话，找到他是不是就可以顺藤摸瓜的找到那个蛀虫了。

　　虽然知道了不少的事情，但结果的关键还在安德烈的身上啊。

　　我深吸了一口气，必须加快自己的计划了，早一点把自己所知道的事情交给圣殿，圣殿的危机就早一点解除，而且还不能够让其他使徒察觉，否则就算我在强，这一百来斤就有可能扔到这里喂魔物了。

　　谨慎，小心，然后在努力的查找对方的破绽！

　　如今我也是光芒会议的使徒，虽然不太清楚他们太大的机密，不过我好歹也算是风铃儿的心腹，相信不用多久就可以得到更多的事情。

　　而且，有关红海盗是光芒会议傀儡这件事情，只要一旦说出去，对于光芒会议来说，无疑是一个打击。

　　没有了红海盗帮他们掠夺财富，想要支撑这个基地的运转，绝对不是什么容易的事情。

　　大概是和风铃儿谈过后的第二天，风铃儿突然联系我，说雷恩要见我。

　　我心头微微一紧，同意了下来。

　　一路上我不停思考对方为什么要见我，难道我的伪装已经失效了，引起了对方的怀疑？还是因为其他的事情？

　　怀着有些忐忑的心情，我进入了那座大殿，再一次见到了雷恩。

　　号称半神，但实际上却是圣者，虽然有很大的威压，但比起漆黑之龙，比起潘多拉，这些完全不算什么。

　　我装作有些激动的拜见了他。

　　和上一次不一样，这一次的雷恩心情似乎很好，说话也没有上一次让人无法喘气的压迫感。

　　“沸腾之力，昨天你和风铃儿之间的谈话我已经知道了。”

　　“哈啊？”

　　如此开门见山的对话，我还是有些不适应，不过很快就调整过来，“属下惶恐，居然惊动了雷恩大人，真是失礼。”

　　雷恩面无表情的说道：“沸腾之力，虽然你已经是光芒会议的使徒，但有些事情还是不知道的比较好，昨天的事情，希望你忘记，就当做从来没有听说过。”

　　这是警告吗，这是警告吧，这是警告吧！

　　“是的，雷恩大人，属下昨天在家里睡了一天，有什么不对吗？”我这么说表示自己已经忘记。

　　雷恩满意的点了点头，“很好，今天找你来除了这件事情外，还有另外一件事情，就是你那天主导的游戏我很满意，很久没有看过如此有趣的游戏了，你想要什么样的奖励。”

　　“雷恩大人可以喜欢已经是对属下最大的奖励，加入光芒会议我从来没有为组织立下过一点功劳，也只能够做这些事情而已。”

　　“如果真的有什么奖励的话，我希望可以在其他的基地同样由我举办这样的游戏，让更多的使徒看到如此有趣的游戏，认同我的存在。仅此而已。”

　　慢慢的，我终于露出了自己的狐狸尾巴。


第051章 陨石层

　　自从知道安德烈在其他的基地生活得很滋润，我就有了这样的想法。

　　如果没有什么意外，他绝对不会离开那个基地，无缘无故的跑到我这里来，所以我就决定亲自过去找他。

　　那么，用什么样的借口呢？

　　头疼的我很快就想到了风铃儿的那个游戏，也许借助这个游戏，我可以前往其他的基地，逮住安德烈也说不定。

　　经过几番推敲，我很快就制定了这个计划，忽悠着风铃儿，一步步把这个游戏做大，做的精彩，让所有的使徒都看到，甚至叫好。

　　一个刚刚加入光芒会议的使徒，好不容易找到一个可以证明自己存在是有价值的事情，所以期待更多的人认可，大概是非常正常的事情吧。

　　所以雷恩只是轻微思考了一下，就答应了我的请求。

　　“可以！”

　　“如此，感谢雷恩大人。”我欣喜若狂，狠狠的握了一下拳头。

　　事不宜迟，在从雷恩的宫殿内出来后，我很快就把这个消息发给风铃儿，开始准备一些必要的事情。

　　首先我找到的是莱薇，这位强大美艳的双枪手在我的计划中占据着很重要的地位，所以必须带着她一起走才可以。

　　面对我的邀请，莱薇并没有太过的犹豫就答应了下来。

　　“嘛啊，既然是老板你的要求，我自然无条件服从，只要给我提高一点薪水就可以了。”

　　我不禁无语，跟着我之后，我送给这个家伙的东西，再加上她在赌博里赢回来的财产，已经快要接近一亿星币，不管走到什么地方，都算是大款了。

　　“啊，只要跟着我，我会给你更多的财富。”我也只好如此说道。

　　搞定莱薇后，风铃儿恰好给我回了信息。

　　“原来如此，恭喜你了。”

　　“嘛啊，这也拖风铃儿大人的福，如果可以的话，风铃儿大人要和我一起去另外的基地转转吗？”

　　我发出了邀请，对方很快就回了一个“可以哟”的信息。

　　接下来要做的事情只有一件了呢，就是确认女王蜂什么的究竟是不是林夕本人。

　　这件事情本来早就应该做了，拖到现在也必须有一个结果了，因为我马上就要离开这个基地，不确定不行啊。

　　帝王酒店的最高层，我一路闯进这里，因为使徒的身份没有人可以阻拦，顺利的见到了正在喝酒的女王蜂。

　　恩，看到女王蜂的第一眼，我就确定了她确实是林夕。

　　那个醉醺醺的样子和喝酒的姿态，和我印象中的林夕简直一摸一样啊。

　　世界上不会再一次出现第二个相似的家伙了吧。

　　“没有通报就闯进女士的房间，这可不是什么礼貌的行为啊，先生。”林夕醉醺醺的看着我，说话都有些卷舌。

　　“你就是女王蜂？”我居高临下的看着她，问道。

　　“没错，就是老娘。”

　　娘你妹，老你妹，魂淡给占我便宜。

　　“女王蜂不是你的真名吧，你的真名是什么？”我没好气的问道。

　　“为什么要告诉你，话说在我女士的名字之前，你应该自报姓名才对吧，真是无礼的男性，出去，立即给我出去！”抓起手边的一个空酒瓶直接砸了过来。

　　我脚步一侧，酒瓶从我身边飞过，乒的一声撞击在墙壁上，粉碎开来。

　　“我是沸腾之力，刚刚加入这里的使徒，叫我什么都随你喜欢，不过我讨厌的就是有人叫我少年，你明白吗，女王蜂小姐。”

　　和这个家伙在一起旅行的时候，我已经厌烦她少年少年的叫我了。

　　相信如此明显的暗示，她应该听得出来吧。

　　“那么，这位先生，你找我有什么事情吗？”

　　我不动声色的说道：“前几天你应该看到了吧，我主持的杀戮游戏，现在我要去另外的地方重新开始这样的游戏，听说你是这个基地最强的女性之一，所以我想要带你一起去，如果你在游戏中胜利了，我就放你自由，如果你失败了，我要你做什么，你就做什么，明白了吗？”

　　“既然如此，成交！”仰头喝下一杯酒，林夕醉醺醺的大笑起来。

　　我冷哼一声，说道：“马上就要启程了，你最好醒醒酒，否则我是不会带着一个酒鬼参加这样的比赛！”

　　“了解！”

　　……

　　在我雷厉风行的行动下，繁琐的事情很快就完成，下午三点左右的时间，我们就乘坐着一艘改造过，看起来就像是客船的飞船离开了基地，缓缓驶向未知的远方。

　　巡回演出的第一站自然是安德烈所在的基地，改造过的飞船上人数很少，除了我，风铃儿，莱薇，女王蜂林夕之外，还有那二十个原本要杀戮取悦风铃儿开心，结果却被我救下来，至今晕晕乎乎不知道发生了什么事情的女性。

　　剩下的，就是这艘飞船的船员和船长。

　　“为什么要带这些女性啊，这是你的性癖吗，老板？”莱薇对于这二十位姿色优秀的美女有些不感冒。

　　“只是奖励品而已。”我不动声色的话顿时引来了这些人的怒目而视，冷冷嘲笑了这些女人的不知死活后，我淡淡的说道：“上一次的冠军提出成为独立舰长，让这群女人逃过了一劫，看在她们还算是美丽的份上，我决定带上她们，也许下一次游戏的胜利者会看上她们也说不定。”

　　“原来如此！”在一边的林夕微微点头，恶劣的笑了起来，“不过啊，你真的不打算来一发吗？反正这些家伙放在这里也是浪费吧，不如废物利用如何？”

　　我鄙视的看着她，“你会对食物感性趣吗？女王蜂小姐。”

　　“如果是黄瓜或者长茄，我倒是蛮有性趣。”

　　于是我华丽败退，这个女人果然不是什么省油的灯，恶劣起来比我还要可怕。

　　“吶吶，黄瓜和长茄是什么意思？”

　　“小孩子不需要知道的太多，身心会被污染的。”我抚摸着风铃儿的头发，如此说道，结果顿时激起了对方的努力。

　　啪的一下把我的手打掉后，激动的大吼道：“我才不是小孩子啊混蛋。”

　　进过了七个小时的飞行，顺便进行了几次的空间跃迁，终于在晚上快十点的时候，抵达了光芒会议的另一个基地。

　　这些基地并没有什么名字，大家也一直用第一基地，第二基地来划分。

　　我先前所在的是第二基地，现在抵达的是第一基地，和第二基地不同，第一基地是建立在一群陨石层内部，没有详细的路线图，大多数冒失进入这里的飞船都逃不过灭亡两个字，这是用无数的鲜血建立起来的常识。

　　花费了半个小时左右，我们的飞船穿越过陨石层，进入了基地的内部。

　　第一基地建立在一块巨大的陨石碎片上，花费了不知道多少的人力物力，和第二基地比起来，更为壮观和真实。

　　第一基地建立的城市更加广阔，建筑群连绵不尽，如同一座座铁塔拔地而起，各种各样的高科技一应俱全，而且人口居然达到了骇人的近百万之多，是第二基地的三倍以上。

　　“欢迎回来，风铃儿大人。”

　　我们刚一下飞船，一位早已经恭候多时的黑衣女缓缓走上了，半跪在风铃儿的面前。

　　“这个是拉花娜，我的下仆，你要好好的和她亲近才对。”风铃儿指着半跪在她面前的紫色短发女性说道。

　　“好的。风铃儿大人。”我走到紫发女性的面前，不亢不卑的说道：“你好，拉花娜，我是刚刚加入组织的沸腾之力，风铃儿大人的属下，以后，请多多关照。”

　　说着，就想要扶她起来……

　　“别碰我！！！”

　　紫发拉花娜突然重重的拍掉我的手，“别用你肮脏的手来碰高贵的我，记住你的身份，沸腾之力，你只不过是风铃儿大人养的一条狗而已，太嚣张了。”

　　我可以揍她吗？

　　对于这个突然恶言相信的女使徒，我满头的黑线，青筋不停的跳动。

　　“真是的，拉花娜你说的太直接了。”风铃儿不满的训斥了她一句，“下一次说话之前要看一看气氛啊，别把什么话都说出来，大家会尴尬的。”

　　我强忍着把这两个家伙秒杀当场的冲动，败退而走。

　　风铃儿被拉花娜接走了，临走之前拉花娜对我说道：“狗，你的房间已经准备好了，你应该感谢风铃儿大人的仁慈，如果不是她的执意要求，向你这样的存在，就应该睡在风铃儿大人的门前，替大人看守大门才对。”

　　然后随手把一张卡片扔过来，“这是你的房间地址，卡片就是钥匙，赶紧消失在我的面前，狗！”

　　这个家伙真的很会挑起怒火啊，我强忍着几次把她轰杀的冲动，带着莱薇和一群女人恨恨的离开了这里。

　　“真是被狠狠的训斥了一顿呢，老板。”一路上，莱薇眯着眼睛说道：“就连我的身份也跟着掉价了不少啊。”

　　“确实呢。”在一边的林夕也调笑道：“狗，真是个不错的称呼呢，我虽然不怎么讨厌，不过放在自己的身上，却感觉有一种发自心底的不爽啊。”


第052章 半身

　　对于狗这样的称呼，我也感觉异常的不爽，如果不是不想节外生枝，好想一拳把那个臭使徒直接轰杀在当场啊。

　　不过对于小不忍则乱大谋之类的事情，我还是比较了解的。

　　“算了，这一次就这样吧，下一次碰面在说。”

　　我扯出一个僵硬的笑容，带着一群人浩浩荡荡的来到了拉花娜为我安排的歇脚之地。

　　虽然狗狗狗的叫着，不过对方为我安排的地方确实不错，是城市一角的某栋豪华别墅，比起我在原来基地的那个别墅还要豪华一点。

　　“哦，这里还真不错，我还一直以为她会安排一个破烂的小房屋给你了，那个家伙该不是什么刀子嘴豆腐心之类角色吧。”

　　林夕在别墅里转了一圈说道。

　　我翻了一个白眼，“你觉得那个一个使徒有这么好的属性吗？”

　　“说的也是。”林夕想了想觉得也是这么回事，转身指着一个房间说道：“这个就是我的房间里。”

　　那是整座别墅最好的主卧室，一般都是主人睡的地方。

　　“别太嚣张了啊人类，我还没有挑房间啊。”不满的瞪了她一眼，我瓮声瓮气的说道。

　　“手快有，手慢无，还是说你想要和我睡在一起？当然，我并不介意这样的事情发生，反正被俘虏到这里这么长的时间，什么样的觉悟都已经有了。”

　　抱歉，我还没有啊。

　　败在对方的厚脸皮之下，我只好挑了附近的一间客房，虽然比不上主卧室，不过还不错，有种西方贵族的风格。

　　莱薇的房间在我的对面，剩下的那二十个女人的房间距离我们很远。

　　“虽然如此，但你们也应该知道这里是什么地方，不要以为距离我们很远就可以逃跑，这是不可能的事情，敢逃跑的被我抓回来，我会让你们知道什么叫做真正的地狱。”

　　说到这里，我微微释放出一些杀意，顿时惊住了这群不知道打什么算盘的女人们。

　　……

　　“喂，狗，你太懒散了，现在马上给我起来！”

　　第二天的天还没有亮，房门就被人一脚踹开，拉花娜大摇大摆的走了进来。

　　“喂喂喂，现在才六点啊。”我看了一眼时间，不满的揉了揉眼睛。

　　“所以说你太懒散了，这样还是风铃儿大人的下属吗？给我振作一点，真实的，就是因为你们这群家伙，风铃儿大人才一直没有成长啊。”

　　“这不管我的事情吧。”

　　“闭嘴，狗，你只需旺旺叫就可以了，其他的事情交给我。”

　　“那么交给你了，我在睡一个回笼觉。”

　　我刚一躺下，全身的汗毛突然炸立起来，毫不犹豫的向后一滚，柔软的大床被某种锋利的武器切割成无数碎片，哗啦啦碎了一地。

　　“混蛋，你想要杀了我吗？”我愤怒的大吼起来。

　　“安心吧，我会负责把你粘起来的。”

　　“粘不起来吧。”

　　“那就没办法了，我会告诉风铃儿大人你不幸得了重病去世，顺便把你扔进垃圾桶内，埋进别墅外面的花园里。”

　　拉花娜的一番话让我恍然大悟，这个世界上最重要的不是人品，是拳头啊。

　　“同样的话我也会转告风铃儿大人，现在就请你去死吧。”

　　催动念力指环，滂湃的念力如同滚滚长河大江，以势不可挡的趋势轰隆隆的碾压过去，空气都在这股庞大的念力下，荡起一圈圈的涟漪。

　　嗖嗖嗖……

　　然后，银光舞动，切裂虚空，我这一次终于看到了拉花娜的武器，她的手指残绕着无数银色如同头发一样的细丝，具体是多少我不太清楚，不够起码有数千条之多，这些细丝在她的手里仿佛活了过来一样，交错纠结，每一根都比刀锋还要锋利。

　　一旦攻击在物体的身上，就好像被千把利刃切割过一样，碎成一地。

　　我那滚滚而动的念力就被她以这种方式不断的切割，转眼间就变成了无数碎片，洒落房间的每一寸空间。

　　“作为一只狗，你做的还不错，不过这些远远不够。”

　　面对拉花娜的嘲讽，我弯起一丝淡淡的笑意，“说的太过于自大了，拉花娜！”

　　心念一动，散落的念力如同万流归宗一样，瞬间凝聚起来，成长一把看不见的十字剑，狠狠的射向拉花娜的心口。

　　念力这种东西，唯一的好处就是看不见，很容易让人着道。

　　“自大的是你啊，狗，现在就让你知道我为什么会成为风铃儿大人下属的真正原因吧。”

　　拉花娜手中的银色细丝舞动的更加快捷起来，嗖嗖嗖嗖在留下残影，但眨眼间就消失不见了。不是真正的消失，而是速度太快，我的视觉跟不上了。

　　下一秒，我周围的空间突然出现了无数的裂开，仿佛被什么东西切开了一样。

　　“去死吧，狗！”

　　这些裂开每一个都大约有两个指头宽，虽然很小，但密密麻麻的令人头皮发麻，并且还在快速增加中，一旦附近的裂开过多，导致空间塌陷，我本人绝对会被撕裂成无数块。

　　不能再这样下去了！

　　我绝对不会坐以待毙，滂湃的念力没有丝毫保留的爆发了出来，在我的周围形成了一个球形的护罩，把左右的裂口全部排斥在外面。

　　冲！冲！！冲！！！

　　我大步迈出，身体犹如一把尖刀一样，冲向拉花娜，有了念力护罩的帮助，我顺利的冲出了快要塌陷的虚空，大步冲向拉花娜。

　　拉花娜嘴角弯起一丝冷意的微笑，无数银色细丝铺天盖地的席卷而来，几乎在一瞬间就把念力护罩砌成碎块，然后长驱直入，想要穿刺我的身体，留下千百个洞孔。

　　“结束了，狗！”

　　“没错，结束了！”我开启矢量操作，所有的攻击全部被反射，一瞬间拉花娜的眼瞳剧烈收缩起来，脸上浮现出难以置信的表情。

　　我此刻已经冲到她面前，右手毫不犹豫的按在她的头上，重重用力，咔嚓一声，拉花娜的头颅直接被我按进了胸口里，仿佛无头尸体一样倒了下去。

　　“真是可惜啊，你是一个美人呢。”

　　“是美人就不想下手吗，你还真是风流呢。”

　　我霍然一惊，抬头望去，林夕站在门口靠着门栏，饶有兴趣的望着我。

　　“你看到了啊。”

　　“你们这对男女打的这么火热，汗流浃背气喘吁吁，我这么可能没有听到啊。”

　　“不要说的这么暧昧啊混蛋。”我反驳了一句，转身穿好衣服，向外门走去，“杀了拉花娜，我必须给风铃儿一个交代，这具尸体你自己看着办吧。”

　　“了解！要活着回来啊。”

　　“才不会死啊！”

　　一路上我不停的思考应该如何跟风铃儿说出这件事情，实话实说无疑是最佳的选择，因为一开始下杀手的不是我，而是拉花娜。

　　不过看昨天的样子，拉花娜在她心中的地位似乎比我要高，如果真的实话实话了，说不定她生气之下，会杀我为拉花娜陪葬也说不定。

　　可恶，都怪那个拉花娜，要不然我也不会这么被动。

　　任务马上就会快结束了，非要在这个节骨眼上节外生枝，真扯淡。

　　“风铃儿大人，你在什么地方，我有话想要跟你谈。”思考的同时，我给她发出一条信息，确认她的位置。

　　“我在……”

　　风铃儿回过信息后，还附带一张城市的地图。

　　有了地图，我很惊异的找到了她所下榻的地方，是一座巨大的庄园，有花园，喷泉，建筑群，回廊，庭院，甚至我还看到了一片果园。

　　“风铃儿大人，属下求见！”

　　站在庄园的大门口，我按下门铃。

　　叮咚过后，一个人影从清晨的薄雾中缓缓出现。

　　一瞬间，我惊骇欲绝。

　　“拉花娜！！！”

　　怎么可能是拉花娜，她不是已经死了吗，她不是上死在我的手里了吗，她没有死，这么可能，林夕了，莱薇呢，其他人呢……

　　“看到我你似乎很惊讶！”拉花娜微微一笑，说道。

　　“你真的是拉花娜？”

　　“如假包换。”

　　“怎么可能，我明明……”我突然住口，如果站在我面前的这个是真正的拉花娜，那么闯进我房间，被我杀掉的那个使徒是谁？

　　“你有姐妹？”

　　“你觉得使徒会有这样的关系吗？”拉花娜打开门，让我走了进去。“话说回来，我没有看到自己的半身呢，你把她这么样了？”

　　“半身？”我微微一惊，“这和你的能力有关？”

　　“果然被你杀掉了吗？也罢，既然能够杀掉我的半身，就说明你的能力还不错，从现在开始，我会承认你，现在跟我一起去拜见风铃儿大人吧。”

　　我一时间有些无语，只有杀掉你的半身才能够获得你的承认，你是抖M吗混蛋。

　　“怎么了，为什么不跟上来，这样糊涂的话，可不会成为一个优秀的下仆。”拉花娜看着还站在原地我，不满的皱起眉。

　　“不，马上来！”还有，我从来都不会认为自己是风铃儿的下仆啊。

　　眨眼间，我突然想了起来，如果拉花娜的能力和那个半身有关，那么银色细丝的诡异攻击又算什么。

　　一个使徒，可以拥有两种能力吗？


第053章 这是个陷阱

　　我现在的心情不怎么好，感觉就好像吃了一百斤的糖果，又吃了一百斤的辣椒外加一百斤的芥末一样，完全不知都是什么味道。

　　这一切的原因只有一个，就是站在风铃儿旁边的拉花娜。

　　“那么，一大早就来找我，有什么什么吗？”睡的迷迷糊糊结果被迫叫醒的风铃儿脸色不善的盯着我，如果没有一个满意的解释，我估计会被她活活吞下去。

　　“并不是什么重要的事情，但我却无法单独解决，所以才找风铃儿大人。”

　　我脑袋疯狂的转动起来，到底要不要实话实话，激烈的思考着。

　　“说吧。”

　　“情况是这样的，风铃儿大人也知道我们来到这里的目的，但如果不和这里的使徒大人好好的打一声招呼的话，面子上也说不过去，所以……”

　　风铃儿打断我说道：“你越来越象是人类了，我们使徒没有那么多的顾忌，你直接上去和他们打一声招呼就可以了。”

　　她的语气多多少少有些不满。

　　我可以理解，如果我也睡的香甜时，有人突然跑过来问我到底穿那只鞋子好看，我大概会一巴掌把他拍飞。

　　风铃儿没有向我直接动手，就将说明她的耐心很好了。

　　于是在她还没有彻底发飙之前，我赶紧退走了。

　　临出门的时候似乎还可以听到风铃儿“真是的，好像睡觉啊”之类的抱怨。

　　我回头看了一眼，恰好和拉花娜的目光碰撞在一起，在她的眼睛里我发现对方笑的很开心，眼睛都在眯成了一条细缝。

　　对方嘴巴微微蠕动，吐出了一个字。

　　“狗！”

　　我已经忘记了自己到底想要第几次把她拍死在当场，总之我强忍着这股冲动，飞快的离开了庄园，返回了自己的别墅。

　　“啊拉，回来的真是早呢。”林夕看到我之后，露出了惊讶的表情，“我还以为你已经回不来了啊，少……大人。”

　　“我不死你睡不着啊，说这么蛋疼的话。”我没好气的白了她一眼。

　　“说的我好像毒妇一样，到底发生了什么事情。”林夕走到我身边，问道。

　　“拉花娜没死，我在风铃儿住的地方看到了她。”我眯起眼睛说道：“和刚才被我杀死的那个拉花娜一样，她自称死掉的那个是她的半身，我现在有些疑惑，如果拉花娜的能力是分裂出一个自己，或者制造出一个自己之类的东西，那么她和我战斗的时候使用的能力又是怎么回事，一个使徒可以拥有两种能力？”

　　“这个我倒是可以回答你。”林夕突然伸出手，右手一甩，一道银色的细线从她的手里甩出，直接把面前的茶几切成两半。

　　“怎么样，是不是很惊奇！”她笑着说道。

　　我眼瞳微微收缩了一下，问道：“怎么回事。”

　　“很简单，因为这个啊。”她伸出自己的右手，干净洁白，纤细如玉，看上去并没有什么，不过仔细盯了几眼，我很快就发现了不同。

　　她的右手五根指头上似乎缠绕着什么东西，好像是一条条透明的丝线，如果不仔细看的话，根本看不出来。

　　“这个东西具体是什么，我也不太清楚，是从拉花娜的那具尸体上发现的，忘了告诉你，在你走后不久，那具尸体就化成了一滩水，消失不见了。留下了的就只有这个，蛮好用的，送给我算了。”

　　“你喜欢就拿出去！”我大概可以肯定，这个东西和我的念力指环大概是同一个文明的产物了。

　　威力很强，连空间都可以切开口子，引起空间塌陷，比起我的念力指环还要强上一点，突然失去了这种东西，就算是拉花娜也会心疼吧。

　　这么一想，我突然有些高兴起来。

　　对于那个女使徒的印象，已经坏到了极点，凡是她不开心的，我都十分开心。

　　抛开个人的情绪不谈，我接下来就要加快行动了。

　　我已经来到了第一基地，而安德烈就在这个基地的某一处，我们之间的距离已经从不知道多少光年拉近到了一个城市，只要不引起一些骚动，我们估计很容易的就可以抓住他。

　　不过具体的是抓住他以后该怎么办。

　　作为投靠了使徒的人类，他的身份很敏感，如果动他的话就会引起使徒们的警觉，所以要小心小心再小心才可以。

　　必须以雷霆之势，抓住安德烈，然后把他运送出第一基地。

　　很快，我就想到了一个不错的主意。

　　“这一次的杀戮游戏你也会参加吧。”我问林夕。

　　“如果可以你想的话。”林夕没有拒绝。

　　“能拿冠军吗？”

　　“你以为我是谁！”

　　很好，就是这股气势，我马上把自己的计划说出来，“记住，你从现在开始，就四处的去逛荡，莱薇回帮助你和这个人见面！”我把安德烈的照片拿出来，放在她面前。

　　“真是个帅哥呢，你要我色诱他吗？”

　　“开什么玩笑，他值得你色诱吗？我要你和他发生冲突，在大庭广众之下发生冲突，让很多人看到，记住，千万不要做的太过于僵硬，不要让人看出你是故意和他过不去，这一点可以做到吗？”

　　我有些担忧林夕的演技不过关，虽然都说女人是天生的戏子。

　　“没问题，交给我吧。”结果对方很自信的如此说道。

　　“发生冲突后，你们的关系会急速的恶化，你要尽情的羞辱他，想怎么羞辱他是你的自由，你让他跪下了亲吻你的脚也没有问题。”

　　“老板，你越来越邪恶了。”莱薇在一边说道。

　　我嘿嘿笑了几声，说道：“一切都是为了计划，你如此羞辱他，他肯定不会同意，你也不要强行动手，你告诉他，你会参加杀戮游戏，会夺取冠军，然后向使徒提出要求，当着整个城市所有人的面前，公开折辱他。”

　　“杀戮游戏会现场直播，你在最后的胜利当着所有人的面告诉他，如果不想要被公开羞辱，就马上滚到你这里来道歉。”

　　“到时候我们把他逮住，第二天一大早就做飞船离开这里，明白了没有。”

　　“了解。”林夕点了点头说道。

　　“了解的话就马上给我动起来！！！”

　　我也没有停歇，首先联系上了这里的一些使徒，拜访了十大巅峰使徒中的第二使徒，这个看起来像是老头子一样的使徒给我一种深不可测的感觉。

　　站在他的面前，我就好像站在某只凶兽的大嘴前，一不小心就会被他吞噬。

　　“事情我已经了解了，很快没有发生过这样有趣的事情，我们会协助你的。”

　　“真的非常感谢。”我大喜过望，距离自己的计划又进了一步的说。

　　然后我连入整个城市的网络，把杀戮游戏的召集广告发到每一个人的手里，顺带附送了一段视频。是上一次杀戮游戏的精彩片段。

　　不出所料，整个城市因为这个突然出现的游戏顿时引发了巨大的骚动，这是很多人一步登天的机会，不会有人错过，报名的人一瞬间突破了十万大关，并且还在持续增长中。

　　直到夜晚的时候，报名时间截止，想要参加这场比赛的人数已经超过了二十万。

　　我从其中挑选出了三百人，当然也包括了林夕在内。

　　第二天我开始考察整个城市，看一看适合作为杀戮场地的到底有什么地方。

　　很快，一座游乐场被我看中，并且划分出来，成为了杀戮游戏的专用场地。

　　虽然这种穷凶极恶的城市里居然会有游乐场这种有爱的东西，令我难以吐槽，不过不管是场地的大小还是复杂性，都非常的适合这场游戏。

　　当我实地考察结束，回荡别墅制定游戏的计划和环节，进行到快要结束时，林夕和莱薇两个人回来了。

　　“啊，累死我了。”踢掉自己的鞋子，林夕没有一点淑女气质的躺在了沙发上，大大咧咧的和男孩子差不多。

　　莱薇看起来也很疲惫，不过没有林夕那么差。

　　“酒，酒呢？”林夕朝我伸手要酒。

　　“先说了一下计划怎么样了，见到了安德烈没有，挑衅了他没有？”我问道。

　　“见到了，也挑衅了，不过他的反应很奇怪啊。”

　　“奇怪，有什么好奇怪的。”我诧异的问道。

　　“这是个陷阱！”林夕眉头微蹙，说道：“我刚开始挑衅他的时候，他确实很愤怒，但临走之前，他突然低声说‘这是个陷阱，快走’什么的，好奇怪啊。”

　　“哈啊？”

　　我一时间也不禁有些愣住了，这是个陷阱，快走？这是什么意思，他为什么会说出这样的话。

　　他把林夕误认为什么人了？还是猜出林夕是圣殿的人？

　　没头没脑的一句话彻底搅乱了我的思绪，游戏的内容和环节被我扔到了一边，开始思考这句话所包含的意思。

　　他在说什么，他在警告什么，他到底在想些什么？

　　我眯起眼睛，脑袋飞快的转动起来，这些话是对林夕说的，还是对其他人说的，所包含的意思又是什么？

　　或者说，这只不过是他在口胡，其实什么意思也没有？


第054章 血肉繁殖

　　虽然十分在意安德烈说的话，不过游戏还是要进行下去才行，而且还必须做好各种各样措施，让游戏顺利的结束。

　　顺便，也让我们这一次的行动不露破绽的圆满结束。

　　接下来我花费了半夜的时间对这一次的行动进行了修改和补全，终于在凌晨两三点结束战斗，小小的迷糊了几个小时，我就精神满满的起床，开始布置游戏需要注意的事项。

　　早上八点，游戏正式开始，顿时吸引了无数人的目光，包括使徒在内。

　　我一边主持着这一次的游戏，一边接二连三的弄出一些小意外，让游戏不断爆出小小的高潮，令人欲罢不能。

　　“目标已经接触。”上午十点二十分，莱薇发过来这样的信息。

　　“很好，现在整个城市大部分的人都在观看这个节目，你可能动手吗？”

　　“虽然有些麻烦，不过可以。”

　　“动手！”我毫不犹豫的下达了命令，同时在我的刻意控制下，游戏第一波杀戮狂潮来临，数十个人在鬼屋里混战，一不小心就会血溅当场，成为鬼屋的一景，把看起来很可怕的鬼屋装饰的更加的恐怖。

　　短短几分钟，莱薇再次发过信息。

　　“目标已经擒获。”

　　“很好，带回会飞船，我马上就到。”

　　自从安德烈说这是陷阱什么的后，我就隐隐有些不安，所以决定把事情提前，原本准备在游戏结束后动手抓捕他，提前到游戏一开始就动手。

　　莱薇不负众望的捕获了安德烈，把他带回飞船，那里已经有林夕和其他二十名女性等待，既然计划有变，我自然不会当林夕参加这场比赛，等她们汇合后，只要我一回归，就离开基地，前往圣殿。

　　不过在此之前，必须让比赛更加的精彩，吸引更多人的注意力才行。

　　我操控比赛，把一个个不起眼的小环节放出来，巧妙的构思在一起却让比赛更加的有看点，高潮不断。

　　无数的留言铺天盖地，不光是人类，许多使徒都饶有兴趣，目不转睛的看着。

　　又过了半个小时左右的时间，莱薇发信息过来，写到她已经带着安德烈顺利的和林夕她们汇合，就差我一个了。

　　我看了一个游戏的进度，第一波杀戮狂潮已经接近顶点，距离结束大概还有半个小时到一个小时左右的时间，我顺利的退出游乐场的控制室，在没有人注意到的情况下，全速前进，目标自然是飞船。

　　从游乐场到港口的飞船，普通人大概需要二十分钟左右的路程，不过我只用了区区几分钟就抵达了。

　　一路上遇到的人都已经被游戏所吸引，没有太多个功夫理会我这个匆匆赶路的人，所以我没有受到任何的阻拦就成功的返回了飞船。

　　“马上启程，我们的时间不多，得尽快离开这里才行。”

　　一进飞船，我就大声嚷嚷了起来。

　　“你要离开这里去什么地方啊，狗！”

　　冰冷的声音传来，让我的身体微微一僵，脸上露出了难以置信的表情。

　　“你好像很惊讶啊，狗！”拉花娜缓缓从飞船的舱门里走出来，手里还提着血迹斑斑的林夕和莱薇。

　　“拉花娜，为什么你会在这里。”

　　随手把林夕和莱薇扔到一边，拉花娜笑的十分开心，“这句话应该是我问你才对吧，为什么你不去主持那个游戏，会出现在这里啊。”

　　糟糕了，我没有想到拉花娜会突然出现，那么安德烈说的陷阱指的就是这个意思吗？如果是的话，为什么他要提醒我们？

　　“狗，我问你，身为使徒的你，为什么要给圣殿做走狗，你要明白，圣殿和我们使徒是势不两立的存在啊，你居然甘愿给他们工作，做走狗，你现在的所作所为已经彻彻底底的背离了自己的身份啊，狗！”

　　“别狗狗狗的一直叫着，你以为你是谁，敢和我这么说话。”既然已经撕破脸，我也不再顾忌什么，唯一值得庆幸的是她似乎真的以为我是使徒，是沸腾之力，而不是其他人假扮使徒，这可是逆转的王牌之一啊。

　　“居然敢如此对吾等说话，你真是一条好忠狗啊！”

　　“你的废话太多了。”

　　我不敢在拖延时间，直接冲上去准备一巴掌拍死她，不过是一个高阶使徒而已，完全不是我的对手，杀了她之后，我就立即起航，到时候谁都拦不住我。

　　“你不会真的以为我会死在你的手里吧。”

　　拉花娜诡异的微笑起来，不闪不避的被我一巴掌拍在胸口，狂暴的力量毫无保留的轰出去，直接把她的胸口轰穿，无数血肉从背部飞溅出去。

　　太容易了吧！

　　我这个念头刚刚从脑海里泛起，就看到了一幕令我震惊的画面。

　　被轰飞的血肉落在地上后蠕动起来，快速成长，眨眼间几个一丝不挂的拉花娜出现了。

　　“开什么玩笑啊！”这种事情完全坑爹啊。

　　“这就是我的能力啊，血肉繁殖。”几个一模一样的拉花娜同时露出一个微笑的表情，看起来要多诡异就有多诡异。

　　“放弃吧，你没有胜算的。”

　　“我们可以无限繁殖出更多的拉花娜。”

　　“数万，数十万，数百万，你能够杀掉这么多的拉花娜吗？”

　　“所以乖乖的投降才是你唯一的出路，沸腾之力。”

　　几个拉花娜一人一句话，仿佛多胞胎一样，不管是动作还是表情，都同步到爆表，好就行真的是一个人一样。

　　太坑爹了，这种BUG一样的能力。

　　“既然杀不了你，就直接把你囚禁好了！”

　　我换了一个想法，不再杀掉她们，这样只会繁殖出更多的拉花娜，所以这一次的出手变得小心翼翼起来，不再让她受到什么伤害，而是把她们直接打昏。

　　当然，这只是我的想法而已。

　　和这些拉花娜接触后，我才发现这些拉花娜每一个都很弱，但联合起来却十分的强大，血肉繁殖这种能力给予了拉花娜无穷无尽的繁殖，不过战斗力却比起中阶使徒还不如，只是初阶使徒强大一些。

　　按理说这样弱小的战斗力我应该是可以秒杀的，不过一方面估计着对方的繁殖力不敢下杀手，一方面是对方几个拉花娜一起联手，发挥出的战斗力却异常的强大。

　　几个呼吸间，我没有占据什么上风，拉花娜们也没有节节败退。

　　可恶，这样下去等更多的使徒抵达这里，等更多的使徒抵达这里……不对，他们既然知道我已经反叛，为什么不派出更多的使徒把我拦截，擒获，而仅仅派出了一个拉花娜。

　　只有这个拉花娜，真的可以挡住我吗？即使她的能力非常的诡异。

　　而且高阶使徒的能力虽然枪弹，但没有到可以抵挡我的地步吧，更何况是势均力敌。

　　“拉花娜，你真的是风铃儿的下仆吗？”

　　“啊拉，你终于发现了呢。”拉花娜笑了起来，“我还以为你一直不会发现呢，那么重新简绍一下自己吧，我是拉花娜，光芒会议的第二使徒，血肉繁殖，拉花娜。”

　　“第二……使徒？？”虽然惊异对方的身份，但这个完全出乎我的意料啊，“如果你是第二使徒，我那天见到的那个老头子，是谁？”

　　“你是说罗克昂大人吗？”

　　我微微一呆，能够被第二使徒称之为大人的，只有一个……

　　“半神！”

　　“回答正确，不过没有得分。”几个拉花娜一边进攻，一边劝说道：“现在的你没有任何胜算，只不过是一个高阶使徒，束手就擒的话，我还可以看到风铃儿的面子上，给你一条生路，只要你交代出自己为什么会成为圣殿走狗的原因。”

　　“看样子我们不可能有相互理解的一天了，道不同不相为谋，也许你听不懂这句话，不过你可以理解成我拒绝！”

　　我放开自己的感知，扫过整艘飞船，确定这里的使徒只有拉花娜一个人后，顿时放心下来。

　　同时念力滚滚涌动，形成一个个巨大的护罩，把几个拉花娜困在里面。

　　“那可真是遗憾啊。”几个拉花娜同时露出遗憾的表情，联手一击，直接打破了念力护罩，从里面逃了出来。

　　“既然不同意的话，就死在这里吧。狗！”

　　“这句话可轮不到你来说。”我决定不在掩饰自己的身份，虽然在此暴露很可能引起巨大的变故，但这也是没有办法的事情了。

　　面对诡异的拉花娜，不能够下杀手，仅有的几个手段根本不能用啊。

　　“既然你已经报出自己的性命，我在掩饰下去也非常的失礼，那么我就说出自己的名字吧。”

　　虽然有种装13的嫌疑，不过我确实兴奋起来了。

　　“圣殿驱魔师，燕小北，称号【断罪之刃】飒爽登场。”

　　解除身上的魔法，滂湃的念力如同滔天巨浪一样爆发出来，席卷整个飞船，每一寸空间都充斥着巨大的圣力，仿佛有诸天圣音在歌唱。

　　“怎么可能？！！！”

　　几个拉花娜在一瞬间就被圣光笼罩，露出难以置信的表情，身体从脚步开始崩溃，一寸寸化成飞灰，灰飞烟灭。

　　不过我可不认为拉花娜会这么轻易的死掉。

　　化成飞灰的只不过是她身上的一点血肉，当然不可能经得住我这样强大的圣力，如果她的本体降临，绝对不可能奈何了她。


第055章 返回

　　把几个拉花娜打的灰飞烟灭后，我开始寻找她的本体。

　　想必她也知道几个血肉繁殖的半身绝对拦不住我，本体就在附近，我也没费太大的功夫就在飞船的中枢控制室找到了她本人。

　　中枢控制室内部，拉花娜坐在船长的位置上背对着我，安德烈躺在她的左手侧的地板上，同样背对着我，看不清楚脸。

　　我进入房间后，拉花娜就站了起来，转过身看着我。

　　“真是没有想到，你居然是驱魔师。”

　　“你想不到的事情还多着呢。”我不敢拖延时间，赶紧出手，滂湃的圣力化成一把长枪，狠狠的甩了出去，尖锐的枪尖撕裂空气，几乎在一瞬间就抵达了拉花娜的眉心。

　　血肉繁殖听起来十分恐怖，所以我一出手就豁尽全力。

　　圣力如海，如光，照耀万物。

　　这里的每一寸空气都充斥着浓郁的圣力，污秽的东西在这一刻无火自燃，烧成灰烬。

　　拉花娜的皮肤仿佛无法承受这样的力量，冒起浓浓的黑烟，但转眼间就被圣力净化，消失在空气中。

　　嗖嗖嗖！

　　突然间数以百计的银色细丝切裂虚空，把飚射到她眉心的长枪砌成粉碎，顺便化成银色的长海，向我席卷而来。

　　“你果然把这个东西拿回去了。”我一边躲开银色丝线的攻击，一边说道。

　　“这种东西可不是任何人都可以使用的。”拉花娜嘲讽的看着我，“既然是驱魔师，那就没有什么好说的了，还是请你死在这里吧。”

　　“做梦！”

　　我反手就布下数千层的结界，就算以银色细丝的攻击力，也没有办法在一瞬间把所有的结界撕裂。

　　“我看，失败的人是你吧！”

　　深吸一口气，我豁出全部的圣力，如海如潮，如浪击天，无数圣音在歌唱，赞颂，滂湃的圣力一瞬间在拉花娜的周围布下近万层的结界，一举把她困在结界里面。

　　三角形的立体结界瞬间把拉花娜笼罩进去，每一层看起来薄如蚕翼，但近万的结界把她包围起来，就算靠着那神秘的银色细线，也需要几分钟才能够攻破。

　　“真是愚蠢，你以为这样的结界可以永远困住我吗？”

　　拉花娜不屑的笑了起来，攻击越发剧烈，每一条银色细丝甩出去，都会在结界上撕裂一条口子，数以百计的银丝细丝争先恐后的攻击，几乎在一瞬间就撕裂了数百层结界，以这样的攻击速度，脱困只是早晚的事情。

　　我一口气再次布下多达几万层的结界，微微松了口气，确定这些结界可以困住拉花娜十分左右的时间内，才开始收拾残局。

　　首先把把安德烈绑起来，用结界困住，然后把受伤昏迷的林夕和莱薇救醒，三人合力关闭各个舱门关闭，驱动飞船启动，缓缓脱离港口，飞了起来。

　　飞船这种东西架势起来没有想象中的复杂，所有的程序都可以设定好了，只需要输入一些简单的命令就可以启动，非常的方便，所以我们三个人才能够顺利的启动飞船。

　　如果是设置一些什么，或者维修什么的话，就必须用得上专业人士了。

　　更加可怕的是如果飞船出现什么问题，哪怕只是一丁点的小问题，都有可能让我们这一次的飞行泡汤，甚至死在无穷无尽的星空之中。

　　从某种意义上来说，我们也可以说是亡命狂奔了。

　　做完这一切后，我有些狼狈的靠着墙壁长长的松了口气。

　　“你们逃不了的。”困在结界中拉花娜冷酷的说道，“等我脱困而出，就是你们所有人的死期！”

　　“那也等你能够脱困而出才行。”

　　看着飞船缓缓离开港口，进入第一基地的通道，我笑着说道：“你真的以为你还可以出来吗？”

　　“早晚的问题。”拉花娜冷笑。

　　“这可不一定啊。”我走到结界面前，几乎呼吸间就看到结界在一瞬间被破坏的上千层之多，以肉眼可见的速度疯狂减少。

　　“至少有我在，你没有机会脱困而出！”

　　“真是自信满满呢。”拉花娜嘴角弯起一丝可怕的笑意，“等我出来后，就会把你每一寸的肌肤都切割下来，到时候你是否还有这样的自信，我会仔细确认的。”

　　“所以说，那也等你脱困之后在说吧！”

　　我再次布下数千层的结界，连续不停，她一个呼吸间可以破坏数百层，我一瞬间可以布下数千层，根本就没有什么可比性。

　　几分钟之后，结界的数量不但没有减少，反正增加到了骇人的十万层之多。

　　拉花娜有些惊讶了，“你的圣力真是强大呢，不过你真的可以一直持续下去吗？”

　　“那当然。”我微微一笑。

　　此时，莱薇突然说道：“不好了，追兵赶过来了。”

　　从屏幕上我可以看到在飞船的背后，有几艘小型飞船正在加速赶来，预计五分钟左右就会追上我们。

　　“输入坐标，开始空间跃迁。”我大声说道。

　　“哎，在这里吗？”莱薇有些吃惊。

　　“没办法，如果不这么做，我们都会死。”

　　莱薇一咬牙，输入了一连串的坐标，按下空间跃迁的按钮，飞船周围的空间顿时剧烈的摇晃起来。

　　后面的小型飞船看到这一幕，立即发动了攻击，幽幽的光芒从主炮的炮口散发出来。

　　“快一点，快一点，快一点啊！”

　　我眉头几乎都纠结在一起，眼看对方的主炮充能完毕，我们这边的空间跃迁才锁定目标。

　　嗖！

　　当那一道道粗壮的光芒铺天盖地的射过来时，空间跃迁终于开始。

　　……

　　空间跃迁之中，四周处于无声状态，就连思维几乎都停止，也许是一秒钟，也许是一百年，当被封锁的四周突然恢复，我紧张的身体顿时一空，差一点摔倒在地。

　　“得……得救了！”

　　莱薇不可置信的看着四周空荡荡的星空，没有庞大的第一基地，没有陨石层，没有追兵，也没有炮击。

　　一切都显得非常的平静。

　　“我们现在在什么地方？”过了好一会，莱薇才问道。

　　“我怎么知道。”我首先确认了一下拉花娜还被困在结界里，没有一时半会出不来后，才没好气的回答了对方的问题。

　　“查一下不久知道了吗？”林夕坐在控制台前噼里啪啦的敲打起来，过了好一会才叹了口气说道：“不行，这里没有虚空网络，星空定位系统显示这里是一片未知星空。”

　　星空太大，很多地方我们都没有去过，一旦真的迷失了，八成要悲剧。

　　“莱薇，你刚才输入了坐标到底是哪里？”我问道。

　　“如果没有弄错的话，空间跃迁的地点应该是圣翡翠星系的某个废弃的星球附近，看样子我们似乎除了一些差错了呢。”

　　“何止是差错，是错大发了啊！”我不禁吐槽。

　　“老板，当时的情况危急，我在焦急之中输入的坐标可能出现了一丝错误。”

　　我突然有种吐血的冲动。

　　星空太大，不像是星球那么小，坐标出现一点错差，距离目的地也不会太远，实际上星空坐标哪怕错一个数字，两者之间的距离都有可能是以数百上千光年来计算的。

　　“重新输入坐标，继续空间跃迁。”我说道。

　　“不行，这里是未知星空，没有虚空网络，我们所有的星航路线图全部无法使用，不能锁定目标。”

　　林夕的话再次让我吐血，“那就发求救信号！”

　　像我们现在所乘坐的这种飞船压根就不支持大规模的空间跃迁，只能在数千光年内进行跃迁。

　　也就是说，我们距离空间跃迁的地方不会超过一万光年以上，甚至超不过五千光年，发出求救信号的话，应该很快就会有人进行救援。

　　现在只能够期望救援的人不是第一基地的使徒，而是其他人了。

　　三天后，救援的飞船出现了，是某个王国的小规模舰队，我亮出自己驱魔师的身份，顿时受到了极大的礼遇，舰队的最高指挥官和我进行了一次简短的谈话，双方愉快而好友的交流了一番后，我们被引渡进入正常的星空。

　　分手时，虽然对方极力要求我前往他们的王国访问，但我还是以有紧急任务在身，拒绝了对方的邀请。

　　接下来我们经过几次短暂的空间跃迁后，进入星空港口，一口气传送到圣地附近。

　　拉花娜至今依旧被我囚禁在结界内，拥有无穷无尽的圣力，我从来就不吝啬于自己的圣力，布下的结界现在超过了百万层，现在拉花娜已经绝望了。

　　“没有想到会栽倒你的手里。”她面色凄然的说道。

　　“这就是命，所以你必须认命！”顿了顿，我继续说道：“你是第二使徒，应该知道第一使徒突破，并且潜入圣殿的事情，告诉我，他在圣殿内的地位是什么，我可以马上放了你。”

　　“做梦！”

　　“我不急，我真的不急，现在距离进入圣地还有八个小时的时间，你有八个小时的时间改变主意，一旦八个小时过后，你就算是想走，也走不了了。”

　　我冷漠的威胁道，对方却无动于衷，不屑的冷哼一声，扭头不再看我。


第056章 百口莫辩

　　距离圣域还有五个小时。

　　“现在，该我们谈一谈了。”看到拉花娜似乎还没有打算交代，我只好把目标转为同样被囚禁的安德烈身上。

　　“正有此意。”安德烈淡然的点了点头。

　　“那么……就从你的名字开始吧。”我扰扰头说道：“安德烈，圣殿之剑的副手对吧。”

　　“毋庸置疑。”

　　“跟随圣殿之剑有多长的时间了。”

　　“不长不短，恰好五年。”

　　“你对他很熟悉，或者说他的习惯，作战方案，脾气，战术，你都知道的一清二楚吧。”我有问道。

　　“不止如此，事实上就连他在银行里的存款，私人的账号，喜欢吃的食物，和妻子最喜欢说的情话我都知道，详详细细。”

　　“这可真是令人吃惊啊。”我从来都不知道安德烈对圣殿之剑居然熟悉到这种地步。

　　“如果你知道我是他的情人，你就不会吃惊了。”安德烈突然说出了让我大吃一惊的话，吓的我差一点从椅子上跳起来。

　　“情……情人。这是什么意思？”

　　“字面上的意思，情人这个词语，燕小北大人你应该不会不明白吧。”安德烈四平八稳的说道，没有一丝的动摇。

　　咳咳……我不由咳嗽了几声，没有想到那位圣殿之剑居然有这样的……嘛啊，毕竟在这个星空，这个时代，同性之恋的爱恋已经被社会广泛接纳，同性之间结婚的比比皆是，同性恋也是受法律保护的。

　　现在已经有很少人会对同性恋表示歧视。

　　不过对于穿越过来的我来说，BL什么的，玻璃什么的，还是没有办法接受啊，因为我是百合党啊。

　　“先不说这一点，还是说一说其他的吧。”我摆摆手说道。

　　“可以。”安德烈也比表示同意。

　　“这一次的圣殿演武之中，我们参加演武的驱魔师受到了攻击，第一次前往支援的部队，确实是圣殿之剑和你一起前往的吧。”

　　“是的。”安德烈点头。

　　“那么，为什么几乎会全军覆没，是因为你的关系吗？”我微微眯起眼睛，锐利的杀意一闪而逝，一想到有无数的驱魔师死在那片土地之上，就忍不住想要一巴掌直接拍死眼前这个混蛋。

　　安德烈淡淡的说道：“是圣殿之剑对你这么说的吧，我是叛徒什么的。”

　　“难道不是吗？”

　　“现在我说些什么都不会拥有，为什么就让我来问你一个问题吧？”安德烈胸有成竹说道。

　　“可以。”我倒要看看他能说出些什么。

　　“你知道自己为什么会暴露身份吗？”安德烈问出第一个问题。

　　我微微一愣，眉头不由自主的皱了起来。

　　实际上对于这个问题，我也百思不得其解，既然拉花娜并没有看出我是驱魔师的事情，为什么判断我是圣殿的人，并且恰到好处的阻拦了我。

　　“第二个问题。”安德烈仿佛没有看见我的疑惑，继续问道：“我是在圣殿演武前一天得知你们将要前往蛮荒星球这件事情，接到你们求援的信号已经距离圣殿演武过去了很多天，就算如此，为什么使徒会突然出现在哪里，为什么会有如此庞大的舰队出现，却没有惊动任何人。你觉得以我那个时候的身份，真的可以做到这些吗？”

　　“有关这一点，我已经清楚了，圣殿高层的一个大人物被取而代之，在没有任何人发觉的情况下，相比这一切都是他提供的帮助。”

　　我冷冷的说道。

　　“第三个问题。”安德烈歪头看着我，说道：“背叛圣殿，我有什么好处。”

　　“这一点应该问你自己。”

　　“第四个问题，为什么圣殿之剑说的话，就是对的，为什么圣殿之剑说我是叛徒，你就毫不犹豫的前来抓我。”

　　“这个……因为他比你更加可信。”我皱眉说道。

　　“为什么他的话比我可信，是因为他在圣殿的地位很高吗？是因为他是圣殿之剑吗？那你有没有想过，其实圣殿高层之中，被取而代之的那个人就是他。”

　　安德烈继续追问。

　　“很抱歉，我没有这样的想法。”我一直以来都认为圣殿的高层中，被取而代之的是某个长老，而不是圣殿之剑。

　　“你有没有想过，如果圣殿之剑真的是叛徒，那么你的身份被使徒看破，就非常的合力了，他欺骗了你，让你来抓我，借助使徒的手，杀了你。”

　　“他为什么要杀我。”我反驳道。

　　“因为你已经接近真相了啊，他要杀人灭口。”安德烈冷笑起来，“他绝对不允许有任何人破坏他完美的计划，不管是你，还是我。”

　　“什么计划？”我不由问道。

　　“计划的名字是……圣光陨落之日。”

　　一时间，我悚然一惊，这个名字并不是第一次听到，实际上我早已经从风铃儿的嘴里听过这个名字。仅仅是几个字，却给人一种不寒而栗，仿佛光明即将消失，黑暗重新笼罩大地万物的压迫感。

　　“你是怎么知道这个名字的。”我问道。

　　“我是他的枕边人，这个名字也是从他嘴里得知的，在某一次醉酒之后，他无意中说出了这个名字。”

　　“然后呢？”我追问道。

　　“然后我某一次无意中问出这个疑惑，结果却遭到了他劈头盖脸的一顿破骂，从那个时候开始，他就开始有意的疏远我，甚至刻意的不和我见面，除非开会或者传达命令的时候，否则他绝对不会和我多说一句话，从那个时候开会，我们就已经貌合神离了。”

　　“于是你就因爱生恨，算计了他，让他几乎送命吗？”

　　虽然我想要说出这样的话，但这种没脑子的话说出了只不过是白白让人鄙视而已，所以我明智的把这句话咽下去，转而问道：“接下来呢。”

　　“接下来我开始有意无意的调查圣光陨落之日到底是什么东西，却惊讶的发现他居然在收集一些圣殿的绝密资料，这些东西如果流传出去，很有可能会对圣殿造成巨大的打击，圣殿一向是禁止其他人触碰这些东西的，不允许以任何手段复制这些资料。”

　　我心头微微一沉，不过还不可以完全相信安德烈的话。

　　安德烈继续说道：“后来，他本人似乎也发现我在调查他，一时间不禁对我发火，而且是雷霆大怒，甚至严禁我调查他本人，否则将会起诉我，让我在监狱里度过一辈子，在某一些地方开始无视我的存在，有意无意的针对我。”

　　顿了顿，安德烈似笑非笑的看着我说道：“这些，他应该没有跟你说过吧。”

　　“确实没有。”我如此说道。

　　安德烈笑了起来，越发的尖锐，“他心里有鬼，自然不可能对你这么说，他就是这样的一个卑鄙小人啊。”

　　说到这里，安德烈的脸孔都微微有些扭曲起来。

　　我叹了口气说道：“他只是告诉我们，支援部队遭到使徒舰队的攻击时，所有的命令都是通过你发布到舰队的各个角落，如果从中动一动手脚的话，很有可能让支援舰队全军覆没，仅此而已。”

　　“笑话，天大的笑话！”安德烈一下子就激动起来，不停的用手拍打着桌子，“简直就是这个世纪最好笑的笑话，那个混蛋真敢说啊，他可真敢说啊！！”

　　“有什么不对吗？”我不动声色的问道。

　　“支援部队当时遭遇战斗，命令自然是通过我这个副手，传达到舰队的各个角落，不过他是什么人，是圣殿之剑，战无不胜的战神，如果我敢修改他发布的命令，他怎么可能看不出来，舰队在他的手里就好像五根指头，想怎么动都可以，他对整个舰队了如指掌，哪怕一点小小的误差都逃不过他的眼光，我当时如果敢修改命令的话，他绝对会第一个劈了我。”

　　安德烈喘着粗气，手脚还不可抑止的颤抖着。

　　他似乎已经愤怒到了极点。

　　我思考了一下，问道：“那么，你可以告诉我，当时残存的舰队明明已经脱险，你为什么要带领机甲大队堵截追兵，就算不堵截也可以逃走吧。”

　　“又是他和你说的。”安德烈问道。

　　“自然。”

　　“放屁！”这一次安德烈的情绪稳定了很多，“当时的敌人追的很紧，如果我不率领机甲大队阻截追兵，很有可能被敌人趁虚而入，一举歼灭，就是因为如此，我才不得不抛开生死，残存的舰队拼出一条活路。”

　　很好，这两个人说的话完全相反。

　　看起来其中必有一个人说谎，到底是哪一个我就不太清楚了。

　　“最后一个问题，你最后堵截追兵，为什么能够活下来，使徒们为什么没有杀你，不要告诉我是你人品爆发，人品这种东西，我向来不信。”

　　面对我的质问，安德烈一愣，良久才苦笑道：“这才是他最狡猾的地方，正是因为我没有死，才……百口莫辩啊！”

　　如果仔细想想的话，确实是这个样子，不过我却不会轻易下定结论。

　　于是我对他说道：“我会带你回圣殿，到时候你可以和圣殿之剑对峙，不管是你，还是对方，如果谁能够拿出确凿的证据，我就相信谁！”


第057章 安排

　　于是……

　　“这里是圣殿巡逻部队第三舰队第六小分队古兰德飞船，陌生的飞船，请报告来意，否则你私自进入圣地的行为，我们将会视你为挑衅圣殿，予以击坠。”

　　当我们进入圣地没过多久，就有一艘飞船前来阻截。

　　“通告古兰德飞船，我们是来自圣罗兰星系的驱魔师，燕小北，有重要的事情前往圣殿，请放行通过，重复一遍，我们有非常重要的事情前往圣殿，请放行通过。”

　　两艘飞船接触之后，古兰德飞船的船长确定我的身份，办完该办的手续，我们很快就被放行，一路向着中心的圣殿前进。

　　同时我联系上了在圣殿内部的流火，向他打听了一下圣殿最近发生过的情况。

　　“情况很不妙啊，我们来自各个星系的驱魔师和圣殿之间的关系已经势如水火，前几天一些比较冲动的驱魔师挑衅圣殿骑士，一部分人被关押在圣殿禁闭室，禁止出门。”

　　虽然有些心理准备，但我还是被目前的严峻形势吓了一跳。

　　“已经到了这种地步了？”

　　“嘛啊，因为前往这里参加圣殿演武的驱魔师都比较年轻，没有考虑太多的后果，凭借着一腔血气，很容易出事去，说实话，冲突压制到前几天才突然爆发出来，已经很出乎我的意料了。”

　　“圣殿方面呢，有什么说法吗？”我问道。

　　“圣皇下达了强制性的命令，所有圣殿骑士不允许主动对我们这些驱魔师动手，违者逐出圣殿，于是我们这边的气焰就更加嚣张了呢。”

　　“是这样啊。”我揉了揉着有些头疼的脑袋，问道：“我离开之前不是有一只新成立的调查队吗，他们调查的结果呢，没有什么进展吗？”

　　“实际上这个调查队在你离开一个星期后，就调查出了事情的真相。”

　　“真的？”我被吓了一跳。

　　“他们认为出卖了我们的是圣殿的六长老，所以强烈要求圣殿处置六长老。”流火说话的同时，脸上带着一丝冷笑。

　　“你的表情告诉我，完全不是这么回事啊。”

　　“因为没有决定性的证据啊，新成立的调查队认为六长老出卖了他们，偏偏没有决定性的证据证明叛徒是六长老，所以从那个时候开始，案件的调查就进入了僵局，他们只是一个劲的找六长老的麻烦，扇动所有的驱魔师对六长老乃至于圣殿敌视，简直就是一群得不到糖果就哭闹的小孩子一样。”

　　流火说道这里也不禁苦笑了几声，“托他们的福，我们这些驱魔师才会和圣殿的关系变成如此紧张啊。”

　　“那群蠢货！”我愤怒的骂了一句，问道：“现在呢，六长老的情况如何。”

　　“六长老早在前几天圣殿和我们驱魔师发生冲突时，就公开声明辞去六长老的位置，甘愿成为阶下囚，还所有驱魔师一个公道。”

　　“他真的这么做了？”我简直难以置信。

　　没有想到我仅仅走了这些天，就发生了这么多的事情，一件接一件，简直压的人都快喘不过起来。

　　“是的，现在六长老已经不是六长老了，不过还不至于沦落到阶下囚，圣皇发话，在没有决定性的证据之前，不准任何人对六长老对手。”

　　听到这里，我总算松了口气。

　　不愧是圣皇，几次出手都很好的控制局面，否则圣殿的局面早已经变得一发不可收拾了。

　　“对了，队长，你那方面呢？有什么收获没有？”流火问道。

　　“收获已经找到了很多，也知道了很多，我现在正在全力赶回去，马上就会返回圣殿，到时候把我手中掌握的东西扔出去，应该可以大大的减低我们驱魔师和圣殿那紧张到一触即发的关系吧。”

　　“那可真是太好了。”流火也不禁长长的松了口气，“你们具体可以在什么时候回来。”

　　我估摸了一下路线说道：“大概在一天后。”

　　“很好，我会在此恭候队长你的回归！”

　　“恩，尽请期待吧。”

　　结束通话后，我转身长长是松了口气。恰好敲门声在此时响了起来。

　　啪啪啪……

　　“进来吧！”整理了一下衣衫，我换了一个坐姿，旋转椅子对准门口。

　　走进来的是莱薇，这位双枪手似乎刚刚吃过饭，咬着牙签走了进来，“老板，大家都在等你吃饭的说。”

　　“你吃完饭才开始叫我吃饭，不觉得有些过分吗，莱薇。”我好整以暇的吐槽道。

　　“因为从刚才开始，你就一直在忙啊，实在等不急，我才先吃饭的说。”莱薇一点也没有尴尬或者脸红，很自然的说道。

　　“你……算了。”我无力的摇了摇头，和女海盗比强词夺理你完全是自己找死。

　　来到餐厅后，我就看到饭桌围了一群人，是林夕和那二十个女子。

　　“大……大人。”

　　我刚走进餐厅，除了林夕外，所有女人都站了起来，仿佛臣子恭迎殿下的到来一样，要多夸张有多夸张。

　　自从知道我的身份不是使徒而是驱魔师后，她们的态度就有了一百八十度的转弯。

　　我坐下后，其他女人才纷纷坐下。

　　“简直就和国王一样，大家都为了等你，肚子都快饿的咕咕叫了，少年。”林夕嗤笑着调戏我了一句。

　　我自然不会听到胡说，不过看到其他人确实等得有些久了，赶紧端起碗筷，“吃饭，吃饭，大家吃饭！”

　　沉默的吃了几口，林夕就扯开了话匣子。

　　“说起来我们马上就会抵达圣殿了，你打算怎么安排她们？”

　　“怎么安排，自然是送她们回去了。”我奇怪的看了林夕一眼，“不然我还能收养她们不成？”

　　“不觉得很可惜吗，你可是费尽千辛万苦才从那么险恶的地方把她们救出来的说。”

　　“有什么可惜的，你说话越来越奇怪了啊，林夕。”我注意到其他人的视线多多少少有些不自在，所以赶紧说道：“安心吧，我不会要求你们做一些奇怪的事情，我是驱魔师，保护你们是理所当然的行为，不会趁机要求你们做一些什么的。”

　　所有人顿时如释重负松了口气，看样子被林夕的话吓的不轻。

　　“回到圣殿后，我会处理一些事情，希望你们可以先委屈几天，等我把手头的事情处理完，就派人和你们的家人联系，送你们回家。”

　　“真是浪费啊，少年。”

　　“闭嘴，你这个变态。”我气不过的瞪了林夕一眼。

　　“大人，我……我不想回去！”突然间，有人站起来说道，一时间吸引了所有人的注意力。

　　是萌妹子之中的女仆。

　　“哎？不想回去，为什么？”

　　“那个……我……安吉尔是女仆，但是被俘虏了这么多天，主人一定以为安洁尔逃走，就算现在回去，也无法在原来的地方工作了，没有工作就没有收入，没有收入的话，安洁尔……安洁尔会被饿死的说。”

　　唔……这到底是一个问题，不过也不是大问题。

　　我想了想说道：“这样吧，你跟我回圣殿，我会给你安排一个工作，如何？”

　　“谢谢大人，真的十分感谢大人！”女仆弯下腰深深的给我鞠了一躬，泪水止不住的流了出来。

　　面对高兴着流泪的女仆，我倒是多多少少了解她的情绪。

　　死里逃生，有了新的希望，不管任何人都会感动吧，所以我也没有躲开对方的鞠躬，坐在椅上承受了下来。

　　“还有谁有什么难处，可以和我说一下，我也可以酌情考虑。”

　　“我……我可以吗？”

　　颤颤抖抖举起手的是另一个萌妹子，胆小的护士小姐。

　　面对这个曾经被我微微恐吓就昏过去的护士，我不得不换上一副笑脸，“可以，说说你有什么难处？”

　　“我……我已经很长时间没有去上班，虽然有很多原因，不过依照当时和医院签订的合同，我应该已经被医院开除了，但是我的家里还有几个妹妹需要我工作养活，所以……所以如果可以的话，请大人也为我找一个工作好吗，我不会偷懒的，不管什么事情都可以做，不管什么事情都……”

　　最后一句话不需要说两遍！

　　“我明白了。”点了点头，我说道：“我试试看，至于你家里的情况，这样吧，把你家的地址告诉我，我会找人把他们接到圣殿，和你团聚。”

　　“真的！！”护士小姐眼睛一下子就亮了起来。

　　“当然。”

　　“那么也为我找一个工作吧。”说话的是女教师，记得叫什么红美羽，意外的居然是她的真名，我一直以为是假名的说。

　　“你不会也有什么困难吧。”我毫不怀疑以她的强势，不管在什么地方都可以生活下去。

　　“我没有男朋友，没有父母，孑然一身，怎么可能有困难，再加上我的专业，不管在什么地方都可以活下去。”

　　红美羽如此说道。

　　“那你还让我找什么工作？”我不满的看了她一眼，“既然如此自信，就给我自己去做啊！”

　　“我只是不想和大家分开而已。”红美羽说道：“因为我一直都是一个人，从来都没有什么亲情可言，所以很珍惜和大家统共患难的日子，所以想要留下来和大家在一起，不过圣殿这种地方在普通人的眼里太过于耀眼，和我的专业不对口，想要找工作也相比十分麻烦吧。所以才会拜托你啊。”


第058章 傀儡之影

　　“我明白了。”

　　既然她都这么说了，反正也不是什么大事，我便点头答应了下来，“返回圣殿后，我会帮助你寻找一份差不多的工作，只要不出岔子，你们应该可以在一起。”

　　说着，我扫视过其他人，看一看她们有什么要求没有。

　　众女纷纷摇头，每个人都对回家充满了渴望，没有在提出什么要求。

　　“既然如此，吃饭，吃饭！”

　　解决了这件事情，就连这顿饭都吃的很香，我一口气吃了三碗米饭，比前几天吃的都多。

　　吃过饭后，我去看了一下拉花娜的情况。

　　她本人似乎已经完全放弃了逃跑，呆呆的坐在结界之中，看到我进来后，眼睛微微一眯，透露出几许冷意。

　　“看起来你似乎对我很有意见啊。”心情大好之下，我调笑了一句。

　　“胜者为王，这个道理很简单，就连我们使徒都知道。”

　　“那你知道自己接下来的命运如何？”我又问。

　　“不是封印便是囚禁。”拉花娜似乎对这些很不屑，冷笑几声道：“你们……杀不死我。”

　　我被她气乐了，圣殿传承这么多年，底蕴大的超乎所有人想象，手段多的令人咋舌，秘法传承，高手辈出，如果连一个使徒都对付不了，不如直接回家卖红薯得了。

　　“我知道你们圣殿的厉害，但你太小看我的能力了。”拉花娜仿佛知道我在想些什么，自信满满的说道。

　　“血肉繁殖虽然强悍，但你也太高看自己了吧。”我忍不住讽刺道。

　　“如果我说只要我有一滴血液存在，便可重生呢？”

　　“那我就让你灰飞烟灭，滴血不存。”

　　说大话谁都会，更何况以圣殿的手段，让她滴血不存并不是什么难事，不过我想圣殿暂时不会杀她。

　　因为她是光芒会议的第二使徒，掌握着很多光芒会议的事情，如果这些事情能够说出来，对于圣殿来说，绝对是天大的幸事。

　　甚至可以集中火力，一举把光芒会议打残，打垮也说不定。

　　所以她活着比死了更有用。

　　相信她本人对这些也非常的了解，所以才会说出封印或者囚禁这样的话。

　　“你真的不打算说些什么？”我还抱有一丝希望，结果被对方狠狠的鄙视了一眼，那眼神就好像在看一只咀虫一样。

　　我竖起大拇指对她说道：“你狠，但别让我找到对付你的方法，否则我绝对会让你生不如死。”

　　我怒气冲冲的又加固了一番结界，甩手出门了。

　　接下来我联系上了红莉栖，把这边遇到的难题说了一遍，问道：“有没有办法，帮帮忙，红莉栖。”

　　红莉栖很无奈的看了我一眼说道：“你真的以为我是万能的啊，而且你每一次只有在遇到难题的时候才会想到我，虽然我可以表示理解，不过心底还是非常的不爽啊，小北。”

　　呃……说起来我还真是每次在遇到困难的时候才找红莉栖的说。

　　“这不是说明我极度依赖你，离不开你吗？”想来想去，我只好聒不知耻的说出了这样没脸没皮的话。

　　不过红莉栖似乎很高兴，告诉我一个方法。

　　“虽然我没有办法窥视她脑海里的记忆，不过却有一个诡异的魔法说不定可以帮上什么忙，这种手段有些残忍，如果可以的话，我不希望你使用。”

　　她一边皱眉说着，一边把这个名为“傀儡之影”的魔法教给了我。

　　和我学会的那个模仿变身的魔法一样，傀儡之影这个魔法依旧是那个“行走者”组织的魔法，诡异，残忍。

　　这个魔法利用对方的影子，可以把敌人变成自己的傀儡，虽然有自主意识，但身体却不属于他们自己，属于操控魔法的人。

　　行走者组织的魔法师曾经利用这种魔法，刺杀了大量的目标。

　　他们把目标的亲人变成自己的傀儡，行刺之事才能屡屡得手，毕竟很少人会防备自己的妻子和朋友。

　　这个魔法和那个模仿变身的魔法有着异曲同工之妙，很多人都十分喜欢这个魔法。

　　毕竟有时候目标过于强大，一击不死，临死前的反击往往可以拉着他们陪葬，所以为了安全起见，不少人放弃亲自接近目标，使用这样的办法。

　　在得到这个魔法后，我也有些惊异它竟然如此诡异。

　　而且这个魔法十分复杂，学习起来非常的困难，但我依旧在短短十几分钟后，就能够自由熟练的施展。

　　不管是什么复杂难学的魔法，我总会在很短的时间内学会。

　　有时候我也会惊叹自己的天资，但我知道自己之所以如此快的学会这些东西，不过是因为自己的体内拥有一丝神之血罢了。

　　和自己那“惊艳才绝”的天资扯不上任何关系。

　　学会这个魔法，我很快就再次站在拉花娜的面前。

　　“还没有死心吗。”拉花娜露出不耐烦的神色，“不管你如何劝说，我都不会改变自己的想法，放弃吧。”

　　我自信满满的说道：“这一次来，是为了让你付出代价啊。”

　　我转了半圈，绕到对方是身后，双手在半空中画出一个又一个的咒文，金色的咒文慢慢围绕在我的手上，形成一条长河螺旋转动起来。

　　“你想要做什么？”拉花娜明显感觉到不对，想要退开，但已经太晚了。

　　我举起右手抓向地面，布满咒文的右手形成一个环形魔法阵，围绕着右手转动，轻易的穿透结界，抓住了拉花娜的影子，狠狠一拽！

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　影子这种东西看起来没有什么用途，不能打架，不能骂人，不能做这些，做那些，但却非常的神秘，每一个人都会用影子，不可能存在没有影子的人。

　　我这一拽，直接拽走了拉花娜的影子，就好像直接掏出了一个人的心脏一样，有些痛楚也是理所当然的事情。

　　说这个魔法残忍，就是残忍在这个地方。

　　把对方的影子变成直接的东西，对方所承受的痛苦就好像千刀万剐一样，难以想象。

　　好在这个过程并不长久，不过短短五分钟就完成了，环形咒文组成的魔法阵全部烙印在了对方的影子里。

　　接下来自然是把对方的影子放回去，链接在拉花娜的身上。

　　于此，魔法正式完成了。

　　“你……你对我做了什么？”虽然只有短短五分钟，但受到的痛楚却让拉花娜软软的躺在地上，身体微微抽搐，仿佛被高压电击打过一样，没有一点的力气。

　　“没做什么，只是把你变成我的傀儡而已。”

　　“傀儡？”

　　看到不解的拉花娜，我坏坏一笑，“就像是这样！”我轻轻一挥手，拉花娜的右手突然动了起来，轻轻挥舞了一下。

　　“啊……”这种诡异的事情顿时把她吓了一跳。

　　“站起来。”我下达命令，拉花娜的身体违背了她的意志，飞快的站了起来，纵使她感觉身体疲惫的连一根指头都不想动，但身体还是站了起来。

　　“好玩吧！”我笑着说道。

　　她满脸惊骇。

　　“趴下！”

　　她顿时如同小狗一样趴在地上。

　　“跳起来。”

　　拉花娜惊呼一声，身体一蹦升空，狠狠的撞在飞船的顶部，发出碰的一声闷响。

　　“学狗叫！”

　　汪汪汪……

　　三声叫完之，拉花娜的脸已经红的如同煮熟的蟹子一样，大脑羞耻的快要爆表，整个人不可抑止的颤抖起来。

　　“现在，你应该知道我对你做了什么吧。”我坐在一张椅子上，笑眯眯的看着她。

　　“杀了我！”

　　我摇着头说道：“这是不可能的事情，这么好玩的事情在没有玩过瘾之前，我是不会放过你的，所以……死心吧。”

　　把这句话原封不动的还给她，我心情大爽。

　　“当然，如果你想起什么，愿意跟我说的话，我可以解除对你的操控如何。”

　　结果她很傲娇的哼了一声，似乎想要说出什么嘲讽的话，被我直接下达闭嘴的命令，一时间没有办法张嘴。

　　虽然我很想下达让她把藏在心里的话全部说出了的命令，但这是不可能的事情。

　　我所能够操控的仅仅是拉花娜的身体，并不是思考。

　　就算我下达这样的命令，身体也不会执行。

　　接下来我对拉花娜进行了多番的调教，让她做出了很多羞耻爆表的事情，就算使徒不懂得什么叫做羞耻，但在敌人的面前，自己的身体却肆意的被玩弄，她本人也感觉到耻辱。

　　惊慌之中混合着杀意的目光死死的盯着我，似乎想要趁我一不注意就杀掉我。

　　但这是不可能的事情。

　　被困在结界之中的她非但没有打出来的实力，而且身体都被我随意的玩弄，怎么可能杀的了我。

　　“你可想清楚了，如果什么都不说，这辈子从现在到死，你都是我的玩具了。”

　　我千方百计的威胁道：“哪怕我以后让你杀掉其他的使徒，你也必须动手，我想要你做什么，你都会执行，就算是被没有力量的普通人侮辱，你也没有反抗之力，你……真的想要过这样的生活吗？”

　　高高在上的使徒被普通人所侮辱却没有还手之力，对于任何一个使徒来说，这都是不能接受的事情。

　　我想她也不会例外吧。


第059章 圣力长河

　　结果我似乎高估了自己，即使摆出各种各样的羞耻姿势，哪怕是足以让没脸皮的人都要为止难看的姿势，对方依旧没有开口。

　　甚至到了最后，她本人似乎习惯了这样的对待，虽然没有积极配合，但却面无表情，一副不抵抗的姿态，让我伤透了脑筋。

　　“算了，还是把她交给圣殿，看看圣殿有什么办法没有。”我头疼的揉了揉太阳穴，坐在椅子上沉默起来。

　　恍恍惚惚中，自己似乎小小的迷糊了一会，再次睁开眼睛，一颗巨大的星球已经出现在眼前。

　　看到星球的瞬间，我整个人嗖的一声从椅子上跳了起来。

　　“哈哈，我回来了！”

　　喜悦的笑声惊动了很多人，不少人匆匆忙忙的跑了过来，看到那颗巨大的星球，不禁纷纷张大了眼睛。

　　“老板，这里就是圣殿吗？”莱薇眯着眼睛问道。

　　“恩，就是这里。”我转头对莱薇说道：“回到圣殿后，我会安排你，不过你的身份有一些麻烦，需要办理一些手续，不过不要紧，不需要担心。”

　　“我从来都没有担心，能够以海盗的身份进入圣殿这样的地方，在过去看来完全是不可能想象的事情，就算是立即死了，也值得了吧。”

　　“口胡！”我恶狠狠的瞪了她一眼，“不准说死！”

　　“真是的，老板还真是没有幽默感啊。”莱薇哈哈大笑起来。

　　幽默你妹，幽默你一脸。

　　“这就是圣殿啊。”女教师红美羽深深的盯着眼前这颗巨大的星球，长长的叹了口气，“真没有想到，在我的有生之年，还能够进入这样的地方。”

　　其他的女人也纷纷点头，一脸感叹。

　　圣殿在普通的驱魔师眼里都是圣地，高不可攀，不要说普通人了，就连一个王国的国王都未必有资格进入圣殿，在普通人眼里，圣殿就好像不切实际的天庭一样，高不可攀。

　　只可远观不可亵玩。

　　如果她们回去跟别人说自己因祸得福去过圣殿什么的，大概百分之九十九的人会把手放在她们的额头，看看她们是不是在发烧说胡话。

　　滴滴滴……

　　此时，通讯器突然响了起来，我接通之后就看到一脸紧张，仿佛看到世界末日到来，眉头不停抽搐的流火。

　　“队长，你们到什么地方了。”

　　“圣殿星球外，马上就抵达大气层了。怎么了，你脸色很难看啊。”我凝重的说道。

　　“我这里有一个不好的消息，你要不要听一下。”

　　“很糟糕的消息？”

　　“简直糟透了，就在几个小时前，六长老被人刺杀……”

　　“什么！！！”我心神俱震，圣力微微失控，席卷而出，形成小型风暴直接把距离我最近的莱薇和林夕吹飞出去，两人惊呼一声，被慌慌张张的众女接住，滚成一团。

　　“所幸六长老安然无恙，刺客也已经被逮住，是我们前来参加圣殿演武的一个驱魔师，他拒不承认自己刺杀六长老之事，现在圣殿和我们的气氛已经紧张到随时都有可能爆发内乱，掀起惊天血案的地步了。”

　　流火说出了消息如同所言，简直糟透了。

　　“圣皇已经出面，但刺杀六长老的事情闹的太大，他虽然勉强压制，局面却依旧随时都会失控，不少驱魔师已经围住了圣皇厅，想要圣皇把擒下的驱魔师交出来！”

　　我又惊又怒，大声吼道：“他们哪来这样的胆子！”

　　敢围攻圣皇厅，这群人简直太不像话了。

　　流火苦笑道：“都怪圣皇在事情发生后，一直偏袒我们这些驱魔师，所以这群人的胆气比你想象的还要大了那么一点点，认为法不责众，所以聚众闹事，不少圣殿骑士已经赶到圣皇厅前驱逐我们，双方僵直在圣皇厅前，一不小心就会演变成群殴的局面。”

　　“放心吧，还没有那么糟透。”

　　对于圣皇的实力，我很清楚，庞大的圣力简直不可想象，比我都要强大几分，甚至可以说是摸到了中位者巅峰的边缘，就是他嘴里的“半神”境界。

　　也许用半步“半神”来形容圣皇，最恰当不过了吧。

　　如果有可能的话，他随时都有可能进阶成为“半神”的存在，虽然这里的半神并不是真正意义上的半神。

　　以圣皇的实力，压制这群人不成问题，所以群殴的局面绝对不会演变成群殴。

　　但流火的苦笑越发浓烈起来，“如果在之前，我确实不会担心，不过最近几天，有消息说圣皇为了我们和圣殿的事情，日夜操劳，一病不起！”

　　我差一点笑了出来，一病不起？怎么可能。

　　“别说瞎话，这种事情怎么可能发生。”

　　以圣皇如今的实力，怎么可能会生病，一病不起什么的更是天大的笑话，他本人甚至可以说是百毒不侵，更不要区区病毒了。

　　“传言中，这几天圣皇一直在吐血，就连医生都看过好几个，却没有一点的好转，很多人都没有见过圣皇了，就连他出面，也不过是发布了几条命令而已，我们连他的人影都没有看到。”

　　我面色古怪的看了流火几眼，他说的这么有鼻子有眼，我也不禁有些疑惑了。

　　圣皇真的生病了？不会吧，以他现在的实力，不应该啊。

　　不会是什么苦肉计，想要勾引出隐藏在圣殿的那个潜伏着吧？

　　这个倒是有可能，不过他真的打算放任驱魔师和圣殿骑士之间爆发出群殴什么的？还是说会在关键时刻出来阻止。

　　思绪百转，我突然发现自己似乎忘记了什么，但具体是什么，一时间也想不起来。

　　“队长，快一点回来吧。”流火说了一句，“大家都很想你。”

　　“我马上就回来，你试试看，看看能不能把冲动的驱魔师全部劝回去，担心自己势单力薄的话，就找莉迪亚，明夜澪，楚离歌，雷正帮忙，他们在这些驱魔师之中很有威信，应该可以帮助你！”

　　“是，队长！”

　　流火关掉通信后，就快速忙碌去了。

　　我这边也加快速度，飞船进入大气层，剧烈的摩擦让飞船本身的温度瞬间飙升到恐怖的地步，就算是现在的我，一旦被这种温度接近，估计也会被融化成渣。

　　真是难以想象能够在星空之中自由自在飞翔的“上位者”到底强大到什么地步啊。

　　不多时，飞船正式通过大气层，缓缓向港口前进，当我迫不及待的脱离飞船，展开光明之翼一飞冲天，向着圣皇厅飞去的时候，已经是和流火通信半个小时之后了。

　　现在，我左手抓着拉花娜，右手提着安德烈，光明之翼连连扇动，空气顿时荡起一层层的涟漪，我感觉自己仿佛化身成为一道流光，霎时间就飞跃了千山万水，看到不尽江山在眼底掠过，一股豪气顿时充盈全身，仍不住放声长啸起来。

　　不多时，圣皇厅已经遥遥在望。

　　远远地，喊打喊杀的声音就传递了过来，一道道圣力光柱直通天际，数不尽的混乱气息纠缠在一起，滂湃磅礴的圣力遮天蔽地的爆发出来，拉花娜似乎不适应这样的气息，忍不住闷哼了一声，死死的咬着牙齿，脸色发白。

　　真的打起来了？

　　感觉到前方混乱的圣力和气息，我不禁吓了一跳，速度再次加快几分。宛如一把尖刀，破空前进。

　　当我赶到圣皇厅前的天空，顿时被下面的情况吓了一跳。

　　下方，不少的驱魔师和圣殿骑士纵横交错，彼此纠结在一起，你中有我，我中有你，一个个散发出强大的圣力波动，杀戮惊天。

　　虽然到现在还没有人死亡，不过不少人已经受伤，圣皇厅前染血，洁白的石阶上一朵朵娇艳的血花绽放，触目惊心。

　　这群混蛋！！！

　　我恨得咬牙切齿，居然真的开打了，他们眼里还有没有圣殿，有没有圣皇了。

　　虽然我同样对圣殿的居高临下不屑一顾，不过还没有胆大到这种地步，敢在圣皇厅前肆意斗殴。

　　不过下一刻，我终于发现了什么不对。

　　这一次的斗殴，圣皇没有出门阻止，大主教们也没有出门阻止，圣殿大部分有头有脸，地位高贵的人都没有出面阻止，反而放任这种大规模的斗殴。

　　是他们有心无力？

　　我是不会相信这样的情况，以他们的实力和势力，压制这样的暴动简直轻而易举，我们这群驱魔师虽然是未来的精英，顶梁柱，但说白了也仅仅是未来而已，还没有成长起来的驱魔师们，根不是圣殿的对手。

　　如果连这样的暴动都压不下去，圣殿也没有存在的必要了啊。

　　但压制下去又如何，还不是让这群未来的栋梁们心存怨恨，认为圣殿欺负人，万一他们成长起来，对圣殿有了不好的印象，那就麻烦了。

　　所以……才放任他们这么闹吗？

　　几乎在几个眨眼间，我就明白了他们的想法，我的脑子从来都没有像现在这样好使，告诉转动间，智慧的火花连连闪烁，不少疑惑在今天轰然贯通。

　　紧接着，更加惊人的事情发生了。

　　世界树种子在这一刻居然剧烈的颤抖起来，似乎有种要生根发芽的趋势，滂湃的圣力轰隆隆回响在心底，无尽的圣力疯狂冲刷着我的身体，每一个细胞，每一个肌肤，每一滴血液，每一丝头发，都在疯狂的蜕变中。

　　远远地，我似乎看到了一颗宛如山峰般高达的巨树耸立在这颗星球之上，滂湃的生命气息从它的身上爆发出来，竟然和我体内的世界树种子建立起诡异的联系。

　　从很早以前，我就听说过圣殿内部有一颗巨大的世界树，但一直没有见过，没有想到现在居然会以这样的方式见到这颗庞大的世界树。

　　恍惚间，我似乎听到了非常悦耳的女声，“我的孩子，我的孩子……”

　　这是……世界树的精灵？

　　万物有灵，人类不过是其中一个罢了，无尽的文明之中，各种各样的文明都有过，石头文明，树文明，精灵文明，天使文明，恶魔文明……

　　一个文明落幕，就代表另一个文明的崛起，我压根没有想到在人类的星际文明之中，还会有树木诞生出精灵。

　　这一刻，我感觉自己仿佛重新回到了母胎之中，被无尽的温暖包围着。

　　有了这么一颗庞大的世界树作为后盾，我感觉自己所能够调动的圣力超乎所有人的想象，就算是一击轰穿这个星球，也不是什么难事。

　　这一瞬间，我无限接近了“上位者”的力量。

　　“所有人，都给我住手啊！！！”

　　我深呼吸一口气，大声咆哮了起来，恐怖的音波震荡，形成一圈圈的涟漪扩散出去，不少人被震荡的东倒西歪，站立不稳。

　　为了彻底分开这群人，我一招手，无尽的圣力凝结成实质的圣水，氧气压缩到某个极点都会变成液体，圣力自然也可以。

　　无尽的圣力凝结成实质的圣水，圣水汇集成一条仿佛从九天银河倾泻下来的大河，滔滔不绝，仿佛山洪爆发一样，强大的冲击力瞬间把所有人都吞没。

　　哗啦啦的洪水不停倾泻，几乎在眨眼间就把所有人都冲的无影无踪。

　　眨眼间，圣皇厅干干净净，不染一丝灰尘，所有的脏迹全部被圣水冲刷干净，天际似乎都挂起一道圣力形成的彩虹。

　　不少人看到这一幕吓的几乎跳起来。

　　把圣力凝结成圣水，一滴圣水所包含的力量不必一颗导弹小多少，但现在是一条长河冲刷过，如果爆发出来，可以在一瞬间把圣殿夷为平地。

　　如果没有这颗成长了百万年世界树做后盾，我想要调用这么多的圣力根本就是不可能的事情。

　　当我调动这条圣力长河把所有人都冲刷了一遍后，就把所有的圣力全部挥散。

　　接近着，我缓缓的降落在圣皇厅前，把拉花娜和安德烈放在一边，盘坐在圣皇厅前面，静静的等待着所有人的到来。

　　刚才表演了那么一手，没人来才是最见鬼的事情。

　　更何况，第一个来的就是那群被我用圣力长河不知道冲刷到哪里的倒霉蛋们。


第060章 证据

　　和我想象的差不多。

　　不多时，一大群驱魔师浩浩荡荡的返了回来，这群人大部分都是刚才斗殴之中，被我冲刷到各个角落的倒霉蛋，还有一些则是刚刚和他们汇合在一起的人。

　　浩浩荡荡的，大约有数百人之多。

　　一眼望去，密密麻麻的都是人，虽然只有几百人，却给人一种遮天蔽地的感觉。

　　他们面带杀意，个个圣力鼓荡滂湃，数百人的圣力彼此交融，混合在一起，形成一种庞大的威压，如果没有世界树作为后盾，我几乎会一触即溃。

　　不过此时的我完全可以不把他们放在眼里。

　　那恐怖滂湃的圣力在我的眼睛里就如同一条干涸的小河，只有我愿意，随时都可以召唤出一条长江，把这条小河床直接冲垮。

　　在这群闹事的驱魔师之中，我第一眼就看到了圣七海小队的队长。

　　七海。

　　他好像是这群闹事的头领，站在最前面，面色阴沉的看着位于台阶之上的我。

　　“在圣皇厅面前斗殴，到底谁给你们这样的胆子。”

　　我不客气的训斥了他们一句，先声夺人，“虽说驱魔师这个职业并没有太多严格的规定，但也有着组织和纪律，你们居然堂而皇之的在圣皇厅面前斗殴，把神圣之地弄的乌烟瘴气，乱七八糟，简直太过分了，你们眼中是不是根本没有圣殿的存在，啊！”

　　我猛然提高音量，宛如暮鼓晨钟，轰隆隆回想在这片虚空。

　　不少人当即被吓了退却，那股滂湃交融的气势和圣力也有了一丝的裂纹。

　　“没有人给我们这样的胆子，我们只是想要讨还一个公道而已。”七海大声的说道，“还有你，燕小北，断罪之刃，在你们的调查队被解除之后，你便愤然离开，销声匿迹，现在又有什么资格来评判我们！你不配！”

　　“对，你不配，你根本不配！”

　　“什么断罪之刃，我看是胆小鬼！”

　　“滚下来，我们需要圣皇给我们一个交代！”

　　七海上前一步，指着我大声说道：“燕小北，你也是参加圣殿演武的驱魔师，你也是在蛮兽星球浴血奋战的驱魔师，但你现在呢，你只顾着讨好圣殿，完全把曾经和你浴血奋战的同伴们抛在了一边，你这样的人不配拥有称号，也不配阻止我们！！！”

　　“说完了。”我懒洋洋的看了他一眼，对于这个聚众闹事的家伙完全没有好感。

　　“说完了？当然没有，你这样的人就算是说上三天三夜也说不完，不过我们现在没有功夫理会你，你给我让开，我们要见圣皇！”

　　“要见圣皇？可以呀，你上来啊，你不上来怎么见圣皇，难不成你架子真的大到让圣皇出来见你不成？”

　　我不屑的扫视了他一眼，调笑道。

　　七海眼光一寒，大步踏着阶梯走了上来。

　　“滚下去！”

　　我右手一挥，磅礴的圣力汇集成一道流光，浩浩荡荡的冲了下去，仿佛滚雪球一样越滚越大，轰然撞上七海，直接把他撞飞出去。

　　就好像碾一只蚂蚁一样，轻而易举的，完全不费吹灰之力。

　　圣力狂潮滚到最后，铺天盖地的席卷所有的驱魔师，几乎他们所有人联合在一起，也无法阻挡这股力量，完全是摧枯拉朽的就把这群人淹没，然后击溃。

　　所有人东倒西歪，一个个倒飞出去，没有一个人可以幸免。

　　“如果仅仅是这样的实力就想要见圣皇，未免太自不量力了吧。”我冷笑着说道。

　　“燕小北，你到底想要做些什么！！！”七海咳嗽着站了起来，气急败坏的大吼道。

　　“让你们冷静一下而已。”

　　“冷静？”

　　“没错，让你们好好的冷静一下，聚众闹事，围攻圣皇厅，光是这一条罪名就可以把你们全部关禁闭，难道你真的以为你们这群乌合之众联合起来，就可以对抗圣殿不成！”

　　我痛痛快快的把自己想要说的话全部都说了出来，没有保留。

　　“圣殿演武这件事情，圣殿出了纰漏，无数同伴战死，冤死，你们有怒气，有怨言，所以圣殿不和你们计较，因为他们理亏，心疼，心疼那些战死的同伴，即使闹出了这样的事情，圣殿也没有把你们强行镇压，任由你们发泄。”

　　“但是你们呢，仗着圣皇对你们的包容，闹的太过分了，你们不去为死去的同伴洗刷冤屈，肆无忌惮的闹出这样的事情，斗殴，围攻圣皇厅，简直丢尽了驱魔师的脸！”

　　冷然的扫过所有人的脸，我最终把目光放在了七海的身上。

　　他眉头微皱，不动声色的退后一步，色厉内荏的吼道：“这些话轮不到你来说吧，燕小北，自从你的调查队被解散后，你整个人就销声匿迹，一点也不把死去同伴的事情放在心上，现在却又突然跳起来阻止我们为死去的同伴讨回公道，你到底是何居心。”

　　他的话让其他几个驱魔师也鼓起了胆气，大声说道：“没错，没错，你一来就阻止我们为死去的同伴讨回公道，居心不良！”

　　“说得好，你其心可诛。”

　　“我绝对不会承认你的称号，燕小北，你担当不起断罪之刃这样的称号。”

　　“称号驱魔师不能光说实力，人品也是其中一个关键的因素，燕小北，你的人品大家都看的清清楚楚，你没有资格！”

　　“让开，我们要为死去的同伴讨回公道，再敢拦在我们面前，你就是罪人！”

　　七海向前踏出一步，大声吼道。

　　“罪人，罪人，罪人，罪人，罪人，罪人……”

　　数以百计的驱魔师都大声的咆哮起来，非常的投入，声浪震天。

　　“为死去的同伴讨回公道？”我忍不住笑了起来，“你们在这里围攻圣皇厅，是为了替死去的同伴讨回公道，难不成你们以为圣皇杀了你们的同伴，啊！！！”

　　“圣皇自然不会是凶手，我们只不过是让圣皇交出凶手！”七海大声说道。

　　“凶手，谁是凶手？”我轻蔑的看着他说道。

　　“是六长老，他就是杀害我们同伴的凶手？”七海说出真凶。

　　“有证据吗？”我反问道。

　　“前往蛮兽星球进行圣殿演武这个主意就是他提出来的，他不是凶手，谁是凶手。”

　　“我问你有证据吗？”

　　“蛮兽星球上发生的事情历历在目，同伴临死前的惨叫直到现在还环绕在我们耳边，你还要让凶手继续逍遥吗？”

　　“我问你有证据吗？”

　　“燕小北，你的心到底是黑的还是红的，为什么……”

　　“我他妈的问你有没有证据啊！！！！”

　　压抑许多的怒气轰然爆发，我豁然站起来大吼道，声浪一层层的爆发，卷起千层浪，数百驱魔师耳鸣眼花，不少人当即昏迷过去。

　　我大步踏出，身形如电，一路直冲而下，几乎在眨眼间就冲到了七海的面前，“证据，证据，我他妈的要证据啊，给我把证据拿出来，我第一杀了他，谁拦我我杀谁，证据，我要证据啊，把六长老是凶手的证据给我拿出啦啊！”

　　“我……我……”

　　“没有证据就别给我胡说！”我一巴掌扇在七海的脸上，直接把他扇飞出去，“我要的是证据啊，没有证据就别给我说些乱七八糟的事情！”

　　我忍不住一脚踹在想要站起来的七海身上，再次把他踹趴下。

　　“还有你们，把证明给我拿出来啊，拿出六长老是凶手的证据啊！”

　　“铁证如山，你们如果有证据，圣皇怎么可能让凶手逍遥。”

　　“没有证据的话就给我去找，死命的找，拼命的找，你们却死死的纠正一个提议不放，在这里聚众闹事，你们的脑袋都长在猪屁股上啊！”

　　“这只不过是一个提议，能当屁证据，连屁都不算！”

　　我恶狠狠的骂着，这群人实在欠骂。

　　“现在凡是都讲究证据，没有证据你们就乱成一团，围攻圣皇厅，在圣皇厅前斗殴，要不是圣皇看在你们都是受害者的份上，早他妈的把你们都给镇压啊。”

　　“你们以为自己是什么人，未来的精英，顶梁柱，你们是屁，是猪放的屁！”

　　“没有脑子的家伙一辈子也成不了顶梁柱，怎么，不服，不服就跟我打一架，你赢了我听你的，没有胆子就给我把脑袋放裤裆里，敢说一个字我直接崩了你！”

　　现在这个局面说什么都没有用，直接用暴力把他们给打趴下为止，否则这群血液冲到脑子里的人什么都干的出来。

　　必须噼里啪啦的骂他们一顿，要把所有人都骂的脑袋恨不得钻进裤裆里为止。

　　“你没有资格说我们。”

　　一个驱魔师鼓起勇气说道：“至少我们还为了死去的同伴在闹事，你呢，什么都不做的你有什么资格骂我们！”

　　我直接一巴掌把这个中二扇飞，随后返回去把拉花娜带来过来，往地上一仍。

　　“不就是想要知道我去干了什么吗，我告诉你，我抽空去了一趟光芒会议的老巢，顺便带回了第二使徒拉花娜！”

　　一时间，全场寂静。


第061章 都撤了

　　光芒会议是什么地方，相信大部分驱魔师都知道，那是从远古时代就和圣殿对立到现在依旧没有被剿灭，活的很滋润的超级使徒组织。

　　对于圣殿来说，包括光芒会议在内的五个敌对组织，就是最终的敌人，需要奋斗一辈子，甚至十辈子也未必可以剿灭的敌人。

　　在今天以前，从来没有一个驱魔师可以成功的靠近这个组织，更不要潜入其中，顺便把十大巅峰使徒中的一个带打劫了回来，这种太过于彪悍的事情就好像在看“神”突然降临到自己的面前，狠狠的夸奖了一下自己，太过于不切实际。

　　短暂的寂静过后，便是铺天盖地的嘲笑。

　　“潜入光芒会议，第二使徒，你真的以为自己是神了吗？”

　　“一派胡言，简直就是一派胡言。”

　　“说谎也不脸红，至少你说自己杀了几个使徒我还相信，进入光芒会议，就你？哼！”

　　……

　　我深吸一口气，阴冷的杀意铺天盖地的爆发出来，围绕着嘲笑的最疯狂的几个人转了一圈，吓的这些人个个面如土色。

　　“你们，有什么资格不信！”

　　我冷邦邦的丢下这句话，顿时所有人的声音都卡在了嗓子眼，如鲠在喉。

　　“这……这不可能！”一个驱魔师恼羞成怒说道。

　　“为什么不可能？”我反驳道。

　　“因为……因为……”对方一下子就愣了，支吾了半大天才胡搅蛮缠道：“不可能就是不可能，从来没有人做到这件事情。”

　　“从来没有人不代表以后没有人，从来没有人不代表我不可以。”

　　我用冰冷的视线扫过所有人，没有一个人敢和我的目光触及在一起，一个个对视的刹那就惶恐的避开我的视线，要么就低下头。

　　对于这群家伙的行为，我简直就快被笑死了。

　　“连和我对视的勇气都没有，却胆敢直接围攻圣皇厅，你们不就是认为圣殿做错了事情，圣皇不会惩罚你们，仗着圣皇对你们的亏欠和包容才有了这么大的胆子，狗仗人势而已！”

　　“喂，你说话嘴巴干净点。”

　　啪！

　　“干净你妹。”我一巴掌扇飞他，厌恶的擦了擦被弄脏的手，“怎么，既然做出这样的事情却不敢承认，你简直就是个废物，渣子，滚一边去。”

　　对方敢怒不敢言，捂着脸站起来，羞愧的退到一边。

　　“好了，这里没有你们什么事情了，过几天我会把光芒会议的事情交代清楚，圣殿演武的事情也会给你们一个交代，所有人都给我滚吧。”

　　挥挥手，我直接赶他们走。

　　接下来我还有一些事情要和圣皇谈谈，这些人在这里也是碍事。

　　“真的，你真的已经弄清楚了事情的真相？”有人惊喜的问道。

　　“八九不离十，都走吧。”

　　我不耐烦的挥着手，所有人看了我一眼，纷纷离开，人群中的七海愤恨的看了我几秒钟，突然低下头转身匆匆走开。

　　等所有人都走光后，我低头看着拉花娜说道：“你的名字还真好用，你看，他们听到你是第二使徒，全部都被吓跑了。”

　　“那是你的实力把他们吓跑了而已。”拉花娜冷笑，但眼神满是忌惮。

　　我见状只是微微一笑，刚才有了世界树作为后盾，我的力量无限接近上位者，比起光芒会议里的那些最强者，如雷恩什么的，也毫不逊色。

　　如果是主场作战，我甚至有七成的把握将雷恩什么的，轰杀成渣。

　　再一次见到圣皇时，他的精神萎靡了很多，原本和蔼的老人似乎将行就木，躺在床上如同一块死木，暮气沉沉，就连以往红润的脸色都变得苍白起来，是不是的咳嗽一两声，中间还伴随着丝丝血迹。

　　大长老站在圣皇的身边照顾着他，看到我进来后，微微一笑。

　　“刚才的事情，处理的不错。”

　　“发生了什么事情，圣皇为什么突然……”我不再说话，静静的盯着大长老。

　　大长老轻描淡写的说道：“前几天光芒会议的半神突然跑了过来，圣皇和他战斗了一场，两败俱伤，圣皇受到了重创，估计要休息几年的时间才能恢复如常。”

　　我长长的松了口气，如果没有什么生命危险，其他的都是浮云。

　　“燕小北……”圣皇慢慢睁开紧闭的眼睛，虽然精神萎靡，身体不适，但那双眼睛却如同初见时那样，睿智，充满了智慧之光。

　　“是的，我在，圣皇大人。”

　　我走到床前，慢慢的跪伏了下来，聆听他的旨意。

　　“这一次……干得不错……很好！”区区几个字仿佛费尽了他很大的力气，说话间几次被咳嗽打断，咳出丝丝血迹。

　　“是的，我也觉得自己做的很不错。”

　　小小的幽默了一把，我抓住圣皇的手，磅礴的生命精气如同大海倾泻，哗啦啦的流入圣皇的体内，修复他体内的损伤，细小断裂的血管，死亡的细胞，破碎的骨头，还有各种各样的小小毛病全部被修复。

　　几个眨眼睛，圣皇的脸色就变得红润起来。

　　不过我却突然咦了一声，诡异的发现一些原本修复过的地方，居然再一次损坏，不得不再次修复一遍。

　　当我把生命精气在圣皇的体内游走一遍，很快就发现他的体内盘旋着一股恐怖的力量，这股力量充斥着“毁灭，死亡，破坏”等等诡异的气息，在圣皇的体内扎根，不管我如何催动生命精气，一次次的冲击过去，对方却不动如山，顽强的停留在心脏的部位，死活也不肯离开。

　　“这个是……”

　　“本源力量！”微微叹了口气，大长老说道：“这是只有半神才能够掌握的力量，你也看到了，很厉害吧。”

　　“厉害的过头了！”我无奈的苦笑几声，把生命精气撤回自己的体内。

　　“不需要谦虚，托你的福，我已经好多了。”刚才的一番修复，虽然没有让圣皇恢复健康，但整个人的气色和刚才将行就木的样子完全不同了。

　　变得更加的有活力。

　　至少没有在继续咳嗽，也没有咳血。

　　“燕小北，你这一次前往光芒会议，并且安全的跑了回来，应该大有收获吧。”大长老岔开话题。

　　“收获也有那么一点点了。”我微微正色，把自己在光芒会议基地的所见所闻都统统的说了出来。

　　虽然我尽量挑一些比较重要的东西说了一遍，不过一问一答之下，也足足花费了一个多小时的时间。

　　“没有想到臭名昭彰的红海盗居然是光芒会议的傀儡，他们隐藏的可够深了啊。”大长老听完我的经历，不由感叹。

　　“不需要太过于自责，能够和我们圣殿对立至今，他们如果不隐藏深一点，早就被我们给捣毁了，红海盗每一次抢劫都不留任何活口，我们没有办法调查清楚也是无可奈何的事情，不过我现在最关心的是那个突破的第一使徒。”

　　圣皇脸色郑重的说道。

　　就连大长老脸色也不禁微微一变，“吞噬人类的存在，获得所有的记忆，性格，气息，乃至于习惯……这还真是辣手的能力啊。而且还被敌人潜入这里十年而没有一丝一毫的察觉，到现在需要小辈的提醒，你我还真是失格到家了啊。”

　　说到最后，大长老脸色一阵黯然。

　　圣皇在一旁打趣道：“小辈怎么了，我们是小辈的时候，不照样意气风发，干劲十足，一直想要赶出一番惊天动地的大勾当让那些人开开眼。”

　　“你啊……”大长老摇了摇头，哑然失笑起来。

　　对于圣皇和大长老这种走过一辈子，相扶一辈子，彼此之间绝对的基情……哦不，是友情……恩，对于这种友情，我不并不在意，我在意的是接下来应该如何做。

　　“圣皇，大长老，敌人在圣殿潜伏十年，获得了大量的绝密资料，如果我们从这方面下手，会不会找出敌人。”

　　“没有用的。”

　　对于我的提议，圣皇想都没想就拒绝了。

　　他冷静的说道：“能够获得圣殿绝密的资料，除了我之外，就只有那六个老家伙了，一些对圣殿影响重大的事情，都是由我们七个人一起决定的，这些绝密资料，我们七个人每一个人都知道，所以从这方面下手是查不出来的。”

　　大长老也在一边解释道：“当初之所以这么规定，是因为这些资料太过于贵重，知道的人越少越好，却没有想到敌人居然有能力把手伸到这里，使徒果然都不是一些简单的角色啊。”

　　你们这么长的时间都没有捣毁他们，他们当然不是什么省油的灯了。

　　不过他们这么一否定，我也头疼起来。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”圣皇冷笑起来，斩钉截铁的说道：“既然敌人都已经参透到了这里，我们就应该快刀斩乱麻，这些绝密资料能够改的全部改了，六大长老一个也不能留，全部都给我撤掉。”

　　“全部都撤掉？”我眼皮连跳，六大长老同时撤掉，对于圣殿来说，这可是一场不折不扣的超级地震啊。

　　虽说，六长老已经辞职不干了。


第062章 拦路虎

　　圣皇的行动可以说是雷厉风行，就在我们商量的第二天，他就发布通告，六位长老集体辞职，不在担当长老职位。

　　一时间，整个圣殿都轰动起来。

　　圣殿从古到今，长老职位最多才八个，最少的时候只有三个，但从来都没有发生过长老集体辞职这样的事情，甚至连想都不敢想。

　　但今天，这样的事情突然发生了。

　　整个圣殿在一刹那就沸腾到了极点，许久不见的乱局出现了。

　　一时之间圣皇被迫站立在了风尖浪口，无数大主教都动了起来，这么多长老辞职，长老的职位被迫空出，空几天还行，但空上十天半月，圣殿必定不能正常运转，不管是真心为了圣殿的，还是为了自己的，不少有资格竞争长老的大主教，个个都想要见圣皇。

　　结果，一律被我阻拦在了外面。

　　说实话这种得罪人的事情我才不相干呢，不过圣皇说了，他需要一些时间处理长老辞职后的事情，还有绝密资料泄露后的规划，以及这些辞职后的长老去向。

　　需要一定的时间安排，所以不管什么人上门，一律不见。

　　我说那你叫上一群圣殿骑士看守大门，不放任何人进来不就行了吗，结果圣皇很和蔼的告诉我，“那群人不行，他们镇不住局面。”

　　“你的意思是……非我不可。”

　　“适合的人选倒是还有几个，不过我还是希望你来做。”

　　“为什么？”

　　“因为你胆子大，实力强，再加上潜入光芒会议，活抓第二使徒，立下的功劳足以让所有人黯然失色，他们不会拿身份和地位逼迫你，放心吧。”

　　圣皇拍了拍我的肩膀，竖起三根指头，“三天，给我三天的时间，我处理好所有事情，到时候你就自由了。”

　　于是我便答应了下来。

　　结果才发生事情压根就不像是圣皇说的那样，汹涌的大主教们一个比一个狠，他们确实不敢那身份和地位压我，不过那几百张嘴啊，一人一句也能把我给侃晕了。

　　尤其是第一位前来求见圣皇的大主教，莱因哈特大主教。

　　这位一百多岁的主教大人为圣殿兢兢业业工作了八十多年，从一个小小的见习神父走到今天这样的位置，不知道经历了多少风雨飘摇，岁月在他的身上留下无数的刻痕，却无法磨灭他心头对圣殿的感情。

　　他刚刚出现的时候，我甚至以为圣皇站在了我的面前。

　　那种气势，那双眼睛，那花白的头发和满脸的皱纹，高贵，威严，神圣，却又和蔼，没有太大的架子，但自由一种摄人心神的气势。

　　“老朽要见圣皇大人，麻烦阁下通报一声！”

　　当他用那双充满智慧之光的眼睛看着我时，我便感受到了一种心灵上的压迫。

　　不过这种压迫对于我来说没有太大的优势可言，我曾经面对魔王潘多拉，她的存在不是人类多能够抵抗的，那种对心灵的冲击我都硬生生的承受了下来，更何况眼前这位才一百多岁的老人。

　　“抱歉，莱因哈特大主教，圣皇说过，他要处理一些紧急事务，三天之内，不管什么人前来，都一律不见客！”

　　我不亢不卑的说道。

　　莱因哈特眼神闪过一丝诧异，并没有隐瞒过我的观察，我缓缓说道：“如果莱因哈特大主教有什么紧急的事情，自行处理，处理不了的话，就请三天后再来。”

　　“这件事情，老朽无法处理，也没有能力压制到三天后！”莱因哈特摇摇头说道。

　　“那可真是遗憾。”我不无惋惜的说道。

　　莱因哈特微微窒，心想我都说到这个份上你还不让我进去，未免太过分，脸上就不由多出了几分怒意。

　　“阁下，我今天必须见到圣皇大人，这件事情，不能再拖了！”

　　“抱歉，我不认为现在有什么事情比圣皇大人的事情更加重要，请回吧，莱因哈特大主教！”一挥手，我直接下达了逐客令。

　　莱因哈特脸色不由微微一变，但他很快就止住了怒意，闭上眼睛微微思考了几分钟，紧皱的眉头微微松开了几分。

　　“也好，事已至此，多说无益，告辞！”

　　“请！”

　　打发走了莱因哈特，我长长的松了口气，这个老家伙不但气势足够强，地位也很高，他原本有资格成为第七长老，但后来却因为一些事情拒绝了，所以现在还是一位大主教，但圣殿上下却很少有人把他当成大主教看待。

　　所有人都认为他成为长老只是时间的问题，所以上上下下都很少有人敢给他脸色。

　　当我闲着无聊把这件事情和流火说了一番，立即让对方惊叹起来。

　　“队长还真是喜欢出风头呢？”流火苦笑着说了一句，让我有些惊异，“怎么能叫做出风头，我可是奉圣皇之命而已。”

　　“但你拒绝的太过于坚决了！”流火说道：“队长你应该更加婉言一些才对。”

　　“婉言什么的不是我性格。”

　　“所以才说队长喜欢出风头啊。”

　　风头你妹，要不是我知道如何婉言拒绝，你以为我真的不想婉言啊。

　　令我诧异的是自从打发了莱因哈特大主教后，第一天就非常平静的过去了，没有任何人再来拜见圣皇大人。

　　见到这种情况后，流火的眉头也皱了起来。

　　“大概是因为队长你拒绝了莱因哈特大主教后，其他人见状，在没有绝对把握之前，应该不会再来自讨没趣了。”

　　“这不是很好吗？你皱什么眉啊。”我不解的问道。

　　“这样一来，队长就势必被孤立了呢。”

　　“我被孤立了，什么意思？”

　　“我一直在猜想圣皇大人想要利用三天的时间做些什么，三天的时间不长不短，能够做的事情可以说是很多，但也可以说是很少，毕竟三天的时间太过于……”

　　“说重点！”我不耐烦的扔出一颗花生米，打断他的废话。

　　“好吧，说重点。”流火冷静的说道：“六位长老集体辞职，所爆发出来的后果太过于严重，不要说是三天，哪怕给圣皇三个月的时间，都未必可以处理干净，所以调戏新的长老势在必行，但到底怎么挑选这些人，是一个难题，所以圣皇大人出了一个题目。”

　　我眉头微微一皱，若有所思的抬起头，看向圣皇厅的方向。

　　“圣皇大人给了很多人三天的时间，不管他们用什么样的方法，只要在三天内见到他，就有资格成为新的长老，现在，圣皇就在圣皇厅等着他们，他想要看一看，到底是谁，可以第一个见到他。”

　　流火轻笑起来，说道：“但如果轻易的见到圣皇，就不算是考验，所以圣皇就出了的第一个，也是最后一个难题。”

　　“我……吗？”

　　“没错，圣皇让你在外面堵截所有人，就是想要看看，谁才能越过你这道门槛，见到他，虽然大家都这道你是题目，是难题，是门槛，奉命行事，但你堵截了他们的升迁之路，他们就会孤立你。”

　　说到最后，流火感叹了一句。

　　“知道和接受，是完全不同的两码事啊。”

　　“原来他把我当枪是了啊。”知道这件事情后，我哭笑不得。

　　流火摇摇头说道：“这也未必，也许是天大的人情才对，圣皇所设置的门槛是你，谁能够越过去，是队长你自己说了算，如果处理的好，新进是极为长老都欠了你的人情，纵使被其他的大主教孤立又如何。”

　　对于阴谋诡计什么的，我向来是不怎么熟悉的。

　　尤其是这一次看似简单的堵门什么的，里面居然有这么多的弯弯道道，没有流火的分析，我还真想不出来。

　　不过既然流火提行了我几句，不如我明白放进几个大主教，让圣皇也乐呵乐呵？

　　“虽然不太清楚队长你到底要做些什么，但至少还是不要放进去什么人好，说到底这些都只是我的猜测，对与不对还两说。万一我猜错了……”

　　流火微微摇了摇头，显然对后果不容乐观感觉为难。

　　于是第二天，我依旧站在圣皇厅前，仿佛门神一样阻拦所有企图想要见圣皇的大主教们，这一天来的人数比昨天多出了几十倍。

　　其中大部分被我堵截了回去，直到最后还剩下三个围绕着我不停的唧唧歪歪，大声的说着一些令人心烦意乱的话。

　　最后我无奈了，随后爆发出一股恐怖的圣力，把所有麻烦我的人全部吹飞。

　　“不要见就是不要见，谁敢再来烦我，我见一个打一个。”下达的最后通牒，前来拜访的大主教一下子就少了很多。

　　上午还络绎不绝，下午却门可罗雀。

　　到了第二天的黄昏时间，太阳西下，余晖洒落大地，为圣殿扑上了一层淡淡的瑰丽色彩。

　　就在此时，一位穿着大主教衣袍，大约五十多岁的男子出现了。

　　他一步步走来，踩着夕阳的余晖，仿佛神祗一样。

　　男子的每一步都好像用尺子量过一样精准，一头黑发梳理的一丝不苟，没有惊人的气势，平淡的路边的石头，水里的鱼儿，没有一丝稀奇之处。

　　但我却清晰的感觉到他体内的圣力滂湃犹如无穷无尽的海洋，几乎不比全盛时期的圣皇差多少。


第063章 结束的日常

　　如果说莱因哈特大主教是圣殿资格最老，气势最逼人，最有智慧，威严最重的大主教，那么眼前这位就是圣殿的传奇了。

　　风华·迪尔哈特

　　这位男子在三十岁的时候还是一位小小的幼儿教师，还是一位热爱学生的好教师，把自己的学生当做自己的孩子的优秀教师，深得学生们的爱慕和爱戴，学生们都会用“爸爸”或者“父亲”这样的称呼来叫他，而不是老师。

　　结果在某一次的和学生在一起郊游时，他们被魔物袭击了，全班的学生在他的面前被撕成了碎片，这位教师崩溃了。

　　他拼命救下了几个学生后，被魔物击伤，变成了植物人。

　　五年后，他从植物人状态苏醒，加入了圣殿，成为了一名见习神父。

　　十年后，他成为了管理一个星系的主教，期间为圣殿立下的功劳数不胜数，活生生是一部经典的电影，百科全书。

　　在他管理的星系中，魔物被有效的遏制，杯具的发生降低了百分之八十左右，从来没有一个人可以如此有效的遏制魔物什么的，他创造了一个奇迹。

　　不光是魔物，就算是使徒，死在他的策划下的也不低于三位数。

　　稍大一点的犯罪组织几乎被他全部剿灭，一时间整个星系可以说是歌舞升平，夜不闭户。

　　就这样，在三年前，他通过了百分之七十的大主教首肯，正式成为了一名大主教，进入圣殿内部主掌更加繁琐和负责的工作。

　　是所有人都看好的一颗新星。

　　如果这位传奇在如此继续下去，大主教肯定不会是他最终的位置，长老职位是肯定的，甚至就连那至高无上的圣皇职位，也未必不可能抵达。

　　当然，这也许是几十年之后的事情了。

　　我在为圣皇守门的时候，流火就稍微提醒了几个难缠的对象，一个是莱因哈特大主教，另一个就是这位风华大主教。

　　还有其他几个也会一一出场，不在这里多说。

　　“下午好啊，风华大主教。”当这位大主教踩着夕阳的余晖走到我面前时，我露出了一个淡淡的微笑。

　　“下午好，阁下。”

　　“啊拉，阁下什么的，风华大主教太谦虚了，我还没有资格让大主教大人称呼阁下的说。”

　　“能够潜入光芒会议并且安然返回，带回如此众多的资料，阁下这个称呼当之无愧。”

　　“风华大主教真是会说话，不过想要见圣皇的话还是不行，想要见圣皇请后天再来吧。”我如此爽利的说道。

　　“不，阁下弄错了，我并不是来找圣皇的，我这次来，是专门来找阁下的。”

　　“找我？”我愣了一下，找我做什么，我可不记得自己和这位传奇大主教有过交情，难道是曲线救国？

　　想到这里，我正准备拒绝，但对方的一句话立刻让我改变了主意。

　　“我找阁下，是为了我那可怜的女儿，游离子！”

　　“好吧，那还等什么，我们马上就走！”

　　“但是圣皇……”

　　“我管他去死。”

　　“哈啊？”

　　“呃……我是说我已经迫不及待了，不是吗，你看，我一听到游离子的消息就兴奋成这样，岳父大……咳咳，风华大主教，请稍等片刻，马上就是晚上了，一到六点圣皇大人就会休息，圣皇厅就会关闭，到时候就没有我什么时候，我们可以好好的，仔仔细细的，彻彻底底的聊一聊了，岳父……咳咳，风华大主教。”

　　自从在圣狱被CC那个无节操扔出来后，我就一直都没有见过游离子了。

　　期间发生了各种各样的事情，漆黑之龙，魔法星球，潘多拉游戏，圣殿演武，潜入光芒会议……虽然我也没有放弃过寻找游离子什么的，不过在庞大的星空找一个人非常的困难啊。

　　不过能够被关入圣狱，游离子显然和圣殿有关，我在圣殿出尽风头，心底也许还有几分游离子听到我的消息，主动来找我的想法。

　　现在看起来，这个想法实现了呢。

　　虽然找来的不是游离子本人，而是岳父大……咳咳，风华大主教。

　　不过没关系，女儿什么的，不就是用来出嫁的吗，而且风华大主教来找我，也从侧面说明游离子距离我不远了。

　　作为第二个……也许是第三个？不对，应该是第二个吧，作为第二个和我发生过亲密关系的对象，我从来都没有忘记过她本人。

　　傲娇的游离子很萌的说。

　　于是，夜晚降临，圣皇厅关闭，任何人不得在这段时间来打扰圣皇。

　　我迫不及待的拉着风华大主教离开了这里。

　　“你看，风华大主教，我们现在去哪里？”

　　“去我的房间吧，正好我也有很多的事情想要了解。”风华大主教平淡的说道。

　　“好好好，就去你房间，对了，你房间在什么地方。”

　　我已经等不及了，在风华大主教说出具体位置后，带着他嗖的一声就抵达了这里。

　　“进来吧！”当他本人把房间门打开，邀请我进去时，我没有客气的走了进去，换上拖鞋后就四处乱看起来。

　　“那个……风华大主教，游离子呢，我怎么看不到她。”

　　“游离子从来不和我住在一起。”

　　对方一句话就把我从天堂打到了地狱，全身的力气就好像泄气的皮球一样，以肉眼可见的速度迅速消散一空，软绵绵的坐在沙发上，一动不动。

　　“要喝些什么？”风华大主教问我。

　　“随便。”我有气无力的说道。

　　“我这里没有随便，红茶，咖啡，绿茶，还是清水？”

　　“红茶吧。”

　　不多时，一杯热气腾腾的红茶就摆放在我的面前，怡人的香气扑鼻而来，整个人萎靡的精神也不由微微一震。

　　我端起红茶喝了一口，发现意外的好喝，“风华大主教泡的红茶真是极品呢。”我如此夸奖了一句。

　　“过奖了。”风华大主教谦虚了一下，面容一肃说道：“也许阁下……”

　　“叫我小北就可以了。”我连忙打断，让未来的岳父大人叫我阁下，太过于那个了。

　　“也好，小北，知道我今天找你的目的吧。”对方也没有客气，直接叫上了。

　　“有些清楚，也有些不清楚，不过是为了游离子的事情吧。”

　　风华大主教点了点头，说道：“其实，游离子并不是我的亲生女儿，是我曾经当教师时的一个学生，但对于我来说，她就是我的亲生女儿，不光是她，幽幽子，红白，小六，都是我的子女。”

　　我点点头表示理解，不过还是有一个疑问，“风华大主教，你说游离子是你在当教师时的学生，但是你当教师时，已经是二十多年前的事情了，游离子却不满二十！而且你知道我和游离子相遇的时候，是在什么地方吗？”

　　“圣狱……对吧。”风华大主教脸色一暗，“这就是我今天要和你谈的事情了。”

　　他说道：“游离子确实是我的学生，如果没有那个意外的话，今年也应该有二十多岁了，也应该是一位亭亭玉立的女性了。”

　　虽然我知道这么想真的很操蛋，但我还是止不住的感谢老天。

　　如果没有当年那个意外，我就遇不到游离子了。

　　在风华大主教的缓缓诉说下，有关二十年前的事情，我终于有了一个算是比较透彻的了解。

　　二十多年前，风华大主教还是幼儿教师时，活泼爱动的游离子还是一个小的不能再小的萝莉，还是一个好动的萝莉。

　　这位被风华大主教点名为“班长”的萝莉游离子，在看到电视上一些郊游活动后，顿时不安分的动了起来，向全班提出了想要郊游的想法。

　　很快，一群活泼的萝莉和正太们就联名向风华大主教提出了这个想法。

　　然后在某一个风和日丽的天气了，全班二十四个，加上风华大主教一共二十五个人做着一辆大巴前去郊游了。

　　再后来，魔物突然袭击了他们。

　　大巴被破坏了，只有下车去厕所的游离子几个人和看护他们的风华大主教幸免于难。

　　庞大的大巴在魔物的眼睛里就好像一块面团一样，瞬间扭曲成一个诡异的姿态，大巴内所有的学生都死了，鲜血和内脏的颜色太过于刺激，所有人就像是傻了一样，一动不动。

　　最后还是风华大主教反应过来，抱起几个幸免于难的学生就开始跑。

　　“我无力阻止那一切的发生，我的大脑里一片空白，我只是靠着身体的本能在行动，心底有一个声音不停的告诉我，要跑，带着她们跑，带着我的学生和我的子女们跑，跑离这个可怕的地方。”

　　如今回忆起来，风华大主教的双手还在不停的颤抖着，他死死的咬着自己的嘴唇，不让自己哭出来。

　　那位创造了无数传奇，让众多人为止仰望的大主教，仅仅因为一个回忆，就激动的难以自制，也许在无数次的午夜回梦之中，他的心灵疲倦的超乎所有人的相信。

　　他抬起头，看着我，用颤抖的声音说道：

　　“就在那一天，我的日常……结束了。”


第064章 召开大会

　　那一天结束的不光是风华大主教的日常，游离子的日常在那一天也同样被结束了。

　　因为自己的一个错误的提议，全班的同学几乎死光了，往日里一张张美丽的笑脸在顷刻间变成了破碎的血肉，带血的器官和白色的脑浆飞溅，扭曲的大巴里除了一具具破碎的尸体外，没有任何活物。

　　年幼的游离子……崩溃了。

　　她诅咒人生，诅咒命运，诅咒神，诅咒魔物，甚至诅咒……自己。

　　如果不是她的贪玩，如果不是她的提议，如果不是她的……如果没有她的话，大家都会会死，都会活着好好的，快乐的长大，像普通人一样恋爱，怀抱着或是心酸，或是美妙的心情度过高中生活，长大成人，步入社会，结婚生子。

　　拥有孩子的喜悦，赡养父母的权利，组建家庭的渴望和幻想，全部被她剥夺了。

　　“她比任何人都要坚强。”风华大主教对我说道。

　　“即使知道自己所背负的罪孽，也绝对不会逃避，更不会退缩，她顽强的从一个开心的萝莉变成了一个寡言的萝莉，又步出了自责，背负着罪孽继续前进。”

　　“她会帮助所有有困难的人，即使她不是救世主，但依旧无法对有困难的人坐视不理。”

　　“那个孩子正在用自己的努力，一点点的赎去自己的罪孽。”

　　虽然和游离子发生了很亲密的关系，但对于她的过去，我还不太清楚，我曾经问过，但她并没有回答我。

　　“这是我的事情，所以我希望自己可以解决。”

　　游离子曾经这么跟我说过，我也没有在继续追问下去，只是告诉她，“如果有一天，你感觉自己累了，无法在前进了，别忘了我会支持你，我会扶着你，一步步的前进，抵达你想要去的地方。”

　　直到今天，我才从风华大主教的嘴里听到了有关游离子，以及她过去的事情。

　　郊游的意外发生过的十二年后，游离子再次遇到了麻烦，她被使徒袭击，陷入了一种诡异的昏迷状态，不管风华大主教使用什么样的办法，都没有治疗好游离子。

　　而这一次的昏迷，就是整整十年的时间。

　　十年之中的游离子停止了发育，就好像冬眠中的动物一样，一直到十年后苏醒，游离子才恢复过来，并且开始成长，所以当我见到游离子的时候，她从外表看起来，就好像是一个乳臭未干的小丫头。

　　无法接受自己昏迷十年的时间，愤怒的游离子想要找到那个使徒夺回自己的十年时间，但袭击她的使徒在事后已经被抓住，并且关入了圣狱。

　　即使知道圣狱是什么样的地方，但下定决心的游离子从来不会退缩，于是她悄悄的隐瞒了已经是大主教的风华，独自一个人离开进入了圣狱……

　　接下来的事情我已经清楚了，我为了寻找CC，进入了圣狱，并且碰到了游离子，两个人踏入了离开圣狱的旅行，一路上发生了亲密的关系。

　　“那么，游离子在什么地方？风华大主教。”

　　在明白了事情的前因后果后，我强忍着心头的激动，颤抖的问道。

　　“首先告诉我，你和游离子的关系，自从离开圣狱后，游离子就托人请求我打听你的下落，小北，那个孩子很少这么关心一个人，所以我想要知道你们之间的关系，请允许我行使作为一个父亲，关心女儿的权利。”

　　事无不可对人言，反正这种事情也不需要隐瞒。

　　“如果可以的话，请让我称呼你一声岳父大人，风华大主教。”

　　“岳父……吗？”风华大主教微微一愣，随即脸上就泛起一丝温柔的笑意，“原来如此，你们已经是这样的关系了啊。”

　　他喝了一口红茶，平复了一下自己激动的心情，说道：“游离子现在并不在圣殿，她一直在外面打听你的下落，还没有回来。”

　　“那个，不知道风华大主教可不可以把游离子通讯号码告诉我，我自己和她联系。”我有些忐忑的问道。

　　“当然可以。”对方大手一挥，就说出一连串的号码。

　　这一次的交谈可以说是主客尽欢，聊到兴头上的我们一直到深夜才分开。

　　尽管风华大主教一再邀请我在这里住下，但我还是起身告辞，离开了他家，返回自己在圣殿的临时住所。

　　“哟，这么晚才回来，不会是被哪个修女劫色了吧。少年。”

　　一进门就听到了某个酒鬼的话。

　　“才不会有这样的修女啊，还有为什么你会在这里？林夕。”我一边换鞋，一边说道。

　　这位穿着黑丝袜的御姐拎着酒瓶靠在门栏，醉醺醺的望着我，单薄的衣服并不能掩盖她胸前的春光，仿佛要裂衣而出。

　　“我的师傅要见你，少年。”

　　“师傅是……皇医生！”我穿鞋的动作微微停顿了一下，转头望着她说道。

　　皇医生就是那个在我的心里植入了世界树种子的强势医生，如果不是她的那个手术，我早已经死透了，甚至连尸体都变成骨灰，不知道撒到了哪里。

　　现在林夕提起皇医生，我还有些激动和感激。

　　“可以啊，皇医生什么时候要见我，我去什么地方找她，还是那个医院吗？”

　　“估计就这两天吧，不需要在找她，她自己回来找你，顺便说一下，师傅这几天心情不少，你最好少惹她生气。”

　　“安心吧，我不会的。”我信誓旦旦是保证道。

　　“那就好！”说完，林夕对准瓶口，咕嘟咕嘟就把半瓶酒全部灌进来肚子里。满意的打了一个酒嗝后，林夕哈哈大笑起来，“一口干最棒！”

　　“霍啦，发酒疯的话就给我出去发啊。”

　　“小气！”

　　我可以揍她吗，混蛋。

　　……

　　第三天，我依旧站在圣皇厅前，阻止妄想见到圣皇的众多大主教。

　　也许是最后一天，许多人都沉不住气，一个个气势汹汹而来，或单枪匹马，或三五成群，或蜂拥而至，就好像潮水一样，一波接一波，没有止境的向我扑来，想我把我淹没在这场浩大的巨浪之中。

　　不过这群人是在白费力。

　　任他们磨破了嘴皮，说烂了牙齿，天花乱坠，地涌金莲，我还是不让他们见到圣皇，他们也拿我没辙，又不敢激怒我，否则我像昨天一样，直接动用圣力把他们全部吹飞，丢人丢到姥姥家就不好看了。

　　这些人都有自知之明，我单手一个指头就可以碾死他们一大推。

　　差距太大了。

　　在圣殿之中，并不是所有的大主教都修炼圣力，原因很简单，政治和军队，完全是两种不同存在的系统。

　　驱魔师和圣殿骑士就像是圣殿的军队，拥有最为强大的战斗力，专门对付魔物和使徒。

　　而神父，主教，大主教，修女等等，是圣殿的政治，分工不同，他们的工作注定了他们每天都会为各种各样的事情忙碌，无法专心修炼。

　　他们每一天都有着一大堆的事情要处理，建筑，民生，防御，顾问，安全，生活，情报……等等等等诸多的事情，早已经把他们的时间排的满满的。

　　这些大主教们掌握着巨大的权利，也必须有相应的付出才行。

　　所以不少大主教都是没有圣力的普通人，或许经过几次强化，但比起驱魔师差的太远，能够把修炼和工作两不落的人，只有区区几个而已。

　　风华大主教之所以是传奇，就是因为他的天资和努力。

　　哪怕是两大长老之中，除了大长老和二长老有修炼圣力之外，其他几位长老也是普通人，否则圣殿也不会派遣众多的骑士保护他们了。

　　……

　　第三天下午，更多的浪潮向我迎面扑来了。

　　到了最后的时刻，更多的大主教们都急不可耐，主要是长老之位太过于吸引人，不少大主教都被吸引了。

　　其中有想要进步的，也有单纯想要付出更多，为圣殿做出更多贡献的。

　　每一个人的想法都各自不同。

　　他们看我的目光逐渐变得不友善起来，这还是我没有放进一个人的缘故，如果我把某一个人放进去的话，估计这些不友善的目光会变得怨毒起来。

　　凭什么他能够进去，而我就不行。

　　如果是那个时候，估计更多的人会抱着这样的想法吧。

　　还好我从一开始就没有打算让哪怕一个人进去，这些大主教们虽然急迫了一些，但依旧没有人敢和我撕破脸什么的，更没有人敢威胁我。

　　好处和利诱的倒是一大推，不过我一点也不在意。

　　于是在所有人的失望中，第三天终于结束了。

　　轰隆隆……

　　就在第三天结束的那一刻，圣皇厅的大门被缓缓的打开了，还苦苦留在这里的大主教们终于见到了圣皇。

　　躲在圣皇厅三天的圣皇从容的走了出来，淡淡的目光扫过所有人，能够和其对视的却只有寥寥数位罢了。

　　“明天早上召开大会，大主教级别的人必须参加，任何人不得已任何理由推迟，就算是生病快要死了，也必须死在大会上，明白了没有。”


第065章 复查

　　大会的内容到底是什么，反正没有参加的我是不可能知道的。

　　不过唯一可以确定的是大会结束后，很多大主教的脸色都不怎么好看，黑漆漆的一片，好像全世界都欠了他们一万亿不归还。

　　可想而知大会上的内容到底是如何的糟糕。

　　大会开了整整一天的时间，刚一结束没过多久，几条令无数圣殿震惊的消息就发布了。

　　首先是空着的长老之位，有莱因哈特大主教，风华大主教，还有一个叫做“真闲”的大主教一起晋升，分别执掌第一，第二，第三长老。

　　因为是非常时期，长老就先设定这么三个，等这段时期结束后再说。

　　第二个命令是接触圣殿之剑的所有职务，并且把他关押起来，以“出卖圣殿”的名义，流放圣狱。一时间，无数人为之震动，圣殿骑士们难以接受这样的结果，纷纷向圣皇提出“异议和质疑。”这是他们的权力。

　　第三条命令是对“光芒会议”的宣战。

　　从现在开始，圣殿将进入战斗状态，所有的驱魔师都动了起来，隐藏了无数年的底蕴在这一刻从黑暗中暴露了出来，直到此刻，所有人才知道圣殿是如此的强大。

　　这三条命令一条比一条不可思议，命令刚刚发布出的刹那，整个圣殿都沸腾了起来，如果不是有各大主教有已经有了准备，把骚乱压制了下去，估计圣殿早已经乱成了一团。

　　但即使如此，人们早已经被眼前的变故惊呆了，很少人能够保持平常的心态。

　　先不说晋升长老的三个人。

　　单说第二条命令吧，圣殿之剑是圣殿的骄傲，要不然也不会被赐予圣殿之剑的这个以“圣殿”为名的荣耀称号。

　　但现在圣皇却告诉所有人，圣殿之剑通敌，接触职务流放到圣狱，终生不准出来？

　　几乎大部分的圣殿骑士都无法接受这样的结果，他们联名上书，希望圣皇可以拿出证据来证据。

　　于是，安德烈出场。

　　他有理有条，毫不怯场的把自己所遇到的事情全部诉说了一遍，然后有拿出了早已经准备好的证据——是一份圣殿之剑暗中调查圣殿绝密资料的稿件。

　　不管如何，在和圣殿之剑的对峙中，他侃侃而谈，目光直视着圣殿之剑。

　　而圣殿之剑的表现却令大部分的圣殿骑士失望，他刻意避开安德烈的目光，面无表情的坐在自己的位置上，一言不发。

　　直到安德烈大声发问，严厉训斥他的时候，他才说出了一句令所有人都为之震惊的话。

　　“在这漫长的岁月中，圣殿已经腐朽，我所做的一切都是为了圣殿，仅此而已。”

　　不管借口是多么的漂亮，但他这句话无疑是承认了自己的所作所为。

　　参加圣殿演武的驱魔师们一个个愤怒到无以复加，恨不得上去把他直接打死，惊人的杀意犹如一道道洪流，碾压向圣殿之剑。

　　他本人不闪不避，面无表情的承受下来。

　　最后离场的时候甚至说道：“圣殿演武越来越程序化，居然变成了一个表演的平台，你们完全忘记了我们的祖先是在什么样环境下杀出了一条血路，开创出今天这样的美好局面，没有经历过难忘血战的你们，撑不起未来的圣殿。”

　　虽然我有些不以为然，但他的话确实有几分道理。

　　时代犹如烘炉，总会有一些优秀的东西变得更加的优秀，而另一些东西则会在烘炉之中被炼化，变成残渣，被岁月碾过，然后再也没有人记得他们。

　　大自然的法则是优胜劣汰，这里也一样。

　　每一个参加过圣殿演武并且活下来的驱魔师，都是非常优秀的，他们在那个时候脱颖而出，已经展露了自己的锋芒，逆境崛起之后，就更不会被轻易的打垮，既然那样恶劣的逆境都可以走出来，还有什么能够打倒他们。

　　红尘三千丈，欲火炼真金。

　　仅此而已。

　　随着圣殿之剑的倒台，第三条命令开始执行，对光芒会议的宣战并不是说立刻就点齐兵马，一路杀过去。

　　一场大战，尤其是这样的大战，准备工作都非常的繁琐。

　　不是一时半会就可以准备好的。

　　尤其是情报部门，现在已经疯狂的动了起来，情报站拉开之后，每天都会有数以万计的消息传递到情报部，然后在经过专业人士的筛选，选出有用的资料，呈现到圣皇，长老，改为大主教的面前。

　　依我看，没有一个月的时间，大战根本无法拉开。

　　趁着这段时间，我也解决了一下有关那二十个女孩子的事情。

　　除了女仆，女护士，女教师决定留在圣殿工作之外，其他的女孩子虽然羡慕不已，但还是对于回家的渴望占据了上风。

　　也许她们也想要留下了，不过家里的情况不允许罢了。

　　把离开的女孩子送上飞船后，我把女仆安排在了一家家政公司，以她出色的实力，估计很快就会获得其他人的赏识。

　　女护士自然是进入了圣殿的医院，专门照顾一些受伤的病人，这里和普通的医院有些不同，学习的东西还有很多，希望她可以承受下来。

　　女教师的话，自然是学院。

　　圣殿也有一些学院，但教授的课程和普通的课程不太一样，所以红美羽必须一边学习一边教课，虽然我总觉得很辛苦，不过她本人表现完全不需要担心。

　　以她的实力，这些都是小意思。

　　我也姑且相信了她。

　　莱薇被一些情报人士请走，询问一些有管红海盗还有基地的事情，虽然从她的嘴里挖不出太多的东西，不过有一点是一点，至少对于红海盗，因为过去的不重视，所以还是比较陌生的。

　　现在还来得及恶补一番，更何况这是从内部人士空中得到的消息。

　　当我把所有的事情都结束后，就去看望了一下红发，一起去的还有其他几个同伴，红发他恢复了很好，现在已经恢复了意识，并且能够下床走动。

　　“呀啊，让你们担心了还真是抱歉啊，队长，丽，铁塔，流火。”

　　“说什么傻话啊，正是因为是同伴，我们才如此担心你啊。”流火稍微笑了笑，“你没事真是太好了。”

　　“对了，队长，这一次的圣殿演武到底是谁赢了？”

　　随意交谈了几句后，红发突然问出了一个令我措手不及的问题，说实话这个问题我还真没有太过于在意。

　　“是我们赢了。”流火在一边说道，“这一次的圣殿演武，我们不但获得了大量的遗迹物品，队长还击杀了数个使徒，这一次的演武，我们圣罗兰小队力压所有小队，获得了第一名，圣殿给予的奖励已经送回了圣罗兰大教堂。”

　　“真的假的，不会是骗我的吧。”

　　不光是红发难以置信，就连我都有些不敢相信。

　　不过在一边使劲点头的丽用行动告诉我，这个消息毫无疑问是真的。

　　“没有想到我们圣罗兰星系居然创造了这样一个奇迹，队长还真是恐怖的说。”红发感叹了一阵，精神变得稍微萎靡了起来，于是我们就退出了病房，给他腾出足够的时间休息。

　　“抱歉啊，队长，大家，我稍微睡一会，下次再见吧。”

　　“那么，保重，红发。”

　　……

　　刚退出病房，我就遇到了皇医生。

　　这时我突然想起林夕跟我说过，皇医生回来找我，看样子这一次的相遇并不是什么偶然的说。

　　我示意其他人先走，大家彼此微微一笑，从皇医生身边擦过。

　　“祝你好运，队长。”

　　“加油啊，队长。”

　　“我支持你，队长。”

　　皇医生对于这些玩笑根本无动于衷，冷静的看了我一眼，“陪我走走。”依旧十分强势。

　　我跟在她的身边，不明白她找到到底什么事情。

　　皇医生带着我来到一间病房，指着大床说道：“躺下，脱衣服。”

　　“哦，哈啊？”我惊讶的长大嘴巴，“等等等等，皇医生你刚才说什么？”

　　“躺下，脱衣服！我不希望在重复第三遍。”

　　“皇医生，我不是随便的人！”我义正言辞的拒绝到。

　　“安心吧，我不会让你随便的，你只是我的病人而已，其他的事情还轮不到你来做。”皇医生从口袋里取出一把手术刀，锋利的刀锋在灯光下的照射下，反射出清幽的光芒，“如果你兴奋了，我便用刀切了它。”

　　一瞬间，我下体一凉，什么性质都没有了。

　　“裤子也要脱吗？”

　　“上半身就可以了！”皇医生一边说着，一边把一台奇怪的仪器推到我旁边。

　　听她这么一说，我立刻就放心了，“这是什么？”我指着仪器问道。

　　“你很快就知道了。”皇医生鼓捣了一会，仪器顿时发出嗡嗡的声音，并不吵杂，而且从里面伸出几条机械手臂，手上还拿着各种各样的东西。

　　检查很快就结束了，我从床上起来，穿上衣服，皇医生正拿着几张图片发呆。

　　“果然很奇怪啊。”她一边眯起眼睛，一边上下打量着我。

　　“什么很奇怪啊，皇医生。”

　　“林夕前几天找我，说你的心跳声很弱，是不是植入世界树种子伤到了什么地方，我虽然对自己的手术很有信心，但毕竟是第一次植入世界树种子，决定还是复查一次好，结果完全没有想到，你的心脏……去什么地方了！”


第066章 破晓命运的光芒

　　心脏这种东西早就在某一次和潘多拉的战斗中，被她打成了碎片，所以没有了。

　　当然，我自然不会老老实实的说出来。

　　“应该是被人打成碎片了吧。”我抚摸着下巴说道，“说起来真多亏皇医生你的手术呢，如果没有植入这颗世界树种子的话，在那一场战斗中，我就死掉了吧。”

　　“敌人是谁，居然连你都被打成这个样子？”

　　“不不不，那个时候我还弱小，没有现在这么给力，被打伤也是理所当然的事情。”摆摆手示意对方不要在意，我当然不可能傻的说出敌人是潘多拉什么的。

　　就算我说出了，对方也只当我是在糊弄她，不如不说。

　　因为至今为止，从来没有人面对魔王依旧活下来。所以哪怕我说出了对方也不会相信。

　　“你这样的情况很特殊，从现在开始我需要好好的观察一下。”

　　如我所料，皇医生根本就没有在这个问题上多做纠缠，她关心的是我的身体，而不是谁打伤了我的身体。

　　“从今天开始，你每过三天来我这里复查一下。”

　　完全没有在意我的想法，便下达了这样的决定。

　　“皇医生，我……”

　　“是，还是不是！”

　　“这个，我……”

　　“你只需要回答是，或者不是！”只有在面对皇医生的时候，你才知道她是如何的强势，仿佛占据云端的女王，俯视着你，她的话就是命令，不容任何人反驳。

　　“不是！”我才没有那么多空闲的时间。

　　“很好！”皇医生点了点头，没有在理会我，只是专心写了些什么。

　　这就完了？我还以为皇医生会更加的强势一点，逼迫我答应什么的，面对曾经的救命恩人，我实在没有办法对她甩脸色给她看。

　　“皇医生，如果没有什么事情的话，我就先走了。”

　　“好吧，我们一起走。”

　　“一起走？”我愣了一下，看了看时间，“皇医生已经下班了吗？现在还不到时候吧。”

　　“不，我已经辞职了，从现在开始，我就是你一个人的专属医生了，你的饮食和生活起居全部交给我来操办，有什么问题的话现在可以说出来。”

　　当她面不改色的说出这番话时，我才明白过来，皇医生依旧是皇医生，强势到足以把任何人都压垮。

　　在她的面前，没有人敢称女王。

　　怪不得那个酒鬼林夕在她的面前，也如同小猫一样乖巧。

　　“这样可以吗？”

　　“没问题。”皇医生冷静的说道：“不会有人说三道四，这一点请放心。”

　　“不，我是说医院方面会同意你辞职吗？”

　　皇医生则说道：“你觉得一群医生有资格阻止院长辞职吗？”

　　“院……院长！！！”

　　“恩，林夕没有告诉过你吗，圣殿所有的医院都是我的财产，所有的医生都是我的下属，所有的护士都是我聘请的。”

　　皇医生诧异的看着我说道。

　　“不，她什么都没有说，而且你既然是院长什么的，还需要辞职吗？”

　　“我只是告诉别人，我不干了，让他们另选院长而已，一家医院必须有一个医术高超的院长才能算得上一个完整的机构。”皇医生似乎并不想在这个问题上多做纠缠，转口说道：“现在我们先去吃饭吧。”

　　“哎？但现在还是早上的说。”我越来越不明白她的大脑到底如何思考了。

　　“没关系，顺便把早餐也一起解决吧。”

　　……

　　对于我的身体，皇医生有着很大的兴趣，她看起来很强势，但并不会耽误我的工作或事情，总会在我空闲下来的时候提出不容我拒绝的想法。

　　幸亏这个世界连神魔什么的都有，我没有心脏依旧能活下来也算是一个小小的奇迹，并不会惊动太多人。

　　更不会有人磨刀霍霍，把我像小白鼠一样解刨了。

　　对于我的身体，皇医生越是研究，越是吃惊，她告诉我，“你的身体虽然算是人类，但有了很大的不同，首先是细胞更具有活性化，而且分裂的速度很快，这就说明你身体的自愈能力也非常的优秀。”

　　“优秀到什么地步？”我不由问道。

　　“大概是普通人的一百倍到三百倍之间，比如……”她一边说着，一边从口袋里掏出一把手术刀，在我的手上隔开一道口子。

　　但鲜血还没有流出来，伤口就以肉眼可见的速度消失了。

　　我微微眯了一眼，那把手术刀还真是锋利，现在普通的武器根本难以在我的身上留下伤口，顶多就是一条白色的痕迹罢了。

　　但对方的手术刀却轻易的隔开一道口子，很厉害啊。

　　“除了这一点，你的身体还有一个优秀的地方，就是这里！”皇医生的右手顺着我的胳膊向下滑，一路抵达我的小腹，稍微向下一点，就可以抓住我的小弟弟。

　　“你的肾功能很好，精子的存活性也非常高，如果现在和女性发生关系的话，有百分之九十的几率，会一炮命中，生出一个健康的孩子。”

　　她面不改色的话让我压力很大。

　　“皇医生，这一点请跳过。”

　　“真是遗憾，如果你把这么优秀的能力公布出去，相信很多人会邀请你共进晚餐。”嘴里这么说着，但我从她的脸上看不出一点点的遗憾。

　　“免了，种马什么的最讨厌了。”

　　皇医生并没有在这个事情上纠缠不休，她还有更要的事情没有说。

　　“另外，你这双眼睛也很诡异，从结构上来讲，和人类的眼睛有着百分之九十五的相似，但还有百分之五居然微微变异了。”

　　说起这一点，皇医生也不由露出一丝惊讶的表情。

　　“我从来都没有见过这样的结构，你的眼睛应该有什么特殊能力才对。”

　　“算是吧。”我从来没有想过皇医生居然连这个都能够查到，不愧是圣殿最优秀的医生之一。

　　“施展出来让我看一下，我会替你保密。”

　　我用目光锁定她的袖口，螺旋魔眼开启，直接把她的袖口扭曲成碎片，顺带连他的衣袖都化成碎片，漫天飞舞。

　　“果然。”看了一下自己的光溜溜的胳膊，皇医生露出一丝恍然，“那百分之五的构造和魔物的魔眼很相似，但却更加的复杂，真是奇特。”

　　顿了顿，她又说道：“今天的检查就到这里吧，另外，我身上这件衣服是我最中意的一件，既然弄坏了，就赔给我。”

　　我不由苦笑，问道：“多少钱。”

　　“不需要付钱，给我一百毫升你的精X作为研究。”

　　我：……

　　“如果你不想动手，我可以帮你弄出来！”

　　“出去！！！”

　　自从皇医生研究我的身体有了重大的发现后，她的节操就有些……

　　一天后，圣皇突然给我发来信息，告诉我他会在后天开一次大会，在大会上给我嘉奖，让我穿的正式一点出席这个嘉奖大会。

　　于是我就问林夕，应该穿什么样的衣服出席比较好。

　　她告诉我这一点应该会皇医生。

　　虽然不太清楚到底是什么意思，不过我还是向皇医生询问了一句。

　　当天下午，皇医生给我带回来一件华丽到极点的驱魔师服装。

　　衣服的颜色是黑色，有暗金色的金丝贯穿了整个衣服，外来看来是一件宽大的衣袍，神秘，深邃，华丽而又低调，奢华之中带着无与伦比的高贵。

　　更加令我惊奇是，在这件衣服上面，我居然感到了圣力的波动，那些贯穿了衣服的暗金色金丝仿佛是一条条圣力凝结而生，并不是真正意义上是暗金色金丝。

　　繁琐的花纹并没有眼花缭乱的感觉，而是给人一种神秘浩大，层次分明的感觉。

　　看到这一件衣服的瞬间，我就喜欢上了，一边试穿，一边想着赶明回去，咱也去定制一套这样的衣服，穿上拉风。

　　但皇医生接下来的话就令我打消了这个想法。

　　“送给你了！”她如此说道。

　　“真的？”

　　“当然，报酬就给我你的一百毫升……”

　　“出去！！！”

　　面对这个越来越没有节操的家伙，我如此大喝。

　　很快，嘉奖大会如期到来了，当我穿着这一件黑色的衣袍走出去的刹那，瞬间成为了整个大会的中心，无数双眼睛盯着我的身上。

　　隐隐间，我听到了无数声倒吸凉气的惊叹。

　　圣皇眼神带着一丝丝和蔼的笑意，低沉的声音传遍了整个会场。

　　“星空历1000033年……圣罗兰星系燕小北……潜入光芒会议……夺取……”

　　这一段长长的话大概说了有十几分钟后，圣皇终于在万众瞩目下，用慷慨激扬的一句话做出了结尾。

　　“在此，我以圣殿第9999任圣皇之名，赐予驱魔师燕小北【破晓命运的光芒】这样具有意义性的称号。”

　　驱魔师的称号获得方法一共有两种，一种是被其他的驱魔师认可，做出一件一件的大事情，让自己的扬名，从而让称号也跟着响彻星空。

　　另一个方法就是立下汗马功劳，让圣殿的圣皇亲自赐予称号，从此之后，天下无人不识君。即使在圣殿的历史上，我这个称号也会留下极为浓重的一笔。

　　在这一刻，随着【破晓命运的光芒】这个称呼，我……燕小北的大名将会传遍整个星空。

　　至此，我将会登上星空的舞台，成为最强的驱魔师。


第十卷 准备和战争降临


第01章 基因兽

　　自从获得【破晓命运的光芒】这个具有时代意义的称号已经有了二十多天的时间，我变得更加的清闲起来。

　　虽然圣皇说要给我一个不错的职位，但思考再三之下我还是拒绝了。

　　手握大权确实很有成就感，但我这样的人不太适合这样的工作。

　　为了迎接即将到来和光芒会议的大战，不管是圣殿出力，甚至还从每一个星系都抽调过来一些出色的驱魔师和骑士们。

　　阿尔托利亚，刹那小姐，以及夏洛特，还有艾塞莉娅自然也在其中。

　　当我接到消息去接机时，诧异的看到阿萝丝修女都跑了过来。

　　“我并不是来参加这场战斗，而是专门来给你送这个的。”阿萝丝修女一边说着，一边递给我一个看起来像是金属制造的圆球，但捏起来却非常柔软的东西。

　　“送东西让阿尔托利亚带过来就可以了，麻烦你亲自送一趟真是不好意思。”

　　我谦虚着说道。

　　“不，这个东西很重要，还想要本人的数据调节一下才可以使用，阿尔托利亚并不会这些精细的工作。”

　　“我不会精细的工作还真是抱歉啊！”一边的阿尔托利亚看起来很有怨念的样子。

　　采集了我一些鲜血细胞，又提取出基因，经过细微的调整，混合着某种液体，看起来像是大功告成，阿萝丝修女微微松了口气，然后拿起注射器正要注射在圆球体内时……

　　“等等……”

　　皇医生上前阻止了她，“数据有几项错误，而且对燕小北的身体也片段不全，这样无法发挥出它的全部实力。给我！”

　　以不容置疑的口气把东西从阿萝丝修女的手里抢过来，皇医生又进行了一些细微的调整，才把这些淡蓝色的液体注射在圆球的体内。

　　“很好，这种东西现在就是你的了！”说着，把圆球递了过来。

　　“好……好厉害！”皇医生的一系列动作顿时征服了阿萝丝修女。

　　“这是什么东西。”我问道。

　　“基因兽，圣殿演武第一名的奖励。”皇医生说道：“这种东西就算是圣殿拥有的都很少，是从古代文明遗迹里挖掘出来的东西。”

　　“基因……兽？”我怎么看，这个也不像是怪兽什么的。

　　“这个还是初始状态，具体是形状是什么样子，还需要你的设定，顺便说一下，我的基因兽是这个形状。”

　　阿尔托利亚摇晃着自己的呆毛，走上前来，她的右手有一串非常诡异的手链，看起来很精美，但好像能够呼吸一样，微妙的起伏着。

　　“这个有什么用？”我不解的问道。

　　“基因兽吞噬的是生命体的基因，不管是什么基因都可以，只要有足够的基因吞噬，就会变得越发的强大。”阿萝丝修女在一边解释。

　　“顺便说一下，我的基因兽已经吞噬了二十一种不同使徒的基因，变得很强大哟。”夏洛特屈指一弹，她的一根头发突然变成一条长蛇，嗖的一声窜了过来，张嘴就要把我整个人头吞进去。

　　下一秒，我手心的圆球突然裂开，变成无数光点，然后瞬间组合成一个惊艳的大钟，长蛇狠狠撞击在大钟上，瞬间反弹了回去。

　　夏洛特嘁了一声，赶紧安抚自己的基因兽。

　　“大钟……你的武器还真是奇特。”阿尔托利亚抚摸着我的金色大钟说道。

　　“那个……我并没有设定大钟啊，是它擅自动起来的。”

　　“怎么可能，基因兽没有主人的命令，是不会随意变化外表的。而且还是变成大钟什么的……”阿尔托利亚看起来无法相信。

　　我一时间也说不上个所以然。

　　于是我们一边讨论，一边行走，我在圣殿的临时住所很大，足够全员都住下，所以也没有必要去其他的地方寻找住处。

　　自从阿萝丝修女知道皇医生的身份后，顿时惊为天人，一直虚心求教，皇医生也没有藏拙，不管阿萝丝问什么，都有问必答。

　　不过对于我的基因兽为什么会擅自动起来，大家讨论了半天还是没有什么结果，只好暂时放到一边。

　　“啊啊啊，真是累死了，果然还是脚踏实地的感觉很爽，吶，有水吗，我要洗澡。”一进门，夏洛特就这么叫了起来。

　　“于是在二楼的左侧，自己去。”

　　“小北，有浴衣吗，我也想要洗澡。”阿尔托利亚问道。

　　“为什么我家里会有女士的浴衣啊，莉莉你还真是问了一个……”

　　“有哦！”皇医生的一句话让正在喝水的我噗的吐了出来。

　　“我的。”

　　“麻烦你一句话说完，否则对我心脏不好啊。”我不由自主的对她吐槽。

　　“你有吗？”结果反被吐槽了。

　　经过长期的太空飞行，所有的女性都有些累了，纷纷脱掉自己的衣服去洗澡，皇医生也被拉进了浴室，好在这里够奢华，浴室够大，不然还真装不下这么多人。

　　她们进入浴室后，大厅就剩下我一个人。

　　我对着自己的基因兽发呆，这种东西还是第一次见到，好奇的不得了，不过到底应该设定什么样的形状，因为太过于眼花缭乱，我一时间也不禁有些摇摆不定。

　　回来的路上阿尔托利亚已经跟我说了，基因兽每吞噬一个人的基因，就可以改变形状，不过最重要的还是初始化。

　　她的初始化是手链，非常方便，随身携带，夏洛特的初始化是头发，更加的方便。

　　刹那小姐的初始化是耳坠，而艾塞莉娅的初始化是指环。

　　她们不约而同的选择了方便又实在的初始化，我个人也比较倾向这一方面，指环什么的已经有了一个，所以不予以考虑，手链也不太适合我，耳坠更不要说了。

　　倒是初始化为一根头发也不错，隐蔽，难以察觉，到时候还可以视情况给予敌人致命一击。

　　防不胜防。

　　“好吧，头发就头发。”

　　我刚下定决心，圆球突然发生了异变，它不停的分裂，组成，分裂，组成，一会是镰刀，一会是手枪，一会是长剑，一会是砍刀，一会是……

　　走马观花般瞬间变化了数十种摸样后，圆球再次分裂，然后飞快的组合出了一双洁白的双腿。

　　双腿不停的向上组成，小腹，胸部，胳膊，头颅，长发……几秒钟后，一个熟悉的脸出现在我的面前。

　　“金……金色之暗！！”

　　这个被基因兽突然组成的女人是我曾经剿灭赤蛇之尾这个罪犯组织后，获得的战利品，某一个被灌输了无数杀人手法的杀人兵器。

　　别名：金色之暗。

　　“主人！”

　　“哈啊？基因兽也吞噬过你的基因？”现在也只有这个解释了。

　　金色之暗摇摇头，面无表情的说道：“吃了！”

　　“什么吃了？”我一愣，但瞬间反应过来，“基因兽把你吃了！！！”

　　金色之暗依旧摇头，用没有丝毫表情的脸说道：“我把基因兽吃了！”

　　……

　　……

　　“好吃吗？”谁来告诉我，我现在还可以说些什么？

　　“没有味道。”金色之暗冷冰冰的说道。

　　好吧，先把有没有味道，好不好吃的问题放到一边，我们来讨论一下，金色之暗为什么会吃掉基因兽，没有人会去吃这种东西吧。

　　“饿了！”

　　真是干脆利落，简洁明了的回答，我对此却只能报以苦笑，“饿了就要吃饭，你吃哪种东西做什么？”

　　结果对方罕见的脸红了一下，随即就恢复了以往的无口无心无表情，“因为饿了，所以要吃饭。”

　　就算你加上“因为所以”我也不明白你为什么要吃哪种东西啊。

　　“啊拉，这不是小暗吗？为什么会出现在这里？”

　　就在此时，穿着一身白色浴衣的夏洛特突然从楼梯上走了下来，一脸惊奇的看着站在我面前，赤身裸体的金色之暗。

　　“你这个家伙到底对小暗做了什么？”

　　“做你妹！”

　　“别插卡话题啊。”

　　“岔你妹！”现在不岔开话题，我绝对会死的很惨，而且光岔开话题还不行，还要恶人先告状才能把危险的局面转化。

　　我随手把身上的黑色金丝驱魔服披在金色之暗的身上，气冲冲的问道：“到底是怎么回事，夏洛特！”

　　“什么怎么回事？”夏洛特一时间也有些呆了。

　　“我的基因兽被金色之暗吃掉了，这件事情不是你做的吗？”

　　“那个……这个……我也不是故意的啦。”

　　“还真的是你做的啊！！！”

　　真是意外的发展，恶人先告状什么的，居然把真凶揪了出来。

　　“你这个家伙到底怎么回事，为什么让金色之暗吃掉那种东西啊！”

　　“我也不是故意的啊。”反正已经泄露了，索性一口气全部说出了吧，夏洛特大声道：“前几天你的基因兽交给莉莉保管，莉莉正好有事，托给我保管几分钟，和我在一起的小暗又肚子饿了，我就看开玩笑的说把这个给你吃吧，我也没有想到啊，小暗就真的把基因兽给吃掉了！”

　　……

　　……

　　“当时……饿了。”金色之暗在一边说道。

　　你让我说些什么？混蛋！！！


第02章 第一远征军

　　金色之暗的到来显然又为这个家里添加了几分风雨。

　　经过皇医生的细心检查，得出了“金色之暗在吃掉基因兽后，体内的基因居然强势无比的融合了基因兽的基因，产生了一种良性变异”这样的结果。

　　对于金色之暗的基因，她本人顿时来了兴致，非要带着金色之暗进行一次全面的检查，于是就兴冲冲的带着金色之暗离开了。

　　当另个人匆匆离开后，我们一群人就把夏洛特围了起来。

　　仿佛三堂会审，死死的盯着坐在沙发上的夏洛特。

　　“看……看着我做什么，我也不想事情变成这个样子，这一切都是不可抗力的。吶，反正小暗也没有什么事情，大家就原谅我这一次好不好。”

　　“原谅？”我眉头一挑，“居然能够堂而皇之的说出这样的话，你还真是厚脸皮啊。”

　　“唔……我不是已经道歉了吗，你还想要怎么样？”

　　“道歉，我怎么没有听到。”

　　“你……莉莉，求求你，帮我说几句好话吧。”

　　阿尔托利亚为难的说道：“抱歉啊，夏洛特，我实在不知道该说些什么好。”

　　“随便说什么都行！”

　　“小北！我看不如……”

　　“莉莉！”我笑眯眯的瞄了一眼准备替夏洛特求情的阿尔托利亚，“你现在开口是打算替这个家伙求情吧。”

　　“别这个家伙这个家伙的，叫我夏洛特女王大人！”

　　女王你妹！

　　“你也看到她现在这个样子了，没有一丝的悔改之心，真的打算替她求情吗？”

　　阿尔托利亚虽然十分为难，但还是说道：“我了解夏洛特，她应该是真的感觉到错了，才会用这样的方法掩盖自己。”

　　“很好，莉莉，你今天的晚餐没有了。”我果断的说粗话很残忍的话。

　　“怎么可以……”阿尔托利亚大急，她有两大爱好，第一是战斗，第二就是吃。“小北，夏洛特只是在害羞而已，她……”

　　“莉莉，你明天的早餐也没有了。”

　　“……抱歉啊，夏洛特，我没有办法了。”阿尔托利亚痛苦的做出了抉择。

　　“别输给吃啊！！！”

　　阿尔托利亚求助无望之后，夏洛特很快把目标放在了刹那小姐的身上，她还没有开口，刹那小姐就说出“我不会插手”这句话。顿时击溃了夏洛特的希望。

　　“现在我能够依靠的只有你了，艾塞莉娅！”

　　“可是夏洛特小姐，我和燕小北大人不是很熟。”艾塞莉娅皱着眉头说道，顺便偷偷的瞄了我一眼。

　　“那个家伙见到女孩子就走不动你，只要你撒娇的话，他绝对会答案你！”

　　别堂而皇之的扭曲我的性格啊。

　　我愤愤不平的正要开口，就听艾塞莉娅说道：“撒娇，是什么？”

　　夏洛特：……

　　我：……

　　“阿萝丝修女，只有你才是我最后的救星，我已经觉悟了，只要能逃过今天，我就加入你的粉丝团。”

　　走投无路的情况下，夏洛特只好许下重诺。

　　“其实你不必勉强自己做这样的事情。”阿萝丝修女笑着说道：“加入我的粉丝团什么的太勉强你了。”

　　“太好……”

　　“反正不管你说什么，我都不会替你求情！”

　　夏洛特刚刚绽放出的笑容瞬间僵硬在脸上，看阿萝丝修女的目光就好像看一只恶魔一样，隐隐间还会听到她“恶魔，鬼，腹黑”之类的小声嘀咕。

　　于是这一天为了惩罚夏洛特，我使用不合作的暴力手段，把她头朝下，脚朝上这么吊了一天。

　　为了防止她作弊，我出手封印了她体内的圣力，把她变成了普通人。

　　第二天早上，当阿尔托利亚把她放下来时，她本人因为大脑充血，整个人都有些斯巴达了，引发了恶心，干呕，妊娠之类的多钟反应。

　　“最后一个反应是多余的！”

　　不管怎么说，基因兽的仇，我总算是报了，我那个没有见面的宠物也可以安静的升天。

　　玩闹过后，阿尔托利亚就带着她们去报到了。

　　这几天来到圣殿的驱魔师和骑士越来越多，经过统一的管理，把这些钱来报到的人分成几波，在接下来的战斗中组成队伍，发挥出有效的战斗力。

　　一盘散沙很容易被敌人击溃。

　　更何况对方是光芒会议，自古以来就和圣殿对立的超级使徒组织，绝对不可以掉以轻心。

　　又是几天的时间过去了，准备工作大部分都已经完成，大军随时都可以出击，这几天情报部门打听到了一条条的消息，发挥出了巨大的作用。

　　有关光芒会议和红海盗的事情，已经掌握了不少的内容。

　　只不过有些遗憾的是……至今为止，第二使徒拉花娜依旧没有开口，圣殿虽然使用了几种手段，还并没有从她的嘴里得到有用的消息。

　　这多多少少让大家有些失望，尤其是圣殿仲裁所，更是恨得咬牙切齿。

　　我还再次抽空见到了空合，他有些抱怨的说道：“这个家伙真是硬骨头，你应该带回来一个比较喜欢见风使舵的使徒才对。”

　　能够让他这样的人发出如此抱怨，可见拉花娜如何的可怕了。

　　再一次见到拉花娜，她整个人看起来并没有憔悴多少，也没有面色苍白，或者受到大刑伺候的虚弱。

　　和我把她抓过来一样，她整个人看起来过得很好。

　　她被关押在一个巨大的房间里，里面空空荡荡什么都没有，四周的墙壁刻下了许多诡异的花纹，这些都是圣术的咒文，有着特殊的含义，就算是拉花娜，也不可能破坏吗，并且逃离这里。

　　“圣殿的手段也不怎么样吗？”她本人向我如此说道：“我还以为会受到更加恐怖的惩罚，到来头只有这些啊，真是令人失望。”

　　我身边的空合对于她的冷嘲热讽，恨得牙齿都咯嘣作响。

　　嘛啊，这种心情我倒是蛮了解的。

　　“能够说出这样的话，看起来你的心情很好呢。”我对她说道。

　　“一般般吧，住在这个到处都是驱魔师的地方，就好你在我们组织里一样，你会觉得自在吗？”她如此反问。

　　“当然不会。”我苦笑着说道，同时告诉她，“既然你不喜欢这里，我今天算是来对了，现在我就带你离开这里。”

　　说着，我对身边的空合点了点头，示意他解开这里的封印。

　　空合嘁了一声，但依旧按照我的吩咐，把拉花娜放了出来。

　　“感觉如何。”走出令人窒息的圣殿仲裁所，我随口问道：“自由的空气。”

　　她本人则伸开自己的双手，反复要拥抱整个蓝天一样，“自由的空气真是心旷神怡。”

　　“你喜欢就好，我们马上就要和光芒会议开战了，你也应该养精蓄锐，多少一些使徒才行，如果状态不好死掉的话，我也会很困扰的。”

　　拉花娜猛然扭头，死死的盯着我。

　　“别这样看着我，如果我愿意的话，随时都会让你更加的丢脸，你也不想在这么多驱魔师的注视下，跪着走到我住的地方吧。”

　　我露出冰冷的笑容，尽情的嘲讽着她，如同刚才她嘲讽我那样。

　　“小气的男人。”

　　“男人都很小气。”我对于她的评价不以为然的反驳了一句。

　　为了迎接即将到来的战争，我向圣皇提出了带走拉花娜，让她作为我的傀儡参加这场战争的提议。

　　反正放在圣殿仲裁所也无法获得更多的内情，圣皇思考再三，同意了我的请求。

　　所以我才能够从圣殿仲裁所的手里要出拉花娜，并且再一次把她掌控在我的手掌中。

　　“现在的你就像是在我手心跳舞的蝴蝶，没有丝毫的反抗之力，如果在敢做一些令我不开心的事情，我会毫不犹豫的那你发泄，你明白了吗？”

　　我以残酷冰冷的声音说出这样的话，就是为了打消掉她的反抗情绪。

　　为此，哪怕把她变成一个没有思考能力的真正傀儡，也在所不惜。

　　“我明白了！”

　　触及到我深邃漆黑的眼神，正想要说什么的拉花娜把涌到嘴边的话全部咽了回去，低声说出了这样的话。

　　“很好！”对此，我满意的点了点头。

　　阿尔托利亚几天前报道后，经过几天的等待，已经确定了自己所在了位置，是第一远征军中三十二舰队上的一名远征骑士。

　　隶属三十二舰队上的第八骑士团，第七小队的队长。

　　顺便说一下，刹那小姐，夏洛特，艾塞莉娅都是她的属下。

　　之所以这么组合，也是经过了很所人的深思熟虑后才决定的，只有熟悉的人联合在一起，才会发水出最大的战斗力，所以基本上来自于同一星系的驱魔师或者骑士，不会被分派到另一个星系之内。

　　第一远征军是最为庞大的一拨部队，一共有五十个舰队，人数达到了三百万这样的恐怖数字，虽然其中大部分都是普通人，但驱魔师三十万，圣殿骑士二十万，这样的庞大的组合只要找到光芒会议，就足以把他们全部大亏。

　　这就是圣殿的底蕴之一，庞大的数量足以让任何人都位置绝望。

　　尤其是圣殿所使用的武器都非常的先进，舰队的战斗力也不容小视，这样的实力摧毁一个王国简直就是轻而易举，摧枯拉朽。

　　这也是其他几个使徒组织不敢和我们明着干的只要原因之一。


第03章 世界树

　　三天后，第一远征军终于准备就绪，出发在即。

　　五十只舰队联合在一起，如果数万艘飞船铺天盖地的展开，密密麻麻如同天空闪烁的星星一样，一眼望不到边。

　　如果这些飞船一艘一炮，瞬间就可以把圣殿这颗星球打成粉碎，没有任何压力。

　　站在星空港口，我一抬头就可以看到那形态各异，极具压迫力的舰队群，这么多的舰队聚集在一起，光是视觉上就给人一种恐怖的冲击力。

　　就好像密密麻麻，漫天蔽野的蝗虫一样，冰冷的机械闪烁着灯光，静静的停立在虚空之中，静止不动的画面好像夜晚看天空的繁星，多的数不胜数。

　　气势磅礴，宏伟壮观之类的词汇在这些战舰群的面前已经失去了颜色，苍白而无力，以人类那贫乏的想象，完全无法想象出这一刻的星空，到底是如何的……恐怖。

　　现在，星空港口已经被无数驱魔师和圣殿骑士堆满，圣皇站在高台上用低沉的声音为他们打气，鼓励，赞美。

　　圣皇的演讲并没有太过于华丽的辞藻，相反，平平淡淡的，却仿佛有一记强心剂狠狠的注入在这些人的心头，让他们一个个热血沸腾，情绪激昂，浑身的血管都要爆裂出来，一条条青筋好像扎龙一样贯穿全身。

　　即使没有兴奋剂这样的东西，这些人也兴奋了起来。

　　相信即使是大战拉开，这群人也不会畏缩，退惧，估计也会鼓起全身的勇气，大喊着圣皇万岁什么的，从而慷慨赴死吧。

　　从地球上我就觉得宗教分子都是一群疯子，哪怕是到了现在，我依旧可以如此肯定。

　　“现在，出发吧，我们的勇士，我们的英雄。”

　　当圣皇以这句话结尾的时候，无数人激动的大吼了起来。

　　“吾等前进，誓死不退，吾等前方，绝无敌手！”

　　数十万人的群奇激昂，低沉而又整齐划一的声音如同闷雷一般回荡在虚空中，仿佛晴空霹雳，划开了黑暗，击破了沮丧，在这片空间内久久不散。

　　于是，誓师大会正式落下帷幕。

　　高台上，我站在圣皇的旁边，目光直视下去，清晰的看到了阿尔托利亚和夏洛特等人的位置，她们站在靠近中间的位置，周围都是清一色的女性，虽然没有其他人那样疯狂，但也非常的激动，握紧了拳头高举在半空挥舞着。

　　这群家伙已经没救了。

　　我不由自主的叹了口气，收回目光，转头扫视了一眼这个港口，现在这么多人去剿灭光芒会议，到底有多少人会血洒星空，有多人会魂落虚空，有多少人又可以立功晋升，又有多少人会落魄退役。

　　他们，有多少人可以活着回来？

　　当我向圣皇问出这个问题时，圣皇也沉默了下来，半响过后，他才苦涩的说道：“他们都是我的孩子，我也希望他们都可以活着回来，我们所能够做到的，只是尽量的保护他们的生命，仅此而已。”

　　也就是说，即使是圣皇，也无法预料这场战争，到底会死多少人。

　　这是一场浩大的战争，虽说是光芒会议首先挑起来的战争，但至今为止，已经有数百年的时间了吧，圣殿都没有弄出过如此大的动静。

　　所有人都知道，这一场战斗不论是胜利，还是失败，都是会记录在圣殿的历史之上，几百年，几千年，几万年之后，都会留下来，有着最深刻的意义。

　　第一远征军组建出发后，我就空闲了下来。

　　其实我本人很倾向于跟着第一远征军一起出发，只不过圣皇把我留了下来，说是向我统领第二远征军。

　　说实话，光是组建第一远征军就花费了近一个月的时间，第二远征军如果组建起来，又不知道要花费多长的时间，结果一个星期后，圣皇就发来通信，说第二远征军已经准备就绪，让我过去接受。

　　我匆匆的感到圣皇厅前的巨大广场，顿时发现一群密密麻麻的驱魔师站在广场之上，大约有一万人左右，整整齐齐的分成十个大队，摆出一个矩形方阵。

　　圣皇就站在这群人的前面，看到匆匆赶来的我，招手让我走过去。

　　“圣皇大人！”我恭敬的叫了一句。

　　“这就是第二远征军，燕小北，我把他们交给你了。”

　　圣皇指着他面前的一万人说道：“第二远征军一共有一万人，分十个大队，每一个大队一千人，各有队长和副队长一名，是圣殿最精锐的战力，同时也是一把无坚不摧的宝刀，如果使用的好，摧毁光芒会议没有任何问题。”

　　我初时不以为然，但当我扫过所谓的第二远征军后，眼瞳顿时剧烈的收缩起来。

　　这个所谓的第二远征军，每一个人的胸口居然都带着一个剑与盾的徽章。

　　在圣殿，这个徽章具有巨大的含义。

　　他们是圣殿的剑，他们是圣殿的盾，他们就是圣殿最后的守护者。

　　狂信者！！！

　　传说中不吃不喝，对神大人保持着绝对的狂热，无时无刻不再接纳着圣力，利用圣力洗涤自己的身体，维持身体的机能运转，苦修一年抵得上别人苦修十年，一个个以极端的方法来保持着自己的狂热信仰。

　　记得我在刚来到这个世界时，也曾经使用狂信者苦修的方法，结果差一点死掉的说。

　　现在站在我面前的这些人就是真正的狂信者，圣殿最精锐的战斗力，我可以感觉的到，他们每一个人的体内都散发出强大的圣力波动。

　　每一个人都拥有着不逊色于高阶使徒的力量，而领头的几个队长，副队长，都拥有着媲美巅峰使徒的力量。

　　随便拉出一个来，都不会逊色拉花娜多少。

　　怪不得圣皇这么有信心，如果使用好了，摧毁光芒会议不成问题。

　　就算是光芒会议所有的使徒加起来都未必有一万个，更不要说一万个高阶使徒这么离谱的事情了。

　　接受第二远征军的事情很顺利，并没有什么不长眼的刺头跳出来质疑我的能力什么的，实际上他们是忠于圣殿的狂信者，就算是领导者是一个普通人，也不会皱一下眉头。

　　对于我这个长官，领导者，他们很容易就接受了，并且保持着一定的尊敬。

　　接收了这群人，我向圣皇问道：“我们什么时候出发？”

　　圣皇回答道：“随时随地都可以。”

　　我若有所思的点了点头，对这群人说道：“给你们三天的时间休整一下，三天后在星空港口集合，我们立即出发！”

　　“是，大人！”

　　十个队长同时点头，带领着自己的部队就此解散，众人井然有序的退场，没有发生一哄而散，混乱不堪的场面。

　　“还有什么需要的吗？”圣皇问我。

　　“没有了，不过在出发之前，我还有一件事情要做？”

　　“什么？”

　　“我要见世界树！”

　　……

　　CC曾经和我说过，圣殿这颗世界树曾经吸收过神的一滴血液，所以才会如此妖孽的活了百万年这么悠久的时间。

　　百万年的岁月，世界树从来没有凋谢过，一直都保持着生机盎然的状态，并且每年都会长高一点，到了今天海拔已经超过五万米，珠穆朗玛和它比起来简直弱爆了。

　　这颗世界树几乎覆盖了星球的三分之一面积，光是树根就扎根在了地底接近核心的位置，其最小的一根树枝，也要比地球上任何一座摩天大楼要粗。

　　人类在它的面前，比蚂蚁还不如。

　　就算是一片叶子，也要比出生的婴儿大一点。

　　现在，我就站在世界树的脚下，看着这宛如巨山一样的大树，心口的世界树种子越发的炙热，滚烫，仿佛在欢呼，在喜悦……无尽的圣力咆哮，沸腾，仿佛要翻天一样，发生了我所不知道的变异。

　　“终于见到你了，我的孩子！”

　　世界树突然遥远起来，无尽的金色光雨纷纷扬扬的落下，光芒之中，一个虚幻却又美丽的长发女性出现了。

　　绿色的长发直达脚跟，绿色的眼眸里蕴含着无数的温柔和生机。

　　“我的孩子，你叫什么名字？”

　　“燕小北！”仿佛被自己的母亲询问，那是一种超越了血脉，来自于灵魂上的吸引，我不由自主的说出了自己的名字。

　　“燕小北？真是一个好名字，我的孩子！”

　　美丽的女性优雅的笑了起来，双手搂住我的脖子，紧紧的抱住了我。

　　“话说为什么我会变成你的孩子啊。”我挣扎了几下，发现对方看似虚幻，但力量却超越了我不知道多少倍，只好放弃了。

　　“这一点就要问你了，我的孩子？”

　　“问我？”

　　“没错，问你的这里。”她指着我的心口，“你的这里没有人类的心脏，是我的种子吧，所以你就是我的孩子。”

　　“就算这么说，但还是感觉非常的怪异啊，一个神树的精灵是我母亲什么的。”

　　“你在嫌弃我吗？”

　　“怎么可能！”我不由笑了起来，“我只是感觉突然多出一个母亲很怪异而已。”

　　“但你这里确实是我的种子！”

　　“是你的种子没错，但孩子这种称呼还是有些怪异，还是换一个吧。”

　　“那么……丈夫，如何？”世界树精灵试探着问道。

　　“还是孩子吧，恩，我喜欢这个！”


第04章 神之左手

　　世界树精灵的诞生是一个意外，如果没有吸收了一滴神之血，如果没有百万年的漫长岁月，她也可能不会出现。

　　她从不凋谢，从不枯萎，郁郁青青的生长了百万年。

　　在这漫长的足以让人类轮回不知道几万次的岁月里，她一直都是孤独的。

　　没有亲人，没有朋友，没有同类，没有人可以理解她的存在，没有人可以感受她的存在，也没有人知道她的存在。

　　所以她很渴望拥有理解自己，认同自己，关心自己，或者自己可以关心的存在出现。

　　于是她一直期盼着，走过春夏秋冬，度过岁月轮回。

　　然后，我出现了。

　　不管是孩子，丈夫，朋友，亲人，或者其他的什么都可以，只要是认同她的话，她都会对你付出千百倍的回报。

　　这一点，是我在很久以后才了解的。

　　现在的我只是单方面的头疼对方的天然，天然，以及……天然。

　　请抱歉我用了三个天然来形容她的性格，但这么做的原因无非是让你明白这个家伙到底天然到什么地步，听完下面一对对话，你可能会有一些肤浅的了解。

　　也仅仅是肤浅的了解。

　　“吶，我的孩子，你现在知道我在想些什么吗？”在我明确的拒绝了丈夫这个词汇，而选择孩子这个称呼后，对方的兴趣就立即高昂的不得了。

　　“我啊，在想我们的将来哟。”

　　不等我回答，她就自顾的说道：“我们将来应该会有很多很多的孩子吧，然后我会努力的教育她们，告诉她们我的孩子是一个好孩子，让她们在努力的为我的孩子诞生出更多的孩子！”

　　“为什么这句话我听的这么变扭，而且我们将来应该会有很多很多的孩子到底是什么意思啊。”我忍不住吐槽。

　　“就是字面上的意思啊。”对方似乎很惊讶我的提议。

　　“正是因为不懂字面上的意思，我才问你到底是什么意思啊。”

　　对方顿时露出宠溺的笑容，伸手在我的头上轻轻点了一下，“你这个孩子真是的，我们是一家人，将来会有很多孩子是理所当然的事情吧。”

　　“就是因为我们是一家人，将来会有很多孩子才会怪异吧。”

　　“有吗？”对方露出吃惊的表情，说道：“一个家庭之间，没有孩子才会怪异吧。”

　　“呃……”我一时间露出哭笑不得的问题。

　　“没错，一个家庭确实需要孩子……”

　　“那就没错了。”对方立即拍手笑道。

　　“听我把话说完啊！”我一手刀下去，狠狠的敲在她的脑袋上，虽说身体看似虚幻，但意外的可以触摸，这记手刀理所当然的打的对方眼泪都快流了出来。

　　“一个家庭确实需要孩子，但明显是夫妻才能够做的事情吧，我是你的孩子，所以这个家庭缺少的不是孩子，你明白吗？”

　　“原来如此，是这样啊，缺少的不是孩子，是爸爸对吗？”

　　原来你没有傻到家啊，我长长的松了口气。

　　“那我们两个制造出一个爸爸吧。”

　　噗……

　　对于这样的奇葩，我完全不敌，吐血败退。

　　虽然这个家伙看起来很天然，不过对于我却关心到了极点，送了我很多东西，其中光是保命的奇物就有十几种之多。

　　生命之水：这是世界树清晨的第一滴晨露，里面蕴含着磅礴的生命精气，不管受了多么中的伤害，哪怕是心脏被刺出一个窟窿，也可以恢复，生龙活虎。

　　生命权杖：也许听起来有些魔幻，但这确实是用世界树最古老的一根树枝做成的，坚硬，非常的坚硬，经过百万年的生长，无尽是生命精气滋润，这个东西的神奇超乎人们的想象。而且这上面还附带着一个恐怖的领域。

　　方圆百米的范围内，不论受到上面样的伤害，都不会死亡，即使身体被劈成两边，也可以愈合在一起。

　　生命之种：这是世界树精灵在漫长的岁月中，用世界树种子制作出来的东西，目的是为了制造出一个和她一样的同类，也就是她的孩子，不过很显然，对方失败了，就变成了现在这颗生命之种。

　　效果是……起死回生。

　　并不是所谓的只有一口气在就可以复活的那种起死回生，而是真真正正的起死回生，就算是生命气息从身体内部完全消失，也可以救回来的那种……起死回生。

　　赋予人类的第二次生命，真正的逆天之物。

　　虽然还有一些乱七八糟的东西，但真正给力的却只有这三种。

　　其中生命之水整整三大桶，生命权杖数百根，而生命之种却只有八颗。

　　如果让其他人知道这些东西的存在，把这些东西全部卖出去，买下一颗星球没问题。

　　三天的时间，她利用自己的精气冲刷了一遍我的身体，让我的力量再次暴增。甚至省略了数十年的功苦修，世界树种子内部所蕴含的圣力，已经超越了以往任何一个等级，如果有机会的话，我随时都可以踏入中位者巅峰，成为圣皇口中的半神。

　　更有令人高兴的是，我大脑内部曾经爆裂的圣力海也恢复了过来，甚至有了长足的进步，里面蕴含的圣力虽然不如世界树种子内部的圣力，但也差不了多少。

　　现在，我的实力要将完全超越了巅峰使徒，即使做到秒杀，也不是什么难事。

　　即使如此，我依旧没有挑衅那些伪半神的资格。

　　他们虽然不是真正的半神，却是真正的圣者。

　　超凡入圣，这句话足以说明他们超越了凡人，成为了圣者，和人类的关系依旧不大，而是另一种可怕的生命体。

　　对于世界树的帮助，我感激不尽。

　　三天的时间一到，我就带着一万名狂信者，第二使徒拉花娜，皇医生，金色之暗，还有在蛮兽星球驯化的猫女一起上路了。

　　顺便说一下，这些天一直在忙碌其他的事情，也没有管过猫女，结果再一次见到她才突然发现她胖了很多，肉嘟嘟的，并没有想象中的难看，而是非常的丰腴，有肉感，尤其是胸部的营养更加的夸张。

　　一时间，我身边的女孩子全部都被比了下去。

　　为了保护好这一万的狂信者，圣殿为此特意为我们准备一艘超级战舰。

　　其名为“神之左手”

　　这艘超级战舰全长一百公里，宽三十公里，高五公里，光是主炮就多大二十多门，还有副炮，支援火力，导弹舱，等等乱七八糟的东西，如果齐射的话足以摧毁小半个舰队。

　　是名副其实的超级巨无霸级别的战舰。

　　先不要说这艘超级战舰的造价什么的，光是说它启动一次，进行一次星际飞行，打一次仗花费下来，就不低于数千亿星币，可以想象一下如果它的造价犹如如何的高昂。

　　就算是圣殿，这样的战舰也不过区区五艘而已。

　　神之左手是其中最早制造，也是最著名的一艘战舰，它有着悠久的历史，曾经出动过十二次，其中十次摧毁了十个仅次于光芒会议的使徒组织，二次摧毁了不逊色于光芒会议的使徒组织，没有一次无功而返。

　　可见它强悍到了什么地步，简直就是战略级兵器。

　　这种东西就好像是地球上的核弹一样，绝对不会在一般的战争中使用，但如果一旦使用了，就是毁灭级别的战役。

　　死的人数可不是数千人，数万人这样的小数字。

　　灭绝个几百万几千万人简直就是小意思，闹不好的话，估计一颗星球被打成粉碎也不是什么不可能的事情。

　　当我见到这艘巨无霸的“神之左手”时，还真是被吓了一跳。

　　我身边的拉花娜脸色当即就变了，变得难看无比，这种东西不管对那个国家，组织来说，都是一种巨大的压力，看着就令人发颤。

　　超级战舰“神之左手”的常配人员一共三千名，负责各个区域的运转，其内部空间装下十万人不成问题，现在仅仅用来装一万人的狂信者部队，似乎有些大材小用了。

　　不过为了安全起见，没有人说些什么。

　　战舰缓缓起飞后，驶入星空，数千到尾焰同时喷射，速度逐渐加快，在几个眨眼睛就超越了音速，并且还在不停加快，一直到三十倍音速才稳定下来。

　　流光闪烁，漆黑的星空神秘而寂静，人类和这个浩瀚的星空比起来，简直就不提一提。

　　我偶然站在窗户前，遥望着外面的星空，目光似乎穿越了最深邃的星空，看到了宇宙的最深处。

　　那里……似乎有什么吸引着我。

　　“你不朽，我不朽……”

　　恍恍惚惚间，我似乎说出了什么，但随即摇了摇头，收回目光，转身走开。

　　“大人！”

　　返回自己的房间没过多久，就有人敲门，我打开门后，站在自己面前的是狂信者第五小队的队长，记得名字是……袁翔。

　　“袁队长，你找我有什么事情吗？”

　　“大人，我们第二远征军已经和第一远征军联系上，现在，他们已经深入圣翡翠星系，并且和当地的大教堂联系在一起，共同搜索光芒会议的基地，现在已经有了一定的线索，估计会在一个星期内，有一个明确的答复。”

　　“现在，我们应该如何做。”


第05章 联合

　　“在没有明确的消息传来之前，就保持现状吗？”

　　袁翔一边说着这样的话，一边跨入超级战舰的休息室，立即有几个队长的目光投射在他的身上。

　　“怎么样，大人怎么说？”说话的是第一大队的队长，安拉。

　　“保持现状！”

　　“你看，果然和我想的一样。”第四队长露出得意的表情，“前线的战争属于第一远征军，我们第二远征军的目标只有一个，彻底摧毁光芒会议。”

　　“我所担心的是，万一我们去完了，敌人已经被消灭了怎么办。”袁翔冷静的说道：“五十只舰队联合在一起的大军，可不是闹着玩的。”

　　“大人只是说保持现状，并没有说不参战，安心吧，我们会有前往战场的时候。”第五队长低头看着手里的书，头也不抬的说了一句。

　　“是的也是，大家也不需要太担心了，大人绝对不会坐视第一远征军伤亡过大，一旦战局不利，我们绝对会介入，现在要做的，是养精蓄锐，调整好自己的状态，在大战来临的时候，把力量发挥出百分之百，甚至百分之二百。”

　　第一队长鼓励的说道。

　　“这一点不用你说。”魁梧的第九队长露出自己的肌肉，摆出几个姿势，“是纯爷们的话，就要靠这身肌肉啊。”

　　啪！

　　天外飞来一只鞋底，如同流星一样碰撞在他的脸上，整个人瞬间横飞了出去。

　　“收起你那身讨厌的肌肉，请别让我在继续呕吐。”第二队长一拐一拐的走了过来，捡起自己的鞋子穿好。

　　哈哈……

　　一时间，所有人都不禁笑了起来。

　　……

　　战舰第七区医疗室。

　　现在拉花娜被五花大绑在冰冷的手术台上，身边放着各种各样古怪的机械，皇医生穿着白色大褂，手持手术刀，轻轻地隔开拉花娜的衣服，露出她洁白水嫩的肌肤。

　　“说起来，我还是第一次解刨一个活着的巅峰使徒，你的构造到底和人类有什么不同，现在就让我见识一下吧。”

　　“变态！”拉花娜毛骨悚然。

　　“这里没有你说话的份，如果想说的话……”皇医生突然把割裂的衣服揉成一团，塞进拉花娜的嘴里，“在心底说就可以了。”

　　三十分钟后……

　　“怎么样？”看到从医疗室里走出来的皇医生，我连忙迎上去。

　　“很奇特，和人类的构造很相似，心肝脾肺肾一样不缺，而且还多出来一些……”

　　“我问的不是这个，皇医生，我是说你不会把她弄死了吧。”这好歹也是一个顶级战力，而且被我控制，猝不及防之下，可以杀掉很多使徒。

　　“没问题。”皇医生冷静的说道。

　　“那就好……”我抬头看了一眼医疗室，意外的发现拉花娜面无表情的从里面走出来，衣服虽然有些褶皱，但并没有受到什么伤害，只不过脸色有些苍白而已。

　　她和我们擦肩而过的时候微微停顿了一下，以低不可闻的声音说道：“今日的耻辱，来日我一定会奉还。”

　　说完，就匆匆的离开了。

　　“你做了什么？”连圣殿仲裁所的手段都没有让拉花娜屈服的说，一时间我不禁有些惊异的看着皇医生。

　　“没什么。”

　　……

　　与此同时，光芒会议，第一基地。

　　使徒会议厅。

　　坐落在大厅之上的老者环视着四周的使徒，冷静的说道：“具体的情况，想必你们已经清楚了，我们光芒会议现在面临着随时都有可能倾覆的危险，大家没有什么好意见吗？”

　　“真是抱歉，大人，一切都是因为我的不谨慎，才导致了这样的后果。”

　　第七使徒久弥出列，半跪在老者的面前，满脸痛苦的说道。

　　“这不怪你。”老者面无表情的说道：“当初我本可以立即擒下他，结果还是大意的认为他翻不起什么浪花，今日的结果，不光是你，我也有责任。”

　　“是责任的话就不要推辞，记在心里，然后努力偿还就是了，我们现在应该考虑一下，如何度过这一次的难关。”

　　第五使徒出列，大声的说道：“这一次的圣殿，足足派遣了五十只舰队，这一只联合舰队如果真的找到我们基地，到时候一切都完了。”

　　所有使徒都沉默下来。

　　五十只舰队联合大军倾巢而来，绝对不是现在的光芒会议可以抵抗的。

　　“那位大人呢，他就没有什么好消息传来吗？”第八使徒低声问道。

　　老者微微摇头，“从一个月之前开始，我们之间的联系就断了，最后一次联系，他告诉我，他虽然没有被发现，但已经被监控起来，在没有找到合适的替罪羊之前，没有办法在和我们联系。”

　　“可恶，那位大人到底是如何暴露的。”

　　“是我！”萝莉使徒风铃儿怯怯的走了出来，“那一天，我一不小心告诉了沸腾之力有关那位大人的消息，所以……”

　　“你……你说这些事情做什么啊笨蛋。”第八使徒恨铁不成钢。

　　“因为……因为人家以为他根本跑不了，所以才觉得就算说出这样的事情也没有关系啊。结果连拉花娜姐姐都被他拐跑了。”

　　大家：……

　　“够了！”老者突然重重的喝了一声，“事到如今，在讨论这些没有任何的作用，我们现在应该想出如果度过这一次危机的方法。”

　　“方法的话，我有一个。”

　　第五使徒说道：“圣殿这一次派遣出五十支舰队联合大军，实力之强在这几百年来，也从来没有过，凭借我们光芒会议无论如何也无法阻挡，那么我们有必要联合其他的使徒组织了呢。”

　　“你是说杀戮王座，无限之巅，暗黑之门和亡灵地狱？”

　　“不光是他们！”第五使徒露出狰狞的笑容，“其他的使徒组织也可以联系一下，虽然他们很小，不过如果真的能够联合在一起，未必不能抗衡圣殿的五十支舰队联合大军。”

　　“方法虽然不错，但如何说服他们加入我们，联合在一起共同抵抗圣殿的大军？”第八使徒疑惑道。

　　“无非是威逼利诱罢了。在人类的社会中，这样的事情非常的常见，前些天因为沸腾之力的事情，我也对人类的世界有些一些兴趣，结果发现了很多有趣的东西，这一次的联合，就让我来吧！”

　　第五使徒信心满满的下达了保证。

　　老者目光微微闪烁，似乎在思考着什么，最终点头道：“交给你了，赖恩。”

　　“放心吧大人，我一定会完美的解决这个问题。”第五使徒恭恭敬敬的半跪在老者的面前，低着头说道。

　　没有使徒看见他那目光中闪烁的嘲讽。

　　【光芒会议看样子已经不行了，该思考下个庇护所了，也许亡灵地狱是一个不错的地方】

　　一时间，第五使徒的嘴角裂开了一道向上翘起的弧线。

　　……

　　神之左手战舰，第八区餐厅。

　　“莱薇，莱薇你在吗？”

　　今天早上莱薇突然来找我，说自己的身体不好，要请假一天，我便向皇医生要了一些特效药，想给她送过去，结果怎么也找不到她的人，问了一些工作人员，才得到偶然在餐厅看到她的传闻。

　　当我走进餐厅时，就看到坐在靠着北面桌子的莱薇本人。

　　“我在这里，老板！”

　　听到我的声音，莱薇并没有起身，而是有气无力的挥了挥手。

　　我走过去坐在她对面，把特效药全部拿了出来，“怎么了，莱薇，你的脸上好难看，看一看这些药，都是我从皇医生那里拿过来的，有没有你适合用的。”

　　“很感谢你的关怀老板，但这些药对我来说毫无用处。”莱薇挤出一个难看的笑容，“我这是老毛病了，不碍事的，过一天就好了。”

　　“老毛病了？莱薇，这可不行，你马上给我去看医生，皇医生一定会治好你的。”

　　“老板，我说了不需要了，过一天就会好起来的。”

　　“这可不行，你一定要和我去看医生……”

　　“拜托了老板，请让我安静的一个人待会！！！”

　　我：……

　　“抱歉老板，我的口气有些……请让我一个人待会吧，就一会，我保证每天就没事了，所以……”

　　“我明白了，既然你都如此强烈的表达了自己的不满。”我长长的出了口气。

　　“谢谢老板，我……喂，老板你做什么？”

　　我一把抱起莱薇，“果然还是不能放着不管，乖，和我一起去看医生，皇医生医术无双，绝对治好你都老毛病。”

　　我一路大步流星，无视了莱薇“放我下来老板，否则我一枪打爆你的头”“老板，求你了”“老板，你这个恶魔”之类的威胁，一直到把她放在皇医生的面前。

　　皇医生检查了一番，说道：“没关系，只是普通的痛经而已。”

　　“痛经？”

　　“要我解释一下吗，痛经的全名是……”

　　“停！”我赶紧制止了皇医生，“这个我完全明白，只不过皇医生，普通的……普通的这个会痛成这个样子？”

　　我看着莱薇疼的快要扭曲的脸，有些不相信。

　　“女性是一种非常纤细的动物，尤其是子……”

　　“不要跟我解释！对于这种东西我压根就不怎么擅长，说再多也没有用，还是快一点为莱薇治疗吧。皇医生！”


第06章 噩梦

　　以现在的科技，像是痛……那个什么的病，就和发烧感冒差不多，吃一点药就可以了，当然也有更加快捷迅速的手段。

　　比如电针治疗法。

　　用不知道什么做成的细针在小腹的位置插几下，痛楚很快就和潮水一样退了下去，莱薇当即就站了起来，生龙活虎。

　　“我就不明白了，你说这么简单的一点小病，为什么不自己来看？硬撑着像什么话？”

　　治疗结束后，我满脸不解的问莱薇。

　　“女性的心灵也很纤细啊，老板！”

　　“口胡。”我完全不知道这个家伙在说些什么，不过这并不妨碍我对她的吐槽。

　　皇医生为莱薇开了一些药，“每天三次，每一次一粒，连服三天，以后就不会复发了。”

　　“谢谢。”

　　“不用客气。”

　　莱薇离开后，我被皇医生独自留了下来。

　　“还有事？”

　　“你的身体需要再次检查一下，躺好。”皇医生指着病床，以不容违抗的语气说道。

　　“不用了吧。”虽然这么说着，但身体还是坐在床上，然后躺了下来。

　　“这一次要做一个全面的检查，时间可能会长一点，你最少睡一觉。”

　　我本来不想睡的，不过过了一会还是有些困了，看到皇医生的检查似乎没有结束的样子，就说了一句“我要睡了”后，糊里糊涂的睡了过去。

　　……

　　漆黑的小巷口，我一个人走着。

　　几米远的地方就是出口，外面是灯红酒绿的大都市，车来车往，川流不息。

　　狭窄的小巷只有一米多宽，容不下三个人并肩行走，背后隐隐传来尖锐的叫骂声，还有武器的碰撞声。

　　这是几个流氓在斗殴，城市里随处可见的一景。

　　我捂着有些昏沉的脑袋，心里止不住的后悔，如果没有节约时间走小路，也不会遇到这帮流氓，更不会被敲诈走身上仅剩的三百元人民币。

　　这群王八蛋。

　　我恶狠狠的诅咒着这群人，很不得转身直接把他们全部打趴下，但身体是瘦弱和疲惫让我放弃了这种想法。

　　踉踉跄跄，我走出小巷，进入车水马龙的大街，怪异和狼狈的造型引起了很多路人的关注，他们纷纷把厌恶，好奇，担心，怜悯的目光投向我，却没有一个人伸手出来帮助我。

　　事到如今，你还在期望着什么？

　　我一边苦笑着，一边走着，但这条路似乎被延长，不论我走了多长的时间，都走不完，走不到尽头。

　　“喂，你没事吧。”这时，一个金发少女过来搭讪。

　　“阿尔托利亚。”我看着女子，她穿着一身耀眼的盔甲，和周围西装便服的路人完全不同，仿佛从中世纪跑过来一样。

　　“你好像受伤了，需要我的帮助吗？”

　　“莉莉，你在说什么啊，不认识我了吗？”我大声的喊了出来。

　　“看样子似乎需要我的帮助，那么我来扶你走一段路吧。”对方好像压根就没有听到我说的话，自顾自的走过来扶起我的手臂。

　　“喂喂喂，莉莉，别开玩笑了，是我啊，是我……”

　　“醒醒，醒醒！”

　　感觉有人不停的啪打我的脸，我缓缓的睁开了双眼，第一眼看到的就是右手举在半空的皇医生。

　　“皇医生？我刚才……”

　　“醒了吗，检查结束了，你可以下来了。”

　　我微微眯起眼睛，一动不动的躺在病床上，很快就弄清楚到底发生了什么事情。

　　对了，我抱着莱薇来看病，皇医生说过要为我检查，然后我就睡着了。

　　依稀间回忆起梦中发生的事情，我不由皱了皱眉头。

　　好讨厌的梦啊。

　　而且还是回忆起在地球时发生的事情，在加上阿尔托利亚的突然乱入，不论如何都听不到我的话……这个乱七八糟的梦境到底是怎么回事？

　　“皇医生，我刚才做了一个梦。”想起眼前这个医生的医术，我不由抱着一起希望说道：“我梦到了很久以前的事情，这到底是怎么回事？有什么说法吗？”

　　“我不是这方面的专家，所以不太清楚梦境预示的到底是什么。”皇医生的回答让我微微有些失望。

　　不过她很快就又说道：“梦境有时候也是预示未来的一种方式，也许碰到某一件事情，你就会明白梦境的含义。”

　　“可我不觉得那个梦会预示什么，老实说那只是一个单纯的噩梦而已，还非常的无聊，而且也很无趣。”

　　“那就忘了它，反正只是一个梦而已。”

　　“说的也是。”我莞尔一笑，暗想自己似乎太过于认真，对一个梦较什么真，我每次睡觉都会做梦，要是一直都为这样的事情烦恼的话，这一生就不需要干其他的事情了。

　　……

　　接下来的几天，我们保持着现状，定时和第一远征军联系。

　　星空很大，所以他们搜索光芒会议的基地也遇到了一些麻烦，不过这些都已经被一一排除，虽然需要花费一些时间，但第一远征军的总指挥，总司令告诉我，这些都不是问题，他们会加快找到基地，争取尽快把光芒会议铲除。

　　当然，这些只不过是安慰人的话，不论我，还是他都知道，想要铲除光芒会议，根本不是尽快，争取就可以办到的。

　　星空很大，想要收缩到光芒会议的基地，纵使有了大方向，但一些细微之处还是要探察，所以需要更多的时间才可以。

　　具体是一个月，还是两个月，大家都不清楚。

　　好在出发的时候，所有人都做好了长期战的准备，不打出一个漂亮的反击战，是不会离开的。

　　圣殿演武发生的事情，光芒会议的所作所为就像是一巴掌狠狠的扇在了圣殿的脸上，如果没有什么回应的话，那可就真的……

　　漆黑的星空，一艘小型飞船急速驶过，飞船上只有一个人，这是一位英俊的男性，黑色的长发及腰，眼瞳紧闭，他整个人保持着站立的姿态，微微抬头，仿佛在仰望星空，但紧闭的眼睛却阻挡了他的视线。

　　沉默许久，他才微微吐出了三个字。

　　“燕小北！”

　　阴冷如冰，冻彻心扉。


第07章 交往

　　第一远征军，第三十二舰队，第八骑士团住宿区。

　　“莉莉，你在吗莉莉？”走廊内响起夏洛特的声音，传出去很远。

　　“是的，我在，夏洛特，找我有什么事情吗？”阿尔托利亚听到敲门声，便把门打开，站在自己门前的是好友夏洛特。

　　“不请我进去吗？”

　　“当然，请进。”

　　阿尔托利亚侧开身，把夏洛特迎进来，随手关上门，“这么晚了，你还来找我，有什么事情吗，夏洛特。”

　　“没事就不可以找你了？莉莉，你越来越绝情了。”

　　“口胡！”没好气的白了夏洛特一眼，阿尔托利亚随意的为她倒了一杯水，递了过去。

　　夏洛特接过水杯，一口气喝完道：“我来找你是为了今天上午发生的事情？为了那个叫做‘伊利兹’的驱魔师。”

　　“伊利兹？为什么会提到他？”阿尔托利亚不解的问道。

　　“他早上不是和你告白了吗？”

　　“是的，但是我已经明确的拒绝他了，夏洛特，这件事情就不要再提了。”

　　“莉莉你还真是死心眼呢，明明这么长的时间，终于有人向你告白，结果还是拒绝了，啊啊啊，你曾经不是说过，会考虑和第一个向你告白的人交往吗？”

　　夏洛特无奈的叹了口气说道。

　　“但那也只是考虑，夏洛特，现在我的全部心神都放在了这一次的战争上，在战争临来之前，不会考虑这样的事情。”阿尔托利亚果断的说道。

　　“又来了，又来了。”身为阿尔托利亚的朋友，夏洛特怎么可能不知道她在想些什么，于是露出好气又好笑的表情，“嘴里这么说着，其实莉莉你只是在担心某些人吧。”

　　“某些人？”

　　“没错，比如燕小北，燕小北，还有燕小北什么的。”

　　“你你你你你你你你你在说什么蠢话啊，我我我和燕小北只是战友，朋友而已，怎么可能会因为这样……那样的事情而……而……”

　　“既然不是因为燕小北的话，那你就去接受伊利兹的告白啊。”

　　“激将是没用的。”阿尔托利亚很快就恢复了冷静，“既然已经明确拒绝，就不要再拖来拖去，这样对谁都是非常失礼的行为。”

　　顿了顿，她疑惑的看着夏洛特，“夏洛特你今天不停的游说我，果然是收了伊利兹的好处吗？”

　　“我是那样的人吗？”夏洛特眨了眨眼睛说道。

　　“说的也是呢，好了，这个话题到此为此，我们没有必要在讨论下去了，夏洛特，你可以回去睡觉了。”

　　“真是讨厌，恼羞成怒要赶我走吗，我今天就睡在这里，如何？”

　　“随你便。”面对如此死缠烂打的夏洛特，阿尔托利亚只好无奈的叹了口气。

　　……

　　与此同时，第二远征军，神之左手战舰。

　　度过无聊的一天，我正准备上床睡觉，突然接到了刹那小姐的通信，那边的刹那小姐穿着一身睡衣，似乎和我一样正打算睡觉。

　　“晚上好，刹那小姐，找我有事吗？”

　　“是的。”

　　我眉头微微一挑，“真是稀奇呢，刹那小姐遇到事情居然主动找我，安心吧，如果可以的话，我会尽全力帮助你。”

　　“并不是帮助我，而是帮助你。”

　　“我？”我不明所以。

　　“是的，今天早上，一名叫做伊利兹的男性驱魔师向莉莉告白了。”

　　“告白！！！”我突然尖叫起来，感觉到自己的失态后，赶紧为自己倒了杯水，一边喝着，一边说道：“结果呢，莉莉拒绝了吗？”

　　“不，两人正在交往中！”

　　噗！！！

　　刹那小姐的话就像是一只拳头狠狠的击中我的胸口，喝进去的水一口气喷了出来，“不……不可能！”

　　“为什么？”

　　“因为……因为……”

　　我一时间也说不出什么因为所以，脑袋不由乱成一团，对啊，为什么不可能，阿尔托利亚又没有和其他人交往，接受其他人的告白，并和他们交往也是理所当然的事情吧。

　　为什么我一想到这里，心里就好像挖空了一样，难受的要命。

　　不自觉间，我死死的咬了咬牙，恍惚间照过镜子，发现自己的脸色难看的要命。

　　“你的脸色怎么突然白了，不要紧吧。”刹那小姐关心的问道。

　　“不要紧，对……对了，我得向莉莉祝贺才行，祝贺她终于找到了喜欢的人。”

　　我想要掩饰，不像其他人看到我现在这个狼狈的样子，结果被刹那小姐阻止，“我劝你还是不要这么做为好，现在莉莉和伊利兹在一起，你这么样只好贸然打扰双方而已。”

　　“是……是这样啊！”

　　这么晚了，两个人还在一起，干什么？想到这里，我心头又是一阵抽搐。

　　最后我都忘记自己又和刹那小姐说了些什么，总之脑袋是一片空白，稀里糊涂的就和刹那小姐中断了通信，又稀里糊涂的和红莉栖建立了通信。

　　“这种如同心爱的女孩子突然和其他人交往，让我情何以堪的表情到底是怎么回事，小北，你总是喜欢用这样的表情面对自己的女友吗？”

　　“呀啊，红莉栖，突然和我联系，有什么事情吗？”

　　“是你和我联系的啊！！！”红莉栖满头青筋。

　　“哦，对啊，是我和你联系的，我想要说什么来着。”

　　“别给我装天然啊！”

　　几次吐槽后，红莉栖终于冷静了下来，：“那么，到底遇到了什么事情，说出来吧小北，作为你的女友，我有义务和责任照顾和开解自己喜欢的人。”

　　我呵呵笑了起来，不知道怎么回事，心底有股暖泉流过。

　　“其实也没有什么大事，只是突然听到了一个消息，心底有了一些动摇而已。”

　　“消息，是指阿尔托利亚小姐突然和其他人交往的消息？”

　　“你知道了！！！”我吃了一惊。

　　“不，我只是从你脸上看出来的。”

　　“读心术？！！！”我越来越惊讶了。

　　“隔着不知道多少千万光年，哪门子的读心术有这样的威力，鬼才有那种能力啊！”红莉栖的吐槽依旧犀利。

　　“那你怎么知道这件事情的。”

　　“不是说过了吗，从你脸色看出来的啊。”

　　“脸色？”我抚摸着自己的脸，“我的脸色只是有些苍白而已。”

　　“但能够让你脸色苍白的事情不多吧，破晓命运的光芒燕小北阁下。”红莉栖开玩笑的说道：“我的男友居然是鼎鼎大名的阁下，当初听到这个消息的时候，还真是狠狠的吓了一跳啊。”

　　连两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的红莉栖都知道我的称号，看样子在这片星空中，我的名气已经激增到了一个恐怖的高度啊。

　　还真是令人感觉有些难为情。

　　深吸了口气，红莉栖说道：“小北，有关阿尔托利亚小姐的事情，请给我仔仔细细的说清楚。”

　　“突然提这个干什么。”我心头微微一虚。

　　“为什么你听到阿尔托利亚小姐和其他人交往，脸色会难看道这种地步，你们是好朋友吧，她找到自己喜欢的人，你应该祝福才对，这才是自然的反应吧。”

　　“是这样吗？”

　　“再装天然我揍你哟。”

　　“我只是有些吃惊罢了，你不要多想啊红莉栖。”我底气不足的说道。

　　“吃惊到脸色苍白，如同死了亲人一样？”红莉栖叹了口气，捂着脸说道：“小北你还真是不会说谎呢。”

　　“我……”

　　“我应该清楚的，当初你没有依靠任何媒介，就召唤出阿尔托利亚小姐当做你的英灵，这件事情已经表示出你和她的关系非同寻常，一直以来，我都是刻意忽略这件事情，不过也到此为此了，如果今天你说不出所以然的话……”

　　“的话……”我心底有了不好的预感。

　　“就别想跟我结婚！”

　　“哎，你要和我分手？”

　　“谁会和你分手啊，只是不和你结婚。”

　　说实话我完全不明白两者之间到底有什么样的区别，你这是要闹哪样啊，红莉栖。

　　但经过这么一闹，我突然发现之间的心情好了很多，于是就说道：“红莉栖，我们之间不分手也不结婚，到底算什么，友达以上，恋人未满，也不对吧？毕竟我们是在交往，已经算是恋人了，可不可以解释清楚？”

　　“哼，凡人的智慧。”

　　唔……这种强烈的既视感到底是怎么回事，而且这句话听起来真的很耳熟啊。

　　红莉栖说道：“这件事情你以后应该会十分清楚，撒，现在跟我解释一下吧，你和阿尔托利亚小姐之间到底是什么样的关系？”

　　“朋友，战友。”我毫不犹豫的说道。

　　“真的吗？”

　　“当然是……真的？”

　　“给我用肯定句回答，别用疑问句啊混蛋。”

　　这一夜我们闹到了大半夜，也没有说出一个所以然，直到红莉栖终于抵抗不住睡魔的侵袭，沉沉的睡了过去，才结束了通信。

　　我一个人躺在床上，翻来覆去的无法入眠，脑袋里都是红莉栖和阿尔托利亚。

　　于是第二天起床的时候，意外的发现自己的眼睛都是红丝，可怕的吓人。


第08章 立体图

　　第一远征军出发进十五天后，先锋部队和使徒发生了小规模的冲突。

　　这一次的碰撞代表着光芒会议的基地快要临近，所有人都兴奋莫名，坚信自己一方会获得辉煌的胜利，铭记历史。

　　这一次的小规模战斗，先锋部队伤亡不大，却获得了一场不错的开端。

　　敌人被全部歼灭了，无一逃生。

　　这一次的战斗结果自然由第一远征军的总司令汇报给了我，快要结束的时候，他还说道：“这一次的胜利预示着大规模的战争即将展开，我们期待胜利回归的时刻。”

　　“当然，吾等前方，绝无敌手！”我客气的说了一句。

　　“吾等前进，誓死不退！”

　　结束通信后，我把狂信者部队的十个队长召集起来开了一个简短的会议，会议上很多人表示应该加速前进，也有少部分人要求保持原状。

　　前进一方给出的理由很简单，适时加入战斗，减少第一远征军的伤亡。

　　保持现状的一方也给出了比较合理的理由，这一场战争原本就是第一远征军的事情，我们第二远征军只不过是支援部队而已，没有必要抢夺第一远征军的风头和功劳。

　　双方公说公有理婆说婆有理，一时间僵持不下。

　　最后还是我拍板决定保持现状，看看再说。

　　第一远征军发出的第十七天，他们正是和红海盗接触，并且打响了星空第一战，前来挑衅的红海盗是一个舰队，原本打算偷袭，结果被识破后打算退走，却被圣殿的联合部队堵住退后，双方发生了激烈的交火。

　　半个小时后，战斗结束。

　　红海盗的一个舰队被全部歼灭，损失巨大，而我方的伤害很小，可以忽略不计。

　　在和第一远征军的总司令，总指挥通信时，他十分得意的向我讲解了一下战斗发生的经过和结果，并且不无炫耀的说道：“这群家伙只不过是乌合之众。”

　　我恭维道：“真是漂亮的战斗，圣皇大人一定会为您的表现而吃惊不已。”

　　“哪里的话，阁下太过于夸奖了，说实在的，如果不是靠着人多，装备先进，和红海盗碰上，我最多只有六分胜算，对方打起来不要命，是绝对的亡命分子，十分难缠。”

　　前几次忘了提，现在就说明一下，这位第一远征军的总司令，总指挥是一个叫做“柯尔摩·多罗·阿尔塞斯”的大主教。

　　这位阿尔塞斯大主教从一开始就是一位有名的军事家，战争学家，曾经指挥过的战役大大小小不下于数千场，是圣殿最杰出的人才之一，那位叛徒圣殿之剑，就是他的学生之一。

　　虽然那位学生已经青出于蓝而胜于蓝，但其结果非常的令人惋惜。

　　“阿尔塞斯大主教，依照你的估算，大约还有多长的时间，才会找到光芒会议的基地。”

　　我谦虚的问道。

　　“如果我们前方的方向没有错的话，估计会在一星期内找到对方的基地，但也不排除对方为了糊弄我们，可以在其他的地方布置拦截，把我们引向未知的地方，阁下，你也许不太清楚，星空太过于浩大，神秘，深邃，一些地方看似平静，但隐藏的危险却足以让我们这五十支舰队在一瞬间全军覆没。”

　　阿尔塞斯提起这个话题，脸色一下子就严肃起来。

　　“和这个星空相比较，人类，舰队，乃至于星球都不算什么，我们必须处处小心，步步小心，才不会辜负圣皇大人对吾等的期望。”

　　对于这句话，我个人是非常赞同的。

　　这片星空太过于浩大和神秘，五十只舰队看似壮大，但和星空比起来只不过是沧海一栗，也许一阵风暴刮过来，就足以把这个庞大的联合部队全灭。

　　在这里大意的话，结局很有可能会凄惨到令人绝望。

　　“听君一席话，胜读十年书，阿尔塞斯大主教，你的话真是字字珠玑，令晚辈大开眼界，对此，我感到万分敬佩。”

　　怪不得圣皇会让他成为五十只舰队的总指挥。

　　这位大主教该得意的时候就得意，该冷静的时候就冷静，这样的性格在加上他的才能，简直就是这场战争的不二人选。

　　“阁下真是过誉了，能得到阁下的夸奖，我本人也感觉面上有光啊，哈哈哈……”

　　我们又废话了几句后，约定下次联系的时间，就结束了通信。

　　“老板，皇医生找你！”

　　突然间，莱薇走进指挥室，出声吓了我一跳。

　　“皇医生？找我？今天应该不是检查的时间吧？”

　　“撒，谁知道，老板你最后快一点，皇医生的样子看起来很奇怪。”

　　“她在哪里？”

　　“平常的地方！”

　　我哦了一声，离开指挥室，匆匆赶往治疗室，一路大步流星，遇到其他人就微微点头示意，摆出第二远征军领导人的架势。

　　人类是一种奇怪的动物，你越是摆出架势，他就越崇拜你，敬畏你。

　　你不摆架势，他就认为你软弱可欺，看不起你。

　　啪啪啪……

　　赶到治疗室，我敲了敲门就推开门走了进去，皇医生背对着我整理一些文件，听到敲门声后转头看了我一眼，就不再理会，转过身继续做着手头的工作。

　　“皇医生，你找我？”

　　“恩。”

　　“有事吗？”

　　“恩。”

　　“有事你就说，老恩恩干什么。”我不禁哭笑不得的说道：“你现在是我的私人医生，有什么事情不能说的。”

　　皇医生终于转过身来，手里拿着一瓶红色的液体，“这是我刚刚从拉花娜体内提取出来的东西，喝了它。”

　　“不急，不急，在喝之前，皇医生你可不可以告诉我，这个究竟是什么啊。”我把红色液体放在手心打量了几眼，问道。

　　“基因药！”

　　“基因药？皇医生，从这三个字我大概可以判断出一些东西，但想要完全了解，是不可能的事情，不如你直接说一下吧。”

　　皇医生点了点头说道：“每一个人类都有着属于自己的基因，一旦其他的基因被注射进去，就会有三种可能性发生，第一，两者互不兼容，导致基因崩溃，人类死亡，第二，两者互不干扰，然后通过排泄系统把这些东西排泄出来，第三种，弱肉强食，优秀的基因吞噬劣质的基因，获得进化。”

　　顿了顿，皇医生继续说道：“我手中的基因药就是以特殊的方法配制而成，一旦你喝下去，基因之间就会相互吞噬，胜利的一方获得进化，这是基因兽的进化方式，被我成功运用在人体方面。可惜……”

　　“可惜什么？这是好事啊。”

　　“可惜基因兽天生基因强悍，可以吞噬其他的基因弥补自己的不足，但人类的基因相对完善，很难吞噬其他的基因，现在为止，能够吞噬其他基因而获得进化的人类，我只发现了一个。”

　　“我？”

　　“对！”皇医生瞪着我的目光发光，“你的基因接近完美，比我见过的任何人类都强悍，就算是使徒的基因也没有你的基因完美，喝了它，你绝对可以吞噬它的基因，获得进化。”

　　“不会有什么副作用？”

　　“当然。”说起这一点，皇医生自信满满。

　　我无奈的叹了口气，打开瓶盖一口气把红色液体喝完，虽然不知道是什么配方，不过很好喝，酸酸甜甜的，有种薄荷味。

　　“有什么感觉没有？”

　　“没有……不对，有了，有了。”我感觉自己的小腹仿佛燃烧了起来，这种令人痛楚的燃烧瞬间席卷了全身，每一个细胞，每一块脂肪都在燃烧，燃烧，燃烧！！！

　　血液都沸腾起来，在血管内躁动着，仿佛要挤破血管流出来。

　　一瞬间，我身上出的汗就打湿了全身，大量的汗水排泄而出，打湿了地面，仿佛从倾盆暴雨里走了过来一样。

　　就在我忍不住要放声大叫的刹那，这种感觉突然消失不见了。

　　痛楚来的快，去的更快。

　　取而代之的一种莫名其妙的舒畅感，就好像便秘多年的人终于可以顺口畅通，怀胎十月终于出生，残疾多年一朝痊愈……

　　血液在欢呼，血肉也欢呼，细胞在欢呼，身体也在欢呼……

　　我一瞬间发现自己似乎分裂万千，但又回归一体，奇妙的感觉在扩展，五感瞬间扫过了整个战舰，巨大的战舰仿佛变成了我掌心的玩物，在我的注视下，纤毫毕现。

　　明明还在战舰内部，我却感觉自己变得无比的巨大，俯视着这艘超级战舰。

　　“感觉怎么样？”皇医生问道。

　　“唔……很奇妙。”我一时间也知道该如何说明此刻的状态，“仿佛可以随心随遇的观察到战舰的任何地方，就好像用全知全能的视角俯视着这艘战舰，连每一个人说话的声音，心跳的声音，还有走路的声音，吃饭的声音都可以听的一清二楚。”

　　“更加诡异的是，脑海里仿佛有一个立体图一样，放置着整个战舰从头到尾的所有画面……这些画面没一分一秒都在变化着，就好像是在看立体电影一样，非常的奇妙。”

　　我缓缓的闭上眼睛，发现立体图越发的清晰起来。


第09章 袭击

　　和皇医生讨论很久之后，我们把这种奇妙的状态称之为……领域。

　　在这个领域内部，我可以感觉到一切的动向，就连一只蚂蚁爬过，一只苍蝇飞过都会清晰的在脑海里留下印象。

　　非常的奇妙。

　　“成功了呢，这一次的基因药。”

　　“啊，真是有意思。”我可以清楚的感觉到自己的生命层次似乎在一次想要大步迈进，身体轻飘飘的，仿佛微微用力，就可以跳出战舰，飞向太空。

　　紧接着，我隔开自己的手指，放了一滴血。

　　血液在半空不停的翻滚，似乎想要改成形态，但最终失败，在地上溅开一朵凄艳的血花，绽放出刹那间的美丽。

　　我有些失望的叹了口气，还以为自己吞噬了拉花娜的基因，就可以拥有拉花娜那种血肉繁殖的能力，看样子是自己异想天开了。

　　第一远征军，三十二舰队，第八骑士团住宿区。

　　阿尔托利亚有些疲惫的靠着椅子上，一头金色的长发披散在肩上，两条英气的眉毛微微蹙了起来。

　　今天是出航的第十八天，她所在的舰队又一次和敌人相遇了。

　　双方交手后越战越是激烈，到了最后第八骑士团全体强行登陆了敌人的飞船，进行了冷锋交兵，阿尔托利亚自然也在其中，和夏洛特等人一起大放光彩，击杀不少敌人。

　　一天的战斗下来，她已经疲惫不堪了。

　　“算了，去洗澡吧！”

　　似乎想要洗去一身的疲惫，阿尔托利亚站起来正准备脱衣服，砰砰砰的敲门声突然响了起来，随后就传来夏洛特的声音。

　　“莉莉，你在吗？”

　　“是的，我在。”阿尔托利亚打开门迎进夏洛特，“有事吗，夏洛特，如果没有重要的事情，我要洗澡休息了，我今天真的很累。”

　　“洗澡？说起来我们已经很久没有一起洗澡了吧，来吧，我们一起洗，顺便帮你搓背。”这么说着的夏洛特很快就脱光了衣服，走进浴室。

　　阿尔托利亚无奈的摇了摇头，也脱掉盔甲和衣服，走了进去。

　　两个人泡在长长的浴池了，一人靠着一边，目光凝视着对方，“说起来，今天的战斗，你有没有发现什么不对？”夏洛特惬意的把脖子以下的身体全部泡入水里，只剩下一个头部开口说道。

　　“你是指今天的战斗，敌人说是袭击，不如说是来送死吗？”

　　“对对，就是这个！”夏洛特对于阿尔托利亚的一针见血表示钦佩，“今天的战斗，所有人都在传这个消息，敌人在酝酿着什么阴谋，想用今天的战斗来麻痹我们的神经，很多人都认为今天的战斗简直太轻松了。虽然也有不少人认为是敌人太过于弱小，我们太强大，但这些笨蛋无视他们就好。”

　　夏洛特激动的挥舞手臂，荡起的水位漫过浴池，哗啦啦流了一地。

　　“莉莉你是如何看待这个问题的。”勉强压下自己的激动，夏洛特问道。

　　“夏洛特，这些都不是我们应该操心的问题，不过你都这么问了，我就说一下自己的看法吧。”阿尔托利亚思考时的表情很精致，也很英气，有一种别样的美感，非常的令人着迷，这也是夏洛特找她商量的原因之一。

　　“我觉得今天的战斗，敌人并不像是有什么阴谋，更像是在试探。”

　　“试探？”

　　“没错，试探我们的战斗力，试探我们的行动力，试探我们的忍耐力，试探我们的机动力，试探我们的防御力，试探我们的……总而言之，敌人在暗中窥视着我们，他们不听的进行骚扰作战，试探我们的能力，造不成什么伤害是意料之中的事情，假如真的造成什么伤害，想必敌人一定会高兴的欣喜若狂吧。”

　　阿尔托利亚缓缓诉说着自己的分析，抽丝剥茧。

　　“那莉莉你知不知道他们为什么要这么做，难不成他们真的认为可以击败我们？”夏洛特思考了半天，也没有答案，只好问阿尔托利亚。

　　“生死存亡关头，不管多么愚蠢的敌人都不会坐以待毙，更何况，我们如此大张旗鼓的和光芒会议宣战，其他的使徒组织，真的会袖手旁观吗？”

　　答案是不会，这一点就算是夏洛特都很清楚。

　　唇寒齿亡，这个肤浅的道理，谁都懂。

　　所以这一次的战斗，不会太过于顺利，所以圣殿才会派遣出五十只舰队的联合大军，否则只不过是消灭一个光芒会议，用得着这么庞大的阵容吗？

　　在其他人看来，这和高炮打蚊子没有什么区别。

　　不过现在……

　　第二远征军，神之左手战舰中枢控制室。

　　“原来如此，短兵交战吗？”我若有所思的盯着虚拟屏幕上的阿尔塞斯大主教，问道：“伤亡如何？”

　　“我军大获全胜，几人轻伤，无人死亡。”阿尔塞斯说话间洋洋得意。

　　我微微一愕，敌人就这么脆弱？

　　“当然，这也是敌人的试探攻击，并不是真正的主力队部，现在看起来进行试探的都是一群乌合之众，完全不堪一击，这也是我们大获全胜的主要原因。”

　　阿尔塞斯大主教看到我的脸色，笑着解释了一句。

　　“试探攻击，看样子光芒会议正在积极备战啊。”我这么说了一句，阿尔塞斯大主教立即哈哈大笑起来。

　　“不管是什么人，只要被逼急了都会疯狂，更何况是和我等圣殿对峙到现在还没有被剿灭的光芒会议，说实话，这一次的战斗，我并没有把握把他们彻底铲除，这是不可能的事情，即使我们如此强大的部队，总会有漏网之鱼。”

　　我赞同的点了点头，如果真的可以如此轻易的消灭光芒会议，这个组织早就在数万年前就不存在了。

　　“不知道阿尔塞斯大主教接下来有什么打算。”

　　“自然是继续前进，小心翼翼的搜索这片星空，直到彻底的找到光芒会议的基地为止，即使没有办法彻底消灭他们，我也要把他们的老巢一锅端了，让这群家伙变成丧家犬，到处在星空中流浪，有家不可回。”

　　说到最后，阿尔塞斯大主教恶狠狠的说道：“我要让他们知道和圣殿作对的下场！”

　　看样子这位大主教对使徒的恨意不小啊。

　　我隐约记得这位大主教幼年时的幸福童年，全部会使徒亲手摧毁，因为仇恨和敌视，才加入了圣殿，并且一步步的成为今天这样的大主教。

　　光芒会议派出一些杂兵进行试探攻击，看走眼阿尔塞斯大主教距离他们的基地已经不远了，大战很快就一触即发，第二远征军也应该加速前进了。

　　在优哉游哉下去，也许会看不到精彩的表演了。

　　通信结束，我召集所有队长开了一个会议，大多数人表示我们应该加速前进，一致通过后，神之左手战舰瞬间加速，瞬间冲入光速，消失在浩瀚的星空之中。

　　以这样的速度下去，很快就会追上第一远征军。

　　光速行驶一天后，战舰的前方突然出现了高能反映。

　　一道璀璨的光束贯穿了漆黑的星空，向战舰的方向射来，如果就这样继续前进，很有可能会被击中。

　　“敌袭，敌袭，各部门注意，各部位注意，现在进入紧急备战状态，准备战斗！”

　　广播一连三遍，传遍了整个战舰，所有人都动了起来。

　　面对突然的袭击，所有人都呆了一下。

　　凄厉的警报急促的尖叫起来，提醒人们现在遇到的危机。

　　嗖嗖……

　　又是几道光束射来，战姬体积庞大，规避不及之下，在一瞬间张开防护罩，总算躲过了一劫。

　　“敌人在什么地方！”我在听到警报后，立马就跑到了中枢控制室，发现不少人正在忙碌，保护战舰。

　　一块巨大的虚拟屏幕弹出来，一艘小型飞船不停的扩大，出现在我的眼帘。

　　有人报告道：“敌人目前正在急速向我们冲来，预计在一分钟后就会撞击在一起。”

　　“给我打下来！”

　　我冷静的发布命令，死死的盯着这艘小型飞船。

　　这是什么意思？一艘小型飞船居然敢挑衅超级战舰，就好像一只蚂蚁自不量力的向大象发出冲锋，完全是在找死。

　　这个家伙有什么打算？不想活了吗？

　　“这艘飞船是空的吗？”我想到了一种可能，问道。

　　“不，从刚才的表现和反应来看，这艘飞船显然有人在控制。”

　　“目光依旧继续前进，预计三十秒后和我们发生碰撞。”

　　“主炮能量填充完毕，随时都可以发射，请问是否发射！”

　　一条条报告传入我的耳朵里，我微微眯了一下眼睛，断然道：“发射！”

　　“主炮发射。”

　　“主炮发射。”

　　“目标已锁定，主炮发射倒计时开始，三，二，一，发射！”

　　嗖！

　　一道璀璨的光芒从战舰前端的主炮发射出去，幽兰色的光芒照耀了整个星空，令人着迷。

　　那一道光芒仿佛死神的眼神，冷冷的射了过来，冰冷的冻结虚空，把人类的灵魂拖入无底的深渊，再也无法返回。

　　“主炮发射完毕，敌人的反应消失。”


第10章 骷髅，幽灵，死亡

　　“到底是谁？”

　　飞船的反应消失后，我不但没有松口气，眉头反而更加紧皱起来。

　　一声不吭的袭击我们，然后一声不吭的被达成粉碎，不但从哪个方面来看，他都是来自杀的……但事实上真的是这样吗？

　　那个究竟是敌人，还是……

　　我死死的盯着飞船消失的地方，中枢控制室所有人都低下头，大气不敢吭一声。

　　“谁能告诉我，刚才到底是怎么回事？”

　　一位男子站起来说道：“大人，从刚才敌人的举动来看，好像是在试探我们。”

　　“试探。”

　　这让我想起了自己和阿尔塞斯大主教的谈话，他似乎也遇到过相同的问题。

　　谁要试探我们，为什么要试探我们。

　　啊啊啊，乱的一塌糊涂。

　　从目前的情况来看，试探我们的人很可能是光芒会议，不过也不排除其他使徒组织的可能性，更何况从刚才的战斗来看，结果毫无疑问是秒杀。

　　这样的试探能够试探出什么，彼此的差距过大，什么都不可能试探出来的说。

　　敌人难道是傻子吗？

　　就算是试探，不应该用更加势均力敌的战舰，或者可以让我们尽情发挥的大部队来吗，至少可以试探出我们这艘战舰的实力。

　　还是说……这根本不是试探。

　　如果不是试探，又是什么。

　　“老板，发生了什么？”

　　我看着眼前的莱薇，“你刚刚说什么？”

　　“从刚才开始，吃饭的时候你就有些心不在焉的样子，是不是发生了什么事情？”

　　“为什么突然这么说？”

　　“因为老板你啊，筷子夹起来的不是饭菜，是我啊！”

　　“唉？？”我错愕的望过去，发生自己手中的筷子居然夹住了莱薇的胸部，顿时……“抱抱抱抱抱歉，我不是有意的。”

　　“我知道。”莱薇点头表示理解，我露出一丝感激的笑容，莱薇你真是一个好人啊。

　　“要不然我已经一枪打爆你的头了，老板。”

　　前言撤回！

　　“那么，到底发生了什么事情，可以跟我说一下吗？老板。”莱薇说道：“你怎么也是我的老板，财主，那了你的钱财，自然会为你分担压力和忧愁，比起皇医生和金色之暗，猫女，我更加适合跟你谈心吧。”

　　这一点倒说的倒是没错，比起其他三个女性，莱薇显然更加的靠谱。

　　于是我就把发生的事情仔仔细细的和她说了一遍，也包括阿尔塞斯大主教遇到的事情，顺便问道：“你怎么看，有关这件事情。这些人到底是什么意思？”

　　“是骷髅部队的人。”莱薇说道。

　　“骷髅部队？怎么从来都没有听你说过？”

　　“啊，因为我也不知道骷髅部队是不是真的存在，所以就没有说，实际上在红海盗内部，很多人都不相信骷髅部队的存在，那是奇特的传说之一。”

　　莱薇的话令我一阵惊奇，奇特的传说，我从来都没有听说过这样的事情。

　　莱薇告诉我，红海盗一共有骷髅部队，幽灵部队，死亡部队三个秘密组织，不过并没有一个人证实这三个组织的存在，很多人都相信这三只部队其实只是一个传闻罢了，就像是都市传说一样的存在。

　　骷髅部队是红海盗之中属于监视，试探，打听消息之类的先锋部队，传说中这只部队并不是真正的人类，都是一群人造人，三万星币就可以制造出一个的人造人，所以牺牲多少也不会心疼。

　　不过人造人什么的，早已经在数万年前就禁止制造，制造的技术也早已经被封印，所以很多人都不相信骷髅部队的存在。

　　幽灵部队更加的诡异，传说中这个部队的成员都不是人，而是幽灵，真正的幽灵，所以比起骷髅部队，人们更加不相信幽灵部队的存在。

　　什么幽灵，笑死人了。

　　大多数的海盗对于幽灵，都抱着不相信的态度。

　　我倒是知道幽灵部队真的存在，以使徒的能力，就算是控制一些幽灵也不是什么难事，这三个部队多半都存在着。

　　“死亡部队又是什么？”我饶有兴趣的问道。

　　“死亡部队的传言很简单，他们传播死亡，所过之处寸草不生，见过他们的人都死了，没有人能够活着，传言中，他们是死亡的代理人，只要看你一眼，不管你有多大的本领，都会死亡，简直就是登谁谁死。”

　　如果说骷髅部队和幽灵部队还有可以相信的可能性，那么死亡部队的传言就太过于不靠谱了吧。

　　瞪谁谁死？我都没有这样的实力。

　　……

　　很快，我就把和莱薇之间的对话，转述给了阿尔塞斯大主教。

　　他本人对于这三个部队的传言也极有兴趣，“以光芒会议这样悠久的组织，就算是有人造人的技术，也不无可能，怪不得敢大摇大摆的出现在我们的眼前，原来是这么回事啊。”

　　他略微沉吟了一下，说道：“至于幽灵部队……人类在死亡之后，就会进入死亡国度，很少有人类的灵魂可以大量的停滞在这个世界，但如果使徒插手这个方面，倒是有可能做到这一点，这个幽灵部队也存在着，我估计已经有不少进入了我们第一远征军的内部。”

　　我眉头微微一皱，就看到阿尔塞斯大主教微微摆手，说道：“几次短兵交锋，如果幽灵部队不趁机进入我们内部，那就太愚蠢了，不过没关系，一切还在掌控之中，既然这些幽灵敢来，就不用再回去了！”

　　看着一举一动仿佛都在运筹帷幄之中的阿尔塞斯大主教，我微微想到，这就是所谓的霸气外露吧。

　　“比起这骷髅和幽灵，我更加担心的是死亡部队。”

　　阿尔塞斯大主教有些担忧的说道：“瞪谁谁死，这种能力虽然极度夸大，但却令我想到了一个使徒。”

　　“谁？”

　　“这个使徒你也认识，他叫乌鸦！”

　　原来如此，是那个倒霉鬼啊！

　　对于乌鸦我并不陌生，这是我第一个真正意义说战过的使徒，能力诡异万分，可以分裂自己的灵魂，入住其他人的身体，当时为了消灭他，我和阿尔托利亚几人花费了巨大的代价，但还是让他跑了。

　　结果那家伙为了报仇，死亡了什么都不知道的歌姬夏洛特手上。

　　从结果来看，好像太憋屈了一点，所以我才说那个家伙是正宗的倒霉蛋。


第11章 三天后死亡

　　虽然他的人品有待考证，但能力却毋庸置疑，非常的辣手难缠，就算是现在的我，也不敢说百分百可以消灭这个家伙。

　　当时他的死亡，可以说是诸多巧合。

　　现在阿尔塞斯大主教突然提起这个使徒，顿时令我有了不好的预感。

　　“你是说那个死亡部队的成员都可以使用……”

　　“这只是我的猜想。”阿尔塞斯大主教打断了我的话，说道：“事实上瞪谁谁死这个说法太过于夸张，才让我有了这样的猜想，也许我的猜想错了，死亡部队并没有我们想象的那么可怕。”

　　虽然他这么说了，但我还是有种不妙的感觉。

　　冥冥之中，似乎感觉自己将会遇到死亡部队，并且展开一场激烈的战斗。

　　和阿尔塞斯大主教断掉通信后，有些不安的我立即联系上了阿尔托利亚。

　　“小北？找我有什么事情吗？”虚拟屏幕上的阿尔托利亚正坐在椅子上记录什么东西，穿着一身盔甲，英气逼人。

　　“是的，莉莉，我有一件事情想要告诉你，是有关这一次战争的事情，实际上红海盗并没有你们想象中的那么简单，他们还有底牌，这些底牌就是骷髅，幽灵，死亡三个部队……”

　　“原来如此，还有这样的事情啊。”阿尔托利亚恍然的点了点头，“谢谢你小北，告诉我这么重要的事情，我会注意的。”

　　“恩，很好！”

　　既然阿尔托利亚都这么说了，就说明她已经上心了，以她的实力和谨慎，在知道敌人底细的情况下，不会吃亏。

　　“对了，你要小心一下幽灵部队，你们几次和骷髅部队短兵交锋，我估计已经有不少的幽灵潜入了你们的战舰上。”

　　面对我的提醒，阿尔托利亚全盘接受，最后还拍着胸脯保证道：“放心吧，我一定会保护好自己和同伴，以骑士的名义。”

　　“那就好，那就好……”

　　闲聊了几句，我不止一次想要问她为什么要和那个叫伊利兹的驱魔师交往，但几次鼓起勇气，都被我理智的按压了下去。

　　等战争胜利后再问她吧，我如此想到。

　　……

　　星空标准时间，晚上七点二十分。

　　我们再一次遇敌，这一次的敌人不是一艘飞船，而是小半只舰队，数百艘飞船密密麻麻的占据了星空一角，缓缓向我们逼近。

　　“怎么样……”我问战舰的操作人员，“是否可以把它们全部击溃。”

　　“放心吧大人，这群家伙只不过是乌合之众，现在我们就为大人献上一场辉煌的胜利吧。”说话的男子就是这艘战舰的原舰长。

　　现在，这艘战舰的舰长已经变成了我，但负责战舰的日常和战斗，依旧是这位叫做“乌拉尔”的男子。

　　他大约五十多岁，在地球上这个年龄已经可以说是人过半百，应该颐养天年的老者，但在这个星空，他看起来还很年轻，至少还可以在工作五十年。

　　“左满舵，主炮全开！”

　　站在我的身边，男子站立的笔直，犹如一把利剑，进入状态的瞬间全身上下都迸射出让人不可直视的光芒。

　　“左满舵，主炮全开！”

　　命令被一层层的传递下去，无数人开始忙碌起来，面对快速向我们逼近的小规模舰队，没有一个人露出慌乱，或者害怕的神色。

　　仿佛眼前这场战斗对于他们来说，连热身都算不上。

　　主炮充能完毕，导弹舱打开，激光炮射出无数道颜色不一的瑰丽光芒，交织在一起如同一张死亡大网，在一瞬间就击坠了几十艘飞船。

　　这些，还只是开胃菜而已。

　　在乌拉尔的指挥下，神之左手战舰的性能被完全的发挥出来，剿灭这只小小的舰队简直不费吹灰之力，尤其是主炮更加给力。

　　射出的光线犹如鞭子一样横扫过虚空，几乎把敌人的飞船战舰全部荡平，存活下来的只有寥寥几只，很快就被导弹击中，断裂成两截，变成太空垃圾。

　　“战斗时间三分三十一秒，敌人全部歼灭，大人！”

　　果然是一场辉煌的胜利，对于这一点我心服口服，而且对于神之左手的战斗力，有了一个新的认识。

　　接下来，我接受了乌拉尔的提议，开了一个小小的庆祝会。

　　每一次战斗胜利，庆祝会都会召开，这并不是炫耀自己的功绩，而是为枯燥的星空生活增添几分情趣，让一直紧绷的人员有一个放松的环境，不至于每天都过得枯燥，导致自己的心灵产生不利的变化。

　　而且我也认为没有这群人的帮助，根本无法歼灭敌人，所以在第一区的大厅上做出了简短的发言后，就让已经等不及的大家进入了宴会时刻。

　　“战舰的防卫怎么样？”

　　庆祝会上，我遇到乌拉尔，不由问道。

　　“大人放心，一切都已经安排妥当，我们都是经验丰富的船员，不管发生什么事情，总会在一瞬间进入状态。”

　　有了他的保证，我顿时安稳下来。

　　这一次的小小庆祝会，参加的人数不多，至少狂信者部队的人一个都没有来，他们即使在飞船上，也和往常一样，一有时间就抓紧修炼，对于他们来说……可口的食物，美妙的事情，舒适的大床，豪华的别墅，庆祝会，旅游，逛街，恋爱，这些都是大敌。

　　虽然很多人对于他们苦行僧一样的生活表示难以理解，但他们本人似乎非常的高兴，甚至可以说是乐在其中。

　　小小庆祝会进入高潮，悠扬的音乐回荡在大厅的每一寸角落，皇医生穿着白色大褂站在大厅的一脚，手里捧着酒杯，以冰冷的视线注视着所有人。

　　以皇医生的美貌，并不是没有人来邀请她跳舞，只不过每一个人在她冰冷的目光下败退，曾经有人试图邀请皇医生，不过在皇医生一言不发的注视下，最多支撑了五分钟左右，就找了一个借口败退。

　　甚至有人仅仅坚持了三十秒，就华丽的退到一边，甚至接触到皇医生的目光时，双脚都微微颤抖起来。

　　可见皇医生的冰冷目光，杀伤力是何等的巨大。

　　比起皇医生，莱薇的野性和桀骜不驯同样受到许多人的追捧，但她本人对跳舞没有丝毫的兴趣，所以对于邀请自己的人一律拒绝，并且是用非常不友好的方式。

　　“如果你再敢对我说出半句废话，我就打爆你的脑袋。”说话的时候，莱薇的右手一直都紧握着手中的枪，面对这种穷凶极恶的女人，在强的男人也不由气场一弱，沮丧退走。

　　金色之暗如同护卫一样站在我的身边，禁止任何人靠近，对于敢靠近自己的人全部剑刃相加，差一点闹出人命。

　　我不得不出场解释，并且告诉她，没有我的命令，不允许出手伤人。

　　最后的猫女则懒洋洋的趴在我的腿上，一动不动。

　　如果不是其他人知道我的身份，我估计自己已经被千夫所指，被锐利的目光刺破皮肤，千疮百孔。

　　人类的怨念，还真是强大的东西啊。

　　我不无赞叹的想到。

　　庆祝会是在标准时间，晚上十点左右结束的，除了值班的人，大部分的人在此时已经进入了梦乡，做着甜美的梦。

　　我躺在床上翻来覆去也睡不着，在肯定今夜即将失眠的同时，一阵阵异样的声音传进了我的耳朵里，非常的轻微，如果不是我的生命层次进行了一次蜕变，也许会忽略这个声音也说不定。

　　缓缓的闭上眼睛，脑海里的立体图再次出现。

　　在距离我不远的走廊上，一个陌生的脚步传来，走路的人屏住了呼吸，若有若无，身上还散发着阴冷的气息。

　　这股阴冷的气息似乎在什么地方见过，我再三回想，才确定这是幽灵的独特气息，但与此同时，脚步声已经在我的房间门口停了下来。

　　我皱眉从床上坐起来，一边下床去开门，一边回想着战舰到底是在什么时候被幽灵混进来的。

　　哧……

　　当自动门缩回侧面的门栏里，一个金发少女出现在我的面前，大约一米六左右的身高，穿着黑色的作战服，衣服紧紧的贴着身体，把少女美妙的身材勾勒了出来，美丽精致的脸上有着一双灰色的眼瞳，破坏了整体的搭配。

　　少女并没有任何的慌张，慌乱，害怕，吃惊等等表情，他用那种死灰色的眼神看着我，仿佛是在看一个死人。

　　“燕小北，大人让我向你传递一句话，命运不可违逆，你的死亡已经注定，在接下来有限的生命中，好好享受你那短暂的人生吧。”

　　这算什么，幽灵现在也中二了吗？

　　“你家的大人是谁啊。”

　　“命运不可违逆，死亡已经注定，享受自己的人生吧。”对方就如同坏掉的机器人一样，不断的重复着这句话。

　　如果这是一个机器人的话，我想我会一拳打爆他，但对方确实一个幽灵，如此诡异的话不停的重复着，死灰色的眼瞳一眨不眨的盯着我，一股寒意突然从脊柱升起，游走全身。

　　当我以为对方会一直这么说下去时，女孩子全身突然化成一团火焰，从脚底开始燃烧起来，快速的燃烧，几乎在一眨眼就蔓延全身。

　　在全身被燃烧殆尽的刹那，女孩终于说出了不同的话。

　　“三天之后，你将迎来死亡，燕小北！”


第12章 死亡来临之时

　　“也就是说，老板你三天后……现在是两天后，就要死了。”莱薇停下手中切牛肉的动作，抬起头看了我一眼。

　　“没错！”

　　我把昨天晚上发生的事情告诉她后，早已经料到她会有这样的表情。

　　她面无表情的哈哈哈笑了三声，说道：“老板，你真会开玩笑。”

　　“你不相信。”

　　“不，我完全相信你说的话，不过唯一不相信的是你三天后会死掉。”莱薇低头切开一块牛肉塞进自己的嘴巴里，一边嚼着一边说道：“我是在难以想象，有谁可以在三天后杀掉你。”

　　“其实，我也不太清楚，到底是什么人能够在三天后杀了我。”我这么说着，脑袋里却不由自主的想起那些超越了巅峰使徒的存在。

　　圣者。

　　或者称之为半神也可以，虽然不是真正意义是的半神。

　　不过他们真的会为了我一个人，跨越星空，奔驰而来斩杀我？

　　太小题大做了吧。

　　“对了老板，昨夜你见到的幽灵是什么样子，可以说一下吗？”莱薇很快就把注意力转移到了奇怪的地方。

　　“问这个做什么？”虽然有些奇怪，但我还是老老实实的说道：“是一个穿着黑色衣服的金发少女，身材很好，不过有一双死灰色的眼睛，很漂亮，精致的如同洋娃娃一样。”

　　“原来如此，是塔娜莎啊。”

　　“你认识？”我不由吃了一惊。

　　“有过几面之缘。”莱薇说道：“塔娜莎在红海盗之中也算是有名的存在，实力很强，比我还要强，但在一次狩猎中死掉了，当时很多人都为她举行了一场盛大的葬礼。”

　　“为什么？”红海盗那群人都不是什么善茬，而且每天都在死人，尸体就地火化或者扔掉，举行葬礼什么的，完全没有那种必要。

　　“因为她用自己的死亡，换取了一群海盗的生存。”

　　莱薇耸耸肩说道：“塔娜莎是一个伟大的女性，仅此而已，只不过她和红海盗格格不入罢了。”

　　“你这么一说，我越来越好奇了。”

　　“好奇就对了，不过陷进去就不对了，老板，如果下一次你在遇到塔娜莎的幽灵，放过她吧，她在生前，从来都没有伤害过一个人类。”

　　莱薇长长的叹了口气，“在这个时代，像她这样的人，已经绝种了吧。”

　　“了解，如果可以的话……”

　　……

　　“听说你要死了。”在一次检查完毕后，皇医生突然说道。

　　我微微一愣，随即反应过来，“是莱薇跟你说的。”

　　“谁说的并不重要，重要的是你死了，我的实验怎么办？”

　　“实验？”

　　“我正在用你的细胞和基因进行实验，是否可以让全人类都进化，目前已经有了头绪，万一你死掉了，这项实验势必会陷入僵局，甚至被迫放弃。”

　　“真的假的？”我难以置信。

　　“不然你以为我为什么会每三天对你进行一次全面检查。”

　　“喂喂喂，这件事情为什么现在才告诉我啊。”我十分不满的嚷嚷了起来，“没有经过我的同意，就拿我的细胞和基因做什么实验，这到底算什么啊。”

　　“这么说你有意见了？”

　　“意见大了。”

　　“那么活下来吧，活下来我才能听你抱怨，死掉的话，我可就听不到你的抱怨了。”

　　“那还用你说。”我自信满满的拍了拍胸部。

　　“真是自信啊。”皇医生说道：“那么加油吧。”

　　“当然会的。”

　　……

　　“喵喵喵……”

　　检查完毕，我刚返回自己的房间，猫女就叫着扑了上来。

　　“你也知道了啊。”莱薇那个大嘴巴，我恨不得一巴掌把她拍飞。

　　“喵喵喵……”

　　“原来如此，在担心我啊，别担心，我可没有那么轻易死掉，而且不是还有你在吗？我们两个联手，双剑合璧，天下无敌。”

　　“喵喵喵……”

　　“什么，交给你一个人？这可不行，我现在越来越有兴趣了，到底是哪一个中二派出的幽灵，还给我下达死亡通知单。”

　　“喵喵喵……”

　　“没错，没错，那个家伙就是中二，笨蛋，说的好！”

　　砰砰砰……敲门声突然响了起来。

　　走进来的是金色之暗，她看起来很严肃，浑身上下洋溢着恐怖的杀气，一头金发长发无风自动，走过的地方都被划出一道道刀剑交击的痕迹。

　　“任何敢伤害主人的人，杀掉，杀掉，杀掉！”

　　“冷静一点，金色之暗，冷静一点，我还没有死，也没有人可以伤害我，所以冷静一点！”

　　“我现在很冷静，主人。”一根头发飘起，化成锋利的钢丝，瞬间把一张钢筋做成的桌子砌成碎片，金色之暗面无表情的说道。

　　“是吗，可是我一点也看不出来啊！”

　　“是的，我很冷静。”金色之暗强调一遍。

　　“算了，随你喜欢吧！”莱薇那个大嘴巴，我恨死她了。

　　好在知道这件事情的人只有这么几个，不管是狂信者部队，还是战舰上的人员，都没有听到这个消息，否则我真的会被烦死也说不定。

　　现在，我把大部分的怒吼都烧向了那个胆敢向我发出死亡通知单的家伙。

　　如果这个家伙真的敢出现，我就让他知道漫山遍野的花儿为什么会这么红，我就让他知道死字怎么写。

　　前提是……对方不是圣者。

　　否则死的还真有可能是我了。

　　……

　　于是在我期待，激动，期盼，咬牙切齿，恨意绵绵的等待中，三天的时间一晃而过。

　　星空标准时间，早上七点。

　　起床后我发现自己依旧活着，没有人来袭击我，活的好好的，洗了把脸后，我就去中枢控制室转了一圈。

　　乌拉尔告诉我现在一切正常，神之左手战舰附近没有什么异常，非常的正常。

　　星空标准时间，早上八点。

　　莱薇起床，我和她一起共进早餐，这个大咧咧的女人穿着内衣内裤就走了出来，“哟，早上好，老板，你还活着啊。”

　　我：……不用担心，活的很好。

　　“那就好，像你这样的财主，要知道找遍星空，也未必可以找到一个的说。”

　　“你关心的只有自己的钱吗，莱薇。”

　　“顺便还会关心一下你的身体，哦，我要牛奶和三明治，麻烦你送到我的房间，老板。”

　　“你也找到我是老板，但为什么我突然感觉你在拿我当仆人使用啊！”

　　“真是小气啊，老板。”

　　“闭嘴，你这个吃货。”

　　最终，莱薇退回自己的房间，穿好衣服和我一起抵达餐厅，要了一杯牛奶，两份三明治当做早餐，我的早餐则是小米粥和面包。

　　面包刚刚烘烤好，还带着热气，松软不甜腻，很好吃，最近几天我一直在吃这个，思索什么时候吃腻味了，在换其他的口味。

　　莱薇的口味倒是一直在变，记得昨天是面包和果汁，前天是山楂汤和火烧。

　　星空标准时间，早上八点三十。

　　一切正常，我在战舰内转了几圈后，来到了休闲室，躺在舒服的椅子上看着电影，是一部不错的科幻片，主演我也认识，就是那个叫做“朱蒂”的女子。

　　距离上次碰到她也有了一段时间，现在就算是我站在她面前，她估计也认不出我是谁吧。

　　星空标准时间，上午十点四十五分。

　　我离开休闲室，再次去中枢控制室转了一圈，情况依旧正常，附近十几光年内没有发生任何可疑战舰，飞船，星空寂静的一片安静。

　　乌拉尔坐在船长的位置，不停的忙碌着。

　　星空标准时间，上午十一点整。

　　我开始和阿尔塞斯大主教联系，我们明天都会在这个时间联系，彼此沟通一下，好让双方都了解自己的布局和情况，以免发生什么意外。

　　“情况如何？大主教。”通信接通后，我立即发问。

　　“还不错，昨天有一些幽灵企图捣乱，不过已经被镇压下去。”阿尔塞斯大主教露出一丝轻蔑的笑容，“那群家伙真的以为区区小把戏，就可以让我们不攻自破吗？”

　　“一切小心为好。”虽然真的对方很厉害，但我还是忍不住提醒了一句。

　　“这是当然，阁下的情况如何。”

　　“很好，和平常一样，自从三天前摧毁了一小部分的舰队后，一切都显得风平浪静，没有丝毫涟漪。”

　　“这也许是暴风雨前的宁静。阁下请小心。”

　　“这个自然。”我点头同意对方的说法。

　　双方一番废话切断通信后，已经是上午十一点四十多分钟，午餐的时间快到了。

　　我起身向餐厅走去，心里不知道怎么的，突然有了非常不好的预感，仿佛有什么就要到来一样，身体的每一根汗毛都倒竖了起来。

　　这种感觉就好像有死神在后面拿着镰刀，狠狠的划破我的咽喉。

　　我蓦然一惊，回头一看，空空荡荡的走廊内什么都没有。

　　“怎么回事？”

　　我低声喃喃了一句，停下的脚步再次迈动，但越走心底越是恐惧，越是害怕，双脚都不由自主的颤抖起来。

　　死亡，死亡开始逼近了。

　　没有任何的征兆，我的大脑突然一阵发黑，脚步一个踉跄，靠着墙壁软软的坐了下来，黑色的死亡却犹如潮水一样，一波一波的向我袭来。


第13章 死亡代言人

　　黑暗，黑暗，黑暗……

　　一拨又一拨的黑暗袭来，宛如滔天巨浪压境而来，无法躲避，无法躲闪，我抱着自己的身体滚来滚去，却无法止住黑暗的侵袭。

　　有人在攻击我，用不知名的方法。

　　我恍然大悟，却无法停止这种攻击，不知名的攻击非常的诡异，没有任何的征兆……我连敌人攻击的方式是什么都不知道，谈何防御。

　　黑暗侵袭之中，恍惚间听到有人在念经。

　　不……不不不，那不是在念经，那是在……咒诅！！！

　　“万物死亡之律，我行走于暗黑之中，生命……夺……凋谢……恐惧……无尽黑暗……”遇到后来，声音越小，越听不清楚。

　　那是跨越了空间的攻击，也许敌人在几千光年之外，甚至是几十万光年之外。

　　对于这种攻击，空间距离已经没有任何的作用。

　　我……就要死了？！！！

　　模模糊糊的，眼皮似乎有无尽的重量，几乎快要睁不开了，身体也渐渐的僵硬起来，变得冰冷，体温在飞速下降，脸色苍白，好像失去了全身的鲜血。

　　死亡临近的瞬间，我似乎看到了自己的身上缠绕着一条条如同蟒蛇一样的黑暗，死死的勒紧自己的身体，并且自己的周围源源不断的出现这种浓郁的黑暗。

　　就这么死掉了啊，真是的，没有想到自己居然会如此狼狈的迎来死亡的结局，还真是……不甘心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

　　我不甘心啊！！！

　　轰！

　　体内滂湃的圣力在瞬间暴动了，我在死亡降临到瞬间鼓动起全部的圣力，轰出体外。

　　刹那间，无尽的圣力宛如天崩地裂一样爆发出来，浩浩汤汤的把所有缠绕在自己身体是黑暗全部轰成碎片。

　　“想杀我，你还没有资格啊！”

　　我咆哮着，圣力翻滚化成滔天长河，哗啦啦的冲刷过走廊的每一寸空间，滂湃的圣力波动瞬间传遍战舰的每一个角落。

　　金色的圣力长河中，浓郁的黑暗十分显眼，我双手操控着圣力长河一转一绞，把所有的黑暗全部绞成粉碎。

　　下一瞬间，更加浓郁的黑暗出现了，仿佛倾泻的大海一样，源源不断的从周围倾泻出来，和我爆发出的圣力长河分庭抗礼。

　　黑暗不停的搅动，宛如黏黏的浆糊，光是看一眼，就清楚的感觉到这是罪恶，这是邪恶，这是诅咒，这是集合了无尽邪念，恶意制造出来的东西。

　　可以说是人类负面感情的集合体。

　　我不停的爆发出一拨拨的圣力，把倾泻出来的黑暗全部绞成粉碎，但不论自己怎么杀，这些黑暗仿佛无穷无尽一样，不停的倾泻而出。

　　突然间，无尽的黑暗组成了一张人脸，虽然有些模糊，但确实是人脸，而且还开口说话了。

　　“没用的，燕小北，你战胜不了我，逃不了，你的死亡已经注定，无法逆转。”

　　“你是谁？”我大声喝道。

　　“死亡代言人。”

　　“死亡部队的成员？”我心头一惊。

　　“死亡部队只是我的游戏之作，我才是真正的死亡代言人，散播死亡，制造死亡，没有人可以违逆我，没有人。”

　　对方的口气很大，不过鉴于他差一点就杀了我的份上，我并没有冷嘲热讽，反而有些心悸，刚才距离死亡真的太近了，一不小心就会死掉的说。

　　“放弃吧，燕小北，与其苦苦抵抗，不如按照我的剧本，享受我给带你的死亡吧。”

　　“死亡你妹！”

　　我一下子就火了，圣力长河里迸射出一把把刀枪剑戟，把这张脸打成粉碎。

　　但更多的黑暗出现，又一次形成了这张脸，带着得意的大笑。

　　“我是不灭的，你赢不了我，也杀不了我，你注定被我杀死，这是世界制定好的事情，你没有办法违逆。”

　　“虽然不明白你究竟在说些什么，不过你这脸真令人厌恶！”

　　我冷笑了几声，再次把这张脸打成粉碎，一次又一次，他一组合起来，我就打成粉碎，他一出现，我就把脸打成粉碎。

　　到了最后，黑暗凝聚了十几张脸遍布我的周围，发出嘲讽的笑声。

　　“你赢不了我的。”

　　“你死定了。”

　　“这是命中注定的事情，无论你怎么挣扎，都逃不过死亡的结局。”

　　“来吧，享受死亡，享受黑暗。”

　　“即使在可怕的人，也无法逃避死亡的命运，死亡是平等的。”

　　我很想大吼一声“闭嘴，你这个混蛋”之类的话，但又感觉这样太过于软弱，所以硬生生的把这句话咽回肚里，换了一个说法。

　　“这种扯淡的死亡，还是由你自己享受吧。”

　　我右手狠狠一握，磅礴的圣力瞬间压缩到极点，然后爆炸，产生的气浪犹如星河倒转，宇宙爆炸，瞬间席卷了我身边的每一寸空间，坚硬的金属走廊甚至开始变形，不少地方发出了龟裂，发出不堪重负的呻吟。

　　浓郁的黑暗在这一刻化作飞灰，寸寸湮灭。

　　“给我去死吧！”我大声的发出嘲讽的笑声，右手大拇指朝下比划了几次。

　　黑暗消失后，终于没有在出现了。

　　周围每一寸空间都流荡着我的圣力，光辉，神圣，圣洁，光芒万丈。

　　敌人似乎退走了，不顾我不太确定它是不是还会出现，说实话我刚才确实有些怕了，如果不是我的圣力无穷无尽，早就被那浓郁的黑暗杀掉了。

　　回想起我来到这里的星空，似乎每一步都充满了杀机。

　　遇到的敌人一个比一个强大，似乎稍微不留神就会被杀掉，真是扯淡，这难道是什么过关游戏不成，不停的升级，打BOSS，升级，打BOSS。

　　最令我在意的是对方的攻击方式，到底是什么？

　　诅咒？

　　有些像，但具体好像又不是那么回事？

　　在没有弄明白敌人究竟是如何对我攻击之前，我的人身都不怎么安全，稍微不留神，就有可能死掉，为了尽快搞清楚怎么回事，我询问了阿尔塞斯大主教。

　　他本人在听到了我的诉说后，微微沉默了几分钟，才开口说道：“大概在十万年前，也许是在二十万年前，具体的时间我已经记不清楚了，这片星空出现了一个邪恶的使徒。”

　　“邪恶的使徒？”我被这个名字逗笑了，“阿尔塞斯大主教，请原谅我的无礼，但是邪恶的使徒是怎么回事，难道使徒还有善良的不成。”

　　“当然不是，这里所指的邪恶的使徒，是指这个使徒存在，就是邪恶，他本人就好像是邪恶的本身，十分的可怕。”

　　可怕？可怕到什么程度？我本人疑惑不解，但阿尔塞斯大主教很快就给出了我答案。

　　“在这位使徒从魔物进化成使徒的时候，一个星球……死亡了。”

　　阿尔塞斯大主教说道：“从老到少，从大到小，从富豪到乞丐，从男到女，从人类到植物，从陆地到大海，从鲸鱼到大象，生机全灭。”

　　“是的，没有一个生存下来，这个星球的大地变成的沙子，海水干枯，人类，动物，植物，生命体，全部都死掉了，这个星球没有了任何生命的存在。”

　　“远远望去，我们所能够看到的，就是一个沙漠星球，你无法想象，当这个邪恶的使徒诞生时，星球灭亡的整个过程。”

　　“短短的一天之内，生机盎然的绿色星球在一瞬间就化成沙漠，高山，流水，草地，平原，所有的一切，统统都死亡了。”

　　“一座高达万仞的大山在一瞬间化成沙漠，沙海倾泻而下，哗啦啦的掩盖了大地。”

　　……

　　静静的听着阿尔塞斯大主教的诉说，我毛骨悚然，身体都起了鸡皮疙瘩。

　　一个使徒的诞生，一个星球的死亡，这样的极端……难怪这个使徒会被冠以邪恶之名。

　　“后来呢？”我问道。

　　“后来圣殿发现了这个情况，并且锁定了目标，这位邪恶的使徒被认为是超越了半神的恐怖存在，他的诞生注定了和人类，星空格格不入，必须被消灭。这并不是什么正义之战，而是为了生存的挣扎罢了。”

　　阿尔塞斯大主教冷静的说道：“为了确保胜利，圣殿派出所有狂信者，还有数千名拥有称号的驱魔师，以及当时最强大的圣殿骑士，这样的阵容即使面对半神依旧有着一拼，不要说一个刚刚诞生的使徒。”

　　“但人们嘀咕了这位使徒的能力，他刚刚诞生没错，不过他的力量却强大到让无数人为之震惊，一场战斗下来，狂信者部队全灭，称号驱魔师全灭，只有那位强大的圣殿骑士勉强活了下来。”

　　那家伙其实不是使徒，是死神吧。

　　这样华丽的阵容都可以击败，换成是我的话，早已经死了不知道几百回了。

　　“后来呢。”我发现自己似乎只会说这三个字了。

　　“后来，使徒们发现这样强大的使徒，迫不及待的和他联系，邀请他加入自己的组织，当时最强大的使徒组织不是五个，而是七个，这七个组织派遣了华丽的先锋队去和他沟通，幸运的是，这位使徒拒绝了他们的邀请，更加幸运的是，这位使徒发狂，把邀请他的先锋部队全部杀掉了。”

　　“为什么？”我不明白。

　　“我不明白。”阿尔塞斯大主教微微摇头，“但资料上记载，那个邪恶的使徒诞生便是为了传播死亡，不管是使徒，还是人类，不管是植物，还是动物，他传播死亡，让一切归于无，似乎在他的眼里，死亡才是最终的归宿。”

　　“因此，他自称……死亡代言人。”


第14章 盖亚出手

　　啊哦，这下玩大发了。

　　记得我问那个家伙到底是谁的时候，他的回答和阿尔塞斯大主教说的一摸一样。

　　死亡代言人。

　　不过话又说回来，那样的家伙真的可以活这么长的时间吗？死亡代言人出现的年代距今至少有十万年的时间了吧。

　　我疑惑的盯着阿尔塞斯大主教，大主教微微摇头，“不是他。那位死亡代言人早在已经死掉了，在他诞生后的第三年。”

　　“怎么死的？”我问道。

　　“被围攻，这位邪恶的使徒在消灭了邀请他的使徒部队后，激怒了所有的使徒组织，使徒们对他发起了不死不休的攻击，其中两个超级使徒组织在这位邪恶使徒的手上灰飞烟灭，如果不是我们介入，相信现在剩下的使徒组织就不会是五个，估计会更少。”

　　“介入，我们？为什么，狗咬狗不是很好吗？”我十分不解。

　　“但假如他们的战场是我们人类所居住的星球呢？他们之间的战斗导致三个星球彻底的死亡，我们无法承受这样的损失，所以介入了这场战斗，联合使徒，消灭了这个邪恶的使徒，这是有史以来，我们第一次和使徒联合作战。”

　　“这么说你们还打出感情来了？”我哭笑不得。

　　“并非如此，实际上在消灭了邪恶的使徒之后，不管是我们，还是他们都有趁机把对方一举铲除的想法，并且把这种想法付之行动。进行了一场悲壮的战斗。”

　　“结果呢？谁胜利了？”我问道。

　　“没有胜利者。”阿尔塞斯大主教淡淡的说道。

　　“也就是说两败俱伤？”我对此表示理解，原来背后捅刀子这种事情不光是我们会，使徒也会啊。

　　不过话题似乎有着扯远了，我们现在讨论的是死亡代言人的事情，不是使徒和圣殿背后捅刀子的事情。

　　阿尔塞斯大主教显然发现了这一点，笑着说道：“有些扯远了，让我们回到正题，那位邪恶的使徒被消灭后，留下了一块灵魂结晶，这块灵魂结晶，最终被光芒会议的人抢走，并且保存到了今天。”

　　“灵魂结晶？这是什么？”

　　“当某一个人的灵魂力量强大到一定的程度，就会诞生出这样的结晶，即使死亡后，灵魂也可以保存下来，如果利用特殊的方法，甚至可以让灵魂结晶内部的灵魂苏醒，以另一种方法复活。”

　　我明白了！说了这么多，如果再不明白的话，我就是一头猪了。

　　“十万或者二十万年前，死亡代言人被消灭了，留下了灵魂结晶，落入了光芒会议的手里，现在到了关键时刻，光芒会议的使徒把这个家伙给唤醒了？不对，那个死亡代言人说过死亡部队是他游戏的产物，而莱薇告诉我，死亡部队的传闻，也就是说，其实光芒会议早已经唤醒了这个死亡代言人，只不过知道今天才让他露面罢了，对不对，阿尔塞斯大主教。”

　　“完全正确！”阿尔塞斯大主教微微点头。

　　“死亡代言人被唤醒，似乎已经效忠于光芒会议的说，就算没有效忠，也必然有着诡异的联系，不然不可能出手杀了我，阿尔塞斯大主教，我们这一次真的可以摧毁光芒会议吗？”

　　如果是一天前……不，甚至是几个小时前，我都对此深信不疑，不过现在……只要是阿尔塞斯把死亡代言人说的太过于可怕了。

　　狂信者部队，几千个称号驱魔师这些都只不过是送菜的存在。

　　甚至连两个超级使徒组织都灭亡在他的手上，这样的存在太过于可怕和强势了。

　　阿尔塞斯大主教说圣殿和使徒联手才消灭了这位爷，却没有说到底付出了什么代价，但用屁股想也知道，这个所谓的代价绝对不轻。

　　而且他还说，使徒和圣殿在消灭了这位爷后，只要加一把劲就可以把对方铲除，足以说明当时的情况惨烈到什么地步。

　　我甚至怀疑，圣殿如此昌盛，甚至占据了三分之二的星空，和这场战斗有着直接的联系。

　　七个超级使徒组织之中，两个被连根拔出，剩下的五个也绝对不会好过。

　　现在这位爷复活了，而且还出手对付我，说明他和光芒会议之间有着很大的暧昧，就算是傻子也知道，这一次的战斗……

　　悬了！

　　“不需要着急，阁下。”阿尔塞斯大主教冷静的说道：“从这一次他对你的攻击来看，他虽然复活，但力量似乎下降到了一个难以想象的地步，否则阁下早已经……”

　　虽然他这么说我确实有些不爽，不过还是赞同的点了点头。

　　至少，我可没有单独就拔出连个超级使徒组织的力量。

　　也许十年后，我可以尝试一下这么做。

　　现在的我实力大进，但也不过是半只脚碰到了“圣者”的境界，想要完全进入这个境界，还需要大量的时间积累。

　　我从不怀疑自己会进入这个境界，现在我差的只是时间而已。

　　如果现在有谁可以给我十年的时间，我立马单枪匹马扫灭一个超级使徒组织给你看。

　　CC告诉过我，这片星空目前为止，不允许诞生上位者，那就说明就算是死亡代言人也不过是中位者巅峰，不是上位者。

　　十年后，我绝对不会逊色于巅峰状态的他。

　　不过现在嘛……还是老老实实的做人吧。

　　死亡代言人啊！

　　我有些头疼的敲了敲脑袋，被这么恐怖的家伙盯上，就算是我也感觉胸口仿佛被什么东西压住了一样，呼吸都难以为继。

　　而且今天如此接近死亡，让我也出了一把冷汗。

　　回想起那个恍惚在梦中一样的声音，我不禁嗤之以鼻，什么你不朽，我不朽啊，果然是不靠谱的梦，我可是差一点死掉的说。

　　……

　　星空最深处，某个不知名的地方。

　　“啊啊啊，居然敢鄙视我，那个魂淡，那个魂淡……”稚嫩声音回荡于宇宙，带着无边的愤怒。

　　另一个声音响起，“霍啦，盖亚，就是因为你的不管不问，对方才是轻视你啊，你应该显示出自己的愤怒和能力，让他清楚的知道你的存在和伟大才行啊。”

　　“真的吗？阿赖耶。”

　　“当然是真的。”

　　“好，当那个吸收了哈迪斯血液的使徒再敢出手对付他时，我就出手帮助他，然后让他知道得罪我的下场！”

　　……

　　星空标准时间，晚上六点。

　　这是战舰的晚餐时间，我独自一个人来到餐厅用餐，特意选择了一个比较空荡的地方，我不知道那个死亡代言人会在什么时候突然出手，所以必须时刻提起警惕才行。

　　今天的战斗，那宏大的对抗早已经被整个战舰的人知道了，不少人配合我的指令，从不接近我。

　　狂信者部队的十个队长倒是坚持和我一起行动，准备和我一同对敌，不过在了解了死亡代言人的恐怖后，我立即把他们全部赶走。

　　以领导者的身份下达了死命令，不允许一个人接近我。

　　当然，这种没有骨气，仿佛独自一个人送死的话不能说出来，否则会动摇军心，我只是告诉他们。

　　“这个偷袭我的混蛋，我准备独自一个人解决，任何人不准插手，否则就离开给我滚回圣殿！”

　　这种豪气，仿佛对方只不过是土鸡瓦狗一样的话顿时让很多人都放心下来，十个队长也安心的返回自己的房间修炼。

　　接下来的时间我一个人单独行动，导致今天晚餐的时候，也是独自一个人。

　　“啊拉，这不是老板吗，坐在这里干什么？”

　　“莱薇。”我一抬头就看到向我走来的某个双枪手，脸色微微一沉，“莱薇，我应该说过，不允许靠近我。”

　　“我知道，老板你要独自解决那个偷袭你的混蛋。”

　　“那还不走。”我狠狠瞪了她一眼。

　　“放心吧老板，我可不会打扰你，只是想要近距离观战罢了。”莱薇笑眯眯的说道。

　　我摇摇头拒绝道：“那可不行，太靠近我们之间的战斗，会受伤的。”

　　“不是还有老板你会保护我吗？”

　　“你像是让我保护的人吗？”我淡淡的笑了起来，相处了这么多天，莱薇的脾气我也清楚了不少，她可不是遇到危险就躲在男人怀里的乖乖女。

　　这个家伙的前身可是海盗啊。

　　小看她的话，可能会没命。

　　“好了莱薇，别跟我耍什么心眼，快一点给我……走！！！”

　　我勃然色变，最后一个字几乎是吼了出来，就在刚才，令人窒息的黑暗突然出来，那个死亡代言人再一次出手了！

　　一声大吼，气浪如潮，首当其冲的莱薇瞬间仿佛被炮弹击中，倒飞出十几米远。

　　下一刻，四周的黑暗仿佛倾泻的长河哗啦啦的流了出来，并且不停的扩大，大有席卷整个餐厅的趋势。

　　我自然不可能看着所有人就这么死掉，无尽圣力轰然爆发而出，形成了长河滚滚而来，包围了所有的黑暗，绞杀起来。

　　“你赢不了我的，死亡已经注定。”

　　这一次的黑暗组成了一个人影，很清晰，长发及腰，紧闭着眼睛的男子。

　　“受死吧，燕小北！”

　　轰然间，黑暗爆发，成百倍的冒了出来。

　　就在此时，一个稚嫩的女生突然想起，“居然动我的契约者，找死！”


第15章 双面性

　　摧枯拉朽。

　　我现在所能够想到的只有这个，当有些稚嫩的小萝莉的声音响起时，黑暗如同遇到了什么天敌……不，是比天敌还要可怕的东西。

　　无形的波动不知道从什么地方传来，压迫，挤压，击溃了黑暗。

　　在这种神秘力量的面前，黑暗一触即溃，溃不成军，没有丝毫的反抗之力，就好像蚂蚁无力抗拒人类的脚步，被轻易的碾碎，消失在我的面前。

　　黑暗之中，似乎还有死亡代言人的惨叫传来。

　　啊啊啊啊啊的叫的十分凄厉，看样子这股突如其来的力量似乎给予了她=他惨痛到极点的打击，这种打击可能差一点要了他的命，否则也不会叫的这么销魂。

　　黑暗趁兴而来，铩羽而归，中间不过短短几十秒的时间，发生的极为快速，当他的惨叫消失后，我还没有反应过来，就感觉有人狠狠的拽住了我的身体。

　　“跟我来！”

　　下一秒，天旋地转，出现在一个未知的地方。

　　我被惊呆了。

　　这里星河璀璨，星云流转，仿佛是宇宙的中心，星空最神秘的地方，一切的起源，真理所在之地。

　　在这里，我似乎可以看到无数的东西，岁月，规则，文明，历史，神秘，一一在我的面前展现，一闪而逝。

　　“欢迎来到我们的家园，人类。”

　　这是一个调皮的小女孩声音，一听声音就给人一种古里古怪，无法无天，仿佛邻家的一个喜欢到处捣乱，并且还乐此不彼的捣蛋鬼的印象。

　　“这可真是失礼的想法，我有你说的这么差劲吗？”小女孩声音不满的抱怨了起来。

　　我可什么都没说啊，难不成可以看透我的思想？

　　“答对了，可惜没有奖励。”

　　“拜托，不要在偷窥我的思想了。”我感觉自己全身赤裸，难受的很。

　　“偷窥什么的真是失礼啊，我才没有那么低级的兴趣，这也是没办法的事情啊，在我的面前，你的思考根本无法掩饰，就好像一幅幅画面一样展放在我的面前，想不看也不行啊。”

　　这么夸张！！！

　　“没错，这就是生命不对等的结果，顺便说一下，潘多拉其实也可以做到这一点。”

　　“真的？”

　　“当然是开玩笑的，她何必要在意一个蝼蚁的想法。”

　　恶劣的性格，恶劣的家伙。

　　“哈哈哈哈……”女孩的声音大笑起来，持续了一会才略微收敛，“抱歉，抱歉，那么人类，想起我的名字了吗？”

　　“恩，稍微想起了一点，曾经和潘多拉战斗时，你的声音似乎出现在我的脑海里。”

　　非常的不可思议，只不过是听到了对方的声音，记忆的门扉就被打开，源源不断的从里面流了出来，占据了整个大脑。

　　“你是……阿赖耶！”

　　“没错，我就是阿赖耶，真正的阿赖耶。”小女孩得意洋洋的说道。

　　“话说，阿赖耶是什么啊。”

　　“这一点就不需要在意了。”

　　“不，我很在意！”

　　“都说不要在意了，就算你在意，我也不会告诉你阿赖耶其实是人类意识集合体所诞生出来的守护者。”

　　……

　　……

　　“你是笨蛋吗？”我忍不住吐槽了。

　　“喵呜，你才是笨蛋，你全家都是笨蛋。”小女孩气急败坏的大声叫了起来。

　　“啊哈哈哈哈……”就在此时，耳边传来另一个稚嫩的小女孩的大小声，听到这个声音，我一下子就想了起来，对方就是刚才击溃黑暗，把我带到这里的家伙。

　　“请问，你是……”

　　“虽然还不是你能够接触的存在，不过事到如今也没有办法了呢，这位就是这个宇宙的意识，被称之为盖亚的存在。”

　　配合阿赖耶的介绍，盖亚稚嫩的哼哼的几声，好像自己很伟大。

　　不对，不是好像很伟大，而是非常的伟大。

　　虽然没有看到盖亚到底是什么样子，我却感觉到对方的存在，深邃，浑厚，仿佛母亲一样包容着整个星空。是我们人类无法想象，也无法接触，甚至超越了神圣的超级存在。

　　“盖亚大人……”不知不觉间就用上了敬语。

　　“叫她盖亚就可以了，毕竟是你的契约者吗嘛。”阿赖耶说道。

　　“契约者，什么时候……啊，你不朽，我不朽！”我突然间响了起来，一直以为是梦中的事情，没有想到居然是真的。

　　“没错，我不朽，你不朽！”

　　盖亚哼哼了几声说道：“居然敢怀疑我的存在和契约，你这个人类罪该万死啊，罪该万死！”

　　别因为这种事情就把我判死刑啊，而且还要死上一万遍！

　　“别在意，别在意，盖亚只是笨蛋而已。”阿赖耶如此说道。

　　不不不，其实你也好不到哪里。

　　不自觉就在脑海里吐槽了，但吐槽的瞬间就想起自己的思想在阿赖耶的面前根本无法隐藏，不由一惊。

　　“原来如此，在你的认识中，我也是笨蛋啊。”阿赖耶用低沉的语气说道，虽然看不见她的样子，却可以想象出，现在的她一定是低着头，颤抖着身体，压抑着自己怒气，并且马上就要爆发出的火山。

　　啊哈哈哈，我开玩笑的，这个玩笑好不好笑。

　　我企图蒙混过关，但事实上失败了。

　　“燕小北你罪该万死啊！”

　　……

　　当我再次清醒过来的时候，似乎感觉发生了很糟透的事情，但具体糟糕到什么程度，脑海里下意识的不想回忆。

　　即使如此，我依旧感觉浑身的不自在。

　　我刚才肯定受到了什么刑罚，而且还是惨不忍睹，惨绝人寰的刑罚。

　　否则我不会选择性的失忆，对于这一点，我十分的有自信。

　　“哟，你醒了啊，人类。”阿赖耶的声音再一次在耳边响起，明明很亲和，为什么身体不由自主的颤抖起来，就好像遇到了天敌一样，不论如何也无法停止身体的颤抖。

　　“唔……玩的太过分了一点吗？”

　　你到底对我做了什么啊，恶魔。

　　“当然是中出，内爆，口X之类非常糟透的事情了，当然，我是在开玩笑的。”

　　一瞬间，我提到嗓子眼的心又放了下去，啊咧，我似乎已经没有心脏了。

　　但突然间，我猛的想起阿赖耶如果可以看穿我的思想，会不会知道我其实是从另一个世界穿越到这里的人类！！！

　　“知道哟。”

　　“我还什么都没说啊。”

　　“但我已经看透了啊。”阿赖耶满不在乎的说道。

　　我不由泪流满面，这种如同我知道你就是犯人一样的侦探式对话到底是怎么回事啊，我人不想要吐槽，不对……我想回家。

　　“不就是一个没有签证的外来者嘛，你一点也没有外来者的荣耀啊。”

　　“外来者有屁荣耀……啊咧，没有签证的外来者，这么说，其实穿越到这个星空的人很多了。”

　　“目前为止，只发现了你一个。”

　　“那签证什么的，荣耀什么的究竟是怎么回事啊。”

　　“啊，那个啊，那个只不过是为了玩弄你而特意看了你的思想，现学现卖的一种惊喜而已，怎么样，是不是很惊喜。”

　　“别给我说的这么直白啊魂淡。”我彻地的发飙了。

　　“人类还真是难以伺候啊！”对方得了便宜还卖萌。

　　“你……算了，随你喜欢。”我已经无力吐槽了。

　　不过我转眼间就响了起来，刚才一直和阿赖耶吐槽，盖亚去哪里了，怎么出来了一下就回去了，她是去打酱油了吗？

　　“盖亚很快就会出来了，希望你不要大吃一惊！”阿赖耶偷偷的笑了起来。

　　我满头雾水，但下一刻却感觉到一个超级伟大的存在苏醒了，仿佛沉睡了千百万年一样，苏醒了过来。

　　一瞬间，我的眼眶都挤满了泪水，这个伟大的存在仿佛无所不知的星空，以母亲的姿态包容着所有，生命，万物，星球，星空，仿佛都是在她的包容中生存着，那种令人呛然泪下的母性展开，一瞬间世界万物焕发出了新的光彩。

　　“这是初次见面呢，我的小小契约者！我是盖亚，宇宙的本源。”

　　重新自我介绍的并不是刚才的稚嫩小女孩的声音，而是一个成熟，优雅，大方，包容万物的女性声音，这是一个温柔的女性，她可以把所有的女性都比拟下去，就算是潘多拉，CC也没有她伟大。

　　盖亚？她是盖亚？但是刚才那个稚嫩的女孩声音不是说自己也是盖亚吗？

　　我脑袋里一团乱麻，温柔的女声轻轻一笑，说道：“那个是我，应该说是小时候的我吧，上一次圣魔文明的毁灭，七个魔王和神之间的战斗把星空毁的一塌糊涂，我为了保护这片星空，受到了重创，大部分意识陷入沉睡，偶尔才会苏醒一次。大部分的时间都是剩余意识主宰这片星空，也许是因为我在沉睡，剩余的意识才会组成我小时候的样子吧。”

　　说到这里，女子又轻轻的想了想，对阿赖耶说道：“真是喜欢给我添乱的小家伙！”

　　而阿赖耶也不好意思的嘿嘿笑了起来，却没有反驳。

　　原来是这样啊。

　　“这一次的见面只是为了打招呼而已，那么，回去吧，我的小契约者，快一点成长吧，只有那个时候，你才有资格见到我真正的样子，我期待那一天的到来。”

　　说完，我突然感觉一股拉扯力传来，整个人不由自主的被抛飞了出去。

　　下一刻，睁开眼的刹那，发现自己又返回了战舰。


第16章 登陆战

　　我返回战舰没过多久，才从别人的嘴里得知，我实际上并没有离开战舰，只不过是呆呆的发愣了十几秒而已。

　　这个别人不是别人，正是莱薇。

　　“当时发生了什么？”她好奇的问我，“突然就发愣，你吓到了很多人啊。”

　　“不，什么都没有。”

　　我自然不会说出盖亚和阿赖耶的事情，当然，即使是我想要说出也不可能，每当我想要说话的时候，嘴巴不知道为什么突然张不开，也发不出声音。

　　这应该是盖亚或者阿赖耶设定好的结果，目的很简单。

　　我也很识相的把这件事烂在肚子里，谁也不告诉谁。

　　自从死亡代言人被盖亚打跑了之后再也没有出现，估计不是死了，就是半死不活，要知道对他出手的不是什么小角色，那可是上位者都可以秒杀的存在啊。

　　能够活下来，可以说是极大的幸运了。

　　没有个千百半年的时间，大概是没有办法恢复了。

　　于是我很快就把这个消息和阿尔塞斯大主教交流了一下，他本人听到这个消息也非常的高兴，甚至情不自禁的哈哈大笑起来。

　　“能够击溃死亡代言人，并且把他重创，破晓命运的光芒果然名不虚传。”

　　不，其实击溃他的不是我而是盖亚，但这样的事情我会到处说吗？就算是想说也没有办法开口啊。

　　我苦笑的默认下他的说法，谦虚道：“那也只是对方的大意，再加上他的实力没有完全恢复的结果，我当时差一点就被干掉的说。”

　　“就算如此，你依旧胜利了，不是吗？”

　　“是的。”

　　“很好，很好！”去掉心头的一块大石头，阿尔塞斯大主教开怀不少，就连紧皱的眉头都松开了，一个劲的大笑。

　　“这样一来，我就可以放开一切顾忌，向光芒会议的基地发起进攻了！”

　　“发起进攻是指……你已经找到了光芒会议的基地吗？阿尔塞斯大主教。”我不由吃了一惊。

　　“恩，我也是刚刚找到的，因为顾忌死亡代言人，没有立即安排攻击，只是按兵不动的忍耐下来，现在已经没有继续忍耐的必要了，进攻，马上就要开始了！”

　　“我可以问一下，你们找到的是第几号基地？”

　　“自然是第一基地，因为在陨石群之中，不能移动，所以才会如此快速的找到这个基地，现在的时间是晚上七点十五分，预计总攻会在八点钟准时发起。”

　　阿尔塞斯大主教信心满满，似乎只要自己一发动攻击，就会摧枯拉朽的击败敌人。

　　“那么，祝你好运，阿尔塞斯大主教。”战争已经不可避免，我也不再多说。

　　“借你吉言。”

　　为了布置八点钟的总攻，阿尔塞斯大主教没有多余的时间和我废话，很快就切断通信忙碌去了。

　　我独自一个人坐在舰长的位置上，不由的回忆起今天和阿赖耶盖亚见面的事情。

　　宇宙的本源吗？

　　真是伟大的存在啊。

　　想着想着，不由自主的想到了今天的战争，五十只舰队联合军包围第一基地，显然是想要来一个瓮中之鳖，虽然第一基地有着陨石群作为天险，但情况依旧不会太过于乐观，相比会元气大伤吧。

　　一举歼灭这个第一基地，也不是没有可能的事情。

　　以阿尔塞斯大主教的智慧，估计今夜过后，第一基地就会彻底的完蛋吧。

　　唯一不太清楚的是在这战斗中，究竟会留多少血？

　　……

　　星空标准时间，夜晚七点五十分，三十二舰队，第八骑士团。

　　“准备好了吗，莉莉。”面对即将开展的总攻，夏洛特沈森严肃的问自己身边的伙伴。

　　“你以为我是谁！”阿尔托利亚握紧手中的剑，英气十足。

　　在她的身边还有一群伙伴，夏洛特，刹那小姐，艾塞莉娅，这些都是可以依靠的伙伴，可以放心的把自己的后背托付给她们的生死之交。

　　所以，没有什么可以畏惧的，也没有什么可以害怕的。

　　八点钟一到，从外面传来铺天盖地的轰鸣声就传遍开来，其实星空内是真空，声音根本无法传播，之所以听到轰鸣，也不过是自己脚下的战舰在移动，晃荡，配合自己的脑补来推演战斗的过程而已。

　　这一刻，无数人步入死亡，无数人焕然一新。

　　三十二舰队第八骑士团的所有骑士都集中在了一起，站在战舰内的大厅中，整齐的排成出几个方阵，等待命令。

　　不多时，有人歇斯底里的声音传来。

　　“三十二舰队受创百分之三，第一，第七，第八号飞船沉默。”

　　“主炮填充完毕，目标已经锁定，发射！！！”

　　“不好了，第八舰队遭到猛烈攻击，我们必须尽快支援。”

　　“攻击，攻击，把敌人全部都给我消灭，开创出属于我们的时代。”

　　“圣殿万岁！”

　　“吾等前方，绝无敌手！！！”

　　歇斯底里的咆哮一拨又一拨的传来，让在场的所有骑士都清楚的遭到这一场战斗艰苦到什么地步，所有人都仅仅的握住自己手中的武器，恨不得现在就冲出去，杀尽敌人。

　　战斗持续着，不过喜报却越来越多。

　　“第二点方向敌人清扫完毕，我们突破敌人的防御圈。”

　　“第八舰队解围成功，现在正和我们汇合在一起。”

　　“太好了，就是现在这股气势，给我冲冲冲！”

　　就在此时，有人欣喜的大吼起来：“陨石层突破，陨石层突破，我们接近第一基地，所有骑士团准备，即将进行登陆战！”

　　自从突破陨石层后，前方的作战似乎非常的顺利，很快就有人感觉到战舰微微一震，似乎撞击到了什么地方。

　　接近着就有人说道：“第一基地顺利登陆，现在登陆战倒计时开始，十，九，八，七……”

　　伴随着倒计时，舱门缓缓打开，一丝丝光亮从外面倾泻进来。

　　“莉莉！”夏洛特一声大喝。

　　“我明白！”阿尔托利亚冷静的握紧手中的长剑，心底嘀咕了一声“小北，保佑我。”然后大喝道：“所有人准备……”

　　每一个人都紧急握住手中的武器，缓缓的拔了出来，一瞬间，大厅内部剑气四溢，锋芒之气大增。

　　当倒计时“一”和阿尔托利亚的“出发”同时响起时，第八骑士团犹如脱困的猛虎，以势不可挡的姿态冲了出去。

　　杀！！！！

　　战舰外的世界满目疮痍，到处都似乎被导弹和激光炮轰过的痕迹，坑坑洼洼，这里是城市的一角，不要现在已经化成废墟，高楼大厦崩塌，掩盖了街道，不少骑士飞舞在天空之中，借助其他战舰的活力掩护，寻找敌人。

　　短兵交锋战，现在正是开始。

　　阿尔托利亚带领着自己的小队在废墟之间移动，飞快的前进着，刚跑没多久，一声令人战栗的咆哮突然从天而降，一个浑身变异的使徒朝她直接扑了过来。

　　这只使徒全身都是鳞片，头顶有一对羊角，背后是令人不寒而栗的骨刺，还拖着一条长长的尾巴，不时拍打地面。

　　“入侵者，杀！”

　　吐出模糊不清的语言，使徒几乎在瞬间就降临到阿尔托利亚的身边。

　　“莉莉，小心！”

　　夏洛特挥舞着自己的十字剑，甩出几道剑光，射向使徒，结果发出几声叮叮叮的脆响，被对方的鳞片反弹了出去。

　　“怎么可能……”

　　不提她的震惊，阿尔托利亚在看到这一幕时，眼瞳微微收缩了一下，犹豫敌人最开始一直藏在废墟之中，没有发现，等他扑过来的时候，近在咫尺，躲避已经来不及，阿尔托利亚一狠心，手中的骑士剑以决然的姿态斩了出去。

　　这一剑超越了音速，带着神鬼易辟的信念。

　　不管敌人是谁，我都斩给你看。

　　想杀我的话，就那自己的命来换吧。

　　使徒终究有些迟疑，布满鳞片的爪子没有直接穿透阿尔托利亚的心脏，而是阻挡在骑士剑的必经之路，狠狠的撞击在一起。

　　轰！

　　一瞬间，使徒和阿尔托利亚同时被震飞出去，令所有人震惊的是这个浑身长满鳞片的家伙坚硬无比，即使硬生生被骑士剑砍中，也没有砍碎一块鳞片，与之相比，阿尔托利亚的骑士剑已经卷刃，剑身都有些弯曲，不能在继续使用了。

　　“这家伙太硬了吧！”夏洛特看到他们一分开，立即跑到阿尔托利亚的身边，瞠目结舌的看着甩了甩手，仿佛没事人一样的鳞片使徒。

　　她们也见过不少防御出色的使徒，但如此夸张的家伙还是第一次见。

　　刹那小姐一言不发的冲上去，拔刀就砍，一道道唯美的刀光闪烁，如樱花凋零，绽放出瞬间的美丽，淹没了鳞片使徒。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　一时间不知道响起多少声刀剑交击般的脆响，火花四溅，鳞片使徒怡然不惧，仿佛刹那小姐的长刀不是砍在自己的身上，眼神还流露出一丝丝嘲讽。

　　交击过后，刹那小姐躲开鳞片使徒的攻击，狼狈退后，她手中的到是不可多见的名刀，并没有在这一次的交击中损坏，但双手虎口破裂，鲜血顺着手腕留下。


第17章 逃跑

　　皮特是一个很二的使徒，是的，非常的二。

　　作为一个使徒，一个有鳞片，有防御，有力量，有速度的四有使徒，他一直都是光芒会议大部分使徒崇拜和嫉恨的对象。

　　除了少部分巅峰使徒之外，他是高阶使徒第一人。

　　并且曾经创下了同时击败十个高阶使徒围攻的壮举，一举奠定了自己在光芒会议的位置。

　　在光芒会议，他可以说是横着走也没有使徒管，因为谁都知道，一但他成功突破，成为巅峰使徒，一定会成为巅峰使徒之中也是非常强大的存在。

　　大家都很期待他的成长和进步，期待他成为巅峰使徒的那一刻。

　　所以巅峰使徒期待他，高阶使徒们惧怕他，剩下的使徒崇拜他，这让他有些飘飘然了。

　　即使知道光芒会议即将被袭击，他也没有多少的畏惧。

　　我将借助这一次的磨练，一举突破。

　　在战斗打响之前，他放下豪语，并且磨刀霍霍，积极备战，一致获得了其他使徒的好评。

　　“不愧是皮特，好好干！”

　　“皮特大人万岁，皮特大人永垂不朽。”

　　“我们爱你，皮特大人！”

　　是的，我是皮特，强大的皮特，受到尊敬，崇拜，嫉妒，期待的使徒，我和其他的使徒不一样，我是不可战胜的。

　　于是这个有点二的使徒在战斗打响之后，第一个跳出来，袭击了一个穿着盔甲的金发女性骑士。

　　“就让你的鲜血来为我铺就成功之路吧。”

　　他这么想着，于是毫不犹豫的扑了上去，并且想要用爪子穿透女性金发骑士的胸口。

　　虽然有一个女性骑士想要阻止自己，甩出了几道剑光，但这些根本好无压力，皮特连躲都不用躲，她破不开自己的防御。

　　所以皮特很有相信的继续抓向金发女骑士，但女性金发骑士的反应很快，以决然的姿态一剑斩了过来。

　　虽然皮特对自己的鳞片很有信心，不过想到这还是很痛的，于是爪子改变方向，和斩过来的骑士剑狠狠的撞击在一起。

　　皮特毫无悬疑的倒飞出去，他为没有一击成功杀掉对方而感觉深深的遗憾。

　　不过很快，就有其他人冲上来。

　　对方是一个握着太刀的女骑士，从刀身反射出的光芒来看，那是一把好刀，不过皮特还是不会放在心中。

　　他的鳞片是无敌的。

　　所以不需要躲闪，只是露出嘲讽的目光看着这个人，大步前进。把对自己出手的女骑士震退后，皮特高傲的仰起头，说道：“看在你们可以接我几招的份上，我可以考虑给你们留一个全尸，小姐们。”

　　皮特扫过几张错愕的脸，心想她们果然被我的震撼了，于是继续说道：“当然，你们必须跪下了受死，这样我才能大发慈悲的放过你们。”

　　没有人跪下来。

　　皮特不禁恼怒了，“你们还在等什么，还不跪下来受死！！！”

　　“这家伙没救了！”夏洛特捂脸说道，但这样的行为无疑激怒了皮特，他尖锐的大叫道：“你们居然敢嘲笑伟大的皮特，我决定了，我要把你们的内脏一块一块的挖出来，吃掉你们身上的每一块肉，喝掉你们身上的每一滴血，让你们死无全尸！”

　　“能做到的话就来试试看！”

　　阿尔托利亚扔掉了手中卷刃弯曲的骑士剑，她想了想，缓缓从身体里拔出了另一把骑士剑，这是一把圣力凝结成实质后形成的骑士剑，剑身光芒四射，散发出神圣，圣洁的气息，充斥着周围每一寸空间。

　　“小北，我们并肩作战！”

　　阿尔托利亚高举起新的骑士剑，仿佛握住了某个伙伴的手指，嘴角露出一丝微笑。

　　“喂喂喂，这把剑太帅了吧。”夏洛特看到那骑士剑上绽放出的丝丝金色光芒，惊讶的说道：“莉莉你在哪里得到的，这把骑士剑。”

　　“小北送的。”

　　“那个重色轻友的家伙，回去再跟他算账！”

　　愤愤不平的说了一句，夏洛特总算把自己的目光转移到了使徒的身上，此时的皮特小心翼翼的看着那把新出现的骑士剑，他感觉到了威胁。

　　“原来如此，这就是你们的底牌，这就是你们敢违抗皮特大人命令的王牌吗？现在就让你们看一看，皮特大人生气起来，到底是多么的恐怖吧！”

　　他大吼一声，朝着阿尔托利亚冲了上去。

　　就拿你来开刀。

　　阿尔托利亚不闪不避，扬起手中的骑士剑，狠狠的斩了下来，即使是新生的骑士剑，但握在阿尔托利亚的手上却没有一丝的生疏感，相反如同使用了多年的佩剑一样顺手。

　　剑光如雨，纷纷扬扬落下，阿尔托利亚挥舞的骑士剑在半空中划出一道道的光芒，瞬间淹没撞上来的鳞片使徒。

　　叮叮叮叮……

　　又是一连串的脆响，期间不时有火花绽放。

　　皮特闷哼几声，仓惶的倒退出去，身体多处了几道浅薄的伤害，虽然没有血液留下了，但毫无疑问是破防了。

　　看到这一点，皮特的脑袋都炸了。

　　伟大的皮特居然手上了，居然被一把不知道从哪里来的破剑斩开了防御？

　　他的眼瞳一瞬间变得通红无比，红的仿佛要滴落出鲜血一样，“你该死，你该死，你该死，你该死，你该死，你该死，你该死，你该死，你该死，你该死……”

　　阿尔托利亚没有理会对方的发神经，一连串的碰撞证明自己有能力破开对方的防御，她立即追了上去，痛打落水狗。

　　哧！

　　骑士剑挥舞起来，如繁星落地，一层层的剑光铺天盖地的爆发出来，宛如山崩海啸一样席卷出去，就算是使徒一时之间也没有办法全部躲开。

　　碰的一声闷响，皮特倒飞了出去。

　　这一次不是势均力敌，而是彻彻底底的完败，他的胸口被一剑斩开，出现了一道几公分的伤口，隐隐有森然白骨可见。

　　大量的鲜血从伤口处不要命的喷涌而出。

　　“伟大的皮特，我是皮特……”

　　太过于依赖自身的防御，结果忽略了战斗的技巧，一旦剥开那坚硬的外皮，剩下的还有什么？

　　皮特害怕了，他恐惧了。

　　不行，在这样下去，伟大的皮特，我皮特就会死在这里了，我怎么可能死在这里，我还有更加广泛的前途，更加辉煌的前途，我要成为巅峰使徒，我要成为超越巅峰使徒的存在，我要让整个星空都在我伟大的皮特下战栗。

　　我不能死在这里，这样太愚蠢了。

　　对了，我要逃跑，只要逃离这里之后，我才能够卷土重来，我才能够威震星空，我才可以让无数人类战栗，只有逃跑，逃跑留下自己的生命。

　　没错，我要逃跑。

　　不过纵使要逃跑，也不能立即逃跑，那样只会让自己暴露在敌人的剑下，死的更快，所以必须想出一个办法才行。

　　“你成功激怒我了，人类。”他阴沉着脸说道，满不在乎的把自己的伤口扯的更大一点：“看清楚，这就是你给我的耻辱，现在把我这个耻辱扩大，就是让你知道，伟大的皮特愤怒起来，究竟是多么的可怕。”

　　（痛死我了，痛死我了啊啊啊。）

　　他双手高高举过头顶，振臂一挥，“现在就接受我的报复吧！！！”

　　“快退！”阿尔托利亚脸色微变，对同伴大吼，其他三个人立即退后，同时猜测对方就会采取什么样的报复，严正以待的表情在接下来的一秒钟内，瞬间呆滞。

　　因为她们看看到决定要放大招的鳞片使徒做出了一个十分可怕的动作。

　　转身，逃跑！

　　很快，对方就化成了一个黑点，消失在四人的面前。

　　“跑……跑了！”夏洛特难以置信的叫了起来，在以往和使徒的交战中，还从来没有遇到跑的如此果断和干脆的使徒。

　　他在搞笑吗！魂淡。

　　夏洛特气的打发雷霆，但又无可奈何。

　　远处，另一座废墟之上，几个使徒眺望着夏洛特几人，把刚才的战斗全部收录于眼底。

　　“皮特那个魂淡，居然敢这么做！”其中一个使徒狠狠的呸了一声，“什么高阶使徒第一人，简直就是个懦夫。”

　　另一个使徒不以为然的说道：“敌人比他厉害，不跑难道等着被杀吗？你这么能够说出这么愚蠢的话来。”

　　“你们两个不要吵了，不管跑不跑，战斗都已经落幕，皮特不过是一个废物，除了一身比较坚硬的皮之外，一无是处，一个废物有什么好值得你们争吵的。”

　　最后一个使徒站了起来，拍了拍身上的灰尘，说道：“现在，我们也应该去和那几位小姐打一个招呼了，顺便说一下，那个金发女骑士是我的猎物，你们呢。”

　　“我要那个手持太刀的女骑士。”

　　“你们剩余两个猎物就交给我吧，我的能力比较适合一对二。”

　　“很好。”挑选阿尔托利亚做对手的使徒纵身从废墟上跳下去，“行动，开始！”

　　嗖嗖！

　　另两个使徒也不甘示弱，接着跳了下去，即使在陡峭的废墟上也如履平地，速度快的不可思议，几乎在几个刹那间，就冲到了阿尔托利亚几人身边。


第18章 灰色阴影区

　　“阿嚏！”

　　我揉了揉有些发痒的鼻子，眉头微微皱了一下。身边的莱薇笑了起来，说道：“老板，你似乎有些不安啊。”

　　“不安？”我微微摇了摇头，“没那么回事。”

　　“但你的脸色很难看啊？”

　　“是吗？”我诧异的摸了摸自己的脸，接过莱薇扔过来的镜子看了一眼，发现自己的脸色确实很难看，有些苍白。

　　“确实很难看啊。”左右扭了扭头，我深深的皱起眉头。

　　用圣力检查了一遍自己的身体，似乎没有什么不对，精力充沛，一拳打死一头老虎不成问题，健康的很。

　　但脸色怎么这么难看。

　　“老板你刚才在想什么？”莱薇又问道。

　　“不，没想什么，现在第一远征军应该已经发动了总攻，我有些担忧罢了。”

　　“担忧阿尔托利亚小姐？”

　　“有点。”我老老实实的点了点头。

　　“所以脸色才会这么难看啊。”莱薇恍然。

　　“应该不会吧。”我虽然担心阿尔托利亚，不过更多的是对她的信心，阿尔托利亚可不是什么小角色，路人甲，打酱油的，普通的使徒在现在的阿尔托利亚眼里，根本不算什么。

　　就算是遇到一些强大的使徒，阿尔托利亚也不会毫无还手之力。

　　更何况她身边还有夏洛特，刹那小姐，艾塞莉亚，几个人联合起来，就算是巅峰使徒都有资格一战，更不要说第八骑士团全体成员加起来，就算是巅峰使徒也绝对有死无生。

　　以战斗力而言，我们圣殿一方面占据着绝对上风，虽然不敢说摧枯拉朽，横扫披靡，但也可以让无数使徒为之惶恐。

　　阿尔托利亚绝对不会轻易的死掉，所以我虽然有些担心，但绝对不会如此。

　　我的脸色这么难看，恍惚中，我感觉好像不是和阿尔托利亚有关，而是和死亡代言人有关，他被盖亚重创，但不可能报复盖亚，他还没有那样的资格，更找不到盖亚，所以把仇恨转移到我身上，出一些阴招什么的，完全有可能。

　　他在十万年前就是一个超级BOSS级别的人物，就算是受到重创的现在，也不可以小看。

　　我不在清楚他到底有多么的强大，不过现在看来，他似乎确实虚弱到了极点。

　　就连暗杀我这种事情，都不能够一击毙命，反而使用这样的小手段，可见他似乎已经黔驴技穷了。

　　返回自己的房间后，我盘坐在床上，沟通圣力不断冲刷自己的身体，企图找出自己究竟遇到了什么样的攻击。

　　圣力无穷无尽，不断的洗涤着我的身体，每一滴血液，每一根血管，每一块皮肉，每一根头发，都在我在掌控之中。

　　澎湃的血液蠕动，涌向心脏的位置，世界树种子爆发出璀璨的光芒，连同了四肢百骸，圣力犹如喷泉一样，从世界树种子内部涌出来，游遍自己的身体。

　　冲刷了无数遍，我依旧没有发现自己的身体有什么不对，心念一动，澎湃的圣力从世界树种子内部涌出来，逆冲而上，涌入自己的头部，小心翼翼的探测自己的头部。

　　很快，我就发现头部左侧的大脑有一层灰色的阴影，不像是活物，但给人一种非常恶心的感觉，看了之后就会发现灰色的地方好像已经死掉了一样，没有丝毫的生机。

　　原来如此，难怪我的脸色会如此苍白。

　　我低声咒骂了死亡代言人一句，小心翼翼的调动体内的圣力，对灰色的阴影区发动了毫不留情的攻击。

　　心脏和大脑都是非常脆弱的地方，都需要小心翼翼的对待，在失去了心脏之后，我可不想在失去自己的大脑。

　　因为我实在无法想象，没有心脏和大脑，我究竟还能不能活着。

　　虽然盖亚告诉我她不朽，我不朽，但我还是觉得自己应该小心，小心，再小心一点。

　　灰色的阴影区就像是死亡的色彩，面对我的攻击，怡然不惧，圣力杀入阴影区后，就如同小溪流入大海，没有泛起半点的涟漪。

　　面对这种诡异的情况，我不由皱了一下眉头。

　　灰色阴影区实在太过于诡异，圣力对它来说，好像并没有克制的作用。

　　我只好加大圣力的进攻，但依旧如同泥入大海，没有一点点的异变，无声无息的就被阴影区吞噬了，一点也不剩。

　　我从来都没有遇到如此辣手的情况，一时间也不知道该进还是该退。

　　思考了几遍，我再次加大圣力，劈天盖地的圣力形成巨浪，冲向阴影区，一旦突入阴影区就全部被吞噬，点滴不剩。

　　我下定决心后，就毫不犹豫的继续攻击，无穷无尽的圣力被我调动起来，不停的冲向阴影区。

　　我倒要看看，你能够坚持多久。

　　一个小时过去了。

　　两个消失过去了。

　　三个小时过去了。

　　四个小时过去了。

　　……

　　十个小时过去后，灰色阴影区依旧没有任何动静，仿佛就像是一个有着无底黑洞的怪兽，什么都可以吞噬，不管我如何努力，都没有任何的结果。

　　一怒之下，我联合脑部的圣力海，一个外攻，一个内乱，双剑合璧，冲入阴影区，同时喝下一滴生命之水，保护自己的大脑，就算受到什么伤害，也可以立即恢复过来。

　　又是七八个小时过去了，阴影区突然有了反应。

　　灰色的部分开始缓缓蔓延，几分钟后突然扩大了三分之一，整个左边的大脑几乎被完全包围了起来。

　　不管我如何阻止，灰色的阴影区都没有任何的迟疑，稳定的前进，仿佛我就像是在试图以蚂蚁的力量阻止大象的脚步，十分可笑。

　　当灰色阴影区覆盖了左侧的大脑，停止不动后，我睁开自己的眼睛，走下床来到镜子钱看了一眼，发现自己的脸色越发难看了。

　　整张脸都蒙上了一层阴暗的色彩，就好像死去多年的尸体一样。

　　“看样子，我似乎小看了死亡代言人啊。”

　　轻轻的抚摸过自己的脸，我露出一丝冰冷的笑意，嘴角裂开，配合死灰色的脸，十分阴森狰狞。


第19章 星核炸弹

　　头部阴影区的问题非但没有解决，反而变得更加糟糕起来，当我带着一张死灰色的脸出现在众人的面前时，所有人都被吓了一跳。

　　皇医生二话不说，拉着我就做了一个全身检查。

　　结果与其说是不容乐观，不如说是糟糕到了极点。

　　“这些地方，是死亡所覆盖的地方。”

　　“死亡所覆盖的地方？什么意思？”我不明所以。

　　“就是说，你的左侧大脑已经死亡，无法在继续思考，脑细胞全灭……”她一边说着，一边用奇怪的目光看着我，“按理说，现在的你应该因为左侧大脑的死亡，陷入昏迷，或者萎靡不振，或者痛楚难当之类的感觉才对。”

　　我呵呵干笑了几声，敷衍道：“撒，谁知道呢。”

　　我自然明白现在还可以像一个没事人站在皇医生的面前，靠的压根就不是自己，而是盖亚的力量。

　　和盖亚比起来，死亡什么的简直弱爆了啊。

　　她不朽，我不朽。

　　我现在算是明白这句话的含义了，某种意义上，我已经可以说是永生？

　　不要说光左侧大脑死亡，就算是整个大脑都死了，我依旧会活的好好的，除了脸色有些难看就是了。

　　“皇医生，有没有什么办法？”

　　“没有。”皇医生想都没想，果断的说道。

　　“太坚决了吧。”我无奈的苦笑了几声，说道：“真的一点办法都没有了吗？”

　　虽然不会死掉，但这一张一张死灰色的死人脸实在看的难受，“就不能想想办法吗，不管什么办法都可以。”

　　“换脑！”皇医生思考再三，说出了这个答案。

　　“换脑？换谁的大脑，还有把左侧的大脑切除，换上其他人的左脑，这样的事情真的可以做到吗？”

　　虽然现在的科技如此发达，但我还是有些感觉不可思议。

　　“你以为我是谁！”狠狠的敲了敲我的脑袋，皇医生挺起丰满的胸部说道。

　　思考再三，我还是放弃了换脑的打算，问道：“皇医生，既然左侧的大脑已经死亡了，不如我们让它恢复生机如何？”

　　皇医生摇了摇头，“天方夜谭。”

　　我笑了笑说道：“是不是天方夜谭你马上就知道了；”说着，就从自己的口袋里取出了一个东西——能够起死回生的生命之种。

　　当初世界树精灵把这个给我的时候，我还以为这些会使用在其他人的身上，没有想到第一个使用生命之种的人居然是我自己。

　　命运还真是有趣的东西呢。

　　“这是什么。”

　　生命之种从外表看起来并没有想象中的华丽，也没有滂湃的生命气息，仔细看的话就像是一颗枯萎的种子，不过它的功效足以让无数人为之发狂。

　　甚至倾家荡产，毁灭一个国家，发动一场战争都在所不惜。

　　起死回生啊，人生的第二条生命啊。

　　只要不是傻瓜，谁都知道这个东西的重要性。

　　当我把生命之种的作用向皇医生说了一便，就算是强势的皇医生，也不可置信的张大了嘴巴，惊讶万分。

　　“你失态了，皇医生。”

　　“啰嗦！”皇医生一把夺过生命之种，放在手心摩挲了几下，“世界上居然还有这样的东西存在，星空的神秘果然不是现在的我们可以探察的。”

　　“妄自菲薄了哟皇医生，现在的我们虽然还很弱小，但有着无限的可能性啊！”

　　当然，我这句话也只不过是说未来的我们也许会探索星空的神秘，但现在还不行。从某种意义上来说，和皇医生说的没有什么区别。

　　“废话，躺下！”皇医生很快就恢复了以往的强势，“手术必须一次成功，绝对不可以浪费这样宝贵的东西。”

　　“当然。”

　　这种宝贵的东西，就算是我也没有多少啊。

　　手术的过程很简单，皇医生先切除了我的痛觉神经，然后在我本人保持清醒的状态下，切开我的大脑……说实话，这种情况非常的诡异，看着自己大脑活生生被切开的样子，我赶紧自己没有疯掉真是坚强啊。

　　接下来我指导皇医生如何使用生命之种……把生命之种拍碎，弄成粉末，洒在左侧大脑的阴影区部分，必须均匀的洒在上面，没有一丝的遗落。

　　好在皇医生技术过关，没有丝毫的意外，无惊无险的完成了这个过程。

　　几秒钟后，生命之种的力量爆发出来。

　　浓郁的生命气息瞬间爆发，仿佛化身成为天兵天将，攻杀向阴影区。

　　灰色的阴影区以肉眼可见的速度开始消融，脑细胞再次焕发出生命的气息，通过仪器观测，短短十几秒的时间，大部分的脑细胞已经复活，左侧大脑再一次活动起来。

　　“很好，现在好看多了。”皇医生看着我的脸说道。

　　“有多好，很健康？”我问道。

　　“自己看吧。”说着，把冰冷的手术刀当做镜子递了过来。

　　我扫视了一眼，发现自己的脸色红润，容光焕发，整个人十分健康，先前死灰色的死人脸早已经不复存在。

　　满意的点了点头后，我再次观察了一下左侧大脑，“很好，阴影区已经消失不见了，皇医生，麻烦你把大脑缝合吧。”

　　“没问题！”

　　接下来的事情不再罗嗦，当我走出手术室时，感觉神清气爽，精神抖索，先前那种令人压抑的感觉消失不见，整个人似乎从来都没有如此的健康过。

　　“老板，你果然活了下来呢。”

　　“别咒我死啊，莱薇。”我笑着和迎面擦肩的莱薇打了一个招呼，就快步来到了中枢控制室。

　　因为自己的事情，大概耽搁的快有一天的时间，也不知道第一远征军的总攻到底如何，是时候和阿尔塞斯大主教连续一下了。

　　通信接通后，阿尔塞斯大主教顿时笑了起来，“从狂信者哪里听到你似乎遇到了一些麻烦，不过看你现在的样子，应该已经解决了吧，阁下。”

　　“多谢大主教的关心，不过是一些小麻烦而已，我已经解决。”谦虚了一句后，我马上进入正题，“那么，阿尔塞斯大主教，就让我先了解一下昨天的战役吧。我们的伤亡如何？”

　　“不算太大，比我预计的要小很多，看样子我们的驱魔师和骑士们都很卖力，发挥的比我们想象中的都要好。”

　　提起这一点，阿尔塞斯大主教当即笑了起来，说道：“昨天的总攻，我们击溃了三只敌人多舰队，消灭了不少的海盗，相信在未来的一段时间里，他们的实力就会减弱到一个举步维艰的困境，胜利距离我们越来越近了。”

　　“吾等前方，绝无敌手。”喊出这样标志性的话，我就笑了起来，“不愧是阿尔塞斯大主教，姜还是老的辣啊。”

　　“你太过奖了，阁下！”

　　顿了顿，阿尔塞斯大主教继续说道：“昨天的战斗十分激烈，三十二舰队，第八舰队，二十七舰队，三十八舰队在突破了敌人的防御和陨石层后，立即发起了地面登陆战，大约三万的骑士和八万驱魔师联合出击，击杀了不少使徒。我们清点了一下，一共有三千多名使徒死亡，其中包括两位巅峰使徒，一百多位高阶使徒，剩余的全部都是初阶使徒和中阶使徒。”

　　“与之相比，我们骑士团只牺牲了八百多位骑士，驱魔师伤亡微大了一些，大约有两千人左右，但这已经可以说是一场辉煌的圣力了。”

　　我自然那也知道这一点，在一些星系，使徒是强大的代表和象征，不少驱魔师为了消灭一个初阶使徒，都是用人命来添的。

　　牺牲十几二十多个驱魔师，简直再正常不过了。

　　今天面对三千多位使徒，居然是一比一的死亡率，其中还包括两位巅峰，一百多位高阶使徒，说是辉煌的胜利一点也不为过。

　　而且三千多个使徒死亡，光芒会议绝对可以说是元气大伤。

　　这么多使徒同时死掉，可直接看了光芒会议两条胳膊没有任何的区别，一点也没有。

　　“光芒会议的第一基地现在已经落入我们的手里，虽然还有一些使徒企图抵抗，不过找到这些地沟里的老鼠，消灭他们是轻而易举的事情。”

　　阿尔塞斯大主教说道。

　　我想了想，还是提醒了一句，“阿尔塞斯大主教，虽然现在说这些不怎么合适，不过我还是希望你慎重的检查一下第一基地到底有没有什么差错，万一敌人在绝望之下，把第一基地引爆，拉上我们陪葬，那可就得不偿失了。”

　　“安心吧，阁下，这一点我已经派人去检查，确实也收到了敌人在第一基地内部，埋有星核炸弹的消息，现在我已经把炸弹的危险解除，不会发生任何惨剧。”

　　面对阿尔塞斯大主教的谨慎，我不由苦笑道：“原来如此，是我多心了啊。”

　　“哪里的话，我可是很感谢你的提醒，阁下，你的心胸如此宽广，是我们圣殿的福气啊！”

　　我再次苦笑，不过也微微松了口气，星核炸弹啊，这种东西如果真的爆炸，产生的威力足以瞬间横扫一颗星球，更不要说一个基地了。

　　光芒会议那群家伙还真是狠毒啊。


第20章 失踪的莉莉

　　星空标准时间，中午一点三十二分。

　　大概是第一远征军发动总攻过去一天半左右的时间，我接到了噩耗。

　　阿尔托利亚，失踪了。

　　噩耗的报信员是夏洛特，她一边哭着一边说道：“莉莉失踪了，莉莉真的失踪了，求求你，燕小北，快一点救救莉莉吧。”

　　我当时的大脑就炸了开来，空荡荡的一片，嗡嗡嗡的响个不停。

　　接着我很快就冷静下来，了解了一下阿尔托利亚失踪的前因后果。

　　时间前移到第一远征军总攻，登陆战开始不久，阿尔托利亚和夏洛特几人合力，打跑了一个浑身布满鳞片的奇怪使徒后，三个使徒突然从天而降，把他们拦了下来。

　　“我是零，零之使徒。”绑着黑色丝带，有着齐腰长发的男子走到阿尔托利亚的面前，说道：“接下来，就由我来做你的对手。”

　　“我是雷神。”身材魁梧的男子走路时带着无尽的电火花，他站在刹那小姐的面前，“一决胜负吧，小姐。”

　　“那么，剩下的两个人就交给我吧。”

　　穿着花花绿绿的衣服，俊美的如同漫画中的美型男子摆出一个迷人的POSS，“撒，两位小姐不用客气，让我们来一场汗于血交织的盛宴吧。本人阿特格莱姆深深期待着这一刻的到来。”

　　“恶心！”夏洛特毫不犹豫的施展出自己的毒舌技巧，对自称阿特格莱姆的男子进行了毒舌攻击，“不但穿的衣服恶心，打扮的恶心，就连说话都这么恶心，你是未进化完全的虫子吗？”

　　“废话太多，动手！”

　　零冷哼一声，直接催促两位同伴出手，同时一步上前，杀向阿尔托利亚，他就好像急不可耐的送死般迈着大步，没有任何的防御的冲向阿尔托利亚。

　　毫无疑问，阿尔托利亚不会忽略这样的漏洞百出的攻击，只是一剑就把零斩成两半，但她很快就察觉到不对。

　　没有鲜血飞溅出来。

　　眼前的零就好像一个空壳子一样，被斩成两半后，硬邦邦的倒在地上，没有鲜血和肉块。

　　“不错的攻击！”

　　零出现在阿尔托利亚的身后，抱着双手赞叹着阿尔托利亚的果断，“不过没用，我是零，零就是无，所以我不存在，却又无处不在！”

　　他迈动脚步，每走一步，就会分裂出一个自己，七步之后，七个零被分裂出来，加上他本人一共八个。

　　“我无处不在，所以没有人可以杀的了我。”

　　阿尔托利亚轻喝一声，无数剑光犹如剑雨一样从天而降，瞬间把八个零射成了马蜂窝，八个零同时倒了下去，却又更多的零出现了，他们不听的走动，分裂出越来越多的零，几乎在眨眼间，就有成百上千个零出现，把阿尔托利亚层层包围起来。

　　当阿尔托利亚陷入围攻的同时，刹那小姐也遇到了危机。

　　自称雷神的使徒并不能够驾驭雷电，他并不可以举手投足之间，带起无尽的电光，但他却可以把自己的血液变成雷电。

　　他本人就像是一块蓄电池，平时充电，战斗的时候就把充好的电拿出来使用。

　　他的每一根头发，一滴血液，一块皮肉，一颗牙齿，一根骨头都带着庞大的电流，所以他把自己的身体当做一团雷电，发起攻击。

　　金属导电，刹那小姐的太刀虽然锋利，但也导电，几次交击下来，她的全身都微微麻痹了，随时都有可能出现延迟，从而被使徒击败，甚至击杀。

　　但说起最危险的，并不是被围攻的阿尔托利亚，也不是随时都有可能败北的刹那小姐，而是夏洛特和艾塞莉娅。

　　阿特格莱姆是一个喜欢装腔作势的使徒，不过他的能力却危险到了极点。

　　影杀。

　　他可以攻击敌人的影子，把影子受到的伤害，转移到敌人的身上。

　　战斗的时候，由于光线的问题，影子被拖的很长，结果艾塞莉娅的影子双腿被切割，她本体的双腿失去了知觉，无法移动。

　　夏洛特的半个影子被切开，仿佛身体被人切成了两半，一个交锋就落入了快要湮灭的绝境，如果不是敌人游戏戏耍她们，她们早就死了。

　　不得已的情况下，阿尔托利亚放出了求救信号。

　　更多的伙伴看到信号后，纷纷赶来，千钧一发之间救下了夏洛特和艾塞莉娅，联手激战阿特格莱姆。

　　第二波赶来的骑士联手刹那小姐，把雷神打的节节败退，刹那小姐趁着雷神败退的同时，豁出性命斩出一刀。

　　一刀绝空，撕裂风云。

　　这是刹那小姐最巅峰的一刀，刀气纵横，仿佛银河倾泻而下，滔滔不绝，势不可挡，这一刀似乎可以摧毁山岳，斩裂大海。

　　这突如其来的一刀是趁着雷神被伙伴围攻，不注意她的时候斩出的，当雷神过来的同时，太刀已经切入他的脖子，即使他如何愤怒，咆哮，也无济于事，脑袋瞬间被斩飞了出去，脸上海残留着愤怒和不可思议的表情。

　　樱花流奥义·刹那樱华

　　斩杀了雷神之后，用力过度的刹那小姐当即昏迷了过去，剩下的人安置了刹那小姐，就纷纷加入战局，大部分的人都去攻击阿特格莱姆。

　　他可以杀害影子的能力太过于诡异，很多人不管靠近他，所以打起来也极为憋屈。

　　少部分的人帮助阿尔托利亚绞杀零，不过零的分身仿佛无穷无尽一样，不算怎么杀都杀不完，而且一些还隐藏起来，逮住几乎，突然分裂，偷袭一把。

　　有不少的骑士因为他的偷袭，身受重创。

　　激战到最后，阿尔托利亚突然高举起手中的骑士剑，豪光大方，照亮四周，几乎在一个刹那间，仿佛太阳突然降临，众人的影子消失的干干净净。

　　阿特格莱姆当即后退，但被几个骑士逮住机会，斩掉了双腿和双手，削成人棍，由愤怒的夏洛特一剑斩掉了他的脑袋，成功的击杀了他。

　　与此同时，光芒降临，带着无尽的毁灭气息，不少零被光芒一照，就好像受到了可怕的攻击，被烧成飞灰。

　　几个呼吸间，当光芒暗淡下来后，周围已经没有一个零的存在。

　　就在众人微微松口气的同时，零的声音又一次响了起来，“我是零，零就是无，所以我不存在，但我又无处不在，这一次只是打招呼而已，下次再见吧，圣殿的骑士们。”

　　“想走，没有那么容易！”

　　阿尔托利亚大喝一声，朝着声音发出来的方向追了上去，众人纷纷跟上，但很快就失去了阿尔托利亚的踪迹。

　　一开始大家一致认为阿尔托利亚只是跑的快一点，应该还可以追上。

　　但几个小时后，大家连阿尔托利亚的影子都没有看到，有人认为事情发生了不祥的变化，需要密切关注才行。

　　再后来，阿尔托利亚一去不回，成为了失踪人员。

　　“发生了这样的事情啊。”了解了事情的经过和结果，我微微点头，看着泪眼婆娑的夏洛特说道：“这也不是你的错，不需要太在意，是莉莉她太过于轻率了，总之，这件事情我已经知道了，安心休息，我会把莉莉给回来。”

　　“拜托你了。”

　　“交给我吧！”拍了拍自己的胸部，我自信满满的说道。

　　……

　　在我的认识里，阿尔托利亚并不是轻率的人，她为人认真，谨慎，怎么这一次会突然犯下这样的错误。

　　介于使徒之中，各种各样的能力层出不穷，我个人比较倾向她本人中了敌人的诡计，否则不会做出如此轻率的事情。

　　星空标准时间，下午五点。

　　在我的命令下，神之左手战舰加入前进，在这一刻正式抵达了光芒会议第一基地，一万狂信者原地待命，我独自乘坐者小型救生舱进入第一基地。

　　当双腿再一次迈入这片大地，双目所见的繁华都市变成了一片废墟，街道破烂，大厦倾倒，碎石子满地都是，一栋栋大楼被破坏的满目疮痍，整个城市一眼看上去就好像是破破烂烂的衣服，到处都是窟窿。

　　我来到阿尔托利亚和使徒们发生激战的场地，这里看上去就像是广场，只不过破坏的十分干净，地面都被硬生生的挂掉了三尺，地板什么的全部消失不见，泥土都翻滚了出来。

　　如果不是身边这个小小的喷泉，我实在无法认出这是一片广场。

　　“就是这样啊！”

　　我站在广场某一个不知名的角落，感受到空气中还没有彻底散去的圣力波动，从混乱的能量中发现了属于阿尔托利亚的气息。

　　这种神奇的能力是我在吞噬了拉花娜的细胞，获得自己的领域后才拥有的能力，以前的自己绝对做不到这一点。

　　我一边感受着空气中的圣力波动，一边快步前进，很快就在一栋破旧的大厦前停了下来。

　　圣力的波动突然在这里断绝了，莉莉是进了这里吗？

　　带着这样的想法，我迈开脚步走了进去。

　　领域扩散，整个大楼瞬间被我监控，每一寸空间都在我的监视中，比三百六十度的摄像头管用很多。

　　就算是一只老鼠从三楼的某个角落跑过，我都清清楚楚的感觉的到。

　　这种感觉，神奇无比。


第21章 原罪之石

　　大楼高达二十八层，占据三千平方米的面积，房间多大六百二十一间，包括地下室，内部还有游泳池，休闲室，棋牌室，健身房等等设施。

　　在没有受到攻击之前，应该是一个不错的酒店。但现在……

　　阿尔托利亚的气息从这里消失，不过我却没有在这里找到阿尔托利亚，也没有发现任何使徒和可疑人物。

　　这里没有人类和使徒的踪迹。

　　理智告诉我，我应该离开离开这里，不要在浪费时间，多浪费一分时间，阿尔托利亚就多一份威胁。

　　但感觉却告诉我，不要离开这里，在这里，我会有所收获。

　　带着这种矛盾的心情，我迈步走上楼梯，把领域缓缓缩小，加大密度，让领域更加的敏锐，更加的清晰。

　　如果说刚才脑海里的立体图已经很清楚的话，现在当领域缩小到一层楼时，立体图清晰的如同高清大片，甚至在空中飞舞过的一粒灰尘可清晰可见，连其运动轨迹都在脑海里留下了惊艳的一笔。

　　一楼……二楼……三楼……十三楼……

　　我漫步而上，仔细的探察过每一个走过的楼层，圣力咆哮，脚步所走过的地面开出一朵朵璀璨的莲花。

　　步步生莲。

　　这是圣力雄浑到一个境界时，才能够出现的情景，在圣殿的历史上，能够做到这一点的不足千人。

　　我脚踏莲花，身披金光，半空中似乎传来若有若无的圣歌。心中却无比的宁静，脑海里的立体图越发清晰。

　　当我走到第十七层楼时，领域内忽然出现了一个真空。

　　这是刚才所没有的感觉，就好像有一块被人硬生生的挖空了一样，立体图内浮现出残缺的一脚，感觉非常的怪异。

　　“就是这里！”

　　我缓缓压下心头的激动，向着残缺的地方走去，那里应该是一个大厅，放置着各种各样名贵的家具，做工精美，款式新颖，独具匠心。

　　我进入大厅，四处扫了一眼，发现大厅明明存在，不过领域在脑海里所反映出的立体图内，却没有出现大厅的位置。

　　哗啦！

　　就在这一瞬间，大厅的天花板突然破碎，碎石子哗哗落下，伴随着灰尘铺天盖地的荡起，能见度一瞬间降低到了极点。

　　无尽的灰尘之中，一道锐利的剑光绞碎了灰尘，劈头盖脸的斩到我的面前，堂堂正正的一击挥砍，带着无与伦比的果断和杀气。

　　我眉头微微一皱，圣力轰然爆发，一层层的结界瞬间布置出来，在一个刹那间就形成了九千九百九十九层的大结界，阻挡了这一击剑光。

　　叮的一声脆响，气浪横扫而出，大厅瞬间被刮的一片狼藉，不少锐利的烈风激射出去，把地面，墙壁，还有家具什么的全部击成粉碎。

　　灰尘被搅动，更加混乱，周围一片混沌，仿佛回到了开天辟地之前。

　　我皱眉的看着被撕裂五千多层的结界，心中盘算这一击的威力如果在我的身上爆发出来，足以把我整个人都打成肉酱。

　　同时勃然大怒，对于敢向自己出手的人，滂湃是杀气宛如一把把利刃，瞬间激射出去，朝着四面八方进行全方位的打击，气流被撕裂，发出尖锐的呼啸，震人心神，胆小的人听到这种尖锐的嘶鸣，估计裤子都会吓的尿出来。

　　碍事的灰尘不但阻挡了我的视线，就连脑海中的立体图都被阻挡，看不见敌人的真正面孔和影子。

　　不过没关系，我从来都是在逆境中成长，情况不利的战斗早已经熟悉的不能再熟悉了。

　　一挥手，念力推动空气流动，形成狂风，瞬间就撕裂窗户，带着灰尘浩浩汤汤的化成沙尘暴冲了出去。

　　下一秒，又是一道剑光降临，比上一次的更加快，也更加的凶狠。

　　敌人接二连三的攻击成功的激起了我的怒火，我大喝一声，圣力全开，形成的结界多达三万层之多，这种恐怖的防御力就算是数以百计的导弹在我的面前爆炸，但都未比可以破开我的防御。

　　当然，我指的地球上的那些导弹。

　　敌人这一次的攻击自然无功而返，灰尘也在此刻恰好散尽，我终于看到了三番两次袭击我的人时几乎难以相信自己的眼睛。

　　“莉莉……”

　　穿着一身黑色的盔甲，手持黑色的骑士剑，脸颊上有几道黑色的纹路，虽然打扮的很古怪，不过脸蛋却十分的熟悉。

　　阿尔托利亚。

　　“莉莉，怎么会是你！”

　　阿尔托利亚不答，冷漠的盯着我，眼中的杀意却如同看到了猎物的猛兽，残忍有暴虐，完全不像是我所认识的正直的阿尔托利亚。

　　简直就是两个极端。

　　在我错愕的时候，阿尔托利亚再次发动了袭击，剑光如雨，噼里啪啦的落了下来，三万多层结界一瞬间遭到了狂风暴雨般的轰炸，几乎在几个眨眼睛就破碎了三千层之多，阿尔托利亚仿佛不知疲倦一样挥舞着手指的黑剑，不停的攻击结界。

　　结界以肉眼可见的速度被撕裂，又是十几秒过去了，结界已经被毁了一万层之多，不过阿尔托利亚的攻击明显的慢了下来，我可以有更多的时间思考到底发生了什么事情。

　　眼前的女子明显就是阿尔托利亚，不是替身，不是克隆，也不是什么其他的人，确确实实是阿尔托利亚本人。

　　但她为什么会变成现在这个样子还是一个迷。

　　想来在她失踪的时候，一定被敌人做过一些什么，才导致了这个结果。

　　那么，她到底被敌人做过什么……才是问题的关键，只要明白了这些，也许就有办法让阿尔托利亚恢复正常。

　　又或者，我可以打昏阿尔托利亚，把她带回去给皇医生检查一下。

　　甚至不需要思考，我果断的使用了最后一种办法，圣力汹涌澎湃，冲出结界，右手一抓，无尽圣炎被我凝结成一条条火焰锁链，当空飞舞，布满四面八方，锁住所有的空间，把阿尔托利亚死死的锁在牢笼之中。

　　“不要挣扎了，莉莉！”

　　我的话自然被现在的阿尔托利亚无视，她用凶狠的眼神看着我，仿佛在看倾尽五湖四海之水也无法洗刷干净的仇恨的仇人一样，嘴里发出野兽般的咆哮，不停挣扎，企图突破火焰锁链所形成的牢笼。

　　吼！

　　一声震耳欲聋的咆哮从阿尔托利亚的嘴里爆发出来，她身上瞬间爆发出恐怖的黑色气体，这些黑气带有极大的腐蚀性，瞬间就把火焰锁链全部腐蚀的干干净净。

　　一脱困，阿尔托利亚就如同下山猛虎向我直扑而来，挥舞着手中的黑剑带起一道道的残影，向我斩杀而来。

　　剑术·残影剑

　　这是我从来都没有见过的剑术，不但黑剑带着巨大的杀伤力，就连那些残影都给我一种心悸，仿佛被斩中，就会立即死亡的冲击感。

　　“莉莉，醒醒！”

　　纵使知道语言对于此刻的阿尔托利亚来说，十分苍白，但我还是大吼了起来。

　　阿尔托利亚仿佛没有听到我的话，速度不变，宛如坦克一样碾压过来，眼神毫无波动，杀气惊人。

　　我怒火冲天而起，心里狠那些使徒到了极点。

　　居然敢如此对待阿尔托利亚，一旦让我知道是谁做到，我就穿透他的四肢，把他钉在十字架上，用圣炎燃烧他的身体，让他哀嚎七天七夜之后在死掉，我发誓。

　　轰隆一声巨响，我终于逮住一个机会，一巴掌拍飞阿尔托利亚手中的黑色骑士剑，同时另一只手狠狠的拍在她的腹部，剧烈的冲击让阿尔托利亚几乎飞了出去，不过早有准备的我死死的抓住她的脖子，阿尔托利亚就如同风中的蒲公英晃荡了几下，晕了过去。

　　我不太清楚此刻这栋大楼里有没有使徒，不过就算是有，我也不打算去查了。

　　现在最重要的是把阿尔托利亚带回去治疗，所以我来离开大楼后，直接放了一个超必杀，圣炎形成的超级火柱瞬间爆发，高达千米的火柱宛如一朵灭世的莲花，缓缓绽放，把大楼包围了进去。

　　下一秒，大楼被焚化成灰，消失在空气之中。

　　隐隐约约之间，我似乎听到了什么惨叫……

　　返回神之左手超级战舰，我立即找来皇医生对阿尔托利亚进行了一次全身检查。

　　检查完毕后，皇医生指着阿尔托利亚的心口告诉我，“在这里，我发现了一块黑水晶，应该是让她黑化的主要原因。”

　　“黑水晶？是什么？”

　　“不知道。”皇医生微微摇头，说道：“宇宙很大，奇珍异宝数不胜数，我们现在不知道的东西多如牛毛。”

　　我虽然也很赞成这一点，不过一旦遇到事关自己，总有些变扭。

　　不过好在我还有一个类似于百科全书的存在。

　　就是我的女友，牧濑红莉栖。

　　“是原罪之石。”听完我的诉说，红莉栖果断的说出了答案，“这不是天生天养的宇宙奇物，而是人类以恶劣的手段制造出来的东西，原罪之石是在某一件东西之上，加工而成的，这件东西你也见过？”

　　“什么？”

　　“贤者之石！”


第22章 潜意识

　　贤者之石是用魔法师的灵魂，血肉，以及魔力制造出来的超级道具，具有强大的力量，我曾经亲眼见过这个东西。

　　并且深深为之震惊。

　　当红莉栖告诉我原罪之石的主要材料是贤者之石，我顿时就有了一种不好的预感。

　　她冷静的说道：“贤者之石是魔法师梦寐以求的超级道具，制造出的方法很残忍，但比起原罪之石的制造方法，就不值得一提了。”

　　原罪之石的制造方法很简单，虐杀一百个以上的人类，让他们在临死之前受尽折磨，产生极大的怨气，然后让贤者之石吸收了这些充满怨气的灵魂，污染贤者之石，使其堕落成为原罪之石。

　　虐杀的人类越多，吸收的怨灵越多，原罪之石的威力就越大。

　　不过原罪之石从诞生出的那一刻开始，就不停的散发着怨气，和它接触过的人类都会产生巨大的怨念，重重负面情绪都会无止境的放大，造成一个又一个的杯具。

　　所以圣魔文明时期，人类对原罪之石的抵触很大。

　　任何敢私自制造原罪之石的人，都会受到最严厉的制裁。

　　即使如此，还是有不少人冒着生命危险制造原罪之石，因为原罪之石的威力比同等级的贤者之石要大上十几倍左右。

　　这种诱惑足以让无数人铤而走险，知法犯法。

　　只不过原罪之石有一种坏处，就是任何使用原罪之石的人，都会受到原罪之石的力量侵蚀，虽然往往在短时间内便的无比强大，但爆发期过后，身体机能就会急速下降，过不了多久就会死亡。

　　这个坏处从原罪之石诞生开始，就从来没有被克服过。

　　所以不是万不得已的情况下，没有人会使用原罪之石，这样等于慢性自杀。

　　红莉栖一边说着，一边观察阿尔托利亚的情况，见过各种各样的检查资料后，脸色一下子就变得很难看。

　　“莉莉小姐体内原罪之石已经和她的心脏联合在一起，想要摘除原罪之石，就必须换一个心脏，但就算如此，她的身体已经被原罪之石的力量侵蚀，后半身估计要躺在床上度过了。”

　　“这也太悲催了一点吧，就没有其他的办法吗？”我从来没有想过事情会糟糕到今天这种地步。

　　“还有一个办法，就是让原罪之石继续留在莉莉小姐的体内，只不过必须找到一些可以延长生命的奇物，为莉莉小姐续命。”

　　“这个不需要担心，我有。”一听到只是这些，我顿时松了口气。

　　“那就好。”红莉栖点了点头，说道：“现在，我告诉你如何唤醒莉莉小姐，让她克服原罪之石的力量，保持清醒。”

　　在圣魔文明时代，很多人都喜欢原罪之石，是因为它拥有强大的力量。

　　人们虽然无法克服原罪之石的力量侵蚀身体，剥夺寿命这个难题，但使用原罪之石却不会受到力量的反噬，保持理智这种事情早已经轻车熟路。

　　我依照红莉栖的指点，画下了一个魔法阵，念了几句咒语，顿时剥夺了一分部意识，进入了阿尔托利亚的体内。

　　按照红莉栖的说法，现在的阿尔托利亚被原罪之石的力量所侵蚀，意识被压制到了脑海深处，我必须进入里面找到她，然后把她拽出来。

　　……

　　穿越过层层薄云，我突然出现在一座辉煌的古堡之内。

　　周围来来往往的人群仿佛没有看到我，做着自己该做的事情，一队队穿着盔甲的骑士从我身边走过，不远处还有一群嬉笑的女仆，在这座辉煌的古堡内，仿佛又一次回到了中世纪时期。

　　这里是什么地方？

　　我迷迷糊糊的转了一圈，没有发现阿尔托利亚的身影，按红莉栖说的，她的意识应该被压制到这里才对，为什么我找不到。

　　皱着眉头又转了一圈，我还是没有找到阿尔托利亚，不过倒是找到了阿尔托利亚的父亲，还有她的弟弟。

　　阿尔托利亚的弟弟和她很像，正在一板一眼的练剑，那个穿着打扮犹如贵族的父亲站在一边指点，期间不时下场和弟弟君比划几下，以她父亲的实力，自然轻易就可以战胜弟弟君。

　　两个人交手几次，弟弟君手中握着的长剑就被击飞了出去。

　　于是父亲就严厉的大喝起来，“我说过多少次，必须用力，用力握剑，为什么就是不听，回答我！”

　　“抱歉，父亲大人。”弟弟君诚惶诚恐的跪下来。

　　父亲用剑指着弟弟君说道：“你这样也算是一个剑士吗，捡起你的剑，再来比过。”

　　“是，父亲大人！”

　　在不讲情面的父亲高压政策之下，弟弟君一次又一次和父亲对战，一次又一次都被打飞手中的长剑，一次又一次的被父亲喝骂，一次又一次的在身上留下青黑色的印记。

　　我不禁微微摇头，这样子练下去，很容易激起弟弟君的反抗心里，到时候厌恶剑术那可是了不起的事情吧。

　　不不不，我在想什么啊，我来这里是找阿尔托利亚的。

　　我甩甩头，把多余的念头全部甩出去，集中精力分析起来。

　　这里是阿尔托利亚的脑海深处，阿尔托利亚必然在这里，现在发生的一切应该是她记忆中的事情，否则不会如此清晰的展现在我面前。

　　那么，阿尔托利亚在什么地方看着父子练剑，我转动自己的身体，企图发现阿尔托利亚躲藏的地方，结果却一无所获。

　　我可从来都不知道，原来阿尔托利亚玩躲猫猫什么的，这么厉害啊。

　　很快，天色黑了下来。

　　阿尔托利亚的父亲看了一眼天色，对弟弟君说道：“今天就练到这里吧，你去梳洗一下，马上就是晚餐时间了。”

　　弟弟君一下子就瘫软在地上，但看到父亲满脸不悦的表情，立即挣扎的站了起来，“是的，父亲大人！”

　　说着，转身一瘸一瘸的走掉了。

　　下一秒，周围的场景瞬间变换，一个华丽的浴池出现在我的面前。四周都是雾气腾腾，池水的中央是一座人鱼雕像，人鱼手里高举着水瓶，源源不断的热水从水瓶里流了出来。

　　脚步声从身后响起，我转身一看，恰好看到英气的弟弟君缓缓向浴池走来。

　　啊咧，阿尔托利亚居然还有偷看弟弟君洗澡的爱好？

　　这个消息太劲爆了！

　　我一下就被惊呆了，左右乱看，还是没有发现阿尔托利亚到底在什么地方。

　　连偷窥都这么隐秘，我对你刮目相看了啊。

　　“莉莉，我是燕小北，莉莉，你在什么地方啊，莉莉，莉莉！”

　　我高声叫了几句，无人应答。

　　实际上红莉栖早说过，阿尔托利亚的意识被原罪之石压制，可能连自己都不怎么清楚，所以才让我找到她，并且刺激她，唤醒她的意识，冲出这个地方，回到外面再次掌控自己的身体。

　　弟弟君开始脱衣服了，一件件在我看起来十分繁琐的衣服，在他的眼里就好像普通的衣服一样，不一会就脱了下来。

　　随着最后一件衣服脱离身体，我差一点被晃瞎了自己的眼睛。

　　弟弟君的身上除了衣服之外，居然还用白布缠着自己的胸。

　　最开始我还以为他之所以要缠胸是因为受伤了，但当白布一层层被解开，一对鼓起的玉兔在我面前乱蹦的瞬间，我恍然大悟。

　　魂淡，什么弟弟君啊，这家伙分明是小时候的阿尔托利亚！！！

　　怪不得我怎么找也找不到她，原来这个家伙男扮女装站在我的面前。

　　扑通！

　　阿尔托利亚从我的面前穿过，跳入浴池中，我一时间赶紧转过身，背对着她，虽然该看的，不该看的都看光了。

　　阿尔托利亚是找到了。

　　我现在所在的位置应该是阿尔托利亚的潜意识内部，这里的世界都是由阿尔托利亚的记忆构造而成的，所以在这里只有阿尔托利亚一个人可以看到我。

　　但刚才的阿尔托利亚显然无视了我的存在，说明她的意识被压制到小时候自己的体内，还没彻底的醒过来。

　　我现在就应该刺激她一下，让她被压制的意识快速苏醒过来。

　　如何让她的意识苏醒，早在进来之前，红莉栖就告诉了我几种快速有效的方法。

　　一个是打破记忆，搅乱她的记忆，刺激她的意识。

　　一个是对阿尔托利下杀手，在危险降临的瞬间，应该可以让她苏醒。

　　最后一个就是观看她的梦境，悄然加以引导，让她自然苏醒。

　　三种方法直直，第三种最温和，第一种最霸道，第二种最危险，万一真的杀了阿尔托利亚，她本人就会死掉，再也活不过来。

　　我思前想后，决定用第一种方法。

　　进入阿尔托利亚的潜意识后，我所带进来的力量不过，但足够打破这个记忆。

　　“醒来啊，莉莉！”

　　高呼一声，我纵情轰出一拳，下一秒钟，以我的拳头为中心，无数道不规程的裂纹向四面八方蔓延出去，瞬间遍及古堡的每一个角落。

　　轰隆隆……

　　古堡仿佛随时都会崩溃一样，浴池中的阿尔托利亚惊慌的抬起头，难以置信的盯着天花板。

　　“醒来吧，莉莉！”

　　我再次高呼一声，又是一拳击出！

　　轰！


第23章 逃脱

　　记忆所构造出来的空间正式崩溃，世界如同破碎的镜子一样，发出乒的一声脆响，然后化成碎片，犹如暴雨一样纷纷落下。

　　天地之间模糊不清，什么都看不清楚。

　　下一秒，脚下的地面崩塌，我瞬间急速下坠，体验了一会失重到底是什么样的感觉，总而言之，糟透了。

　　仿佛穿越了一层层的原型拱门，就在我惊慌失措，以为自己会摔死的刹那，眼前突然大放光明，一股吸力传来，整个人身不由自的飞入了光芒之中。

　　脚踏实地。

　　直起腰我才发现这里居然是一个巨大的战场，仿佛古罗马的角斗场一样，阿尔托利亚挥着骑士剑孤军奋战，她的敌人不是别人，是她自己。

　　穿着黑色的盔甲，手持黑色的骑士剑，脸上还有黑色的花纹，没错，阿尔托利亚的对手正是偷袭我，企图杀掉我的那个黑化骑士。

　　唯一不同的是，阿尔托利亚的对手不光是一个，而是成千上百个这样的黑化骑士。

　　“莉莉！”我大叫一声，从看台上跳了下去，整个人犹如一把利刃，把黑化骑士组成的大海切开，一路过关斩将，冲到了阿尔托利亚的面前。

　　“小北？”阿尔托利亚似乎没有想到能在这里看到我，又惊又喜。

　　“别跟这些家伙纠缠，我们赶紧出去。”我说道。

　　“出去，去哪里？”

　　“跟我来就是了。”我也顾不上解释太多，一拳轰出，圣力如龙，横扫面前所有阻挡我的黑化骑士，数十个黑化骑士被打飞了起来，清理出一条道路。

　　走！

　　我抓住阿尔托利亚的手，一马当先，犹如狂风一样冲了出去。

　　红莉栖说过，想要从这里出去，就必须找到门。

　　我问她什么是门，她说“只要你看到就会知道那是门”这种类似于谜语的话，只不过在这之前，我要让阿尔托利亚相信有门的存在。

　　也就是说，只要阿尔托利亚相信有门可以离开这里，门就会出现。

　　“莉莉，我们去门那里！”冲出黑化骑士们的包围，我对阿尔托利亚说道。

　　“门，门是什么？”

　　“是可以离开这里的地方，想要回到自己的身体，就必须靠门，莉莉，告诉我，门在什么地方！”

　　“小北，我连门是什么都不知道，更不要说它在什么地方了。”

　　“不，莉莉，你知道的，门就是……总之，你告诉我门在什么地方，不管什么地方都可以！”

　　阿尔托利亚微微一愣，说道：“好吧，小北，门在那里！”

　　她指着角斗场看台上方的西方的一个入口说道。

　　“很好，我们走！”

　　我兴奋的带着阿尔托利亚披荆斩棘，任何阻挡在自己面前的东西毫不犹豫的破坏，破坏，破坏，全部都破坏掉，清理出一条逃跑的道路。

　　在这里，黑化骑士虽然数量众多，但实力下降了不止一个层次，一下子就从主力军变成了杂牌军，而且还是一秒一大片杂牌中的杂牌。

　　哗啦啦……

　　我们每距离门进一步，黑化骑士的数量就多出一些，到最后，看台上的所有看座都变成了黑化骑士，铺天盖地的冲下来，形成一股洪流，想要阻挡我们的脚步。

　　杀！

　　我放声大喊，杀气如刀，一刀刀切过去，不少的黑化骑士被拦腰斩断，化成飞灰。

　　阿尔托利亚奋起余力，高举起手中的骑士剑。

　　“誓约胜利之剑！”

　　一道金光组成的洪流浩浩荡荡的冲刷出去，宛如推土机不停的推倒了一个又一个的黑化骑士，这些家伙就好像以蚂蚁之力妄图阻止人类脚步的蠢货，在一瞬间就被打成粉碎，消失不见。

　　无穷无尽的黑化大军之中，总算出现了一道容纳一个人经过的道路。

　　快快快！

　　我一推阿尔托利亚，示意她走在前面，自己在她的身后不断的清理着企图抓住我们的黑化骑士。

　　两个人如同两道飓风，所过之处，一片狼藉。

　　就在我们距离入口还有十米时，所有的黑化骑士都如同打了几百吨的兴奋剂，一个个变得更加凶猛起来，拼命的想要阻挡我们的脚步。

　　我突然间发现自己被大军包围了，清理出来的道路再次被堵截，自己和阿尔托利亚就如同汹涌澎湃的大海里一只迷航的小船，随时都有可能被打来的巨浪掀翻。

　　“莉莉，加油啊！”都已经到了这里，怎么允许失败，我深吸口气，越战越勇，双拳无敌，任何敢靠近我半步的黑化骑士全部被打成碎片，化成飞灰。

　　“来吧，你们这些没有理智的傀儡！未进化完成的虫子！”

　　踏着经惊涛骇浪，我们继续前进，磕磕碰碰又前进了三米，距离入口不足七米，离开这里门已经近在咫尺。

　　突然间……铺天盖地的呼啸传来。

　　我抬头一看，差一点咬断自己的舌头。

　　天空之上，黑化的阿尔托利亚宛如暴雨一样降落下来，铺天盖地的，密密麻麻的占据了所有的天空，多的数不胜数。

　　开什么玩笑啊！

　　我想要骂娘，不过几百只手一起攻击过来，让我疲于应付，根本没有多余的空闲做这种无聊的事情。

　　“小北，现在怎么办！”阿尔托利亚也发现几乎密不透风的黑化骑士，脸色严肃的问道。

　　我心头一动，说道：“莉莉，这里是你的潜意识，这里是你的主场，你才是这里的主人，现在应该是我问你，怎么办，怎么办，怎么办！”

　　阿尔托利亚一愣，攻击不由慢了一拍，被无数黑化骑士冲破防御，差一点把她生擒，我赶紧放出几个大招，扫灭周围几圈的敌人，把她救了下来。

　　“现在不是发呆的时候啊，莉莉，告诉我，我们怎么办！”

　　“只要杀就可以了！”

　　“哈啊？”我不明所以的看了阿尔托利亚一眼，发现她嘴角带笑，仿佛发现了什么，以往的自信又一次回到了她的身上。

　　“我是圣殿骑士，阿尔托利亚，我曾经发誓抗击残暴，保护幼小，我曾经发誓剿灭魔物，保护人类，即使在我的面前是刀山火海，荆棘大地，我也不会有任何犹豫踏上去，因为我是阿尔托利亚，是圣殿骑士啊！！！”

　　最后一句话，她几乎是吼出来的。

　　无尽的光芒突然从阿尔托利亚的身上绽放出来，她的声音也越来越宏大，最后几乎化成九天雷鸣一样的轰然巨响，回荡于角斗场的上空。

　　谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！

　　强敌当前，不畏不惧。果敢忠义，无愧自己，忠耿正直，宁死不屈，保护弱者，无违天理！

　　我发誓善待弱者，我发誓勇敢地对抗强暴，我发誓抗击一切错误，我发誓为手无寸铁的人战斗，我发誓帮助任何向我求助的人，我发誓不伤害任何妇人，我发誓帮助我的兄弟骑士我发誓真诚地对待我的朋友，我发誓将对所爱至死不渝。

　　光芒，光芒，光芒，无尽的光芒！

　　整个角斗场都被这样刺眼的光芒掩盖，刺的人睁不开眼，在我的感觉中，此刻的阿尔托利亚就好像化身太阳，照耀万物。

　　先前的疲惫被光芒一照，无穷的力量好像又回来了。

　　更加恐怖的是这些光芒居然强大的净化邪恶之力，铺天盖地，几乎把角斗场占领的黑化骑士被光芒一照，一个个毫无抵抗之力的灰飞烟灭。

　　几秒钟过后，所有的黑化骑士全部被净化。

　　天地为之一清。

　　此时，阿尔托利亚身上的光芒不再那么刺眼，反而转化为柔和，渐渐的收敛在自己的体内，从外面看上去，阿尔托利亚似乎更加的迷人了，身上散发出圣洁，神圣的气息，仿佛行走于人间的天使。

　　她每走一步，脚下就会绽放出一朵圣洁无暇的莲花。

　　步步生莲。

　　虽然仅仅在自己的潜意识内部做到了这一点，这就说明阿尔托利亚已经有了资质，等她某一天圣力足够，现实世界也能够做到这一点。

　　“走吧，小北，我们回去！”

　　阿尔托利亚灿烂一笑，拉起我的手走进入口，那里有一个光晕组成的圆形拱门静静的伫立，似乎等待有人前来开启。

　　当我们穿过拱门，剥离的意识瞬间回到了我的体内，我睁开眼的同时，发现阿尔托利亚恰好在此时也睁开了眼，两个人的目光对视在一起，不由笑了起来。

　　“回来的话就给我报一声平安，我很担心啊！”

　　通信中红莉栖看到这一幕，长长的松了口气，嘀咕了一句，“没事就好。”

　　苏醒过来的阿尔托利亚此时脱离了黑化状态，黑色的盔甲变回了原来的样子，脸色的黑纹也消失不见，整个人看起来神清气爽，皮肤似乎还散发着一丝淡淡的光晕。

　　“很好，既然都恢复的话，就按照我说的做！”

　　如果控制原罪之石的秘法，阿尔托利亚还会面临原罪之石的反噬，所以我也不敢大意，在阿尔托利亚的配合下，总算是稳健的控制住了体内的原罪之石。

　　“感觉如何？”我问道。

　　“很神奇，感觉自己的体内似乎多出了一个圣力海一样。”阿尔托利亚缓缓说道。


第24章 重建圣翡翠

　　圣力海这种东西其实我也有两个，一个在心口，一个在脑海。

　　脑海里的那个崩坏过一次，在我还很弱小的时候遇到了强大的敌人，忍不住崩坏圣力海发出了舍命一击，结果毫无作用。

　　后来经过世界树精灵的修复，脑海的圣力海再一次开辟了出来，比以前强大了很多倍，这就是所谓的先破后立吧。

　　阿尔托利亚拥有的两个圣力海，一个在脑海，一个在心口。

　　和我一模一样。

　　只不过她心口的那个圣力海其实是原罪之石的力量，并不是真正的圣力海。

　　这颗原罪之石不知道经过多年的变化，力量大的惊人，如果节省一点用，用上三五百年不需要担心枯竭。

　　当然，原罪之石的力量可以侵蚀人类的身体，使用的次数越多，身体被侵蚀的越可怕，就算不使用这样的力量，也活不过二十年。

　　曾经有人疯狂的使用原罪之石的力量，只活了三天，但造成的破坏却让一个星球满目疮痍，可怕的惊人。

　　经过皇医生的全面检查，阿尔托利亚的身体确实出现了一些问题。

　　身体的细胞大量死亡，超乎常人的无数倍，新细胞的诞生也比普通人慢了很多倍，这样下去，十年之后，阿尔托利亚就会变成一个将行就木的老婆婆。

　　最后化成一堆白骨。

　　知道这个结果的阿尔托利亚并没有我想象中的绝望，“原来我还有十年的时间可以活，这么长的时间足够我做很多事情了！”

　　听到她这么说，皇医生补充道：“刚才只是最乐观的情况，是你退役之后，不经历任何战斗才能达到的数据，按照你现在的战斗和精力，也许三年之后，我就必须给你送葬了。”

　　“即使如此，三年的时间，我也很满足了。”

　　阿尔托利亚倒是比较看得开，即使知道自己只有三年，也不会有什么怨言。

　　不过我这个人比较讨厌杯具什么的，“安心吧，莉莉，我可是化不可能为可能的男人，三年太短，三百年才正常啊！”

　　“小北，我知道你狠难过，不过我确实很满足了，抱歉，让我安静一下。”

　　“不是，我是说莉莉，我可以……”

　　“抱歉，小北，我现在什么都不想听，让我安静一下吧。”

　　“我是说真的，莉莉，我真的可以……”

　　“好了小北。”阿尔托利亚站起来不由分说的把我和皇医生推出门外，“现在从我的房间离开，我真的需要一个人安静一下。”

　　“至少让我把话给说完啊！”

　　碰！

　　“啊，我的鼻子！”阿尔托利亚狠狠的把门碰上，坚实的铁门狠狠撞击在我的脸上，首当其冲的就是柔软的鼻子。

　　疼的我眼泪都快要掉了下来。

　　魂淡阿尔托利亚，让我把话说完啊，你这个白痴。

　　“走吧，她现在应该什么都听不进去了。”皇医生拍了拍我的肩，拖着我利离开。

　　我原本想要挣开她的胳膊，然后又转念一想，觉得让阿尔托利亚安静一下也好，至少让她担惊受怕一下，安慰我的鼻子。

　　哼，我可是小心眼的男人，顺便向夏洛特她们几个人抱一下平安。

　　结果因为太忙碌，眨眼间就把这件事情忘在了脑后。

　　第一远征军的胜利让所有人都看到了希望，光芒会议这个庞然大物已经失去了两只胳膊，剩下的两条腿还能够跑多远。

　　每一个人都鼓起了干劲，争取毁灭这个使徒组织。

　　就这一次的胜利和以后的战略方针，我和阿尔塞斯大主教又交谈了一次，我认为应该趁胜追击，但阿尔塞斯大主教却倾向于调整军队，放缓追击。

　　对于星空战争，我从来都没有一个准确的认识，或者说我对这方面简直就是一窍不通，既然阿尔塞斯大主教不想要继续追上去，我也没有说什么。

　　毕竟，他才是专家。

　　在这个时候听专家的没错，不懂装懂太可怕，一将无能，累死三军之类的话，早在地球上的时候，我就听的耳朵都快起茧了。

　　不过对于接下来的打算，阿尔塞斯大主教却没有隐瞒什么。

　　“我打算启动核弹炸弹，毁灭了这个基地。”他冷静的说道：“我们不可能在这里长期待下去，一旦我们离开，会不会有其他的使徒把这里当成基地，未来的事情谁也说不清楚。所以一劳永逸才是最稳妥的方法。”

　　我对此不置可否。

　　他继续说道：“毁灭了这个基地后，这里就是一片废墟，相信不会有其他的使徒再会对这里感兴趣，穷山恶水，占据了之后也是一个麻烦。”

　　这一点我倒是蛮赞同的。

　　“对于光芒会议，我已经有了定计，这一次摧毁对方的地一基地，虽然我们确实占据了兵力强大这个优势，不过对方的抵抗也太过零散，微弱，想来对方一定有什么阴谋，所以我准备静观其变！”

　　他这句话算是说对了，光芒会议确实有了大动作。

　　在它的地一基地被摧毁后的第三天，光芒会议全体使徒一起出发，袭击了圣翡翠大教堂，数十万的普通人卷入了这场战斗，圣翡翠大教堂被夷为平地，圣翡翠大教堂的主教当场战死，陪葬的还有一个城市的人口，以及数万驱魔师，圣殿骑士。

　　这群家伙简直就是呲牙必报，小心眼的很。

　　当我听到这个消息时，整个人都愣住了，光芒会议这么做无疑是在向我们示威，我们可以剿灭他们，他们也可以袭击我们。

　　如果这么打下去，很有可能是两败俱伤。

　　就算是光芒会议被我们剿灭了，至少有三个以上的星系大教堂会被夷为平地，至少有百万的普通人会死于这场战斗，包括数十万驱魔师，骑士。

　　圣翡翠大教堂被剿灭的消息传到我耳朵里没多久，我就接到了圣皇的通信。

　　“圣翡翠这件事情，你也知道了吧。”

　　“是的，圣皇大人。”

　　圣皇轻轻点头，看不出是喜是悲，他淡淡的说道：“你带着自己的远征军立即赶往圣翡翠大教堂的总部，帮助其他人重建大教堂，大教堂里一切大小事务，暂时由你负责。”

　　“哎？我？不是开玩笑吧。”我大吃一惊，“那可是大教堂啊，我实力不错，但这方面就差远了，圣皇大人你还是在派遣另一个人去吧。”

　　圣皇微微摇头，说道：“如果是和平时期，你去那里确实不合适，不过现在是非常时期，大教堂被摧毁，急于重建，必须有一个强势的人才能够压制阵脚。”

　　我，强势？我强势吗？

　　“我怎么从来都不知道我是一个十分强势的人。”我苦笑的刚说出这句话，就被圣皇大人以“至少我从来没有见你退缩过”这样的话顶了回来。

　　“放心吧。”他笑着说道：“我已经派遣了一个十分可靠的人当年你的助手，相信你们一定会相处的愉快，对于灾后重建大教堂的事情，你的助手会帮助你。”

　　“那就好！”我顿时松了口气，原来具体的事情有其他人负责，我只需要装模作样就行了。

　　恩，我也蛮喜欢这样的工作。

　　我召集狂信者的十位队长商量了一下，他们对于重建大教堂表示十分在意，也愿意听从圣皇的命令，一致点头同意下来。

　　不多时，神之左手战舰缓缓调转舰头，向着圣翡翠大教堂遗址前进。

　　途中我接到了夏洛特的通信。

　　她本人向我吐了一肚子的苦水，说我不讲信用，把阿尔托利亚救回来也没有告诉她，害她担惊受怕了好几天。

　　向我这样喜欢玩弄女孩子心里的家伙，简直就是十恶不赦，罪大恶极，罪恶滔天，恶贯满盈，应该处于极刑。

　　柴刀，进宫，以及好船。

　　这三条怎么看怎么变扭的选择就是我今后的人生道路。

　　即使我再怎么挣扎，也不会逃离这三条道路。

　　对于诅咒这种东西我向来是免疫的，但夏洛特的诅咒太过于恶毒，就算是我在听到之后也不能一笑而过，狠的牙根都痒痒起来。

　　那个可恶的家伙！

　　她本人倒是十分精明，在我马上要还口的瞬间挂断了通信，留下我一个人用铁青的脸对着通讯器，感觉自己就像是带着小丑帽的傻瓜一样。

　　三十年河东三十年河西，咱们走着瞧，夏洛特·莱卡特。

　　在知道我不日将要抵达圣翡翠大教堂，统领那里的一切事物，并且开展重建工作，阿尔托利亚并没有急着离开，反而留了下来，说自己也要为重建工作出一份力。

　　对此，我自然十分高兴。

　　同时配合皇医生，对阿尔托利亚的身体进行了一次全面的治疗。

　　这一次的治疗我不但动用了生命之水，还配合体内庞大的生命精气，不停的冲刷着阿尔托利亚的身体。

　　治疗结束后，阿尔托利亚的身体顿时恢复了巅峰状态。

　　皇医生认为经过这一次的治疗，阿尔托利亚三年的寿命拉到了十年左右，当然，如果她不停的使用原罪之石的力量，寿命自然会疯狂缩减。

　　不过如果每年都进行一次这样的治疗，阿尔托利亚完全不需要担心短命的问题。

　　说不定她活的时间比其他人还要长，前提是我拥有足够的生命之水。

　　对于这一点，我从不怀疑。


第25章 救援，救援

　　星海航行第四天，星空标准时间，下午五点，圣翡翠大教堂抵达。

　　神之左手战舰驶入教堂的上空，静静的漂浮在数万米的高空，俯视着一片苍茫的大地，在这片连绵的大地上，各种各样被炮灰摧毁的建筑清晰可见，满目疮痍。

　　我们乘坐着一艘小型飞船降落在废墟之上，顿时惊动了周围一群正在废墟上实施救援行动的特别行动队。

　　其中几个主事人带着一大群全副武装的骑士赶了过来。一下飞船就把我们里三层外三层的围了起来。

　　“我是圣翡翠临时主教，奥德赛，报上你们的名字和来意。”

　　说话的人是一个年轻的男子，金发碧眼，身高一米八左右，和我差不多，说话间不亢不卑，谈吐自然，自有一股令人心生敬佩的气势。

　　他穿着洁白的兜帽长袍，身上没有圣力，应该是专门走政治方面路线的人才，从他自称是这里的临时主教开始，周围的人脸上没有半点不满，就可以看出他是如何的成功。

　　“我是燕小北，奉圣皇之命，前来帮助圣翡翠重建，同时在重建期间，统领圣翡翠一切大小事务，证明随后就到，如果有任何意见，你可以向上反映。”

　　我如此说道。

　　奥德赛和其他几个人相互茫然的对视了几眼，其中一个人忽然说道：“燕小北，破晓命运的光芒？深入光芒会议并且活抓第二使徒的燕小北大人？”

　　“如果没有第二个燕小北的话，确实是我。”

　　哗……

　　周围顿时一片喧闹，许多人交头接耳，低声谈论着什么，他们把声音压的很低，不过在我的耳朵里却和大声说话没有什么区别。

　　我悄然屏蔽了自己的听力，不再这些废话上浪费时间。

　　争论了十几秒，奥德赛突然对看向我，我放开自己的听力，想要听听他到底要说些什么。

　　“既然是圣皇大人的命令，我们自然会遵守，燕小北大人，请允许我向你大致简绍一下圣翡翠大教堂现在的情况。”

　　“当然。”我点点头说道。

　　在我的示意下，其他人都去工作，剩下只有我们两个人并肩前进，奥德赛不停的把圣翡翠大教堂目前的情况向我做出简短的回报。

　　他说：“圣翡翠大教堂遭到袭击已经快一个星期，百分之七十以上的建筑在这场战斗中被摧毁，其中百分之二十彻底摧毁，化成废墟。百分之四十变成危险建筑，必须推倒重来，某种意义上更加麻烦，剩下的百分之十只是受到了一些碰撞，擦伤，经过一番修正之后还可以使用。”

　　“伤亡情况如何？”我问。

　　“不容乐观。”奥德赛说道这一点时，牙齿紧紧咬着嘴唇，恨声说道：“敌人很残忍，袭击的时候我们正在开庆祝会。”

　　“庆祝会？”我微微一愣。

　　“是的，庆祝我们圣殿击溃了光芒会议的地一基地，获得了一声辉煌的胜利。”轻轻的瞟了我一眼，奥德赛继续说道：“这一场庆祝，我们聚集了太多的普通民众，还有大部分的驱魔师，圣殿骑士，但敌人的袭击太过于突然，可怕，我们在仓促之间做出了反击，但依旧节节败退，变成了如今这样的结果。”

　　奥德赛说道：“当时聚集在这里的普通民众大约有一百四十万人左右，到现在活下来的只有三十八万九千二百六十一人，驱魔师，圣殿骑士加起来大约二十五万，活下来的却不足三层，这是一场前所未有的灾难。”

　　一场战斗，超过一百万的伤亡，不管从什么方面来说，都是一场货真价实的灾难，不含任何的水分。

　　奥德赛指着八点钟方向的天空，我向那里望过去，看到的是一座挺拔的山峰。

　　“那里以前的名字叫做翡翠山峰，但现在已经变成了墓碑之山，燕小北大人，你明白其中的含义吗？”

　　我微微点头，在那座山峰，我看到了密密麻麻的墓碑，从上到下，几乎变成了一座由墓碑组成的山峰，一眼望过去，震撼的难以附加。

　　奥德赛收回目光，边走边说：“除了这些，我们相信还有一些幸存者被废墟的建筑埋了起来，现在又超过数十万的特别行动队正在全力抢救这些人，多一个人，我们就多一个希望，快一分钟，也许我们就会拯救一个人。”

　　接下来奥德赛又向我汇报了其他方面，比如人员的安置，食物的配送，伤员的救治，以及其他零零散散的事情。

　　我从来都不知道管理一个大教堂，居然会困难到这种地步。

　　任何事情都要操心，任何事情都要插上一手，怪不得一天到晚的时间被安排的满满的，怪不得一些大主教没有时间修炼圣力，甚至索性放弃修炼，来规划自己的时间。

　　说实话，如果让我这么干下去，我绝对会忍不住发疯的。

　　而且我身边的人都是一些战斗人员，让她们来做这样的事情，估计也会和我一样，两眼一抹黑，然后感到不耐烦，最后发飙。

　　说起来，圣皇说了要给我一个可靠的助手？不会就是眼前这个奥德赛吧。

　　恩，从某种意义上来说，他确实很可靠，处理事情井井有条，而且在圣翡翠也非常有威信，很让人信服。

　　我开始有些期待他就是我的助手了。

　　救援行动进行的如火如荼，不时有一些废墟被挖开，一些被困的民众被救援出来，伴随着的还有一具具的尸体，一声声悲腔的哭声。

　　奥德赛问我，“燕小北大人，我们现在应该这么做。”

　　“救人吧。”我叹了口气，“现在放弃手头一切繁琐的工作，加派人员进行救援，我也会安排我手下的狂信者部队加入救援中，尽快把被困的民众救出来。”

　　一边说着，我一边给狂信者部队的十个队长发出了通信。

　　他们很快就从天而降，井然有序的在各自队长的带领下，加入救援，一万人劳动力的加入，在这片广袤的大地之上实在不算什么，救援行动也没有因为他们的加入就遽然加速，马上完成。

　　但也帮上了不少忙，救援出更多的人。

　　阿尔托利亚，皇医生，莱薇，还有金色之暗都加入了救援，拉花娜也被我强制分裂出数千个，在无数人惊异的目光中，加入救援。

　　奥德赛对此似乎有些担忧，现在清楚拉花娜身份的人，只有他一个，这个年轻人在看到拉花娜的瞬间，就猜到了她的身份。

　　“燕小北大人，这样会不会有些不妥。”

　　“你担心她出工不出力，或者故意伤害普通民众。”

　　“这个……是的。”微微犹豫了一下，奥德赛牙咬说道。

　　“安心吧，我懂分寸，她现在是我的俘虏，我有绝对的命令权，她无法违抗我的话，明白吗？”我指了指自己的脑袋，说道：“即使她想，也不能！”

　　奥德赛眼瞳闪过一丝震惊，收缩成针眼，赶紧低下头说道：“我明白了，大人。”

　　这个年轻人聪明的领会了我话中的意思，我见状不由一笑，说道：“这并不是什么值得隐藏的事情，但也是一个公开的秘密，你明白就好，不要告诉其他人。”

　　“我会的，大人。”

　　“很好，那么我们也加入救援行动吧，我手上还有一些奇物，应该可以救治更多的人。”生命之水这种东西并不是什么稀罕物，世界树精灵就给我了好几桶。

　　一滴就可以救活一个人，这几桶足以让更多的人活下来。

　　我让奥德赛拿来几千个小瓶子，他虽然好奇，但还是吩咐了下去，不多时，五千多个做工精致的空瓶就放在了我的面前。

　　我把生命之水取出来，一一灌满这些小瓶，分给其他人说道：“这是我曾经耗费了无数精力获得的奇物，一滴就可以活死人，肉白骨，你们谨慎使用，记住，一滴就可以救活一个人，多了就是浪费，明白吗。”

　　众人纷纷点头应是，不少人的脸上似乎还闪过一丝不以为然。

　　我微微冷笑，杀气轰然爆发，冰冷如刀的杀气刮过他们的身体，一个个面色发白，双腿颤栗不停。

　　“别把我的话当做耳边风，这些都是奇物，是用来救人的活命之物，一滴就代表一条人命，谁要是敢浪费一滴，我就让他偿命，谁要是敢私藏，我也让他偿命，而且非生命垂危者不可使用这样的奇物。别跟我废话，我不想废话，也别质问我什么，因为我的话就是命令，现在……全他妈的给我去救人！！！”

　　经过我这么一番话，无数人心头一凛，纷纷展开救援行动。

　　生命之水的效果也非常出众，不少救援出来后，被判定已经没救的人纷纷活了过来，并且生龙活虎，比起任何手术都要出色。

　　这些活过来的人也加入救援行动，生力军再一步的扩大。

　　如同滚雪球一样，越滚愈大。

　　原本半信半疑跟在我身边的奥德赛顿时震惊的无以复加，看我的目光也变得非常的震惊和崇拜。

　　生命之水的力量已经证明它的功效，如此奇物被我毫不吝啬的拿出来救人，是个人就知道我的大方。

　　虽然并不是刻意，不过我的威严和威望已经在无形之中建立了起来。


第26章 助手抵达

　　救援工作进行的十分顺利，有了生命之水的帮助，活下来的人从八万多一下子激增到了十五万之多，并且还在源源不断的增加着。

　　所有人都被这个数字震惊了，还有什么比这个更加美妙的事情吗？

　　没有了吧。

　　不光是被救的人满脸喜悦，就算是救人的人也喜而哭泣，然后更加有干劲的把全身心都投入了进去，像是太阳一样发挥出耀眼的光芒。

　　期间，我不止一次接到了被救之人的感谢。

　　往往在吃饭的时候，都会有一些人冲上来跪在我面前不停的磕头，直到鲜血淋漓。

　　我原本想要躲开，但奥德赛却在我身边低声说道：“如果你躲开，他们也许会一生难安，接受吧，燕小北大人，你有这样在资格。”

　　我微微叹了口气，不再阻拦。

　　接下来的日子，总会有一些人在看到我之后，就跪下来磕头。

　　这是他们用来表现感恩的方式，也许磕头并不会掉一块肉，即使如此，也不会有人无缘无故的给别人磕头。

　　这究竟代表着什么样的心情，我微微有些理解。

　　又过了几天，救援工作终于接近尾声，能够清理的废墟都已经清理干净，活着的人数再次激增，突破了二十万大关，这是所有人都没有想到的事情。

　　我在吃饭的时候听到奥德赛的报告。

　　“自从大教堂受到袭击后，我们展开救援工作有了十天，拯救人数二十一万三千五百七十七人，预计今天下午就可以顺利完工，到时候救援工作就会停止，全面进行灾后重建，务必在两个月内，恢复大教堂往西的荣光。”

　　“你看着办吧。”我微微点头，心里却肯定下来，这个奥德赛就是圣皇派给我的得力助手了。

　　但这样的想法在下午被彻底的击溃。

　　星空标准时间，下午三点。

　　救援工作接近尾声，最后一座废墟已经被清理出一个大洞，不少骑士跳下去展开救援，偶尔也会有几个骑士背着伤员爬出来。

　　很多人都围在这里，一旦有人被救出来，就七手八脚的冲上去，包扎，治疗，能出手的全部都出手，保护住这些人的生命。

　　就在此时，奥德赛轻轻的走到我耳边说道：“燕小北大人，圣皇派来的使者刚刚抵达圣翡翠，我们需不需要见上一面。”

　　“也好。”我看了看废墟，救援工作即使没有人指挥也可以顺利完成，便退出了人群，在奥德赛的带领下，匆匆向飞船停放的地点走去。

　　穿过几座废墟，拐了几个弯，眼前豁然开朗。

　　开阔的广场之上，一艘线条华丽的飞船缓缓降落，刮起的气浪瞬间把地面的灰尘全部吹飞，形成一圈圈肉眼可见的涟漪，向四面八方扩散出去。

　　不多时，只听咚的一声，飞船安稳落地，舱门缓缓打开，楼梯自从延伸下来，抵住地面。

　　我的目光不由自主的飞向出口，清脆的脚步声从里面穿出来，第一个走出来的人带着明媚的笑容，一身修女的衣袍十分晃眼。

　　“阿阿阿阿……阿萝丝修女！！！”

　　看到修女的第一眼，我顿时吃惊的张大嘴巴，久久无法合拢。

　　“好久不见，燕小北大人！”

　　当阿萝丝修女走到我面前时，我仿佛如梦初醒，苦笑着说道：“大人什么的，你在笑话我吗，阿萝丝修女。”

　　“哪里，我只不过是在由衷的祝福你而已。”阿萝丝修女微微一笑，接着神色一肃，说道：“燕小北大人，从现在开始，我阿萝丝就是你的助手，帮助大人管理好圣翡翠大教堂灾后重建的工作！”

　　我顿时恍然，原来如此，能干的助手不是奥德赛，而是阿萝丝修女啊。

　　回忆起刚刚穿越的时候，阿萝丝修女就已经是莱卡特主教的助手，管理着圣罗兰大教堂，并且非常出色，井井有条。

　　“你过来帮助我，莱卡特主教那里没问题吗？”

　　“真话还是假话。”阿萝丝修女突然调皮的笑了起来。

　　“假话。”

　　“没问题，即使我离开了，莱卡特主教也可以很好的主持圣罗兰大教堂，并且顺利的展开工作。”

　　“真话呢？”

　　“实际上圣罗兰大教堂在我离开后，虽然没有乱成一团，但莱卡特大主教的工作似乎增加了很多，现在忙碌的连吃饭的时间都压缩道了五分钟左右，他每过五秒钟就要审阅一份文件，盖一个章！”

　　我嘴角微微抽搐，“那样，会死吧！”

　　不管怎么说，阿萝丝修女的到来算是让我松了口气，我让她先跟奥德赛了解一下圣翡翠的情况，圣翡翠的灾后重建，比起维护大教堂日常的工作更加的琐碎和麻烦，就算是有阿萝丝修女帮助我，估计也够呛，不如让奥德赛一起来帮忙，三人在一起分担，也许会轻松不少。

　　晚上再次见到阿萝丝修女时，她已经展开自己的工作，找到了自己的位置。

　　对此，奥德赛趁她不注意，向我说道：“我从来没有见过这样出色的修女，紧紧是一个下午的时间就准确的了解圣翡翠的情况，并且找到了自己的位置，这样的能力太出色了。”

　　顿了顿，他用肯定的语气说道：“这是任何一个主教，乃至于大主教都要疯狂抢夺的助手，她的出色让无数人黯然无光。”

　　“你也很厉害！这是实话，不是客气话。”我淡淡的说道。

　　奥德赛微微一愣，随即感激道：“多谢大人夸奖。”

　　“对于有能力的人，我一向不吝啬于夸奖！”虽然从外表上，我和奥德赛都差不多，他甚至还比我要大几岁，但身份，实力的不同，注定我的地位在他之上。

　　晚上吃饭的时候，奥德赛和阿萝丝修女分别向我汇报了一天的工作。其中阿萝丝修女的汇报尤为惊艳。

　　她淡淡的说道：“目前为止，救援工作已经完全结束，被救的民众一共有二十一万三千六百零八人，其中大部分都是平民，还有三万左右的贵族，其中大贵族有七十多人。另外，仓库所储存的食物有一部分变质，不能食用，我已经让人把变质的食物化成了肥料，废物利用。”

　　“另外，灾后重建工作必须尽快展开，数百栋建筑毁于一旦，小半个城市崩溃，很多街道走已经无法使用，必须换新的，有关城市的规划，必须拿出一个章程，在这个废墟上建立起来的新城市不但要美丽，辉煌，还必须实用，有关城市的警戒系统也必须更新，还有……”

　　不单是我，就连奥德赛都有些惊讶的看着侃侃而谈的阿萝丝修女，虽然知道她很能干，但完全没有意料到居然如此的出色。

　　奥德赛看阿萝丝的目光甚至带上了丝丝的崇敬，不加以丝毫掩饰。

　　这个年轻的男子从现在开始，就是阿萝丝的粉丝了。

　　……

　　隔天，被救援的民众大部分都留了下来，要加入重建圣翡翠大教堂的工程中，只有一少部分在家人的催促下离开了大教堂，还有一部分人正在住院，接受进一步的治疗。

　　奥德赛一口气联系上了十几个最好的工程队，让他们赶来，日夜施工，必须尽快把大教堂重建。

　　圣殿有的是钱，就算是一个大教堂也富得流油，雇佣十几个工程队所花费的开销仅仅是九牛一毛，甚至连九牛一毛都算不上。

　　有关城市的规划，阿萝丝联系了一些设计师，经过实地考察后，对城市应该修补和改进的地方统统做出了图案，紧紧是一天的时间，上百张美丽的城市规划图就摆在了我的面前。

　　这些规划图设计之精巧，令人为之赞叹，每一寸空间都被合理的利用，美观，大方，神圣，磅礴，雄伟，辉煌……等等诸多词语加注在上面都毫不为过。

　　如果放在地球，如果真的建立起来，没有十几年的时间绝对不可能，但这些设计图的制造者却信誓旦旦的说道多则三个月，少则一个月就可以完成。

　　差距太大了。

　　一旦建立起来，纽约，伦敦什么的简直弱爆了。

　　就好像现代城市和农村的穷乡僻壤一样，差距大的惊人。

　　我和阿萝丝，奥德赛联合起来商量了一下，决定企图一个叫做“空间城市”的设计团设计出来的规划图。

　　他们这个团伙设计出来的城市简直狂言说是鬼斧神工，把自然和美丽结合在一起，形成了独具匠心的城市景观，令人眼前一亮，为之震撼。

　　很快，奥德赛就和工程队达成了协议，一个工程队负责一部分，无比在最短的时间内完成这个设计图，把上面画出的景象搬到现实之中。

　　一旦灾后的建设开始，各种各样的问题就蜂拥而来，即使有了心理准备，但我还是被吓了一跳。

　　幸亏有阿萝丝修女和奥德赛的帮助，才让工作顺利的展开，没有耽误太多的时间。

　　时间推移到十天以后，灾后重建进行的十分顺利，期间没有任何的阻碍，即使有什么问题，也被我们一一解决。

　　破坏的城市也恢复了几分原貌，并且更加的美丽。


第27章 男装

　　一个月后，工程接近尾声，浴火重生的城市比起先前更加的辉煌和雄伟。

　　面对这种逐渐焕发出新生的城市，这座在废墟之上再次挺立的新圣翡翠大教堂，无数人为之热泪盈眶，激动的不能自已。

　　工程快要完成，各方面的事情应该算是告一段落，但实际上我比以往忙碌的更加不可开交，恨不得一个人分成两个人使用。

　　这个时候我无比的羡慕拉花娜，如果我也拥有他那种能力，管理一个大教堂算什么，管理十个都不在话下。

　　哪会像现在这个样子，吃饭休息的时间都被严格规定了时间。

　　吱呀……

　　华丽尊贵的紫色柳木门被推开，阿萝丝修女捧着一叠文件走了进来，“燕小北大人，这是今天要处理的文件，请过目。”

　　“饶了我吧，我已经不行了，快要燃烧殆尽了！”

　　“燕小北大人，请不要说如此丧气的话。”阿萝丝修女微微一笑，嘴里说出的话却无比的恶毒，“在没有燃烧殆尽之前，就必须给我榨干每一分余力才行啊。”

　　“鬼，恶魔，不是人……”

　　面对我的血泪指控，对方轻描淡写的一笑，“这些只是一部分而已，实际上还有更多的文件要你过目。”

　　“抱歉，我错了，饶了我吧。”

　　“很好，剩下的文件并不算太重要，我会帮你处理，那么再见，燕小北大人。”

　　我：……

　　“哦，我差一点忘了。”走到门口的阿萝丝修女突然停下脚步，转身对我说道：“这些文件是紧急文件，必须优先批阅，而且必须在三个小时内完成，祝你工作愉快，燕小北大人。”

　　……

　　三个小时过去了。

　　当我把最后一份文件批阅，盖上许可的大章，整个人无力的爬在桌子上，就如同某种没有骨头的海洋生物，软的一塌糊涂。

　　这一次我总算是见到了阿萝丝修女的另一面，工作起来就好像是一个不知疲倦的狂人，而且带有轻微毒舌属性，不但严格要求自己，就连我也跟着倒霉。

　　吱呀……

　　又是一声轻响，华丽的木门再次被推开，时间不多不少，恰好是我休息了五分钟之后，阿萝丝修女再次登场。

　　这一次她双手空空的走了进来，我顿时放下心来，说实话我已经被她捧着文件走进来的样子给吓怕了。

　　“居然完成了，真是辛苦你了，燕小北大人。”

　　“哪里的话，是辛苦你才对，阿萝丝修女。”在没有摸清楚这个工作狂到底在想些什么之前，我必须谨慎。

　　“很好，那么请把批阅后的资料交给我吧。”阿萝丝修女说着，径直找到那堆资料，捧在了怀里，“接下来的事情交给我就可以了，燕小北大人可以休息了。”

　　“哎？真的吗？可以休息了！”我欣喜若狂，失态的大叫起来。

　　“当然，这是给很努力的燕小北大人的奖励。”

　　这一刻的阿萝丝修女在我的眼里宛如天使，但下一秒她就把我打入了地狱，“虽然只有十五分钟！”

　　……

　　十五分钟的时间不长不短，不过对于一天工作十八个小时的我来说，已经是一种天大的恩惠了。

　　别以为我只是管理一下灾后重建的事情，那样我就轻松多了。

　　实际上在圣翡翠大教堂没有正常运行起来之前，整个圣翡翠星系的事情都有我一个人统领。

　　一个星系啊，成百上千个星球，数千万亿的人口……

　　虽然统治这个星系的王国管理着民生，经济，文化……之类的事情，很多事情不需要我来操心。

　　虽然圣殿超然于物外，但怎么说也是这个王国的上司，管理着大大小小的教堂，无数驱魔师和骑士，还有信徒之类的，每一笔经费的去向，人际关系，魔物的动向……等等这些事情联合起来，也足以让我吐血。

　　想起地球上一个国家的事情就足以让一个皇帝呕心沥血而亡，他才多大的底牌，多少的人口，和我有的相比吗？

　　没有！

　　我当然不是在抱怨什么，更不是在发牢骚，只是突然感觉到家做主之后，才发现这一家之主不好当啊。

　　获得了十五分钟的休闲时间，我当然不会什么走不做，虽然时间短暂，但好歹也是休息时间，就去外面走一走，看一看风景吧。

　　推开窗户，我展开光明之翼，嗖的飞了出去。

　　居高临下的俯视着这座新生的城市，比我休息中的更加美丽，整个城市的道路已经做出了修改，四通八达的联系在一起，形成了一个美丽的翡翠图案。

　　城市的每一栋建筑，都是翡翠上的一个装饰，非常的美丽。

　　巨大的结界再一次张开，保护着新生的圣翡翠，高空吹来的风带着一丝清新，令人精神也为之一振，原本有些昏沉的大脑清醒过来。

　　我张开翅膀，尽情的飞翔在这座城市的上空，眨眼间就跨越了小半个城市，降落在一条主要的干道之上。

　　这条宽阔的街道车水马龙，川流不息，到处都是欢闹和喜庆的气氛，仿佛一个月前那场灾难从来都没有发生过一样。

　　只有一些纪念碑和纪念广场才无时无刻不再提醒着人们，那场惨烈的灾难是何等的可怕，活下来的人们总会在收敛悲催，露出笑容，过着属于自己的生活。

　　一味的沉浸在悲伤之中是不可取的事情，人们都应该往前看，踏着悲伤继续前进，只有经历过，才知道幸福是如何的简单，美丽。

　　我刚落下去，迎面就走来一个熟悉的女子。

　　“哟，莉莉。”我伸手笑着打了一个招呼。

　　“小北？真是稀奇呢，为什么会出现在这里？”阿尔托利亚惊异的向着城市最高的建筑望了一眼，那里是我工作的地方。

　　“算是忙中偷闲吧，虽然只有十五分钟。”

　　“那正好，帮我一下，我正在发愁选什么好。”

　　“选什么好？你要买东西？”我诧异的问道：“买什么？”

　　“参加宴会的礼服，圣翡翠大教堂的重建已经快要完工了，人们会在竣工的那一天开一场盛大的晚会，我也被邀请出席，所以现在正在发愁挑选一件什么样的礼服好，如果夏洛特在这里的话就好办了。”

　　她这么一说，我也突然想了起来，确实有这么一回事，记得当初有人提出申请，这份文件还是我批阅的，只不过工作太忙，一时间给忘了。

　　“哦，没问题，交给我吧！”我信心满满的说道。

　　异度空间就是圣翡翠著名的服装店，其中的衣服多数走的是平民路线，设计简约，款式新颖，深的年轻男女的喜爱。

　　但他们并不缺乏昂贵的衣服，华丽大方，宛如绽放的紫罗兰，高贵迷人。

　　我拉着阿尔托利亚一路来到男装区，“小北，我们是不是弄错了，这里是男装区。”阿尔托利亚奇怪的问道。

　　“没问题，交给我吧。”

　　我一边说着，一边走进一家专卖店，“服务员，给我把这件衣服拿下来。”

　　等服务员把我指着的黑色礼服取下来，我立即塞进阿尔托利亚的手里，推着她走向更衣室。

　　“小北，虽然我平时……但怎么说，我也是一个女孩子啊。”

　　“不要在这种地方纠结神马，听我的没错，换上试一下，不适合在退。”

　　一边的服务员不知道该哭还是该笑，该点头还是摇头。

　　阿尔托利亚终究被我说服，认命的拿着衣服走进去，不一会就换好衣服走了出来。

　　“好……好耀眼，这是神马，太耀眼了吧！”

　　从更衣室走出了的阿尔托利亚一身笔挺的黑色礼服，神秘高贵，配合英气的面孔，金发碧眼更加的令人有种古老的贵族气息，仿佛从童话中走出来的王子。

　　好吧，我就知道阿尔托利亚换上男装绝对是一个美男子，但从来没有想到会耀眼道这种地步，和他一比，我就像是从农村来的，土的掉渣的农家娃吗？

　　老天还真是不公平啊。

　　“如……如果不介意的话，可不可以告诉我你的名字。”刚才的服务员红着脸摆弄自己的衣角，怯生生的看着阿尔托利亚说道。

　　我十分淡定的看着这一幕，这就是所谓的人生赢家啊。

　　站在镜子前的阿尔托利亚也满意的看了看镜子的自己，“原来如此，小北，这就是所谓的反差萌吧。”

　　不，我觉得和你想象的有微妙的差距。

　　“男装吗？感觉还不错，决定了，这一次的宴会就穿上它登场吧。”

　　走出商店的时候，帅气逼人的阿尔托利亚顿时成为了女性的猎物，一路上已经不知有一位大胆的女性过来搭讪。

　　“帅哥，要和我一起参加过几天的宴会吗？”这是成熟的。

　　“我叫安安罗丽，大哥哥你叫什么？”这是年轻的。

　　“决定了，从现在开始，我要追求你！”这是娇蛮的。

　　“这个给你，是我的名片，别误会了，我才不是因为你长的帅给你名片的，只不过你恰好符合我们公司的形象罢了。”

　　这个不用我说，你懂得。

　　对于这一幕幕，说是没有嫉妒羡慕恨是不可能的，现实的人生赢家都给我去死，虽然想这么说，但一想起我身边阿尔托利亚的性别。

　　我就不止一次的叹了口气。

　　真是肤浅……现在的人类。


第28章 来吧

　　以貌取人什么的最讨厌了，但无奈的是这就是人类的天性，内在美虽然美，但一眼看不出来，注定被外在美压的死死的，喘不过气来。

　　即使我在羡慕嫉妒恨，男装的阿尔托利亚依旧横扫八方，气吞山河，霸气外露，无数豪女，美女，媚女，痴女纷纷落网，被她一网打尽……虽然她本人并不像这样。

　　“小北，现在怎么办？”又一次摆脱了一位人妻的纠缠，阿尔托利亚无奈的问我。

　　“闭嘴，人生赢家什么的都给我去死。”

　　“哈啊？”

　　“抱歉，我刚才有些神经质了。”我赶紧拍了拍自己的脑袋，羡慕嫉妒恨个屁啊，明明自己已经有女朋友了的说。

　　而且……不知道为什么，突然想起了自己的第一个女人。

　　好像是叫李丽莎，一位警察，喜欢比自己年幼的男性，标准的人妻。

　　说起来自从那一次之后，我们似乎都没有怎么联系，她现在是忘了我呢，忘了我呢，还是忘了我呢。

　　想到这里，我突然有种立即联系她的冲动。

　　从通讯器中翻出她的联络号码，我刚要拨通，背后就传来一声令人毛骨悚然的声音。

　　“燕小北大人，原来你在这里啊。”阿萝丝修女带着微笑飒爽登场。“十五分钟的休息时间已经到了，我还在奇怪你为什么不回来，就亲自来找了，真是太好了呢，能够立即找到你。”

　　“哎，已经到了吗？”我诧异十五分钟过的这么快。

　　“废话就不要多说了，还有很多的事情要做，快一点跟我回去吧。”

　　“什么啊，小北原来你还有事情要做，我就不打扰了！”阿尔托利亚自顾说着，对阿萝丝修女微微点头，转身离开了。

　　啊……我伸手想要抓住阿尔托利亚，结果被阿萝丝修女抢先一步抓住了我的手，“回去吧，晚了的话今天的工作就不能准时完成了。”

　　不要啊，我不想回去啊，我想在多玩一会啊！！！

　　我不停的在心底怒吼，咆哮，嘴里却说道：“那还等什么，马上就回去！”

　　微微一打岔，李丽莎的事情就被我抛在了脑后，再次回想起来，已经是晚上了，那个时候夜很深，圣翡翠似乎陷入了睡眠之中，只有微弱的轰鸣声从遥远的地方传来，证明工程队在日夜施工，尽快完成任务。

　　早上那股冲动过后，我纠结的看着通讯器中的号码。

　　到底是联系，还是不联系？

　　联系的话要说些什么，怎么说，对方还会不会记得我也是一个辣手的问题，万一弄出尴尬怎么办，但如果不联系的话会不会太薄情了，好歹是我第一个女人，而且还说过要一直等待我什么的。

　　纠结了半大天，我还是决定联系一下，尴尬就尴尬吧，总比薄情好。

　　拨号后，通讯很快就连通了，弹出的虚拟屏幕一片漆黑，显然对方并没有打开视频，只有声音传过来。

　　“这么晚了，是谁？”

　　我张了张嘴，却没有发出一点声音，就好像突然失声了一样。

　　“是谁？说话！”对方的语气明显不耐起来，我努力的张了张嘴，还是没有声音，一时间不禁沉默下来。

　　对方长时间没有听到回应，语气不善的说道：“三更半夜居然敢找警察的麻烦，你胆子不小啊！”

　　我哭笑不得，心底却微微松了口气，“抱歉，我不是在找你麻烦。”

　　对方突然陷入了沉默，过了好一会才出声，声音明显柔和了下来，“是你啊，这么长的时间终于舍得联系我了吗？”

　　“你知道我是谁？”

　　“如果连你的声音都听不出来，我还有脸说喜欢你吗？”李丽莎说道。

　　“抱歉。”

　　“为什么要道歉。”

　　“我……抱歉。”

　　“所以说为什么要道歉啊。”李丽莎哭笑不得的说道：“难道是因为长时间没有联系我，所以觉得有些愧疚，那样的话，原谅你！”

　　“这么简单就原谅我了。”我感觉不可思议。

　　“那你想让我怎么样，一哭二闹三上吊？还是吵着骂着要分手，我已经不是恋爱中的女孩子了，说起来我们之间的感情也不过是我单方面的相思而已，你之所以同意和我做，大概是看在我们曾经同生共死的份上吧，你能够突然想起来，联系上，我已经很满足了。”

　　李丽莎坦诚的说道。

　　“你这么一说，让我心中的愧疚更加的沉重了啊。”我微微叹了口气。

　　“那就回来看看我吧，这么长时间了，我也蛮想你的。”虽然李丽莎故作轻松的说，但声音不自觉的颤抖还是暴露了她的紧张。

　　“抱歉，我现在有事，一时间走不开！”

　　“是吗，是这样啊。”李丽莎的情绪一下子就失落了下去，然后平淡的说道：“这也是没办法的事，大家都很忙，我知道的，让你为难真是对不起啊。”

　　“不如你来找我吧！”听到李丽莎的失落，我不由脱口而出，“我现在距离你很近，我在圣翡翠大教堂，你来找我吧。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“也好，最近警局没有什么事情，反正我也有好几天的假期不用就作废了，圣翡翠大教堂？我去那里怎么找你。”她高兴的问道。

　　“我现在主持圣翡翠大教堂的灾后重建，你来大教堂，随便找一个人问我的名字，就可以找到我了，我在的位置很好找。”

　　我简短的说了一下自己的位置，她连忙说了几句等等，把地址记了下来。

　　之后我们又聊了几句，就挂掉了通讯。

　　哎……

　　长长的叹了口气，我拿着脑袋突然对着墙壁砰砰砰的撞了起来。

　　刚才脑袋发热，一下子把李丽莎邀请了过来，如果让阿尔托利亚和阿萝丝修女看到了该怎么办？

　　阿萝丝修女还不要紧，阿尔托利亚可是知道我有女朋友的说。

　　以阿尔托利亚的个性如果知道我私生活如此不检点，虽然不会绝交，但大概会留下什么不好的印象吧。

　　……

　　隔天，我依旧被阿萝丝修女抓了壮丁，卖力的工作。

　　随着十几个工程队的日夜施工，竣工的日子被提前的不少，各种各样的事情也变得更加忙碌起来。

　　圣翡翠这一次灾后重建，有着巨大的意义，附近的一些星系也派出了不少代表，来参加这一次竣工后的庆祝会。

　　忙碌的并不逊色于圣翡翠的诞辰，事情多的难以想象，很多都需要我这个代理人来亲自决定，阿萝丝修女简直把我当成了机器使用，一点也不客气，心疼，往死里用，我感觉自己就好像在几百度的火焰上被烧烤着，忙的汗流浃背。

　　滴滴滴……

　　就在我忙的天昏地暗时，通讯器突然响了起来。

　　接通后，虚拟屏幕上出现红莉栖的身影，“小北，现在有空吗？”

　　“正在忙碌着。”我一边说着，一边审阅文件，顺带盖章。

　　“很忙？”

　　“有一点，不过没关系，有什么事情吗，红莉栖？”

　　“圣罗兰大教堂图书馆的资料已经整理完毕，想要消化需要一定的时间，我现在总算是空闲下来，准备去找你，说起来我们已经很久都没有见面了。”

　　“好啊，我在圣翡翠大教堂主持重建的工作，你来吧。”我想都不想的说道。

　　“恩，我现在已经在路上，不用多久就可以抵达你那里，你现在很忙，就不多说了，到时候再见。”

　　“到时候再见。”我微笑的等她挂掉通信，突然用头狠狠的撞击在桌子上，碰的一声，坚实的木桌无法承受我的这股力量，瞬间崩塌了。

　　“啊拉，你在做什么？”

　　恰好推门走进来的阿萝丝修女看到这一幕，顿时吃了一惊。

　　“不，没什么。”回想起刚才那张轻率答应下来的表情，我就有些苦逼，“我只是膝盖中了一箭罢了。”

　　阿萝丝修女看了看我完好的两膝，自言自语道：“果然有些压榨的太狠了吗？连幻觉都出现了，在这样下去的话……”

　　“燕小北大人！”

　　我准备说不是你所想象的那个样子，阿萝丝修女突然正色起来，“我想你需要好好的休息一下，接下来的事情交给我们就可以了！”

　　“哎，可以吗？”突如其来的意外让我把刚才要说的话全部咽了回去。

　　“没关系，我就是因此而来的。”阿萝丝修女似乎脱离了工作狂的状态，脸上的微笑变得温柔起来。

　　“我想你应该好好的休息一天的时间，去外面走走，顺便看一看皇医生。”

　　“那就麻烦你了！”我赶紧站起来，瞬间冲出了房间。

　　这个地方我已经一秒都不想待下去了。

　　虽然意外的获得了一天的休息时间，但一想起红莉栖和李丽莎的事情，我顿时赶紧一阵头大，怎么也高兴不起来。

　　因为太过于忙碌，红莉栖说自己要来看我，我压根就没有想起自己已经邀请了李丽莎。当我随口答应下来时才突然想起这件事情，瞬间赶紧坑爹了。

　　尤其是红莉栖说自己在路上，马上就要抵达，就有一种去死的冲动。

　　尼玛，不带这么坑爹的。


第29章 夜晚做的事情有很多……

　　四月十三日，星空标准时间，上午八点三十四分。

　　红莉栖所乘坐的飞船抵达星空港口，我在央求了很久后，才让阿萝丝修女同意我去接机，匆匆赶到星空港口已经是八点四十分。

　　一进门，我就看到推着行李箱的红莉栖。

　　“这里，这里！”我一边挥着手，一边走了过去，很自然的从红莉栖的手里接过行李箱，“抱歉，等了很久吗？”

　　“才一会儿而已。”

　　“那就好！”领着红莉栖离开空旷的星空港口，我们乘坐着一辆飞车离开。

　　飞车以稳定的三倍音速行驶，安全快捷。

　　“最近怎么样？”沉默了一会，红莉栖率先挑起话题。

　　“工作还是生活？”

　　“两样都是。”她笑起来的时候很好看。

　　“工作忙碌的不停，生活一团乱麻，说实话我真的很想撂摊子不干了。”面对自己的女朋友，我不加掩饰的抱怨道：“阿萝丝修女工作的时候简直就是恶鬼，我每天都在燃烧殆尽的边缘行走，说不定哪天就会死在工作上面。”

　　“听起来真可怕！”

　　“不是听起来可怕，实际上真的很可怕啊。”回想起自己这几天走过来的路，顿时结结实实的打了一个冷颤。

　　红莉栖鼓励道：“没关系，我相信你一定可以的。”

　　“我对自己倒是没什么自信，工作虽然繁琐，但实际上阿萝丝修女都已经替我整理的差不多，我所要做的仅仅是批阅，同意或者驳回罢了，并不需要想太多，这大概就是阿萝丝修女的温柔吧。”

　　工作的时候虽然很像是恶鬼，但我知道阿萝丝修女已经默默为我付出了太多，如果没有她的帮助，我相信圣翡翠星系早已经乱成一团了。

　　“你好像对她的评价很高哦。”红莉栖意有所指的说道。

　　“说的也是，如果助手什么的也可以评分的话，满分是十分，阿萝丝绝对是最高分，敢打九分的都应该拖出去枪毙五分钟。”

　　“哦~在自己的女朋友面前赞美其他的女性，你是傻瓜吗？”红莉栖毫不客气的骂了起来。

　　“你会吃醋？”

　　“是女孩子都会吃醋吧！”

　　我恍然大悟，拍手道：“原来如此啊！”

　　“别给我装天然啊，你这个家伙！”

　　一路吵吵闹闹，不多时重建的圣翡翠大教堂已经遥遥在望，新建的大教堂从很远的地方就可以看出其宏伟和华丽，无数座高楼大厦拔地而起，直入云霄，上面的玻璃窗反射出无数道光芒，交错纵横，在城市的上空形成了一片光芒海，从各个不停的角度可以看到各种不同的形态。

　　“真是美丽……”红莉栖被吸引，深深地感叹了一句。

　　我淡淡的笑了起来，飞车停下来，我下车站在红莉栖的面前，宛如古老的贵族一样微微弯腰，说道：“欢迎来到圣翡翠，美丽的红莉栖小姐！”

　　“恩，我来玩来了！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　我们旁若无人的大笑起来，高兴的手拉手开始游逛圣翡翠大教堂，并且享受了甜蜜的一天，度过了漫长的一天……当然，这是不可能的事情。

　　实际上我笑起来没多久就变成了哭腔，就在红莉栖不解的时候，阿萝丝修女登场。

　　“我已经在这里恭候多时了，燕小北大人。”

　　“阿萝丝修女……”我包含无尽的怨念，深深的看了她一眼，“真的不可以吗？”

　　“你已经耽误了太多的时间，需要处理的文件已经堆积了一桌子，我们没有太多的时间可以浪费。”

　　一边不容置疑的说着，一边抓着我的衣服，对红莉栖说道：“那么我们先去工作了，祝你在这个城市玩的愉快，牧濑小姐！”

　　“呃……啊……”在红莉栖呆滞的目光中，我如同犯人一样被拖走了，进入了无止尽的工作地狱。

　　情况并没有阿萝丝修女说的夸张，需要批阅的文件没有堆积一桌子，而是半个桌子，即使如此，我拼命的批阅，等全部完成时，才发现时间已经到了下午五点左右。

　　回想起自己连午餐都没有享用，于是决定邀请红莉栖，顺便把午餐连通晚餐一起解决。

　　刚拨通通讯，那边就接了起来。

　　“喂喂喂，是小北吗？”

　　“是我，红莉栖，你现在在什么地方？”虚拟屏幕上显示着红莉栖的上半身，她的身后有些熟悉，但一时之间想不起是什么地方。

　　“啊，我现在正在玩具街，这里有很多的玩具可以玩，很有趣，对了，你的工作怎么养了，完成了吗？”

　　“恩，总算是完成了，你在那里不要走开，我马上去找你，顺便一起去吃晚餐。”

　　“好，你快一点来吧，我等你！”

　　挂掉通讯，我神速整理好文件，推开窗户，展开光明之翼，嗖的一声飞了出去。

　　这年头，飞的永远比走的快，而且省了走楼梯的时间，直接从窗户上跳出去更加的省时省力。

　　今天和是红莉栖许久没见的第一天，我可以带着红莉栖去一个比较浪漫一点的地方吃一顿晚餐，如果可以的话，吃过晚餐就带她去酒店，顺便把该做的不该做的全部都做了吧。

　　一想起自己可以和红莉栖做那种事情，这种事情，就激动的不能自已，荷尔蒙激增，翅膀连震，飞行的速度似乎更加的快了。

　　不过是，玩具街已经遥遥在望，我扫视了几眼，很快就发现了美丽的红莉栖，她就如同鹤立鸡群一样显然。

　　我立即飞了过去，双脚落地的刹那恰好看到一个人拿着冰激凌走向红莉栖，一个踉跄不由一路滑到了她们的身边。

　　“小北，你这是在做什么？”手那冰激凌的女子居高临下的望着我说道。

　　“莉莉，为什么你会在这里啊！”我连忙站起来，拍了拍身上的灰尘。

　　阿尔托利亚说道：“是阿萝丝修女拜托的，拜托我今天带着红莉栖了解一下圣翡翠。”

　　“是……是这样啊！”

　　我嘴角微微抽搐，看向红莉栖，“怎么样红莉栖，对新生的圣翡翠有什么感想吗？”

　　“很好的一座城市，很有趣！”

　　“那就好！”我微微点头，陪着红莉栖和阿尔托利亚耍了一会，一直到晚上八点左右，我才提出一起共进晚餐的邀请。

　　“当然。”

　　“可以。”

　　两个人立刻答应下来，于是大步流星的向餐厅走出。

　　作为这里的临时主人，我自然当仁不让的为两个人选择了一个不错的餐厅，名字是——满汉全席。

　　这是一家星际连锁店，遍布整个星空的每一个角落，每一个星际，每一个星球，每一个城市都有他们开的分店，一年下来赚取的利润足以买下一颗星球。

　　虽然每一年都会有不少的问题被爆出，但实际上这些都是嫉妒这家连锁店的敌人放出的烟雾弹，所以这家餐厅依旧红火，并且越发红火。

　　可以说，在餐饮界，满汉全席是当之无愧的巨头，NO.1。

　　没有什么餐厅集团可以撼动它的地位。

　　而据我所知，这个餐饮界的NO.1的老板，不是别人，正是紫苑。

　　满汉全席以前的名字根本不叫满汉全席，实际上又一次在我偶尔提起这个名字后，紫苑才心血来潮的把餐饮店改成了满汉全席。

　　实际上我当时并不知道，又一次当紫苑无异间对我说道：“对了，你上次说的那个满汉全席不错，我已经把自己麾下一家餐饮连锁店的名字改成了满汉全席，你没什么意见吧。”

　　我当然没有，实际上我当时压根就不知道满汉全席居然如此的出名，还以为紫苑麾下那家所谓的餐饮连锁店根本就是一个小公司，小集团而已。

　　直到前几天满汉全席餐厅提交要在这里开设分店，我才知道原来紫苑那个餐饮连锁店居然辉煌到了这种地步。

　　呃……废话太多，转回正题。

　　在满汉全席享用了一场不错的晚餐后，我，红莉栖，阿尔托利亚肩并肩走在大街上，开始讨论今夜的安排。

　　“红莉栖来我这里吧，反正我也是一个人睡，有一个伴很好！”阿尔托利亚首先提出了邀请。

　　我自然不能够让这个邀请成功，这样的事情，那样的事情还没有做，我如何甘心啊，连忙说道：“不不不，那样太麻烦了，你累了一天，也该休息一下了，莉莉，红莉栖我会把她安排在最豪华的酒店，放心，我也会陪着她。”

　　“小北，怎样以权谋私不好吧。”阿尔托利亚眉头微挑，说道：“我觉得还是让红莉栖和我一起睡吧，比较方便。”

　　啊啊啊，你怎么还不明白啊，莉莉，你这是在折磨我啊。

　　我眼巴巴的看着红莉栖，生怕她一口气答应下来，“红莉栖，你看我们很久没见了，不如我们再聊一会。”

　　“已经很晚了，小北！”阿尔托利亚看了看天空，“有什么话明天再说吧。”

　　“现在才九点，夜晚做的事情还有很多，莉莉，你太不了解所谓的夜生活了！”我一边苦笑，一边说道。

　　“事实上，夜晚才真正的开始啊！”


第30章 异变

　　最终，我还是没有如愿以偿的把红莉栖带到酒店。

　　她跟我说了一声对不起后，就潇洒的转身跟着阿尔托利亚离开了，留下我一个人独自站在夜色中吹着冷风。

　　那一刻，我的心哇凉哇凉的。

　　好吧，既然你不仁别怪我不义，我现在就去……回家睡觉！

　　……

　　这里是距离墓碑之山不过十几公里的一条深谷之中。

　　由于地势险恶，环境奇特，常年没有人来观光，是一片很少人接近的深谷，传言之中这里有巨大的恶魔存在，会吃人的恶魔。

　　当然，圣翡翠没有人会相信这里有恶魔的存在。

　　如果真的有，那也是很久以前的事情了，圣翡翠的驱魔师不会允许自己的身边有一头恶魔沉睡。

　　尤其是最近，这里已经变成了一片乱葬岗。

　　被扔在这里的使徒并不是人类的尸体，还是魔物的尸体，使徒的尸体。

　　一个多月前的袭击，死去的人类固然多的令人悲伤，但死去的使徒同样不少，使徒们袭击大教堂后，潇洒离开，并不在意死去的同伴们的尸体，所以这些使徒被留在了这里。

　　人类也不会把这些使徒埋葬，但放在其他的地方也不是办法，于是有人提议把使徒全部仍在这里算了。

　　于是这里就成为了乱葬岗，所有使徒的尸体都被丢弃在这里。

　　夜凉如水，漆黑幽静的深谷，突然传来嗤嗤的响动。

　　因为距离城市太远，没有人发现这样轻微的即使近在咫尺，也会稍不留神就错过的声音，仿佛野兽在啃食着什么。

　　不一会，几只野兽从其他的地方冒了出来，相互警惕的对视了几眼，慢慢分开，各自锁定各自的猎物，扑上去啃食起来。

　　这是一场野兽的盛宴。

　　几只啃食了使徒尸体的野兽发生了不为人知的异变，首先是眼瞳变得通红，如同滴血一样的红，然后身体急速变大，四肢更加的有力，爪子更加的尖锐，坚硬的石头在它们的面前变得如同豆腐一样脆弱，身上散发出黑色的气体，是凶暴和残酷的代名词。

　　如果有驱魔师在这里，就会认为这些异变野兽的身份。

　　魔物。

　　一只魔物仰天发出残暴的咆哮，仿佛在宣泄着什么，接着它低下头走到某个尸体的面前，张嘴就咬了下去。

　　扑哧！

　　硬物穿过了魔物嘴巴的上腭，然后毫不留情的穿透了魔物的大脑，把脑子里所有的东西全部震成粉碎。

　　一瞬间，魔物身体微微僵硬了一下，通红的眼孔闪烁不可思议的神色，生命力快速流失，变成了一具尸体。

　　清冷的月光洒落而下，照亮了深谷，所有魔物都看的一清二楚，刺穿了那只魔物大脑的硬物不是别的，是一条手臂，来自某个尸体的一条手臂。

　　然后，尸体动了起来，尸体抽出自己的手，缓缓的站起来，一甩手臂，鲜血如同水珠一样被甩了出去，在地面划出一条弧线。

　　从外表来看，这具尸体是一个面容清秀的男孩子，仿佛邻家正在准备高考的乖乖男孩，很难想像这是一个杀人不眨眼的使徒。

　　男孩站起来后，扫视了一眼周围，眉头不由皱了起来，低声咆哮道：“起来，全部都给我起来！”

　　仿佛某种信号，一具又一具的尸体睁开了眼睛，从地面爬了起来。

　　不一会，深谷之中就站立着一百多位从死亡中复活过来的死徒。

　　“时间到了吗？”一个大波美女使徒吐了口气，问道。

　　“应该到了，不然我们不会苏醒。”

　　“假死这么长的时间，终于可以再大干一次了，上一次我只杀了三千多人，这一次我一定要杀够五千人才行。”

　　“老子的目标是一万啊。”

　　“我的大枪已经饥渴难耐了。”

　　……

　　男子不耐烦的挑了眉心，几个注意到的使徒乖乖闭上了嘴巴，其他没有注意这里的使徒还在继续争吵，渐渐地……越来越不耐烦的男孩终于无法继续忍耐，大声咆哮道：“闭嘴，都给我闭嘴！”

　　仿佛无上的君王下达了命令，所有的使徒噤若寒蝉，闭上嘴巴低下了头。

　　“你们的废话太多了。”男孩冷冷的说道。“这一次我们是要给人类一个血的惊喜，你们如果给我坏事，我就先杀了你们！”

　　“是的，大人。”所有使徒齐声回答。

　　“很好，这一次行动，把所有看到的人类全部杀光，不留一个活口，你们……明白吗？”

　　“明白，大人！”

　　男孩满意的点了点头，嘴角露出一丝阴冷的微笑，和他稚嫩的脸庞完全不符的微笑，“袭击的时间是两天后的夜晚，我要你们全力出手，不允许有丝毫留情！”

　　……

　　然后，隔天早上。

　　我一边独自一个人洗刷，一边诅咒着阿尔托利亚，如果不是她的横插一刀，现在的我应该还搂着红莉栖继续睡大觉吧……大概。

　　回想起昨夜的风中凌乱，我还是有着一肚子的怨念无法宣泄。

　　“今天又是和平的一天呢，燕小北大人！”

　　一出门就看到不知道何时在我门口等候多时的阿萝丝修女，对于我的节操她似乎已经绝望，所以明天早上都会亲自前来监督我是否回去工作。

　　这是我企图翘掉早上工作二十多次后的结果。

　　现在我已经认命了。

　　“早上好，阿萝丝修女，你还是这么恶魔啊。”

　　“谢谢你的夸奖，燕小北大人！”

　　“说了多少次，叫我燕小北就可以了！”我不满的看了她一眼，和她并肩而行，“我们是什么关系，你大人大人的称呼着，未免太见外了。”

　　“这是规矩。”阿萝丝修女淡淡的说道。

　　“那就让这种规矩见鬼去吧！”我纵情高呼，仿佛放荡的贵公子在为自己的人生和自由呐喊，但结果却如同现实一样残酷。

　　原本还期待今天的早餐会和红莉栖一起吃过，现在看起来是不可能了。

　　早上八点，一天的工作正式开始。

　　经过这一个月的实习，我也总算是习惯了这样的生活，每天会在这个时间坐在办工作前，阿萝丝修女也会准时的送进来一摞文件让我批阅。

　　最近，她已经不再帮我处理什么，而是把让我来来处理一些辣手的事情。

　　一切看起来都很和谐，走上了正规。

　　时间逐渐推移到中午，阿萝丝修女很好心的给了我一个小时的吃饭时间，我兴冲冲的找到了红莉栖和阿尔托利亚，邀请她们共进午餐。

　　末了，我有盯着阿尔托利亚这只电灯泡，和红莉栖诉说了一些情话……那是不可能的事情。

　　我的脸皮还没有厚道可以当着其他人的面说肉麻的令人起鸡皮疙瘩的话。

　　然后，我返回自己的办公室，开始新的工作。

　　阿萝丝修女在这个时间会给我介绍一些人，都是某某公司，集团，或者其他部门的要职人物，听取他们的工作汇报。

　　这项内容是前几天突然增加的，说是磨合期后，让我能够更加快速的掌握圣翡翠。

　　我当时有些抱怨，自己只不过是这里的临时主人罢了，不可能长期呆在这里，干嘛要做这些工作。

　　阿萝丝修女则说道：“干一行爱一行，既然身在其位，就必须做出像样的事情才可以，燕小北大人，你要争气啊！”

　　这一次前来汇报工作的人是圣翡翠情报部门的部长罗岚。

　　五十多岁的罗岚只能说是精力充沛的中年男子，梳着一头标准的大背头，穿着黑色的燕尾服，手持暗金色的拐杖，从外表看起来就好像是哪里来的贵族，而不像是一个间谍头子。

　　“燕小北大人，昨天晚上我们发现了一些奇怪的现象，特意前来向你报道。”

　　“奇怪的现象？是什么？”

　　“昨夜在墓碑之山巡逻的骑士曾经听到过野兽的咆哮，但据他回忆，在墓碑之山并没有太过凶猛的野兽。”

　　“呃……你的意思是？”

　　“是的，训练的骑士所听到的咆哮让他如临大敌，普通的野兽根本不是骑士的对手，能够凭借咆哮就让骑士如临大敌的只有一个存在。”

　　“魔物！”我完全可以明白他的意思。“你是说，墓碑之山内有魔物？”

　　“事实上野兽的咆哮是从很远的地方传来的，传来的方向是一条深谷，有很多使徒尸体被抛弃在哪里，我估计有一些野兽闯进了山谷，吞噬了使徒们的尸体，导致了进。”罗岚的分析合情合理。

　　“你派人前去查看了吗？”我问道。

　　“是的，我今天早上派遣了二十多个骑士前往那条深谷，但不久前我们突然和他们失去的联系，估计已经……”

　　“凶多吉少吗？”我喃喃了一句，这些魔物已经凶残到这种地步了吗？

　　二十多个骑士被消灭……我的心底不由蒙上了一层阴影。

　　“继续派人去查看一下，给我派遣五十人……不对，一百人，给我派遣一百人前往深谷查看，我要在一个小时候听到这件事情的结果！”

　　“是的，燕小北大人。”

　　罗岚匆匆离开，下去布置，我却有些心神不宁的坐在原地，眉头不停的跳动起来，静静的等待着他的回应。


第31章 再死一次

　　一个小时候，罗岚再次返回，就如同暴躁的公牛。

　　“燕小北大人。”他不甘的说：“我们失败了。”

　　“理由？”

　　罗岚的脸色越发难看起来，“我召集了一百二十个骑士，派遣他们进入深谷，结果在途中突然遭到了袭击，全军覆没。”

　　“袭击，敌人是什么人。”我微微挑起眉头。

　　“不……不知道！”说完这句话的罗岚仿佛泄气的气球，一瞬间苍老了很多。

　　“一百二十人的骑士大队，探察深谷，在途中突然全军覆没，但你却告诉我连敌人的影子都没有看到？”

　　我冷笑起来，目光闪烁着疯狂的杀意，“罗岚，根据你的判断，你觉得敌人最有可能是什么人？”

　　“使徒！”没有丝毫迟疑的回答了。

　　“也就是说，在我们热火朝天的重建圣翡翠的时候，敌人悄悄的潜入了圣翡翠，而你们却一点也不知道，罗岚，你可以告诉我，你的干什么的，你的人是干什么的，你们都是饭桶吗，啊，回答我啊！！！让你们监视圣翡翠，让你们保护圣翡翠，你们都是闭着眼睛监视的吗，啊，说话啊！！！”

　　我恨不得一脚踹在罗岚这张脸上，直接踹成瘪柿饼。

　　“使我们无能，燕小北大人！”

　　“那就给我滚，滚！”我大声咆哮起来，“给我封锁前往深谷的每一条道路，任何人不准许通过，还愣着做什么，立刻去给我办。”

　　“是，大人。”

　　“不对，回来！”我连忙叫住一只脚已经踏到门口的罗岚，吩咐道：“记住，一切要小心翼翼的进行，不要让普通民众知道。还有，把狂信者部队的队长都给我叫来，告诉他们十分钟没有赶过来，就给我去死。”

　　十分钟后，十位队长齐聚一堂。

　　我坐在主位上扫过所有人，淡淡的说道：“具体的情况在路上边走边说，你们现在各自召集自己的队员五十名，在深谷的入口处汇合。”

　　说罢，我就站起来向外走去，十位对方跟在我的身后，鱼贯的走了出去。

　　一路上我简单的把事情说了一遍，尤其是说到一百二十位骑士无声无息被对方干掉，所有人的脸色的凝重起来。

　　在一瞬间让一百二十位骑士全灭，这样的实力起码是高阶使徒以上。

　　有的队长问道：“这些使徒是如何潜入这里的。”

　　“不知道。”我憋着一肚子火回答道：“那些情报部的饭桶压根就不知道对方为什么会突然出现在深谷。”

　　这简直就是严重的失职。

　　不多时，深谷的入口处到了，已经有密密麻麻的狂信者聚集在一起，等待我们的到来，一个小队五十名狂信者，十个小队就是五百名狂信者。

　　也就是说，五百名拥有高阶使徒实力的狂信者，再加上十位拥有巅峰使徒的狂信者队长，这样的战斗力足以横扫一个星球。

　　现在我动用这样庞大的实力来对付一个深谷，很多人觉得是大材小用，但我宁愿如此，也不想一个使徒跑出来，为祸人间。

　　“所以……十人一个小队，全灭封锁整条山谷的各个出口，就算是一只蚊子飞过去，你们也要把它给我打下来，明白了吗？”

　　我冷静的扫过这些人，说道。

　　“明白！”齐声回答，声浪震天。

　　“很好，你们几个。”我指了指十个队长，“跟我进入深谷，立即！”

　　“是，大人。”

　　这条被深谷大约有三百米深，长一百米左右，好像一套蜿蜒前进的蟒蛇，两壁陡峭，没有可以攀登的地方，偶尔也会有一些拥有剧毒的动物出没。

　　谷底常年漂浮着一层淡淡的薄雾，不算太碍眼，但几十米外的地方有些模糊不清，能够看到的只有一个轮廓。

　　在这里我们发现了很多使徒的尸体，每一具都生机全无。

　　我站在一块怪石之上，俯视四周，薄雾之中除了我们是身影和脚步声之外，再也没有其他的影子和声音。

　　这一条寂静的深谷寒气蔓延，就好像冷冻库一样，加上古怪的地形，薄雾，还有各种各样的景色构造在一起，形成了一条死亡之路，营造出仿佛走过去，就会步入死亡国度的错觉。

　　不多时，一位队长发现了一些细微的脚印。

　　他把我们聚集在一起后，说道：“从这些脚步来看，敌人的数量显然不少，大约在五十人以上，也许更多。”

　　不一会又有人发现了新的问题，是一头死亡的魔物。

　　“这是魔物是新诞生的出来的魔物，死亡的原因是因为口腔被硬物插进去，然后贯穿大脑而死，我仔细的检查了一下，发现插进去的硬物和人的手臂很像。”

　　他比划了一下，继续说道：“魔物攻击的对象不会是使徒，因为生命进化的食物链中，魔物是无法违抗使徒的命令，更不要说对使徒出手了。”

　　“你们在看周围……”他指了指周围的地形，有些凌乱，还留着几个脚印。“你们在看这里！”他又指了指附近的一些尸体，有一些已经被啃食了大部分，露出了内脏。

　　“一些饥饿的野兽闯进了这条深谷，并且啃食了使徒的尸体，进化成为了魔物！”这个解释合情合理，大家也接受了。

　　“然后，野兽进化成魔物，忍受不了力量暴增的快感，发出的咆哮，惊动了墓碑之山训练的骑士。”

　　“然后呢！”有人问道。

　　“然后，魔物准备再度啃食使徒的尸体，让自己获得更加的好处，但就在它张开嘴的瞬间，有一具尸体抬起了手臂，刺穿了他的嘴巴，顺便贯穿了脑袋，杀掉了他！”

　　“你是说……”不少人惊呼起来。

　　我眼睛微微一眯，发布了命令，“给我清点一下，这里的使徒的尸体到底有多少个。”

　　“是，大人。”

　　众人化作鸟兽散开，花费了十几分钟，统计出结果。

　　“大人，一共有三百八十一具使徒尸体。”

　　我点了点头，联系上奥德赛，“大人，有什么吩咐。”弹出的虚拟屏幕上，奥德赛正在批阅文件，看到我后顿时恭敬的说道。

　　“告诉我，奥德赛，一个月前使徒进攻圣翡翠，到底有多少使徒死在了你们的手里。”

　　奥德赛眉头一皱，说道：“具体数字已经忘了，大概有五百多个吧。”

　　“恩，我知道了。”

　　挂掉通信，我冷冷的发布命令，“给我找，发动所有人给我找，不管他们隐藏在天涯还是海角，都给我找出来，就算是把圣翡翠翻过来，也要把他们给我找出来，找出来，找出来，把所有使徒都给我找出来，既然他们这么喜欢撞死，我就让他们死个够，找到所有的使徒，然后给我砍成肉酱，我倒要看看他们如何再次复活！！！”

　　随着我的命令，整个圣翡翠的骑士和驱魔师都动了起来，一百多名使徒联合在一起，不是什么小目标，但对方显然也想到了这一点，可能已经化整为零。

　　我从深谷之中返回来，就召唤过罗岚。

　　“深谷之中的使徒尸体应该有五百多，现在只有三百八十多，一百多的使徒装死，现在已经再次活动起来，我要你发动所有的力量，在对方没有做出动作之前找到他们，我要让他们再死一次，你明白吗？”

　　“明白，大人。”

　　“这一次我们要快，等杯具发生一切都迟了，不用顾忌什么，就算是把圣翡翠再毁灭一次，我也要把他们找出来。”

　　“是的，大人。”

　　“还有，记得找一些骑士把普通民众聚集在一起，把他们保护起来，圣翡翠毁灭还可以重建，人死了一切都完了。”

　　比起城市，人类的生命更加重要，只要人活着，城市就会有再次重建的一天。

　　对了，我突然想起来自己似乎曾经也经历过这样的事情，那一次是乌鸦分裂自己的灵魂，控制了无数普通人类潜入了圣罗兰大教堂，结果却被莱卡特主教发动了圣罗兰领域，探察出它的位置，从而把他们全部逮捕，没有造成太大的灾害。

　　“圣翡翠领域呢，能否发动！”既然有圣罗兰领域，也应该会有圣翡翠领域吧。

　　罗岚苦涩一笑，说道：“大人，上一次的战斗中，圣翡翠领域被敌人彻底摧毁，直到现在为止都没有修复。”

　　“为什么没有修复。”

　　“圣翡翠领域的情况太过于特殊，只有圣殿才掌握着这样的技术，我们大教堂还没有这样的人才，提交修复的申请早在半个月前就发出，维修人员一个星期前赶来，但一个星期的时间太短，还不足修复圣翡翠领域。”

　　“带我去圣翡翠领域！”我站起来说道。

　　“大人，请跟我来！”

　　罗岚也知道事态紧急，不再废话，带着我匆匆赶到圣翡翠领域。

　　和圣罗兰领域一样，圣翡翠领域也是一块直通天际的水晶碑，只不过这个水晶碑从中间斩成了两半，残缺不全。

　　现在正有无数工作人员抢救，天空之中充斥着浓郁的圣力，铺天盖地的诡异图案漂浮在水晶碑的伤口，几乎覆盖了整个广场。


第32章 临时领域

　　加林班·罗切莉尔是这一次负责修复圣翡翠领域的负责人，即使在圣殿她的名声也非常的响亮……虽然我不太清楚就是了。

　　当这位负责人站在我面前时我还以为站在我面前不是什么科技研究人员，而是刚刚从某个舞会上走出来的贵族小姐。

　　是的，这是一个穿着黑色蕾丝边长裙的女人。

　　“加林班小姐，这位是燕小北大人，圣翡翠大教堂现在的负责人。”罗岚轻咳了几声，介绍道。

　　“我知道，破晓命运的光芒，燕小北大人的名字现在应该说整个星空已经无人不晓了吧。”加林班露出一丝妩媚的微笑，伸出自己的右手，“很好心见到你，燕小北大人。”

　　“我也是！”和加林班稍微握了握手，我马上松开，进入正题，“加林班小姐，听说这一次负责修复圣翡翠领域的就是你，对吗？”

　　“确实。”

　　“那么我想要知道，圣翡翠领域现在修复的情况如何，还能不能使用！”

　　“不能！这一次的圣翡翠领域这一次的损坏十分彻底，内部的结构被破坏的一塌糊涂，现在我们紧紧修复了一些基本功能，其他的还在努力修复中，预计还有两个多月的时间才能够彻底修复。”

　　“这么慢？”我心里顿时凉了半截，失望毫不掩饰的写在了脸上。

　　“发现了什么事情吗？”加林班诧异的问道。

　　“情况是这样的……”罗岚简短的把发生的事情说了一遍，恳求道：“现在这一百多名使徒潜入圣翡翠大教堂内部，如果我们不能够尽快铲除他们，很有可能会对牵连圣翡翠的普通民众，加林班小姐，不知道你是否可以在明天修复好圣翡翠领域？”

　　“明天！！！你开什么玩笑。不可能，绝对不可能！”

　　加林班小姐一听就斩钉截铁的拒绝了，她叹了口气说道：“即使我们日夜加工，也只能缩短一个月的时间，明天……。”

　　她微微摇了摇头。

　　明知道事情会变成这样，我还是忍不住心头的失望，重重的叹了口气。

　　“罗岚……”我眯起眼睛说道：“现在把所有的人手派出去，停止一切手中的工作，加入寻找使徒的行列，一定要找到他们。”

　　“是的，大人，我这就去……”

　　“等等！”加林班突然出声制止了罗岚，她对我说道：“燕小北大人，我还有一个办法，比较危险，但如果成功的话，百分百可以找到这群隐藏起来的使徒！”

　　“百分百？”我难以置信。

　　“百分百！”加林班斩钉截铁，原本有些妩媚的气质顿时转化为铁血般的凛冽。

　　看样子加林班似乎不光是一个科技人员，似乎还打过仗的说。

　　“说说看吧，加林班小姐。”我不置可否的说道，既然她用如此的把握，不论如何也要尝试一下。

　　“我的办法很简单，就是临时搭建一个圣翡翠领域，从而找出这群隐藏的使徒？”

　　“临时搭建一个？可以吗？”光是修复就需要两个月的时间，临时搭建一个圣翡翠领域真的可以吗？

　　“当然，不过很危险。”

　　“说！”

　　“具体是这样的，我们可以把某一个人作为核心，然后把圣翡翠领域的功能加持在这个人的身上，然后利用他展开领域，把整个圣翡翠包围进去，这样就可以轻易的找到隐藏的使徒了！”加林班如此说道。

　　“但是这样做很危险，圣翡翠领域展开的瞬间，其庞大的数据可能会在一瞬间就把这个人的大脑冲垮，变成一个白痴，就算是成功了，但每一秒钟都会有大量的数据流过，然后加以整理，在反送出来……这就好比让一个老人以每秒钟一千米的速度前进，很有可能坚持不到一秒钟，就让大脑崩溃，从而死亡！”

　　“但如果成功了，就可以找到隐藏的使徒，对吧？”

　　“当然。”加林班淡淡的说道。

　　“那还等什么，还不开始搭建临时圣翡翠领域。”我下达命令。

　　“那么就让我来当这个试验品吧。”罗岚拄着拐杖上前，淡淡的说道：“这件事情本来就是我的失误，现在就让我来弥补这个失误吧。”

　　“你有把握一次性成功吗？”我反问。

　　“……没有。”

　　“那就一边去！”我毫不客气的一脚把他踹飞，“没有成功的把我就少来给我捣乱，我可不想给你收尸。”

　　“但是大人……”

　　“我看，还是我来吧，我是修复圣翡翠领域的负责人，对其内部的结构十分清楚，运转的方式也了如指掌，如果没有意外的话，我有百分之三十的成功率。”

　　加林班主动站出来抢断罗岚的话。

　　我好笑的白了她一眼，问道：“你当试验品，谁来搭建圣翡翠领域，你在搞笑吗？”

　　“我的手下可以搭建临时圣翡翠领域，而我……”

　　“啊啊啊，一个又一个都烦死人了，没有百分之百的成功率就给我闪一边，别挡道啊！”我不客气的打断她的话。

　　“大人，没有人可以说自己拥有百分之百的成功率！”加林班忍着怒气说道。

　　“那是你没有见过那样的人。”我淡淡一笑，“至少我认为自己就拥有百分之百的成功率，废话少说，快一点把你的人叫过来，以我为中心，搭建圣翡翠领域！”

　　“不行！”

　　“我拒绝！”

　　罗岚和加林班几乎同时大喊了出来，罗岚失态的叫道：“大人，燕小北大人，这件事情原本就是我的过错，你让我来吧，我就算是豁出这条老命也要成功。”

　　“还是我来吧，我说过了，我对圣翡翠领域了如指掌，所以我比任何人都用成功的可能性！”加林班也跟着说道。

　　扯淡，真她娘的扯淡。

　　提到送死每一个人都怕的屁滚尿流，抢着送死的还真没有见过几次。

　　“都给我一边去！”我不烦恼的爆发出如山崩海啸的圣力，把两个人压制的不能动弹，“都给我机灵一点，我说我有百分之百的成功率，就拥有百分之百的成功率，你们两个给我听着，快一点开始工作，罗岚，通告全体狂信者，驱魔师，骑士，听候我的命令，加林班，马上搭建圣翡翠领域，不得有误！”

　　在我的威压之下，两个人总算是勉强同意了下来。

　　罗岚立即联系所有人，让他们各就各位，在没有听到命令之前，任何人不准动弹。

　　加林班召集了十几个专业人士，以十二星芒的位置分布在我的周围，每一个人的身上都带着各种各样的仪器，圣力滂湃而动。

　　“动手！”在加林班的命令下，十二个人同时动了起来。

　　在他们的脚下，圣力肆意散发出来，构成了一个个小型的几何图案，有三角形，四边形，五芒星，六角形……

　　这些几何图案非常的美丽，仿佛树枝一样开始生长，四面开花，向四面八方蔓延出去，然后彼此碰撞在一起，形成一个个更加复杂的图案，逐渐向我缩进靠拢。

　　当这些图案汇集在我脚下的瞬间，璀璨的光芒直冲天际，我整个人被一股无形的力量带入虚空，在半空飘浮起来。

　　然后以我为中心，一圈圈的涟漪向外扩散出去，瞬间就扫过了整个圣翡翠大教堂。

　　下一秒，无尽的数据疯狂的冲进我的大脑，这些数据在几秒钟后就化成了一个立体图，是整个圣翡翠的立体图。

　　每一个人，每一条街，每一栋建筑，每一块玻璃，都清晰可见。

　　整个圣翡翠仿佛在一瞬间变得透明起来，我想看到什么地方就可以看到什么地方。

　　墓碑之山上，每一块墓碑的大小，每一个墓碑上的名字，就连每一块墓碑周围的杂草是什么样子，有多少根，我都可以数的一清二楚。

　　如此奇妙的感觉太过于不可思议，但并不是我第一次见到。

　　这就是所谓的圣翡翠领域？

　　和我自身拥有的那个领域似乎很相似，只不过更加的广阔，也更加的清晰，功能也多的数不胜数，和这个领域比起来，我的那个领域就好像刚刚构造出了的厕所，而这个领域就是皇宫。

　　两者不再一个等级。

　　“大人，大人……燕小北大人……”

　　恍惚间，似乎有人在焦急的大吼着什么，我低下头一看，罗岚脸色狰狞的大吼着我的名字，眼睛通红通红的。

　　“罗岚！我没事！”微微摇头，我淡淡的说道：“召集玩具街附近的骑士团，告诉他们，玩具街二百三十一号房间，有三个使徒，让他们前往剿灭！”

　　“是，大人！”

　　“还有，召集百花公园附近的驱魔师，告诉他们百花公园深处的湖水里有两个使徒，让他们尽快剿灭！”

　　“林家大厦的楼顶有一个使徒，派人去剿灭。”

　　“皇后大街第1034号内部有两个使徒，派人剿灭。”

　　“迎宾街也躲着三个使徒，实力的高阶使徒，重点照顾一下。”

　　……

　　在圣翡翠领域的支持下，我仿佛无所不知的神一样，轻易的就扫过了整个城市，知道了每一个使徒的位置，实力，轻易的布局，把他们一网打尽。


第33章 战斗开始

　　“真……真是难以置信？”

　　加林班瞪大了眼睛，万分难以置信的望着工作中的某只，“如此庞大的信息量，却被如此轻易的驾驭，完美的表现，堪称经典，人类真的可以做到这种地步吗？这就是……破晓命运的光芒吗？”

　　实际上以人类为核心，搭建临时领域这样的事情，早在很久以前，甚至是领域被研究出来的时候，就被人提起来过。

　　这么说吧，当时领域的诞生就是为了以人类为核心进行搭建而研究的。

　　有关这一点，身为负责人的加林班自然十分清楚。

　　不过后来因为种种难题，研究人员不得不放弃这个诱人的想法，转而用其他的办法继续领域的开发，才演变成了今天这样的圣罗兰领域，圣翡翠领域……

　　当这项技术日益成熟以后，以人类为核心搭建领域这样的想法再次被提了出来。

　　然后……再度搁浅。

　　原因很简单，人类的大脑无法承受如此庞大的信息量，会在一瞬间被冲垮，即使承受住了猛烈的冲击，但接下来每一秒钟进入脑袋内部的信息量高速运转，也足以把人类的大脑硬生生的烧坏。

　　大脑这种脆弱的东西，经不起一丁点的伤害啊。

　　虽然这项技术每一天都会变化，成熟，并且逐渐攀上巅峰，但如何以人类为核心搭建领域这个想法依旧没有实现。

　　一次都没有，然后……直到今天为止。

　　“得到他，必须得到他！”

　　加林班仰头望着漂浮在半空的某只，眼神的深处燃烧起了恐怖的火焰，那是足以把人类融化的炙热滚烫到极点的热情。

　　“不论付出什么样的代价，他是我的。”

　　……

　　虽然我的大部分心神都放在了使徒的身上，但加林班小姐的突然变化依旧没有逃离我的观察，主要是她的目光太过于炙热了啊。

　　就好像要把人融化一样，那种热情计算是我有吃不消。

　　哪怕没有临时领域，我也不会忽略这样的目光。

　　发生了什么吗？为什么会用那样的目光看着我？

　　我奇怪的望了她一眼，目光恰好对视在一起的刹那，我赶紧把目光移开，受不了，真受不了，她那种目光就好像要把人连人带皮一起吞下去一样。

　　看样子科研人员不管在哪里，都是一群招惹不得的疯子，这一次的事情过后，我一定要离她远一点才行。

　　对此，我暗自下定决心。

　　在我脑海的立体图中，潜入了圣翡翠的使徒一共一百一十二个，位置，实力，大小，摸样都被我观察的清清楚楚。

　　就好像是游戏一样，在我的脑海里，他们的头顶都标准着一个箭头，箭头朝下指着他们，就算是想要搞错也不可能。

　　我一一指出这些使徒的位置，并且尽量详细的把目标的衣服，位置，正在做什么，说的清清楚楚。

　　令我意外的是，我居然在一座女性商场看到了红莉栖，虽然不是故意的，不过她确实在换衣服，穿着衣服没有看出来，红莉栖意外的有料啊。

　　果然那一夜让她跟着阿尔托利亚走，是我最大的失误。

　　提起阿尔托利亚，我的脑海里瞬间就标志出她的位置。

　　现在全副武装的她和几个骑士同时行动，正在四处寻找使徒，我观察了一下她附近，没有发现任何使徒，即使距离他们最近的，也足足有三十公里。

　　“哦，发现了一个大猎物！”

　　又扫视了几眼，我突然锁定了一个巅峰使徒，一百一十二个使徒之中，他是唯一的巅峰使徒，外表是一个稚气的小男孩，另外的称呼是正太，很可爱的那种。

　　“罗岚，召集狂信者部队的三个队长，告诉他们在七曜游乐场内部的摩天轮里面，有一个正太摸样的巅峰使徒，让他们去解决一下。”

　　我随即发布命令。

　　“是的，大人！”罗岚不敢怠慢，马上和几个队长联系。

　　“对了，那个正太穿着深灰色的衣服，短发，不要让他们搞错了。”

　　补充了一下，我马上又说道：“还有，在城市北方一角的繁华街道上，有八个使徒聚集在一起，让附近的驱魔师或者骑士去解决一下，那八个使徒穿着同样款式的衣服，很好辨认。”

　　“巴伦尔铁塔内部也有五个使徒，分别穿着红色裙子，蓝色衬衣，黑色西装，紫色外套和棕色夹克衫。让附近的人去解决他们。”

　　“另外，连接着城东和城西的大桥上，有两个使徒在散步，装成一对亲密的恋人，男的高个，女的很矮，看起来很不搭配，男的是一身白色休闲装，女的是蕾丝边长裙。”

　　在临时领域的帮助下，没有一个使徒可以逃离我的观察。

　　我无所不知，以上帝的视觉观察着整个城市，任何风吹草动都瞒不过我的眼睛。

　　不管是做着各种各样掩饰的使徒，还是正在悠闲散步的人类。

　　不管是一只飞过去的鸟儿，还是在水里游的鱼儿，又或者正在酒店内交配的某对男女，我的观察无孔不入，不管什么都逃不过我的眼睛。

　　一百一十二个使徒很快就被我找了出来，并且派出大量的人员予以剿灭。

　　战斗很快就开始了。

　　第一波和使徒接触的是几个驱魔师，他们发现的使徒正在咖啡店内悠闲的品尝着美味的咖啡，几个驱魔师相伴进入咖啡店，很快就引起了三个使徒的注意。

　　驱魔师们坐在一起，点了几杯咖啡，仿佛真的是来这里休闲，而不是做任务。

　　渐渐地，几个使徒被瞒过，逐渐放松下来。

　　下一秒，一个驱魔师暴起，滂湃的圣力爆发而出，他的右手滑出一把细长的刺剑，狠狠的刺在一个使徒的脖子上，叮的一声脆响，火花四溅。

　　其他几个驱魔师只是慢了一拍，几乎在同一时间暴起，各自打出自己的攻击，凌厉而快速，原本平和的咖啡店内一瞬间杀机起舞，杀气漫天。

　　圣力激荡，不少乘着咖啡的杯子纷纷爆裂，里面的咖啡留了一桌，一地。

　　几个驱魔师攻击的时间恰好是使徒放松的刹那，挑选的时间很好，三个使徒几乎没有反应过来，就吃了几记猛烈的攻击，全部横飞了出去，一个撞击在墙壁上，一个撞翻不少桌子，一个则撞碎咖啡店的窗户，飞了出去，落在大街上。

　　几个驱魔师配合的很好，顿时分成两拨，一拨去追击撞在墙壁上的使徒，另一波杀向撞翻桌子的使徒，至于被击飞到大街上的那个使徒，刚站起来，埋伏在一边的骑士就发动了冲锋。

　　整整二十个骑士组成一个战阵，圣力交融在一起，仿佛一把无坚不摧的巨剑，摧枯拉朽的冲向这位使徒。

　　与此同时，更多的骑士从四面八方出现，冲进了咖啡店，支援咖啡点内部的驱魔师。

　　有心算无心，战斗的结果很明显。

　　在付出了三个人员死亡，十二个重伤，数十个轻伤后，三个使徒终于被歼灭，最后一个使徒被大吼着“为同伴报仇”的骑士贯穿了咽喉，死死的钉在墙壁上，临时之前的一击把这位热血的骑士打成重伤，不过没有死亡。

　　剩下的骑士一窝蜂的冲上去，刀剑齐上，把这位使徒砍成了肉酱，复活不能。

　　其他两位使徒同样遭到了这样的待遇，被砍成了十几块。

　　整个战斗兔起鹘落，快的很，几乎不到三分钟就结束了，但过程中发生的惊险，却足以令人回味无穷。

　　这边刚一落幕，另一边就掀起了剧烈的大战。

　　一位独自在房顶上散步的高阶使徒被数十个驱魔师一起围攻，高阶使徒的能力很可怕，他似乎可以操控气流，把空气压缩，形成水滴般的炸弹只是一个小小的技巧。

　　这个使徒一挥手，就有无尽狂风吹来，为他作战，攻击的方法，速度，都是上上之选，尤其是他的战斗意识，仿佛身经百战，从死亡边缘一步步走过来，可怕的惊人。

　　在我所遇到的高阶使徒之中，至今还没有遇到可以和他媲美的存在。

　　“罗岚……”

　　“是的，大人，有什么吩咐。”

　　“在城市北方的一家万翔大厦的楼顶，有一位高阶使徒，能力很强，派遣二十个狂信者前去助战，另外，让附近的骑士，驱魔师现在立即前往支援，已经有人受伤……不，死掉了！”

　　就在我说话的时候，这位高阶使徒右手轻轻在虚空中一划，没有泛起半点的涟漪，但不远处的一个驱魔师却被斩成两半，鲜血洒落长空，尸体坠落下去。

　　“是的大人！”

　　“燕小北大人，我有话要说！”

　　在罗岚急忙连续狂信者时，加林班却突然走了上来。

　　“有什么事情吗？加林班小姐。”对于这位在关键时刻提供了如此帮助的女士，我表示出了足够的耐心和感激。

　　“我刚才已经说过，在人类为核心搭建临时领域，会对大脑造成剧烈的负荷，产生头疼难忍，仿佛针扎刀刺一样的痛楚，不知道燕小北大人现在感觉如何？如果……”

　　我淡淡挥手打断了她的话，“没有什么如何，我现在感觉很好，没有任何的痛楚可言！”

　　一瞬间，加林班眼神的炙热再次升级。


第34章 定位攻击

　　没错，我现在感觉确实很好。

　　什么针刺刀扎之类的痛楚一点都没有感觉到，可能是这个领域和我自身所拥有的领域很类似，所以我对这些掌握的仿佛得心应手，一点也没有隔阂。

　　融合的很完美。

　　不过对于加林班的关心，我还是比较舒心的。

　　“很感谢你的关心，加林班小姐，不过我真的没事。”

　　“那可真是太好了，燕小北大人！”

　　接着她又问了几个问题，都是有关领域的效果，熟练的程度，还有一些比较专业的问题，我都为其一一做了解答。

　　过程中，我还分心几用，观察着战斗的情况。

　　大厦顶楼，那个能够操控气流的高阶使徒大杀四方，不一会就有三四个驱魔师陨落，其他的多多少少也受了一些轻伤。

　　使徒本人被刺了一剑，但伤口很快就愈合，看起来精气十足。

　　在距离大厦不远的地方，一群骑士正在快速逼近，其中最快的一群骑士做着飞船，划过长空，嗖嗖嗖的全部跳了下来，急速向大厦坠落。

　　十几秒后，十几个骑士前来支援，把使徒团团围住。

　　“愚蠢！”使徒并不在意围攻自己的人数，“人海战术在我的眼睛里毫无意义，像你们这样的蚂蚁，我一只脚就可以全部踩死！”

　　扯淡，这家伙简直太嚣张了。

　　我扯动着嘴角，要是我能够亲自出战，非打残他不可。

　　这么想着，突然脑海里的立体图发生了新的变化，使徒所在的大厦开始放大，遥远的画面突然变得近在咫尺，触手可及。

　　然后，更加诡异的事情发生了。

　　在我和使徒之间，空间仿佛不存在了，我们仿佛面对面，但他却好像一点也没有发现我的到来，依旧轻蔑的看着周围围成一圈的骑士们。

　　“蚂蚁终究是蚂蚁，给我去死吧！”

　　说着，他的右手就挂起了剧烈的狂风，狂风如刀肆意飞舞，在他的操控下，宛如无孔不入的水流，向四面八方的骑士刮了过去。

　　我下意识的伸手阻截，奇妙的事情在这一刻发生了。

　　体内的圣力磅礴轰出，形成了一只巨大的拳头，在使徒的面前凝结，然后轰然落下，狂风瞬间被打成碎片，使徒大吃一惊的同时，没有丝毫准备的被一拳轰飞了出去，如同炮弹一样飞了出去。

　　我颇为吃惊的看着这一幕的发生，同时感觉到体内的圣力瞬间消减了一小半，但很快就补充完整，不过刚刚那一拳的消耗比起平常的攻击整整扩大了十倍。

　　也就是说，在这个领域内，我消耗十倍的力量，就可以打击任何一个使徒？

　　为了确定是否真的如我所想象的那样，我再次对这个使徒轰出了一拳，确实是十倍的消耗，圣力凝结成长剑，一剑斩断了使徒的手，原本是想要斩下他的头颅，不过对方比较机警的躲过了这一劫。

　　“是谁？到底是谁？”

　　使徒惊慌的大叫起来，滂湃的怒气之中似乎还带着一丝丝难以掩饰的恐惧。

　　我眯起眼睛扫了对方一眼，转眼间又换了一个对方。

　　这是一位躲在公园深处的湖底使徒，我利用圣力凝结出一把长剑，狠狠劈了下去，刹那间湖水翻天，被长剑一分为二，内部的使徒被我拦腰斩断，死的不能再死。

　　我仔细观察了一下，发现圣力的消耗从十倍降低到了六倍左右。

　　一时间我不禁愣住了？消耗怎么突然降低了？

　　没道理啊，应该不会没有任何理由就出现这种诡异的事情？带着一丝渴望，我再次换了一个对象，进行了打击。

　　轰！

　　这位在街上散步的使徒被倾泻的圣炎击中，惨叫着化成灰烬，瞬间惊动了路上的行人，尖叫声此起彼伏，乱成一团。

　　我一边让罗岚去安抚这些民众，一边感受圣力的消耗，发现圣力的消耗从六倍瞬间飙升到了十四倍。

　　又增了一大截。

　　怪了，怪了，真的奇怪了？

　　这种变化到底是怎么回事，不可能无缘无故的起伏不定啊。

　　难道……

　　比划了一下这三个使徒距离我的位置，又实验了几次，我突然恍然大悟。

　　这种定位攻击的能力非常的奇特，它和距离有着直接的关系，距离我越近的使徒，定位攻击所消耗的圣力就越小，距离我越远的使徒，定位攻击消耗的圣力就越大。

　　我把这种情况和加林班小姐说了一下，她本人倒是非常的淡定。

　　“实际上临时领域本身就具有这种定位攻击能力，但我没有想到燕小北大人居然可以激发这样的能力。”

　　“临时领域还有什么能力，让我了解一下。”

　　“除了定位攻击，还有组队，编队，以及指挥，领域在我们的制造中，就是一个指挥塔，可以分辨敌人和自己人，并且进行正确的调动和攻击。”

　　加林班一边解释，一边说道：“除了这些之外，领域还有攻击预测的能力，它可以预测出敌人的攻击，从而告诉自己的队员应该如何躲避，更加神奇的是，它最后也是最可怕的一种能力，我们把这种能力称之为……领域之光。”

　　领域之光的作用很简单，就是把领域内所有骑士，驱魔师的圣力全部集中在一起，进行大范围的攻击，任何被领域认定的敌人都会受到灭顶之灾，而被领域认定为伙伴的人都不会受到一点点的伤害。

　　“当初敌人在攻击圣翡翠时，决定在第一时间摧毁了圣翡翠领域，否则圣翡翠绝对不会受到这么严重的伤害。”

　　加林班小姐很肯定的说道。

　　罗岚在一边微微点头，表示加林班小姐的猜测完全正确。

　　他说道：“早在敌人撕裂结界，降临大教堂的时候，就有十几个巅峰使徒，数十位高阶使徒在第一时间出现在圣翡翠领域面前，对它进行了毁灭性的打击，否则我们不会输的这么惨。”

　　我对此表示理解，越是了解领域的妙用，越是明白领域的恐怖，怪不得莱卡特大主教如此在意圣罗兰领域，怪不得敌人在攻破大结界后，第一个要攻击的就是圣翡翠领域。

　　这完全是因为敌人在害怕着这个领域的存在。


第35章 星空第一使徒

　　领域这种东西听起来非常的奇妙，但作用力却大的惊人。

　　它可以说是一个大教堂最后的防御，一旦领域被攻破，那么大教堂将要面临的就是灭顶之灾，这一点，圣翡翠已经用铁一般的事实证明了。

　　一百多万人的死亡，可以说是最近数百年最大的惨案之一了。

　　“燕小北大人，现在的情况如何？”

　　从领域的话题中挣脱出来，罗岚现在最关心的就是此刻的战局。

　　“还可以，到现在为止，已经有十三位使徒被砍成肉酱，相信即使以使徒的超快速再生，也不能够让他们复活。”

　　我一边观察着整个城市所有的使徒，一边说道。

　　同时再次锁定一个距离比较近的使徒，进行定位攻击。

　　“罗岚，告诉玩具街附近的驱魔师，那里的使徒已经消灭，让他们快速支援其他的地方！”

　　“是的，大人！”

　　加林班小姐走上前说道：“虽然很不想在此刻打扰你，不过燕小北大人，我有一件非常重要的事情告诉你。”

　　“什么？”

　　“临时领域要崩溃了。”

　　“什么！”我还没有准备，加持在身上的临时领域瞬间崩塌，整个人立刻向下坠落，体验了一把失重状态。

　　地心引力不论在什么时候，都是如此的伟大。

　　“到底是怎么回事！”搭建临时领域的十二个男子个个喘着粗气，仿佛狂奔了十万百千里，身上涌出的汗水都打湿了他们的衣服。

　　“呃……算了，我想我已经知道了。”

　　加林班小姐抱歉的说道：“燕小北大人，搭建临时领域这种事情是一个细致活，对圣力的消耗比较大，操控起来也比较费神，所以能够坚持半个小时已经是他们的极限了。”

　　“可以理解。”我点点头，“那么，他们什么时候可以再次搭建临时领域。”

　　“大概需要休息一个小时。”

　　“时间太长了。”我皱着眉头说道。

　　“我很抱歉，但这已经是最短的时间了，平常他们应该休息两个小时甚至更多的时间。”

　　我想了想，掏出一些生命之水发了下去，虽然有些浪费，不过这种东西对于恢复精神确实是好样的。

　　罗岚显然认出这是什么，不禁咋舌道：“真是大材小用，燕小北大人。”

　　“关键时刻，也顾不了这么多了！”

　　十二个人，每人一滴生命之水，喝下去后顿时恢复了所有精力，龙精虎猛，圣力也在一瞬间冲入巅峰，简直就是原状态复活。

　　“好了的话就给我赶紧干活，你们这些渣渣！”

　　我不客气的叫骂着，临时领域再次恢复，无形的力量拖着我升入半空，脑海里的立体图再现，整个城市又一次纳入我的监视范围。

　　“还不错……”我一边观察着城市的情况，一边对其他人说道：“死亡的伤亡增加到了十七个，现在还有数十个处于交战状态。”

　　而最令我忧心的那个可以操控气流的高阶使徒，也已经死了。

　　死在十个狂信者的围攻下，十个狂信者的实力并不逊色于他自己，联合在一起又使用了特殊的合击技巧，他死的也不算太冤。

　　我很用心的观察着整个城市的情况，是不是用定位攻击干掉一些比较难缠的使徒，让骑士，驱魔师更加快速的解决各自的敌人。

　　啊啊啊……

　　凄厉的惨叫四处响起，偶尔还有伴随着一些狠戾的诅咒，被围攻的使徒们压根没有想到自己会如此轻易的暴露，被打了一个措手不及。

　　大部分使徒都在这种措手不及的情形下一步步败退，从而被斩杀，失掉了自己的生命。

　　还有一些使徒在袭击中逃跑，企图甩掉身后的追兵，但这些在我的眼睛里毫不犹豫，我轻易的锁定了他们，并且通过罗岚，不断调整驱魔师，骑士追击的方位，让他们轻易的把这些逃跑的使徒拦截，并且快速的斩杀。

　　还有一部分使徒压抑不了自己的残酷本性，在发现驱魔师或者骑士的瞬间，不等他们出手就先一步展开攻击，击杀所有的驱魔师，骑士后，扬长而去。

　　对于这些杀戮果断的使徒，我向来不怎么吝啬。

　　直接使用定位攻击，在他们离开的瞬间攻击，一击破灭他们所有的希望。

　　我用圣力凝结出一副弓箭，拉弓开箭，瞄准在大街上快速移动的使徒，眼睛微微一眯，崩的一声把箭矢射了出去。

　　空间顿时被无视，箭矢几乎在下一刻就出现在对方的脑袋上，然后毫不留情的射穿对方的脑袋。

　　仿佛破烂的西瓜一样，轰的爆炸了。

　　几个回合下来，死掉的使徒越来越多，与此同时，我们的伤亡也在不断的增加，到现在为止，死去的使徒多达三十个，而我们失去的人则有一百多人。

　　这样的比例看起来触目惊心，但我知道，只要坚持下去，使徒迟早会被消灭干净。

　　轰！

　　突然间，远方传来一声巨响，声浪震天，几乎整个城市的人都听到了这个声音。

　　磅礴的圣力宛如山崩地裂，排山倒海般席卷了整个城市，三道耀眼的光柱直入天际，仿佛把天和地都链接在了一起。

　　我知道，这是三个狂信者队长力量全开后的表现，这说明他们已经和敌人交手了。

　　我瞬间把心神移到了战场上，发生游乐场此时已经空空荡荡，只有三个队长，一个使徒在激烈的交手，每一次震荡出去的余波就把钢筋结构的游乐场毁的一塌糊涂，玻璃四溅，铁柱扭曲，螺丝崩坏，不是有一些庞然大物被甩飞出去。

　　轰！

　　又是一次猛烈的撞击，第一队长和稚嫩的小孩子一触即分，但恐怖的余波却横扫四面八方，高空的过山车轨道瞬间扭曲，中间的一截崩溃，呼啸着飞了出去，砸中不停摇晃的月亮船，然后两者一起滚动轰隆撞击在地面上，灰尘犹如巨浪一样铺天盖地的扩散了出去。

　　稚嫩的小男孩力量以为特殊，带着浓郁的灰色气息，任何接触到灰色气息的物体，不管是什么，都会在瞬间腐朽，死亡。

　　仿佛经受不住岁月的侵袭，一瞬间经历了几百年的风吹雨打，年久生锈，变成了一堆铁锈，斑驳脱落。

　　和小男孩撞击在一起的第一队长右手腕迅速变得枯老，好像一瞬间风烛残年，可怕的惊人，其他两个队长连忙后退，再也不敢和他硬碰硬。

　　“在岁月的面前，不管你们多么强大，也无法抵抗。”

　　男孩的脸上浮现出一丝阴冷的笑意，他淡淡的说道：“忘了自我介绍，我是光芒会议现在的第一使徒，岁月流歌。”

　　一瞬间，三个队长震惊万分，几乎同时退后一步。

　　我眉头微微一皱，低头问罗岚，“光芒会议现任第一使徒是岁月流歌？”

　　“岁月流歌！”罗岚顿时倒吸了一口冷气，“他居然是光芒会议第一使徒！！！”

　　“他很厉害？”我从罗岚的眼睛里看到了万分震惊，还有无法掩饰的恐惧。

　　罗岚深吸了几口气，缓缓的压下心头的震惊，止不住颤抖的说道：“是的，大人，岁月流歌是三百年前名操一时的巅峰使徒，但在三百年前已经消失了，没有想到居然会在这里出现……”

　　“名操一时？你的表情告诉我，岁月流歌应该没有这么简单吧。”

　　罗岚苦笑，点头道：“是的，名操一时只是当时的说法，实际上岁月流歌在做那件事情之前，一直都不怎么出名，甚至可以说是默默无名。”

　　“那件事情？”

　　“恩，三百年前，岁月流歌做了一件事情，震惊了整个星空，那件事情到现在为止，都被隐藏起来，现在知道的人已经很少了，我也恰好是在一个偶然的情况下，知道了这件事情的一角。”

　　罗岚脸色凝重的说道。

　　“他做了什么？”

　　“岁月流歌，他在三千狂信者部队的围攻下，击杀了上上上届的圣皇大人。”

　　“什么！”我震惊万分，“他击杀了上上上届的圣皇？”

　　这种事情，可能吗？

　　“是的，大人，上上上届圣皇大人老迈，实力有所下降，在一次离开圣地的巡查中，遇到了光芒会议等五个使徒组织的袭击，但在三千狂信者的围攻下，不到几分钟的时间，数百个袭击者就被斩杀的剩下区区五指之数，他们甚至连圣皇的影子都没有看到。”

　　“就在大家都以为事情就要结束时，岁月流歌出现了，他一个人冲入狂信者的包围之中，救下了几个残存的使徒，并且以一己之力击溃了狂信者部队的围攻，冲到了圣皇休息的寝室，成功杀害了圣皇大人。”

　　罗岚轻轻的把自己知道的情况说出来后，又说道：“杀害圣皇大人后，岁月流歌身负重伤，留下了一句‘在岁月的面前，你们都会腐朽，我岁月流歌才是最强的’这样的话，岁月流歌就消失了，再也没有出现过。”

　　“再后来，岁月流歌也因为这件事情响彻整个星空，所有的使徒都承认，岁月流歌，才是星空第一使徒！”


第36章 激战

　　星空第一使徒，多么带感的称呼，多么威武的称呼，光是从这几个字中就可以看到当时的人们对岁月流歌是如何的敬畏。

　　在三千狂信者，众目睽睽之下杀害上上上届的圣皇，最后居然还活着跑掉了，怪不得圣殿要封锁这个消息，要是传出去，会引起什么样的轩然大波，已经不需要我在强调了。

　　现在这位“岁月流歌”又出现在我们的面前，其震撼人心的姿态似乎并没有太多的改变。

　　依旧如此的……狂妄。

　　不过人家确实有这样的资本，在三千个狂信者的眼皮子低下杀害了圣皇，而且还不是偷袭，是硬生生的凭借自己的实力大进去的，这事不管放在哪个地方，都丢人丢到了极点。

　　怪不得狂信者那三个队长听到岁月流歌的名字，都吓的后退。

　　原来人家以前就和他们的前几届打过交道啊，最重要的是狂信者部队输了，人家赢了。

　　败将之军完全不放在眼里啊。

　　“岁月流歌，岁月流歌……”三个队长死死的盯着稚嫩的男孩子，眼里的怒火如果能杀人，稚嫩是小男孩早已经千疮百孔，死的不能再死。

　　“居然会在这里遇到你，这可真是太好了！”

　　第一队长毫不在意自己枯老的右手，微微弯下腰，身上的圣力仿佛剧烈燃烧起来，瞬间暴涨了好几倍。

　　“生命献祭吗？”岁月流歌不屑的轻哼一声，“三百年的时光，你们还是这一套，丝毫没有变过啊。”

　　他深处右手，指着第一队长说道：“难道就没有人告诉你，在我岁月流歌面前，千万不要使用这样的能力吗？”

　　“去死！”

　　第一队长完全听不进去，咆哮着冲向岁月流歌，如同一头愤怒的公牛，所过之处，地面仿佛被流星划过，一片狼藉。

　　“动手！”剩下的两个队长默契的同时大喝一声，一左一右配合第一队长，形成一个三角形，把岁月流歌死死的围在里面。

　　“纳命来！”第一队长高呼，圣力犹如爆发而出的火山，轰隆隆一阵巨响，整个人如同燃烧的火球，散发出生命最后一抹耀眼的光彩，以绝对无法屈服的姿态，连通整个身体都化作最后一击。

　　“生命献祭，神魂皆陨。”

　　面对如此惊天动地，连山河都为之倾倒，崩碎的绝裂一击，男孩嘴角弯起一丝轻蔑的微笑，缓缓的深处嘴角的右手，轻声说出了八个字。

　　“岁月流歌，时光难返！”

　　灰色的气息以男孩为中心，轰然爆发出去，形成的圆球不断扩大，眨眼间就把第一队长包围了进来，恐怖的异变在一瞬间发生。

　　那仿佛燃烧起来的身体在刹那间冲上巅峰，但也只不过是一刹那，就开始走下坡路，第一队长每迈出一步，就好像过了十年，整个人开始成长，从中年慢慢变老，几步就好像走完了一个人生，身上的力量也不停的消退。

　　等他冲到男孩的面前，已经白发苍苍，风烛残年，变成了一个没有丝毫力量的老人。

　　当他再次迈出一步，生命之火瞬间熄灭，一个轮回过去，身上的肌肉掉落，骨头也开始腐朽，风化，大风一吹，白骨化成一堆粉末，随风消逝。

　　过程看似复杂，但却是在眨眼间发生的，就算是出手拦截，也堪堪晚了一步，狂信者部队第一队的队长……陨落。

　　剩余的两个队长呆呆的看着这一幕，身体不可抑止的颤抖起来。

　　我知道，这不是害怕，而是愤怒。

　　狂信者的思考回路和普通人类完全不一样，他们并不害怕死亡，甚至认为只有死亡才可以回归神的怀抱。

　　所以，他们对于死亡并不排斥，之所以没有自杀，是因为还要留着有用之身，消除人类的大敌，魔物，使徒，以及更加强大的存在。

　　哪怕是面对超出使徒的伪半神，他们也可以无所畏惧的发动攻击，更不要说第一使徒了。

　　我甚至怀疑他们刚才之所以后退一步，并不是在害怕，而是下意识的震惊罢了。

　　两个队长一言不发，死死的盯着男孩，身上的圣力波动越发恐怖，好像即将爆发出来的海啸一样，凶猛的令人窒息。

　　“为什么不攻过来，如果是以前的狂信者，现在应该恨不得把我撕成碎片吧！”

　　男孩嘲讽的笑了起来，满脸的讽刺。

　　我叹息一声，对罗岚说道：“让进攻巅峰使徒的所有人撤离，包括几个狂信者部队的队长，这是命令，不准任何人违抗。”

　　滴滴滴……

　　原本想要冲上去和男孩大战三百回合的两个队长在接到命令后，狠狠的叹了口气，缓缓撤离。

　　“想走，也要问过我才可以啊！”

　　“他们想走，就凭你还拦不下来！”我不客气的对男孩进行了定位攻击，因为距离太远，一瞬间的消耗居然高达二十倍左右。

　　铺天盖地的剑雨袭击了男孩，逼迫着他不断后退。

　　但也仅此而已，远距离的攻击太过于消耗圣力，对方又是一个强大的无以复加的使徒，如果不是本体亲自出战，还真奈何不了对方，击退已经是极限了。

　　“是谁，是谁敢偷袭我！”

　　男孩似乎很愤怒，朝着天空大声的咆哮起来，杀意惊人。

　　“不管你是谁，你死定了，我会杀了你，绝对会杀了你！”

　　我对此自然不屑一顾，好像曾经也有人对我说过这样的话，绝对要杀了我什么的，但我现在还活的好好的，没有一点问题。

　　吃的好，睡的好，工作的也好。

　　只不过是败家犬的悲鸣罢了，不需要太过于在意。

　　现在我要做的就是集中全部的精力，把除去男孩之外的使徒一个个全部解决，然后找到男孩，亲自出手把他打成肉酱，再也不能复活。

　　星空第一使徒？

　　这一战过后，我倒要看一看你厉害，还是我厉害。

　　接下来我一边观察着男孩动静，一边指挥着战斗，每当十二个搭建临时领域的人工作累了，我就给他们一滴生命之水，让他们满状态复活，再次拼命的工作。

　　时间一眨眼就过去了一个下午，临近黄昏时，使徒大部分已经被全灭，剩余的几个使徒终于汇合在一起，包括男孩岁月流歌在内，现在的使徒也不过只有区区七个罢了。

　　我看到男孩的脸现在铁青的要命，一路上他行走过来，没有碰到一个敌人，也没有碰到一个同类，现在终于找到了自己的伙伴，却发现伙伴大部分都死掉了，只剩下眼前这么几个虾兵蟹将。

　　“圣翡翠领域！！！”即使他再笨，也找到究竟发生了什么事情，“居然这么快就修复圣翡翠领域，真是出乎意料啊。”

　　“大人，我们要不要现在就撤退。”一个使徒心惊胆颤的问道，“在这么打下去，大家都要被杀光啊，我们撤退吧。”

　　“愚蠢！”男孩冷酷的笑了起来，“你以为现在就可以撤退吗？敌人既然已经知道我们的存在，并且展开圣翡翠领域，为的就是把我们一网打尽，除了拼死一搏之外，我们再也没有其他的退路！”

　　“没错，确实如此！”

　　我居高临下的望着这些使徒，刚刚他们汇合在一起，我就解除临时领域，一路飞了过来，光明之翼在背后展开，十二之羽翼每次扇动，空气都如同波纹一样向四面八方扩散出去。

　　“星空第一使徒？岁月流歌。”

　　“破晓命运的光芒，燕小北！”

　　“你认识我？”我有些惊讶。

　　“啊，因为最近的你太出名了，没有把你留在基地，让你返回圣殿，是我这辈子做出的最错误的决定，我不可能忘记你。”

　　他细声细气的说着，一双灰色的眼瞳紧紧的盯着我，“这一次，我一定会弥补自己的错误，纠正自己的过错。”

　　“正好，我也想纠正一下自己的心态，每次看到你，我就有一种发自心底的不爽，也许杀了你，我的心情就痛快多了！”

　　我森然的微笑起来，杀气宛如一把把锋利的利刃，朝着男孩激射出去。

　　岁月可以腐蚀大树，石头，生命，花草，钢铁……却不能腐蚀空间，也无法毁灭杀气，所以我一出手，就是杀气形成的刀剑利刃。

　　“去死吧！”

　　“那应该是你吧！”男孩踩着顺溜的脚步，身体仿佛翩翩飞舞的蝴蝶，一次次躲过了我的攻击。

　　我张手召出一条圣炎形成的火龙，周围的空气的温度顿时节节攀升，几个眨眼睛就宛如火山一样炙热，吸进肺部里的空气都要把身体点燃，火龙仰天咆哮一声，俯身冲着男孩张开血盆大口，咬了过去。

　　“腐朽吧！岁月庭院！”男孩轻喝一声，他的脚下顿时浮现出一个凋谢的庭院虚影，火龙在冲进庭院的瞬间，就烟消云散，不复存在。

　　紧接着，庭院虚影急速扩大，瞬间就逼近我的面前，光明之翼舒展，十二只翅膀在背后一震，我瞬间退后数百米，同时杀气喷薄，宛如一根根细针，铺天盖地的射了出去。


第37章 不死军团

　　今天不管说什么，我都必须把这个家伙留下来，而且还有干脆利落的杀掉他，不为别的，就因为他的危险性太大，一旦这货突破，超越了使徒，成为半神，我估计自己会被秒杀也说不定。

　　到时候以他的能力，直接闯入圣殿，干掉当今的圣皇，都不是没有可能。

　　所以他必须得死。

　　“杀！”

　　我不也废话，杀气如阵，狂风暴雨一样射了过去，密密麻麻布满整个虚空，封锁了男孩的所有退路。

　　漫天的针雨如同倾泻的长河，卷起滔天大浪，一浪接一浪的扑打过来，森然的杀气几乎把虚空都冻结，气流都静止不动，仿佛一幅画卷，被定格了。

　　我吐气开声，爆喝出一个杀字，与此同时右手燃烧起熊熊圣炎，炙热的温度烤的空气都扭曲起来，周围散发出滚滚热浪，仿佛连天空都能够烧出一个窟窿。

　　男孩急速后退，但不论如何都逃不出我的攻击，嘴角微微抽搐了几下，脸色彻底的阴沉下来，从他的身上散发出一股令人心悸的灰色气息，比刚才的更加浓郁，也更加的可怕，仿佛世界在这一刻即将终结了一样。

　　如雨的杀气在碰撞到这股灰色气息后，顿时被无声无息的分解，仿佛从来都没有出现。

　　“没有人可以逼迫我到这个地步，你是第一个，燕小北！”

　　他阴冷的说着，灰色的气息居然逐渐转化为黑色的淤泥，遍布大地，黑色的淤泥不停的蠕动，扩大，繁衍，就好像是活物。

　　我当然知道那不是什么活物，不懂淤泥蠕动，扩张，分裂，怎么看都像是某种邪恶的生命体。

　　居然有如此怪异的能力？

　　我倒吸口凉气，谨慎起来，无尽的圣炎在我的控制下，形成一张大网，我一撒手把网甩了出去，网住这些淤泥，圣炎和淤泥碰撞在一起，顿时发生剧烈的变化，仿佛铁块放进了硫酸里，发出滋滋滋的声音。

　　几秒钟后，圣炎织成的大网被腐蚀了。

　　“没用的，没用的，你今天必须死，哈哈哈……”男孩放肆的大笑起来，笑了几声突然捂着嘴“咳咳咳”咳嗽了起来，哇的一声吐出一大口鲜血。

　　“可恶！”他愤怒的望着我，仿佛这些都是我害的。“这种耻辱，我一定会百倍，千倍在你的身上奉还，燕小北！！！”

　　我：……

　　你在扯淡吧，哥们，我虽然想这么说，但嘴唇蠕动了几下，话一溜到嘴边就变成了，“败家犬的悲鸣罢了，你还以为自己可以活着走出圣翡翠不成。”

　　“这句话应该是我对你说。”他低咳几声，严重的杀机越发浓郁了，“不论如何，你今天都必须死在这里，这是你注定的结局，不会有任何改变。”

　　呃……这句话怎么听的这么耳熟。

　　淤泥的扩张速度超乎我的想象，不一会就把方圆数百米的范围全部纳入进去，仔细望下去，下面全部都是黑色淤泥组成的地面，仿佛活物一样不停的蠕动。

　　“起来吧，我的军团！”

　　男孩大笑着咆哮了起来，黑色淤泥之中，一个个黑气的骷髅缓缓升起，手持黑色的大刀，仿佛从哪里跑出来的军团，静静的站立在下面，却给人一种毛骨悚然的危险感。

　　“这是我的军团，为了杀戮活人而制造出来的不死军团，大笑吧，哀嚎吧，杀戮吧，我的军团哟！”

　　我不由自主的叹了口气，中二是种病，犯起来真要命。得治啊！

　　一挥手，我用无尽的圣力凝结出一把把长枪，漂浮在天际，密密麻麻的占据了一片天地，大概望过去，数目不下于五千……

　　单手向下一指，我控制着长枪，纷纷落了下去，犹如彗星撞地球，破空而去，惊人的呼啸练成一片，回荡于虚空之上。

　　叮！

　　一杆长枪狠狠的刺中一个黑色骷髅，骷髅顿时被打翻在地，肩膀被击中的地方顿时崩裂成粉碎，连带着整个身体都碎裂开来，化成一堆腐朽的骨头，哗啦啦的碎落一地。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　一连串的脆响回荡，一个个的黑色骷髅被打翻，化成骨头，碎落一地。

　　不一会，在如雨的长枪之中，几乎所有的骷髅都被打成碎骨，满地都是。

　　“哈哈哈，没用的没用的，起来吧，我的军团！”

　　稚嫩的男孩又是一声咆哮，腐朽的骨头嗡嗡颤动起来，下一秒就看到一堆骨头飞起，在半空拼凑，组成，眨眼间就形成了一个新的骷髅。

　　越过越多的骨头飞舞，组成骷髅，几个眨眼间就形成了一只新的骷髅大军。

　　“这就是我的军团，不死的军团！”男孩仰头望着我，大声的咆哮道：“没有人可以战胜我的不死军团，没有人……”

　　这家伙真中二！

　　我不屑的撇撇嘴，却看到下方的骷髅大军突然抬起头，齐刷刷的望着我，手中的武器也指向了我，然后这只骷髅大军整齐划一的投掷出自己的武器，同步率爆表，整齐的一塌糊涂，数以千计的武器呼啸着朝我飞来，躲都没有地方躲。

　　我撑起上万层的结界，背后的十二只翅膀连震，翩翩飞舞，不停的穿梭在枪林弹雨之中，躲过一次又一次的攻击。

　　就好像刚才的情况彻底反了过来。

　　真他娘的扯淡。

　　“燕小北，今天便是你人生的终结，乖乖的去死吧！”男孩大笑，嘴里不停发出恶毒的宣言，“你的人生由我来终结是你无上的荣幸，反抗只能拖延你的死亡，让你更加的凄惨，来吧，享受你的死亡吧。”

　　妈的，嘴炮谁不会，太欺负人了吧。

　　我气不打一处来，大声吼了回去，“明年的今天就是你的忌日，岁月流歌，你那扯淡的人生就在今天让我为你落下帷幕吧，乖乖的给爷磕几个响头，然后让爷结果了你，好过在这个浑浊的人世间继续沉沦。”

　　男孩别气的脸色发青，歇斯底里道：“好，就让我来看看，到底是你的牙齿厉害，还是我的不死军团厉害。”

　　“好，我让让你看看，我的牙齿有多厉害！”

　　我不甘示弱的说着，同时张口喷出一道圣炎瀑布，圣炎瀑布宛如星河倾泻，源源不断的扫过虚空，所有的武器全部被蒸发一空，我喷吐着圣炎，朝不死军团扫了过去。

　　这一次我几乎是倾尽全力，把所有的圣力都转化为圣炎，吐了出去，世界树种子一跳一跳，每次跳动一下，消耗的圣力瞬间补充完整，我再次转化圣炎，然后再次补充……如此循环下去，圣炎自然源源不断。

　　圣炎拥有除魔，净化，焚烧一切不洁之物的作用，在某种意义上可以说是和不死军团处于对立的状态，两者碰撞在一起，就好像把水扔进沸腾的油锅里，激烈的难以想象。

　　不死军团在如此威猛的攻击下，起初还可以坚持，甚至势均力敌，但随后就不行了，后力不足的不死军团溃败了，然后被熊熊圣炎烧成了一堆骨头渣子。

　　不管男孩如何暴怒，歇斯底里，都无济于事。

　　“起来吧，我的不死军团！”

　　黑色的淤泥蠕动，他再一次召唤出了强烈的不死军团，黑色的骷髅重生，踩着先辈们的骸骨，站立我在的面前。

　　“我的军团是不死的，你注定赢不了我啊！”

　　我对此嗤之以鼻，圣炎源源不断喷出，不管他来多少次，都被我烧成灰烬。

　　“啊啊啊……”又一次被我击败，男孩几乎抓狂，死死的盯着我，眼中的仇恨倾尽银河之水也难以洗刷干净。

　　“燕小北，燕小北，燕小北，燕小北，燕小北，燕小北……”

　　他不停的喃喃着我的名字，仿佛要把这个名字刻在灵魂的深处，然后一刀刀的挖下这个耻辱。

　　“是你逼我的，是你逼我的！”

　　他好像疯子一样大吼起来，对着虚空大吼道：“我答应你的要求，你出来，帮我杀掉他！”

　　还有敌人？我心头微微一惊，自身的领域瞬间扫过四面八方，什么都没有发现。

　　“如你所愿！”

　　下一秒，男孩开口说话了，不再是刚才稚嫩的口音，而是一种成熟，带着某种韵味的奇特声音，似乎在什么地方听过。

　　男孩的身体仿佛被打了什么增长药剂，身体乳头吹气球一样快速长大。

　　几秒钟后一个英俊的男子出现在我的面前，长发及腰，紧闭着自己的双眼，黑气的淤泥瞬间一扫而空，化成黑色的气体全部钻进男子的体内。

　　“这应该是我们第一次面对面的交谈吧，燕小北。”他把头转向我的方向，眼睛却没有睁开。

　　“你是谁？”我眉头微皱，男子似乎在什么地方见过。

　　“我是终结，是末日，是万物凋零，是死亡代言人！”

　　嘛啊，说到这个地步，要是在想不起对方是谁，我不如直接去死算了。

　　“死亡代言人，那个倒霉悲催的家伙啊，你还没死啊！”我轻笑了起来，手心却出现了一大堆的冷汗。

　　居然在这个地方碰到这个难缠的家伙……


第38章 死亡预言

　　死亡代言人这个家伙明明是一个使徒，却自称人什么的，这个二货的脑袋里到底在想些什么东西，我可以说是一无所知。

　　不过我唯一知道的是……这家伙很强。

　　面对他，我就好像面对死亡一样，身体的每一个细胞都在战栗，颤抖，身体都不可抑止的微微抖动起来。

　　虽然这个家伙被盖亚教训了一下，身受重创，但看他现在的样子，似乎好了许多，至少看起来不怎么虚弱，精神十足。

　　“燕小北。”他淡淡的说道：“你准备怎么死。”

　　我微微愣了一下，还没有开打就判我死刑，他是真二还是假二，是在虚张声势，还是真的有信心，一时间我脑袋里都是这些问题，竟然忘记了回答。

　　“既然不说话，就让我来为你选择一个死亡的方式吧。”

　　他伸出手指向我的心口，“你就心脏爆裂而死吧！”

　　……

　　……

　　好吧，这个笑话其实一点也不好笑，但十几秒过去后，死亡代言人似乎很震惊，“不可能，你怎么还没有死！”

　　我叹了口气，同时飞快的朝着死亡代言人投掷出几把长剑，对方连忙躲开，不过姿态和技巧什么的完全不敢恭维，虽然面前躲开了我的袭击，不过身体至少多出了三条剑痕。

　　“可恶，血管爆裂而死！”

　　死亡代言人气急败坏的指着我大叫道。

　　我翻了个白眼，说你二，你还真……噗噗噗噗噗噗，一连串的闷响从身体内迸射而出，我体内的血管几乎在一瞬间断裂了百分之八十以上，身体一个踉跄几乎从天空上掉落下来。

　　幸好世界树种子急速修好了我的身体，我连忙震动光明之翼，再次退后。

　　刚才那是什么？

　　一句话就让我身体近百分之八十的血管全部爆裂，换成任何一个驱魔师，都死的不能再死了吧。

　　这种力量太过于凶残了吧！

　　“原来如此，看样子你体内似乎有宝物救了你两命啊。”死亡代言人似乎明白了什么，露出恍然的笑容，“那么这种又如何，被针扎而死！”

　　我眉头一挑，正要行动，身体仿佛突然被一千万根针刺进了身体内部，痛的我几乎要大叫出来，这种痛楚一拨链接一拨，仿佛永无止尽，折磨的让人欲仙欲死。

　　当世界树种子再次治疗好我的身体，我再次后退，现在已经可以肯定对方大概拥有什么样的能力，简直太凶残了。

　　怪不得那么多人围攻他一个，都被他弄死了。

　　一句话就可以弄死一个人，这种手段就和瞎了眼的老天没有什么区别，一样令人生不如死，痛不欲生。

　　“又躲过去了吗？”我依旧活着这样的事情似乎让死亡代言人很不爽，他一连说出了三句话，“颈椎分裂而死，大脑爆炸而死，四肢断裂而死！”

　　然后，我死了。

　　本书完。

　　恩，如果是这样的话，某个无节操大概会被许多人殴打致死吧。

　　实际上死亡代言人凶残无边，但这三种死法并不适合我，我意外的顺利逃生了，一切多亏了世界树种子，在这个时候，不管是念力，杀气，还是圣力，都像是缩头乌龟一样，没有半点的反应。

　　我遭到如此凶残的攻击，他们却没有半点的反应。

　　不论我怎么做，这种攻击总会如约而至的降临在我的身上，不管我如何努力，都没有办法甩脱这样的攻击。

　　于是，我怒了。

　　“老子我不玩了。”甩出这句话，我转身就跑。

　　死亡代言人微微一愣，立即撒腿就追，至于从我们战斗开始就一直在远处打酱油的几个残存的使徒，我现在压根就没有经历去管他们。

　　就算放着不管，这几个使徒也迟早会被赶来的驱魔师撕成碎片。

　　现在我关心的使徒只有一个，就是一直追着我的死亡代言人。

　　他自然不可能让我如此轻易的跑掉，速度虽然不及我，但禁不住人家能力诡异啊。

　　“肠穿肚烂而死。”

　　“万蚁噬心而死。”

　　“千刀万剐而死。”

　　一个又一个诡异的死法降临在我的身上，我就好像得了疯癫一样，疯疯癫癫的怎么也不能把速度提上来，而死亡代言人却一步步的追了上来。

　　短短几分钟的时间，我已经死掉了一百多次，如果没有世界树种子的话。

　　被逼到极限的我转身突然停了下来，死死的盯着死亡代言人。

　　“我和你拼了！”宛如被生活强暴的小姑娘，我歇斯底里的大吼起来，带着一丝丝疯狂，扑向死亡代言人。

　　对方立即停下来，大喊道：“四分五裂而死，千疮百孔而死，被岁月老死，扒皮抽经而死，点天灯而死……”

　　一连串的死法降临，我就敢自己就好像是被泡在硫酸之中，又眨眼间就放在火山，突然又被扔进冰山里……反正这种扯淡的感觉一次比一次强烈，让我哭笑不得，爽的不知道天南地北。

　　在这些死法的干扰下，我的攻击不能成功的奏效，命运的天枰逐渐向死亡代言人那一本倾斜。

　　他带着得意的笑容，说道：“你是我第一次用了这么多种死法也没有杀掉的人类，也许你是特别的存在，不过在我的眼里，你终究要死的，命运已经审判了你，燕小北，你无路可退，乖乖的受死吧。”

　　我本人对中二病患者没有什么鄙视，但现在我却浓浓的鄙视着死亡代言人。

　　“你强！”我咬着牙承受各种各样的死法，痛楚，“但别高兴的太久了，你弄不死我，我就弄死你，今天我就把话说到这里。”

　　死亡代言人眉头一挑，说出的死法越发古怪了。

　　我一步步向他靠近，他一步步后退，始终和我保持着进二十米的距离，虽然这二十米在平常只不过半秒钟就可以越过，但现在却宛如登天一样困难。

　　我一边承受着剧烈的痛楚，一边苦苦思考着死亡代言人的能力到底是怎么回事，为什么这么恐怖，有没有破解的办法？

　　如果没有相处其中的关键，我可能会被他一直压制着死死的。


第39章 不想死

　　“死吧，死吧，给我去死吧！”

　　诡异的诅咒不停都从死亡代言人的嘴里说出，他满目憎恨，杀意惊人，“窒息而死，全身碎裂而死，被飞船压成肉酱而死。”

　　我嘴角微微抽搐，体会着所谓“一步一地狱”的痛楚，仿佛全身都被撕裂成无数碎片，撕心裂肺的痛楚席卷了整个每一个部位，即使在微小到地方也不放过，哪怕是一根脚趾头传来的痛楚都足以让普通人放声哀嚎。

　　“这就是你的命运，你的命运便是迎接死亡。”

　　死亡代言人放肆的大笑起来，身体耸动着，颤抖着，发泄着自己无与伦比的兴奋，就好像在犯人即将被枪毙的前一秒钟突然被释放一样，歇斯底里。

　　“去死！”

　　发出恶毒的宣言，死亡代言人狰狞的看着我。

　　“看什么看，没见过你爸啊！”我抽搐着身体，强行挤出一个扯淡的微笑，不行了，不行了，在这样下去，我真的可能会被活活的痛昏。

　　那个时候，我的生命就不是我自己的了。

　　咬着牙忍着身体每一个末梢神经反射回来的痛楚，我一咬牙切断了身体的痛楚神经，痛死控制世界树种子，修复身体的时候可以忽略了这个地方。

　　然后，奇妙的事情发生了。

　　身体虽然属于自己，但又好像不属于自己，即使内部被毁的一塌糊涂，但却没有半点的感觉。

　　“哈哈哈……被万人踏贱而死！”死亡代言人依旧发出诡异的诅咒，但我的身体依旧没有任何的感觉，一点点也没有。

　　我假装痛的弯下腰，脚步也停滞不前，死亡代言人越发兴奋起来，他也停止后退，甚至一步步向我走来，诅咒也越来越快。

　　“被冰冻而死，被烧成灰烬而死，被一刀劈成两半而死……”

　　嗖！

　　我微微用力，身体犹如一只离弦之箭，嗖的一声就射到了他的面前，在死亡代言人错愕，惊恐，乃至于惊慌的表情中，轰出了最强的一击。

　　意识到自己被骗的死亡代言人想要后退，但是已经迟了，他刚抬起脚，就被我燃烧着圣炎的拳头轰中了心口。

　　为了确定可以把对方打死，我不留余力，圣炎围绕着拳头螺旋前进，形成了一个尖锐的钻头，轻易的穿透了死亡代言人的心口，击碎了他的心脏，整条胳膊都穿过对方薄薄的身体，前臂完全从背后钻出。

　　“你……你……你……”

　　使徒的心脏并不是本身的弱点，即使被撕裂，也可以在短时间内长出一颗，但我的手臂附带着恐怖的圣炎，是使徒的克星，天敌。

　　它一钻进使徒的体内，就爆发出恐怖的杀伤力，使徒体内的每一个细胞，几乎都被烧成灰烬，无法再生，剧烈的痛楚从心口开始扩散，瞬间席卷了整个身体，每一寸都不会放过，刚才那种令我欲仙欲死的快感，我会一个不剩的全部送还。

　　“这就是我们之间的差距，死亡代言人先生。”我以胜利者的微笑俯视着这个即将陨落的使徒，“命运什么的，还轮不到你来掌握啊。”

　　“我……是……不会……死……”

　　“扯淡！”我不屑一顾。

　　“我会……回来……的。”他的眼睛开始涣散，眼瞳放大，但一瞬间似乎有什么东西流过，滂湃的黑气从他的身上每一个毛孔爆发出来，惊人的死气把周围数千米的地域全部变成了一片死地。

　　草木枯死，土地变黑，建筑腐朽，泉水干枯，原本生机盎然的人工丛林在一瞬间就变成了穷山恶水的死地，如果不是我刻意把他引到这里，估计这一下子就会有不少人遭殃吧。

　　死气散尽，死亡代言人的身体急速缩水，几个眨眼睛就变成了一个稚嫩的男孩。身体脱离我的手臂，扑通一声摔在了地上。

　　岁月流歌挣扎的想要站起来，但身体的重创却让他变得无力。

　　“畜生，可恶，魂淡……”他试了几次，但沉重的身体仿佛不再是自己的一样，最终无力的放弃了。

　　“我不想死，不想死啊！”

　　他喃喃着，双手抓住黑色的土地，挣扎的想要爬着逃离这里。

　　“很多人都不想死，但你没有给他们机会。”我冷冷的看着还在垂死挣扎的岁月流歌，缓缓抬起自己的右手。

　　“不能死，我不要死！”一边艰难的爬着，一边泪流满面，临死前的恐惧让他拼命的挣扎起来，“求求你，放过我，放过我吧。”

　　“这句话，估计很多人对你说过吧，你给过他们机会？”

　　“魂淡，你到底想要我怎么样，我不是说你放过我吗！！！”

　　“这就是你求人的态度？”我好笑的看着这个既不想死，也不想丢弃自己高傲的使徒，“如果这就是你最后的遗言，你的人生还真是悲催啊。”

　　我之所以敢和他这么废话，是因为圣炎还在他体内不停的肆虐，并不担心他会突然恢复，然后和我打一个难解难分。

　　事实上，这场战斗虽然艰苦，不过我已经胜利了。

　　现在的我，正在享受胜利的果实。

　　“燕小北，放过我，我以后再也不会和你作对。”

　　“抱歉，我没有放过敌人的打算。”

　　“我可以给你钱，给你女人，给你很多，你想要什么，我都可以给你。”

　　“只要杀了你，我相信钱和女人，还有更多的东西都会变得垂手可得。”

　　“你到底怎么样才可以放过我！”岁月流歌变得不耐烦起来，但畏惧我下手杀了他，看起来暴怒，但总有一些色厉内荏的感觉。

　　“让我想想看，我到底怎么样才会放过你……啊，我想到了。”

　　“什么，什么？”岁月流歌眼瞳一瞬间睁大了最大。

　　“你死后，我放过你怎么样。”抱歉我有恶劣了一下，看到对方从狂喜掉到绝望的表情，我就感觉自己好像三伏天吃了一大桶的冰激凌一样爽快。

　　“燕小北！！！”

　　“所以，去死吧！”

　　我一挥手，圣炎从对方的体内爆炸，无尽的圣炎从眼睛，鼻孔，耳朵，嘴巴，甚至身上每一个毛孔都喷射了出来。

　　在岁月流歌的凄厉声种，身体在几秒钟化成灰烬，一阵轻风吹来，融入死地，消失不见。

　　这场战斗虽然打的艰苦了一些，不过笑到最后的依旧是我，而且危险性也降到了最低，虽然有不少建筑因此毁坏，但并不需要太大的修正。

　　最后是这片死地，被浓郁的死气侵蚀，已经不适合在这里了。

　　我深吸口气，一口气用圣炎把这里都烧了一边，存储在这里的死气全部被圣炎净化，虽然不会让这里恢复生机，不过也不会对人造成什么太坏的影响。

　　过几天让施工的人把这里修正一遍就行了。

　　战斗结束后，我刚刚返回，就被匆匆赶来的皇医生拖走，在医院做了一次全面的检查，这一次的检查花费了半天的时间，做的非常全面和透彻。

　　“太乱来了。”

　　检查结束后，面对一排排触目惊心的数据，就连皇医生都有些无奈了。

　　“真亏你能活到现在啊！”

　　“都是运气！”我淡淡的笑了起来。“对了，我的痛楚神经恢复的如何？”在战斗结束后，我就把痛楚神经恢复，但身体现在还没有什么感觉。

　　“很好，不过暂时性有些麻痹，过几天就会你的身体就会逐渐恢复痛觉，最后会变得十分正常。”

　　“那就好！”我长长的松了口气。

　　从皇医生这里刚出来，我就在医院门口碰到闻讯赶来的阿尔托利亚。

　　“小北，你没事吧！”

　　“没问题，生龙活虎，不信你看。”我活动了一下身体，露出健康的笑容。

　　阿尔托利亚确定我是真的没事，立即放心下来，转而问起这一次的战斗，我们一边走一边谈，说到惊险的时候，阿尔托利亚露出关心的神色，她才不会像普通的女孩子一样大惊小怪，大呼小叫。

　　“说起来这一次的战斗，我完全没有帮上什么忙啊！”

　　提起这一点，阿尔托利亚十分沮丧，从战斗一开始，她就努力，但不巧的是使徒距离她所在的地方有些远，她每次赶过去的时候，战斗已经结束了。

　　几次三番都是这样的结果，就算是阿尔托利亚也不禁有些沮丧。

　　尤其是最后的最后，阿尔托利亚还是错过了，在这一次的战斗之中完全变成了打酱油的角色，难怪她会如此的沮丧。

　　“别在意，别在意。”我拍着她的肩膀说道：“莉莉是什么样的女孩子，我完全清楚，这一次只是运气不好而已，下一次你一定可以大放光彩。”

　　我连忙安慰了几句，才让阿尔托利亚的心情好转，我们聊了几句之后，就被阿萝丝修女逮了一个正着。

　　“燕小北大人，我说为什么在医院找不到你，原来你在这里和女孩子……”

　　她全身散发着浓烈的黑气，几乎把整个人都掩盖了，“撒，现在跟我回去吧，我们还有许多的工作要做，要您批阅的文件已经累积了一屋子了。”

　　说着，不容置疑的拖着我就走。

　　“阿萝丝修女，我刚刚战斗完，想要休息啊。”

　　“抱歉，燕小北大人，现在的你没有休息的权利。还是老老实实的给我干活吧，哦哈哈哈……”


第40章 翡翠街

　　四月二十日，星空标准时间，上午八点。

　　我今天起来的很早，同时心情也比较兴奋，原因很简单，因为从今天是圣翡翠大教堂重建完毕的纪念日。

　　原本这个纪念日是前几天进行的，不过一场意外的战斗袭来，毁坏了不少，经过一番抢修后，硬生生的把纪念日推迟到了今天。

　　圣翡翠的工作从昨天开始，就告一段落，我再也不会整天呆在办公室内批阅文件，拥有大把的时间看浪费。

　　圣翡翠重建完毕的那一天，我向圣皇做了一个简短的报告，他本人表示非常的欣慰，并且给了我两个不同的选择，第一个选择就是成为圣翡翠大教堂的正式主教，继续为这里付出贡献，第二就是掉回圣殿，另作安排。

　　被主教这种繁琐的工作弄怕了的我毫不犹豫的选择了第二个选择。

　　“那么，我等待你的归来，在此之前请你好好地发挥一下余热，我会马上决定圣翡翠的新任主教，当然，你推荐一个也行。”

　　圣皇说完这句话，我当时第一个想到的人就是奥德赛，在这次的重建工作中，他发挥出了极大的作用，而且在圣翡翠也有着极大的威信，正式管理圣翡翠也绝对不会有任何问题。

　　只不过有一点麻烦就是……他本人的年龄太小了，或者说太年轻了。

　　这是优势，也是缺点。

　　我对这个问题和圣皇展开了讨论，他本人倒是很看的开，“年龄并不是问题，能者上位，既然你推荐了他，就让他来圣殿，让我观察一下。”

　　管理一个星系的主教并不是什么小人物，审核极度严格，必须经过圣皇和几位长老的同意，再有十几位大主教推荐，只不过我的推荐省略了第二个问题。

　　当我把这个告诉奥德赛时，他深深的鞠了一躬，就踏上了前往圣殿的路程。

　　这一次的纪念日，他算是错过了。

　　不过当他回归，也许就是圣翡翠的主教了。

　　时间推移到纪念日当天，整个圣翡翠沉浸在一种喜气洋洋的气氛之中，到处都是欢声笑语，空气似乎也活泼了很多，人人的脸上都带着发自内心的笑容。

　　和平，欢乐，这才是普通民众的日常。

　　而我就是这个日常的结缔者，制造者，维护者，想到这里，我不禁轻哼着流行歌曲，走路也轻快了几分。

　　“很好听的歌曲，叫什么名字？”红莉栖问道。

　　“如烟。”我说完才回想起来这首歌是地球上的流行歌曲，和这个星空没有半点关系，赶紧补充道：“这首歌是我的一个朋友唱过的，现在还没有流行，你大概找不到。”

　　“哦。”红莉栖微微点头，没有说些什么。

　　时间是上午八点三十二分，从自己的别墅出来，我就碰到了红莉栖，或者是碰到了来找我的红莉栖，因为前几天越好，要在今天和她一起逛街，约会，同时在一起参加今晚举办的纪念日宴会。

　　今天的红莉栖穿着红色的长裙，紧身，没有肩带，很好的把身体的曲线展现了出来。

　　我则穿着一身黑色暗金色金丝的驱魔师服装，是阿萝丝修女为我特意准备的。

　　大气，神秘。

　　一直以来我都在忙碌，很少有功夫陪红莉栖，所以今天决定好好的安慰红莉栖一下，和她一整天都腻在一起。

　　具体的做法已经在昨天晚上就规划好了。

　　早上八点二十分，和红莉栖碰面。

　　在九点半之前，和红莉栖在街上游逛，瞬间买一些玩具或者饰品给她，弥补一下自己的过错。

　　九点三十分，带着红莉栖去广场拜祭纪念碑，顺便参加一场慈善活动。

　　十一点整，从慈善活动现场离开，带红莉栖去最有名的酒店“满汉全席”享用最好的食物，时间是两个小时，一边吃饭，一边聊一些有趣的话题，比如红莉栖的过去或者我的过去。

　　下午一点，去海洋馆欣赏一些美丽的海洋动物。

　　下午三点，去看一场电影，说道约会，一起看电影可是必不可少的一个环节。

　　下午五点，趁着天色还没有黑，和红莉栖一起参加一场情侣对对碰活动。

　　晚上六点三十分，晚上的宴会正式开幕，和红莉栖一起参加。

　　晚上十一点，宴会结束，带着红莉栖去酒店，顺便做些这样的事情，那样的事情。

　　为了制定这份计划，我昨天晚上翻阅了许多资料，还查了一下每天的圣翡翠到底有什么活动，安排的很仔细。

　　现在正是实施这份计划的时候，我不客气的抓住红莉栖的走，“这边走，红莉栖！”

　　“等等，我们要去什么……”

　　“来了就知道了。”

　　我拉着红莉栖来到圣翡翠最著名的景点之一，翡翠街。

　　这是圣翡翠最负有盛名的一条街，以“翡翠”命名，足以说明这条街到底有多么的霸气。

　　翡翠街并不是说这条街都是买翡翠的，实际上这条街不仅仅是卖翡翠的，这条街的街道就是用翡翠铺成的，所以才会拥有翡翠街这样的名字。

　　其实不光是街道用翡翠铺成的，这条街道的每一栋房子，每一个商店，每一面墙壁，每一个装饰，都是用翡翠制造而成的。

　　在这里，除了翡翠，再也没有其他的东西。

　　哪怕是门上挂着的风铃，商店里的椅子，柜子，书桌，餐具，镜子，窗户，都是用各种各样的翡翠制造而成的。

　　翡翠街，翡翠街，由此而来，所以我才会说它是圣翡翠大教堂最著名的景点之一。

　　仅仅是这一条街，加起来的财富，就占据了一个星球的百分之一，数字庞大到了一个极点，简直难以想象。

　　前几天红莉栖独自在城市内闲逛的时候，我特意告诉她不要去翡翠街，到时候我会亲自带着她到翡翠街转一转。

　　所以红莉栖今天也是第一次来到翡翠街，顿时被惊呆了。

　　没有真正到过翡翠街的人是不会理解这一条街到底华丽到什么地步，这是用什么语言也无法说清楚的景致，奢华到令人难以想象。

　　面对这条翡翠街，即使想象力在强大的人也会感叹自己的贫乏。


第41章 于你一生相伴

　　翡翠街长一万三千一百二十七米，一共拥有六百三十一家店面，其中三十一家是超大型翡翠店，一百家为一流翡翠店，其余的都是一些不错的店面，但这也是相对比较来说，这些剩下的店面如果放在其他的星球，也是一等一的……

　　事实上，翡翠街就是圣翡翠星系的一个象征，做翡翠生意的人，每一个都希望可以把生意发展到翡翠街，而能够把生意发展到翡翠街的人，无一不是其中的佼佼者。

　　红莉栖在起初的惊讶过后，很快就镇定了下来，陪着我一起逛翡翠街。

　　六百三十一家店面，如果一个一个挨着看即使逛到天黑也未必可以看完，所以我们捡了一些超大型翡翠店，进里面观光了一下。

　　翡翠的地板和翡翠的窗帘，翡翠的柜台，翡翠的玻璃，我们仿佛进入一个翡翠的世界，到处都是奢华的气息，空气似乎也带着寸土寸金的昂贵，呼吸一口这里的空气也要浪费许多金钱一样。

　　“欢迎光临，两位。”我们一进门，就有一个满身带着翡翠装饰的美女走了过来，看样子是店里的推销员。

　　我摆摆手示意自己和红莉栖只是随便看看，让她去招呼其他的客人，但她本人并没有离开，而是跟在我们身后几步开外，既不会影响我们说悄悄话，也可以在我们有需要的时间第一时间赶来。

　　我微微点头，既然对方对我们没有什么影响，我也不太在意她跟在我们身后。

　　女孩子对翡翠，钻石，珍珠……之类的东西似乎很没有抵抗力，这一点即使是红莉栖也不能免俗。

　　她对翡翠店里的一些东西似乎很在意，眼光长时间停留在一颗翡翠做出的戒指上。

　　这枚戒指做工精美，独具匠心，仿佛如同玫瑰绽放，圆环上还刻有神秘的花纹，带着超越了这个文明的气息，仿佛从远古文明流传下来的气息。

　　我眉头微微一挑，看着红莉栖问道：“认识上面的花纹？”

　　“是的，这是精灵文明的语言。”红莉栖也没有否认，径直说道：“意识很简单，是‘于你一生相伴，’在精灵文明之中，只有两个精灵在决定相互许诺终生之时，才会使用这样的戒指，这是誓约之戒。”

　　就是我们现在结婚戒指啊，我恍然大悟，招手把跟在身后的推销员叫过来。

　　“有什么可以为你服务吗，先生？”

　　“把这个给我抱起来。”我指着誓约之戒说道。

　　“好的，您稍等。”

　　推销员很麻利的把誓约之戒从柜台里取出来，包装在一个精美的盒子里，但被红莉栖阻止了，“不用了包装了！”她淡淡的说道，从推销员的手里接过戒指，直接戴在了手上。

　　“很你很相配，美丽的女士。”推销员忙不迭的夸奖，不过倒是说了一句实话，这枚戒指戴在红莉栖的手上，和她洁白如玉的手指确实很配。

　　有一种惊心动魄的美丽。

　　“这枚戒指，是谁的作品？”一边欣赏着戒指，红莉栖一边问道。

　　“是我们公司最具有权威的莱昂大师的作品，和这样相同的戒指，他一生只雕刻了三枚，价格是三亿星币。”

　　一枚翡翠戒指居然可以卖到这么高的价格确实吓了我一跳，“太贵了吧，不能便宜点？”

　　“抱歉，先生，我们这里不搞价。”不知道是不是错觉，我感觉推销员脸上的笑容似乎微微僵硬了一下。

　　“如果我说我很有身份呢？”我饶有兴趣的问道，抱歉，我的恶趣味有来了。

　　“不管对方是谁，我们都不会降价。”推销员笑容似乎有些勉强。

　　“真的？”

　　“毋庸置疑！”推销员说的斩钉截铁。

　　“少女啊，别说的太满啊，也许我说出自己的身份，你们求着我降价的说。”

　　“我相信公司的实力，我们堂堂正正，不会畏惧任何人，先生，如果你不买的话，请把戒指放回原处。”推销员的脸色有变黑的趋势。

　　“公司的实力确实很强，不过有时候也必须屈服于强权之下啊。”

　　“这不是我应该操心的事情，先生。”

　　“这样吧，你把你们的经理找来，我和你们经理亲自说。”

　　“我就是经理！”推销员说出的话顿时令我微微吃了一惊，我仔细的打量着这为美丽动人的女子，气质优雅，临危不屈，说她是经理，我马上信了几分。

　　“原来如此，这样更好，那么降价吧，少女！”

　　咔嚓……咔嚓……

　　美女经理的脸上垂落下一头的黑线，“我刚才不是已经说过了吗，这是公司规定的价格，不论是谁，公司都不会降价！”

　　“那是你不知道我的身份。”我自信满满。

　　“请不要低估自己的名声和影响力，燕小北大人！”美女经理又让我微微吃了一惊。

　　“原来已经知道了我的名字啊，既然如此还敢不降价，看起来你对你们公司的实力很有自信啊，连我的帐都不卖。”

　　美女经理淡淡的说道：“实际上我很清楚，也许只需要大人你说一句话，圣翡翠星系再也没有我们公司的立足之地，甚至我们公司在其他的星系也会变得举步维艰，甚至被其他公司啃食殆尽。”

　　“既然如此清楚，那为什么不降价？你想要自己的公司破产吗？”

　　“降价，为什么要降价，我什么时候说过要收大人对你的钱了，免费送给你戒指还要降价，难道你想要我们倒贴钱给你吗，魂淡！”

　　美女经理突然发飙了，“真是难以想象，大人你为什么会如此的恶趣味。”

　　“他就是这个样子，不需要在意。”红莉栖在一边说道。

　　我苦笑的摸着自己的鼻子，“喂喂喂，怎么不收我钱了，你们公司就如此大方吗？”

　　“不是我们公司大方，是我们公司的股东大方，在我们公司，只要是燕小北大人喜欢的东西，都可以随便拿走，这是我们公司那位股东的决定，顺便说一下，这位股东大人你应该听说过。”

　　“股东，谁呀？”

　　“紫苑股东！”

　　虽然知道紫苑做的生意很广泛，但还是没有想到她居然连翡翠这方面也插手了，当初她说她的生意遍布星空，我还有些怀疑，但现在我信了。

　　“你们股东现在在哪里？”自从返回这片星空，我似乎一次也没有见过紫苑和歌姬夏洛特。

　　“不知道，紫苑股东是公司最大的股东，我一个小小的经理怎么可能知道她的去处。”

　　“那算了。”

　　和迷糊的红莉栖离开翡翠店，我稍微向她讲解了一下紫苑和歌姬夏洛特的事情，让她也稍微了解一下。

　　“也就是说，紫苑认识的不是你，而是你男扮女装时候的燕小依，对吗？”

　　“是的。”

　　“直到现在，她还认为燕小依是你的妹妹，让你得到这么多的好处，只是爱屋及乌。”

　　“大概吧。”我有些不确定的说道。

　　这样的爱屋及乌会不会太夸张了一点，还有说三亿星币在紫苑的眼里，不过是九牛一毛，根本不需要在意，相信后一种的可能性比较大一点吧。

　　在翡翠街又逛了一会，我按照制定好的时间，赶到了新修建而成的纪念广场。

　　这个空旷，占据五公里的广场中央，有一块高耸入云的纪念碑，上面刻满了在那场袭击中遇难者的名字，现在，不少人汇集在这里，参加这场纪念广场的开幕仪式。

　　顺便说一下，开幕仪式的主持人，不是别人，正是我。

　　当我匆匆赶到这里，早已经准备的仪式立即开始，一切就绪。

　　我站在纪念碑下方的高台上，俯视着黑压压的一片人群，淡淡的说出早已经在心里排演了千百遍的哀悼词。

　　以默哀三分钟作为结束，所有人都低下头，不时还有压抑的哭声传来。

　　整个纪念广场弥漫着一种悲伤的气氛，空气都难以流动，沉重的令人无法喘息，每一个人的脸上都带着悲伤，为遇难者致哀。

　　三分钟结束后，我带着几分沉重的心情宣布了一系列的名单，这是在袭击中遇难的驱魔师和骑士，最后我说道：“他们生的伟大，死的光荣，为了我们这群英勇的勇士们致以最崇高的敬意。”

　　万岁，万岁，万岁！

　　三呼万岁，人群顿时一片激昂。

　　紧接着，我趁热打铁，说出了慈善活动的内容。

　　慈善活动并不是筹集金钱，然后集体募捐什么的，实际上圣殿有钱，财富多的无法想象，根本不需要募捐什么的，实际上这场慈善活动是圣殿出钱出力的一种活动。

　　把一些遇难者的家属做出统计，赡养他们的家属，当然这种赡养并不是永久性的，实际上只有一些无法工作的老人，才会永远赡养，直到他们去世为止。

　　而一些年轻人和还能够工作的人，则会为他们的家属找到一份满意的工作，让他们今后的生活无忧。

　　对于一些孤儿，则会安排在其他的学院，抚养他们承认，让他们步入社会，组建自己的家庭，有了美满的一生。

　　这是一个浩大的工作，花费的钱财和精力不计其数，而且还需要数十年的时间……


第42章 先驰的手的家伙

　　因为要记录死者的家属，还有处理一些事物，我短时间内突然忙的不可开交，最后就连红莉栖都拖下了水，和我一起忙碌起来。

　　原本计划是在十一点钟脱身，但一些死难者的家属情绪激动，甚至还有一些冲上了拉着我的手说了一大推感谢的话，激动的甚至跪地磕头……

　　所以当我把所有人都安抚下来，功成身退之时，时间已经是十一点四十分。

　　我赶紧带着红莉栖来到了满汉全席，却被告之自己订的包间已经被人占了。

　　大厅经理匆匆赶来向我们道歉，说是因为时间的关系，几次联系未果，还以为我们不来了，所以擅自把我定的包间给了其他人。

　　要不是红莉栖拉了拉我的手，要不是因为这里是紫苑的产业，我早就一巴掌把这位大厅经理扇飞出去。

　　“安排其他的包间吧。”我叹了口气说道。

　　“十分抱歉，先生，今日我们的包间已经全部满课，所以……”大厅经理为难的说道，欲言又止。

　　“一个都没有了？”我有些不信。

　　“一个都没有了！”大厅经理点头肯定的说道。

　　扯淡，纯属扯淡，我才不相信他的话，光凭他说话那双转的圆溜溜的眼睛，我就知道他在说谎。

　　“你在为难我？”我不记得自己得罪过这样的人了，说实话这样的小人物，我一根指头就可以灭掉成千上万个。

　　“哎哟，先生你严重了，我怎么可能为难你啊。”

　　“那你肯定不认识我。”我笃定的说道。

　　“先生，我平日里很忙，所以请饶恕我有眼无珠，不知道先生是……”

　　“我叫燕小北，所以请帮我准备一个包间，谢谢。”

　　“抱歉，先生，我刚才已经说过了，今日包间满客，请先生不要为难我。”

　　“我说我叫燕小北。”

　　“我知道，燕小北先生，但今日包间真的满客。”

　　这脸丢大发了，我一下子就有种捂脸的冲动，什么时候燕小北这三字变得如此普通了，还是我压根就没有自己想象的出名。

　　自我感觉良好，自我意识过剩，我什么时候变得这么中二了。

　　这孔雀开的……别提了。

　　我偷偷的瞄了一眼红莉栖，发现她本人笑的跟一朵花似地，饶有兴趣的看着我的表演，并没有看笑话的念头，只是觉得好玩而已。

　　自己那高高在上的男朋友也有吃瘪的时候，她一定会觉得有趣吧。

　　我此时却恨不得掐死这个胖胖的大厅经理，狠的我牙痒痒，放开自己的领域扫过整个满汉全席，我瞬间发现包间还有三个空着。

　　“不是还有三个空着吗？给我安排一个吧。”

　　大厅经理脸色突然一变，笑眯眯的说道：“先生，其实这三个包间已经有人预定，所以……”

　　“我不是也预定了，你照样把我的包间给了别人，把别人的给我，就好了。”

　　“但那些人是贵客！”大厅经理说道。

　　“我就不是贵客了？”不管是谁听到这样的话，都有一种踹死他的冲动。

　　“先生自然是贵客，只不过那些人不好惹。”大厅经理死活不想让我进去，红莉栖也看不过去的说道：“请不要为难我们！”

　　“我可不敢为难，你们是贵客啊。”大厅经理说话的时候阴阳怪气的，脸上还带着似笑非笑的表情。

　　我的耐心早在红莉栖出声前就被消磨的差不多了，现在听到他这样的话，顿时一巴掌扇了出去，啪的一声，大厅经理飞上高空，撞碎了不少吊灯。

　　“我从来不认为自己是爱好和平的人，但也别逼我使用暴力啊！魂淡。”

　　因为是紫苑的产业，我强忍着一拳轰碎它的冲动，和大厅经理仔细的用拳头谈了谈，最终他决定给我们开一个包间。

　　我拍着他的肩膀说道：“早知如此，何必当初呢。”

　　……

　　“我刚才的样子是不是很糗。”坐到包间，上全饭菜，我才敢问红莉栖这个问题。

　　“没有啊，刚才你的样子很威风。”红莉栖一口否决道。

　　“真的？”

　　“恩，虽然性格有些恶劣，但你是一个好人呢。”

　　“别给我发好人卡啊，我是你男朋友啊。”

　　“抱歉抱歉。”

　　“太没有诚意了吧。”虽然这么说着，但还是忍不住高兴起来，“吶，红莉栖，你当初到底为什么要成为我的女朋友啊，看上我什么了？”

　　“当初的事情你应该知道吧。”

　　“我想要听你说出来。”老实说，这句话我说的时候都有些肉麻，更不要说红莉栖了。

　　“硬要说的话，应该是好感吧。”

　　“好感？那是什么？”

　　“如同字面上的意思，当初我和博士被繁多威海姆家的人逼迫，陷入绝境时，你突然如同王子一样从天而降，带领我们走出了绝望，那个时候就对你有了很大的好感吧。”

　　红莉栖微微的笑了起来，嘴角尽是甜蜜，“你要明白，每个女孩子都有一个在自己陷入危机时，有王子从天而降，带领自己脱离困境的幻想，虽然不切实际，不过你不可否认这样的王子情节哟。”

　　原来如此，我恍然大悟。

　　“真是少女的幻想啊，红莉栖。”

　　“本来就是少女啊。”红莉栖吐了个槽，说道：“那个时候的你占尽了天时地利人和，如同梦幻一样的降临，是少女都无法阻挡吧。”

　　“那么你就这么沦陷了？”

　　“是好感啊！任何人都对救命恩人有好感吧。”

　　“这倒是。”对救命恩人抱有怨念的人要不是脑残，要不就是中二，反正不是普通人类能够做到的事情。

　　“后来的事情你也做到了，陪同我的任性，一次又一次的穿越时间，好感与日俱增，再加上后来发生的一大推事情，很好的保护了我，我还有什么可坚持的，沦陷也是理所当然的事情吧。”

　　红莉栖白了我一眼，“再加上我在过去的日子里，从来没有接触过什么男性，一下子就认识了你这么优秀的男孩子，这可是老天给我的机会，再不抓紧，连自己都会在无尽的悔恨中度过。”

　　“你太夸张了。”我觉得大部分都是世界树种子的特性。

　　“便宜你了，先驰的手的家伙。”


第43章 人鱼之歌

　　不管先驰不先驰，我和红莉栖的关系就这样了，也没有什么好说的。

　　午餐过后，我们一起去了水族馆，预料之中大厅经理的报复并没有来到，不知道是他真的害怕了，还是有着更加阴狠的主意。

　　圣翡翠星球是一颗大陆占据了百分之七十的星球，海洋只占百分之三十，很多人一辈子都没有见过海洋，所以水族馆在这颗星球很受欢迎。

　　里面的物种齐全，丰富，而且不光是本星球的海底生物，就连其他星球的海底生物都有，从入口走进去，道路的两边是玻璃建起来的拱形走廊，头顶和两边都是无穷无尽的海水，各种各样的海底生物游来游去……

　　就好像这颗水族馆是建立在海底一样，非常的美丽。

　　“好可爱……”红莉栖很快就被一只色彩斑斓的鱼儿吸引，浑身五颜六色，体型很瘪，从各种各样的意义上来看，都是一条非常美丽的鱼儿。

　　“喜欢这样的鱼儿？”

　　“只是欣赏而已。”红莉栖开心的回答，再往前走一会，就过了浅水区，进入了深水区，里面的都是一些凶狠残暴的物种。

　　比如吃人的鲨鱼，凶暴的龙鱼，还有体型巨大的山鱼……

　　顺便说一下，龙鱼体型不大，但论起凶暴和冷酷，比鲨鱼强出十几倍，任何落在他口边的生物，都不会放过，一条龙鱼如同发狠，可以吃掉几条鲨鱼。

　　山鱼体型巨大，就算是霸王龙在太的面前也是小孩子，一尾巴甩上去，足以把霸王龙打成肉酱，是海洋中最可怕的霸主之一。

　　水族馆里的鱼儿种类一共五千六百多种，其中大部分都是无害的，少部分比较凶暴，不时撞击着水族馆的玻璃，企图吃掉来水族馆游玩的人类。

　　当那巨大的山鱼冲击而来，狠狠的撞击在玻璃上，发出巨大轰鸣时，不少游客吓的尖叫起来，生怕自己惨死在这里。

　　这时水族馆的解说员就会上前安抚，说这些玻璃十分坚硬，是用最先进的工艺制作出来的，就算是山鱼也必须连续撞击一百年才能够撞破。

　　这些是不是真的，我不太清楚，不过我可以感觉到，玻璃上被附加了结界，而且很坚硬，就算是魔物也不一定能够破坏，更不要说一只凶暴的山鱼了。

　　撇开山鱼不谈，我们很快就走过长长的走廊，进入了一个巨大的海洋厅，圆形的穹顶构造复杂，各种各样的花纹和装饰交错，隐蔽的部位还安装着反射光线的镜子，灯光照射下来，海洋厅下方的海水波光粼粼，反射出来，整个海洋厅一片蔚蓝，好像让人一下子就进入了水中一样神奇。

　　哗啦……

　　一条娇艳的美人鱼突然从海水中迸射出来，在半空舞出一条美丽的轨迹，落入了水里，捡起一朵朵水花。惊艳的瞬间，我仔细的看到美人鱼并不是人类假扮的，而是真正上半身是人，下半身是鱼的奇幻生物。

　　哗啦啦……哗啦……

　　水花还没有消失，又是几条美人鱼从海水里飞射上来，在半空交错纵横，划出一道道轨迹，落入水中。鱼儿尾巴甩出的水珠在半空中交错，灯管照射下来，散发出夺目灿烂的光彩。

　　哗哗哗……

　　紧接着，就好像约定好了一样，越来越多的美人鱼从海水中飞射上来，在半空交汇，形成了一道道美丽的风景，这样的视觉冲击仿佛迎面一拳狠狠打来，令人惊叹不已，叹为观止。

　　“太棒了，真的太好看了。”红莉栖也不自觉的被吸引，露出了开心的笑容。

　　美人鱼啊……不管这个世界连精灵什么的都有了，美人鱼存在也不算太扯淡吧。

　　我一边笑着，一边对红莉栖说道：“你以前见过美人鱼吗？”

　　“当然没有，我那个星球，这些都是神话中的存在，哪里会见到啊。”红莉栖拍着小手都红了起来，一个劲的鼓掌。

　　不光是红莉栖，海洋厅所有的游客都被美人鱼的表演镇住了，如海浪一样的掌声连绵不尽，此起彼伏，一浪高过一浪，其中还夹带着兴奋的咆哮和欢呼。

　　哗啦……

　　又是一道美丽的弧线，一条美人鱼从水中跃出，也不知道是不是太过于兴奋，跳的太高，落地的时候位置有了偏移，朝着钢铁结构的玻璃上落了下来。

　　不少人惊呼了起来，就在刹那，美人鱼在半空微微转身，如同蓝宝石一样的尾巴在半空迅速消退，变成两条纤细修长的美腿，轻轻落地。

　　轰隆……顿时，欢呼声直冲云霄，仿佛连穹顶都要掀翻。

　　美人鱼即使落地，也没有走光的太离谱，穿着一身黑色的铠甲一样的衣服，当然只遮住了身体最重要的部位，其他的肌肤暴露在空气中，丰腴的曲线令人赞叹，仿佛艺术品一样，浑然天成。

　　落地的美人鱼做出欢迎的姿态，转了一圈，再一次掀起一轮鼓掌热潮。

　　慢慢的，水中升起了一个圆形平台，上面除了一个话筒架外，空空荡荡，人鱼轻轻越到平台之上，拿起话筒淡淡的说道：“为了诸位尊敬的贵客，请允许我献上一首喜欢的歌曲。”

　　“是人鱼之歌。”红莉栖也兴奋了起来，“传说中人鱼的歌声可以吸引人类的灵魂，是最美妙的歌声，居然会在这里听到，真是太好了。”

　　柔和的声音通过话筒传递了出来，空气在一瞬间仿佛都被陶醉，这种美妙的歌声层层递进，就好像忙碌了一天舒舒服服的冲了一个热水澡，炎热的夏天吃了一桶冰激凌，单恋许久的恋爱终于有了回忆，怀胎十月生下婴儿那一刻的喜悦……

　　无数人在歌声响起的刹那就沉醉了，美妙的歌声穿透了他们的心里，击打到了最柔软的部分，身体每一个毛孔都如同吃了人参果一样，舒坦的仿佛在云边漂流，不想回来。

　　美妙，沉醉，陶醉，灵魂都脱离了身体，前往欢乐的彼岸。

　　痛苦不再，哀伤不再，难受不再……剩下的只有浸透了心灵的欢乐。

　　当歌声最后的一个音节回荡在虚空之中，缓缓消散，所有人才清醒过来，不少人泪流满面，火爆的掌声在瞬间想起，如山崩海啸一样淹没了整个海洋厅。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　“神话中的人鱼歌声，原来比想象的更加美妙啊。”离开水族馆，红莉栖对此依旧赞不绝口，表示不虚此行。

　　“说实话，我也没有想到，人鱼之歌居然如此美妙。”我本人也表示十分赞同，当时歌声响起的刹那，就连我都有些沉醉了。

　　即使没有完全的沉浸下去，也感觉身体舒服了很多，就好像原本身上背负了一座巨山突然消失了一样，轻松的很。

　　“接下来去哪里？”这一天的事情让红莉栖对接下来的行程有了万分期待。

　　所以我自信满满的笑道：“尽请期待吧。”

　　“恩！”

　　……

　　按照行程表的安排，下一个行程自然是去看电影，至于什么电影我已经选择好了，是一个少女为了自己的国家，抛弃了性别成为了王的故事。

　　这是一部辉煌的战争片，故事发生的时间是远古，人类还没有找出星球的时代……

　　虽说两个人约会看战争片什么的，太傻了，但其实我之所以选择这部战争片，其实是因为这部影片只不过是打着战争片幌子的爱情片而已。

　　就像是我在地球时看到的某本名为诛仙的小说，一个性质。

　　电影不管是在情节方面，还是特效方面，都经过了仔细的推敲，尤其是男主角，原本生活在星际时代，结果因为在一次展览会上，触碰到了一把奇怪的剑，而穿越到了远古时期，认识了女主角。

　　在这个混乱的年代，各国征战不休，人们民不聊生，生活在水深火热之中。

　　剧情的看点在于男主角穿越到远古，居然成为了敌国的王，结果被女主角擒获，并且斩断了两条腿，成为了一个残废……

　　等我和红莉栖看完这部影片，才明白所谓的爱情片和战争片什么的都是幌子，其实这不过是一个具有着浓烈黑暗风格，重口味的猎奇向，外加各种黑化和柴刀的战争爱情片。

　　对此，我表示压力很大。

　　世界的爱情居然如此纠结，一瞬间我几乎都有一种出家礼佛的冲动。

　　如果把这部影片放在地球上，我估计不少人在看完之后都会大彻大悟，出家为僧。

　　在这部影片的面前，爱情什么的，都是浮云啊。

　　尤其是男主角在最后居然被女主角一剑砍死，并且把他的头骨装饰在自己的战车上，从此战无不胜时……

　　我心惊胆颤的看着红莉栖，生怕她某天突然黑化，和影片中的女主角一样，砍死我后再把头骨做出奇怪的装饰。

　　噩梦啊，这完全就是噩梦啊。

　　这种扯淡的影片到底是那个魂淡导演拍出来的啊，而且更加扯淡的是这部影片居然在年度爱情片排行榜上名列第一。

　　你让我情何以堪啊！魂淡！！！


第44章 情侣对对碰

　　爱情片年度排行榜并不是什么奇怪的排行榜，相反，这个排行榜很正常，也很有权威性，这个排行榜是看影片的观众们根据自己的喜好，排列出来的。

　　所以我很相信这个排行榜，不是有句话说过，群众的眼光是雪亮的吗。

　　尼玛，这就是所谓的群众眼光，尼玛，这不是坑爹吗？

　　群众的膝盖被射了一箭，还是集体中二，虽说自从锋芝离婚后我对爱情基本绝望，但这部影片也太扯淡了一点吧。

　　给我认真一点你会死啊。

　　不管怎么说，影片结束后，我几乎是拉着红莉栖，狼狈逃窜的跑出了电影院，并且发誓这辈子如果没有什么意外，绝对不会在踏入电影院一步。

　　我美好的童年……不对，我初次的约会已经瞎眼到这种程度了吗？

　　“电影怎么样？好不好看。”

　　走在大街上，我一边尽量装成若无其事的样子，一边问红莉栖的感受，如果她敢说出还好，不错之类的字眼，我今夜别想睡个好觉。

　　“该怎么说……很微妙的感觉。”

　　“微妙？”有什么好微妙的，我怎么看不出来。

　　“恩，影片中，男女主角之间的爱情会不会太激烈了一点。”

　　回想起影片中，男女主角恨不得杀掉对方泄愤的眼神和表情，我不由赞同的点了点头，“确实很激烈啊，激烈的我都不知道说什么好了。”

　　尤其是女主角一边说爱着男主角，一边用长剑斩断男主角的两条腿，并且用锁链穿过男主角的琵琶骨时的场景，我到现在还感觉毛骨悚然。

　　红莉栖微微摇了摇头，换了个话题说道：“我们接下来去哪里？”

　　“应该快到了！”我抬头望了一眼前方，中央广场的前街，那里会在今天举行一个情侣对对碰的活动。

　　当我们赶到的时候，已经是人山人海。

　　在前街的上空，漂浮着几个巨大的气球，每一个气球上面都写着一个大字，联合起来就是——情侣对对碰，赢家赢天下！

　　先不吐槽赢天下什么的，让我们来了解一下这个情侣对对碰活动的内容吧。

　　参加报名的必须是男女情侣，然后分别进入男性休息室和女性休息室，等待活动的开始，活动开始后，情侣会被打乱，女方会换上其他的衣服，带上面具，遮挡住自己的面貌，被放置在半空的高台上，等待自己的情侣来救自己。

　　要救自己的情侣，必须过三关才可以。

　　第一关是迷宫，男方在进入迷宫后，必须走出迷宫，才能抵达第二关。

　　第二关是水轮，踩着巨大的水轮登上半空，然后抵达自己情侣的面前。

　　第三关就是猜谜，抵达半空的高台之中，必须从一大推的女性中找出自己的情侣，时间是半分钟，如果选错了，就会从半空落尽水里，变成落汤鸡。

　　赢的人会获得由举办方提供的情侣双日游，去海边度假，享受浪漫温馨甜蜜的爱情旅游，地点可以由情侣来决定，不过必须在圣翡翠星系内部，不能跨越星系。

　　这样的奖品对我来说根本毫无意义，我之所以参加这个，也不过是为了让红莉栖高兴而已。

　　不过报名的时候出了一点小麻烦，“抱歉，今日的名额已经满了，报名已经结束，十分抱歉，两位。”负责登记的女子一脸不好意思的解释。

　　我顿时有些无语。

　　红莉栖安慰道：“算了，我们去看比赛吧。”

　　“也好！”我微微点头，抓住红莉栖的手，挤开人群插了进去，一路推推挤挤，总算是找到了一个不错的地方。

　　很快，比赛就开始了。

　　女子方面都登上了高台，穿着一模一样的华丽一群，带着一模一样的面具，连发型都被掩盖起来，高低胖瘦都差不多，不看脸的话，很难分辨出来。

　　这个时候考验的就是男方的眼里了，如果能够从这么多的女人中找到自己的情侣，女方想必也会高兴不已吧。

　　另一方面，等女方准备好，男方就登场了。

　　二十位男性同时出现，我几乎没把自己的眼睛瞪出来。

　　二十位男性中在左侧第三个人，是一黑笔挺黑色礼服，金发白手套的阿尔托利亚。

　　先不谈阿尔托利亚的性别，她本人穿上黑色礼服后，金发绑扎在脑后，长期以来的战斗让她看起来如同一把长剑一样锐利，尤其是眼神非常的棒，其摸样完全可以说是一个优秀的男性。

　　和其他参加比赛的男方不同，阿尔托利亚就如同鹤立鸡群，把所有人都比了下去，出场的一瞬间，顿时掀起了一阵阵尖叫。

　　“不愧是莉莉，不管在什么时候都如此的……拉风！”

　　我嘿嘿笑了几声，与此同时，比赛开始的倒计时，巨大的声音通过音响传遍四周。

　　五，四，三，二，一，开始！

　　二十位参赛选手的面前各自放着一条一脚宽，十米长的木板，木板的下方是水池，对面是迷宫的入口，他们必须踩着木板前进，才能抵达迷宫，这不能算是一个难关，只能说是小小的考验。

　　比赛开始之后，所有人一起冲出，不少人跑出几步，就哗啦一声落水，只有几个人稳稳前进，其中阿尔托利亚可以说是一马当先。

　　对普通人来说，木板是一个考验，对她来说，这简直就是儿戏，她冲上木板，几步间就跨越十米长的木板，进入了迷宫，顿时掀起了一个小小的高潮。

　　迷宫外的一个虚拟屏幕上可以显示出阿尔托利亚的身影，她脚步如梦似幻，速度快的惊人，几乎在眨眼间就转了一个圈，几次跑到死路后，一举冲了出来，进入了第二关。

　　巨大的水轮转动，水轮上面有一个个把手用来抓紧，抓紧把手后，水轮转动，带着人直入半空，阿尔托利亚矫健的站起来，向上一跳，直接到了高台上。

　　这时，所有人都把目光聚集在阿尔托利亚的身上，想要看看这位英俊的“男子”如何在二十位女子之中，选择出直接的情侣。

　　跳上高台后，阿尔托利亚脚步不停，很快就找到了一位女子，摘下了她的面具。

　　我一看，眼睛差一点掉下来。

　　尼玛，阿萝丝修女！！！


第45章 看风景

　　晚上六点半开始的庆祝宴会发起人并不是我，不过作为圣翡翠大教堂暂时的主人，我必须上台说几句，哪怕是“大海啊，你全都是水”这样的废话。

　　情侣对对碰结束后，我们和阿尔托利亚，阿萝丝修女汇合，并直奔宴会的地点。

　　圣翡翠大教堂最著名的……伊尔凡赛宫。

　　这座宫殿建立之初，就是为了应付这样的大型宴会，参加的人数最多可达到十万，可见它的宽广和雄伟。

　　伊尔凡赛宫的名字由来，是因为设计这座宫殿的设计者叫做伊尔凡赛，并没有其他的意义可言，相比较伊尔凡赛宫这个名字，它的另一个名字则更加的出名。

　　玫瑰宫。

　　从外形上看上去，这座宫殿就如同一朵盛开的玫瑰，娇艳万分，栩栩如生，仿佛阵阵的玫瑰，而不是一座死物宫殿。

　　外表看上去不是内容，但内部的空间却层层叠叠，极为宽广，并且不会给人太过于繁琐，或者太杂乱的感觉，而是井而有序，带着一定的规律。

　　更加令人惊叹的是在这座宫殿的内部，每一节阶梯都安置着特殊的系统，踩上去会根据脚步的大小，轻重，发出悦耳的声音，即使随意的乱走几步，也会连成一曲美妙的音乐。

　　当我们四个人赶到玫瑰宫时，宴会已经快要开始，宴会的发起人伊森神父早已经在门口恭候多时。

　　“欢迎您的到来，燕小北大人！”

　　远远地看到我们的出现，伊森神父一扫脸上的焦急，带着无尽的笑容迎了上来，“宴会已经快要开始，客人们都等不及了。”

　　“那就让他们在多等一会。”

　　……

　　“抱歉，我开玩笑的。”

　　“大人，你还真是……”伊森神父哭笑不得，这位老神父在圣翡翠大教堂勤勤恳恳工作三十年，比起奥德赛，他似乎更加有资格成为新的主教，但他本人似乎并不在乎主教这个位置。

　　“老骨头，不中用了，不如把未来给了年轻人。”他曾经这么对我说过。

　　顺着长长的通道前进，进入宫殿内部，劈开人群，我们历经劫难，终于抵达了宫殿的中心，玫瑰的花蕊组成的高台之上。

　　叮！

　　当伊森神父轻轻在花蕊台上跺了一脚，悦耳的音节通过特殊系统放大，瞬间把所有杂乱的声音都压制了下去，几个呼吸间，宫殿顿时一清，掉针可闻。

　　“欢迎诸位的到来，我伊森再次感谢大家对圣翡翠的厚爱，一个月前的事故也许大家还记忆犹新，不过那已经是过去的事情了，我们不可能永远的活在悲伤之中，在成长的过程中，父母的离去，亲人的逝去，都是悲伤的事情，但踏着这些悲伤继续前进，才是我们人类应该走的道路，才是我们应该做的。”

　　“当然，踏着悲伤并不意味我们将要忘记悲伤，那是不可能的，只有唱过苦辣，才知道酸甜，只有挨过饥饿，才知道温饱，相同的，只有经历过苦难，才知道什么叫做幸福，什么是幸福。”

　　他环顾着四周，滂湃激扬的说道：“所以，我再次呼吁大家，不要忘记曾经的苦难，也不要忘记曾经的悲伤，没有苦辣便没有酸甜，没有饥饿就没有温饱，背负着这些，踩踏着这些，我们才能够继续前进，走上正确的道路，自强不息，才是我们人类真正的本质，为了更加耀眼和幸福的明天，前进吧！！！”

　　哗啦啦……

　　如同潮水一样的掌声从每一个角落传来，连成一片，仿佛滔天巨浪，一浪接着一浪打来，永不停止。

　　“说的真好，不愧是老神父了。”我不由为此赞叹不已。

　　“待会就是你的演讲了，准备好了吗？”阿萝丝修女问道。

　　我微微一笑，“当然。”

　　“那就好，演讲稿都背下来了？”

　　“演讲稿，那是什么？”我看着阿萝丝修女瞪大的眼睛，说道：“即兴发挥才是王道啊，阿萝丝修女。”

　　“发挥你妹！”阿萝丝修女不顾风度的大骂起来。

　　当然，这些只不过是我的脑补。

　　实际上阿萝丝修女捂着脸低下头，无可奈何的说道：“相信你的我简直就是一个笨蛋。”

　　“下面，有请燕小北大人为我们做一番简短的演讲。”

　　伊森神父的声音远远传来，一道道光束从天而降，打落在我的身上，我自信满满的对阿萝丝修女，阿尔托利亚，以及红莉栖点了点头。

　　“那么，我上了！”

　　就如同一个风萧萧兮易水寒的战士，迈着慷慨激扬的步伐，走到了花蕊台上。

　　刷刷刷刷……顿时，十几万道目光直视过来，压力山大。

　　不过咱起码也是在上百万人的注视下，从圣皇的手里接过了【破晓命运的光芒】这样的称呼，当时的情况比起现在更加的严峻和严肃，经历过那样的场面，现在这些还真不算什么。

　　“好了，别看了，再看也是一个鼻子两只眼，两条胳膊两条腿，看不出个花来。”

　　轰隆……顿时一阵大笑。

　　我不理会大家的哄笑，继续说道：“很荣幸能够站在这里和大家见面，真的感觉很荣幸，也十分庆幸，能够站在这里就说明我还活着，两条胳膊两条腿完好无损，不像是某些人，眼一闭，腿一蹬，走的潇洒，留下来的是无尽的悲伤和泪水。”

　　每一个人都收起了笑声，宫殿内部又一次渐渐变得寂静无声，掉针可闻。

　　“也许有人会说，我才不是因为潇洒就死掉的啊，没错，没有人会因为潇洒去死，但他们已经死了，不管是怨恨，恐惧，愤怒，还是遗憾，咆哮，歇斯底里，他们都死了，离开了这个星空，去了死者的国度。”

　　“他们死了，悲伤和痛楚却被留了下来，亲人们每天以泪洗面，以此来诉说生命的脆弱和短暂，所以……”

　　我刚刚举起来的手慢慢的放了下来，“算了，说的太多也没用，今天并不是来缅怀什么，而是庆祝新生，新生的你们，以及新生的圣翡翠，最后一句话送给你们。”

　　“请记住生命的脆弱和短暂，在未来的道路上，辉煌的走下去！”

　　“谢谢，还有，宴会正式开始，诸君，欢呼吧！”

　　轰！

　　从四面八方汇集而来的声浪铺天盖地，排山倒海，瞬间响彻夜空，几乎把玫瑰宫的穹顶都震飞出去。

　　啪啪啪……

　　演讲一结束，伊森神父就拍着手走了过来，“呀啊，真是精彩的演讲，燕小北大人，很久没有听到如此激励人心的话了，老头子我几乎都燃烧了一把热血啊。”

　　“我说的话有那么热血吗？”我在心底吐槽。

　　“你过奖了，伊森神父，我只是随便说了几句而已。”我连忙谦虚。

　　“正是因为发自心底的话，才能够引起更加感动的共鸣啊，燕小北大人。”

　　我们随意赞叹和谦虚了几句，老神父就被人拽走，歉意的对我告辞，忙碌去了。

　　我百无聊赖的走了几圈，刚一转身就碰到了红莉栖。

　　“不请我跳舞？”

　　“呃……我怕踩你脚。”跳舞什么的最讨厌了，我压根就不是那块料。

　　“那一起喝杯酒总行了吧。”

　　“喝酒伤胃，不如我们干些别的？”

　　“什么？”红莉栖期待的看着我，似乎想要把我看穿，眼神深处仿佛有星云流转，那是书姬的象征，智慧的显现。

　　“比如……”我想了想，拉着红莉栖来到了一个角落，这是玫瑰宫开的最旺盛的花瓣顶点，也是玫瑰宫最高的地方，从这里望下去，几乎可以俯视整个大教堂。

　　打开窗户，我抱着红莉栖跳了下去，在半空张开光明之翼，十二只羽翼铺天盖地，每一只都有十米长，羽翼震动间，我一飞冲天，带着红莉栖直入青冥。

　　“我们要去十米地方？”红莉栖躲在我怀里，大声的问道。

　　“去天上，看风景！”

　　灯火璀璨的大教堂比我们想象的更加美丽，灯光交织在一起，如同一条条璀璨的光河，尤其是城市建立的时候，这些灯光所设置的地点特殊，联系在一起，仿佛一个美丽的星河图案就此展开，尽入眼底。

　　“好看吗？”我紧紧的抱着红莉栖，展开结界，不让天空的罡风吹进来。

　　“恩！”

　　如此美丽的夜景尽入眼底，说是不好看那时不可能的，灯火交织的夜晚，圣翡翠大教堂散发出和白天不一样的气息与美丽，吸引着所有人的目光。

　　我却被红莉栖所吸引着，身体不由自主的升起了一丝躁动。

　　“吶，红莉栖。”

　　“什么？”她扭头看着我，脸上似乎还有红晕。

　　“我突然想要吻你了。”

　　红晕更胜，仿佛快要喝醉了一样，红莉栖不安的抓着我的衣领，小声的嘀咕道：“这种事情直接做就快要了，说出来多害羞啊，笨蛋！”

　　于是，顺利的接吻了。

　　这是我和红莉栖有限的几次接吻，柔柔软软的，感觉很奇特，就好像在吃果冻一样，两条舌头不停的纠缠在一起。

　　我展开巨大的羽翼，如同天使一样，抱着怀里的少女，激吻到天亮。

　　你觉得可能吗？


第十一卷 追杀和再战魔王


第01章 返回

　　宴会过后的圣翡翠正是进入了发展期，各种各样的工作也开始变得轻松，处理起来也非常的得心应手，再也没有最开始的忙碌。

　　一切都进入了正轨。

　　不多时，奥德赛成功得到了圣皇的肯定，风风光光的从圣地返回，成为了圣翡翠大教堂的真正主教，从此人生有了一个新的改变，从现在开始，他就是这个星空最具有地位的人之一，即使一个国家的王者，见到他也必须客客气气。

　　在接任大典上，我把象征着主教权利的“手杖”送给他时，整个圣翡翠一片欢呼。

　　辉煌的接任大典过去没多久，我就必须离开了。

　　令我有些失望，但又松了口气的是李丽莎最终还是没有来圣翡翠，她在起程的那天突然接到了通知，必须参加一场重大的抢劫，所以通知我无法来到圣翡翠。

　　我一边松了口气，一边却又一种空空荡荡的感觉。

　　圣翡翠步入正轨，我在这里待下去也没有什么意思，圣皇也催促我尽快赶回圣殿，有重要的事情要和我当面谈一下。

　　我不敢耽搁，立即起程，带领着神之左手战舰，以及狂信者部队浩浩荡荡返回，终于在五月一日那一天抵达了圣殿，前来接待我们的是新任长老……风华长老。

　　说起来，当时我记得跟风华长老要出游离子的通讯号码，结果因为事情太忙忘记了联系，出征后想起了，觉得不怎么合适，也没有联系，不知道现在游离子回来了没有。

　　咳嗽了几声，我硬着头皮向风华长老问出了这个问题。

　　风华主教微微一笑，说道：“前几天游离子跟我联系，说是需要我的帮助，即使是游离子的请求，我自然不会推辞，所以竭尽全力的帮助了她。”

　　“什么事情？”

　　“她想要知道，破晓命运的光芒，燕小北到底是不是她所认识的那个燕小北。”

　　“您的回答呢？”

　　“我不是说过了吗，我竭尽全力的帮助了她。”

　　仅仅是一个回答就竭尽全力，你所谓的全力未免太低廉了吧，全世界付出全力却没有回报的人一定会诅咒你啊。

　　“也就是说，游离子要回来了？”我高兴的笑了起来。

　　“不，实际上游离子在你之前，已经回来了！”

　　“她在哪？”我又惊又喜，一瞬间有些失态。

　　风华长老咳嗽了几声，说道：“您还是跟我先去间圣皇大人吧，他已经恭候你多时了。”

　　我这才不好意思的嘿嘿一笑，跟在他身后来到了圣皇厅。

　　步入圣皇厅，辉煌的大厅内依旧只有圣皇一个人，他面色红润的坐在书桌上处理一些事物，似乎完全没有发现我的到来。

　　这当然是不可能的，我进来时并没有收敛身上的气息，更没有放轻脚步，恰恰相反，我踩着砰砰砰的步伐走了进来，仿佛在宣告自己的到来。

　　圣皇没有抬起头看我一眼，我也不着急，找了张椅子静静的坐下来。

　　……

　　……

　　半个小时后，圣皇眉头罕见的挑了起来，似乎有些诧异我的沉稳，当然他的目光还是注视着手中的文件，并没有看我一眼。

　　我不动声色的坐在椅子上，如老僧禅定，心思却飞跃了十万八千里，和世界树精灵建立起一种灵魂上的联系。

　　“好久不见，我的孩子。”

　　“好久不见，爱丽斯蒂娜大人。”我现在的脸皮还没有厚到可以面不改色的叫她妈妈的地步，所以我一直是称呼她的名字，后面再加上大人两字。

　　“叫我一声母亲就这么难吗？”对方不悦的皱起了眉头。

　　“抱歉，我需要时间。”

　　“那好，我可以等，但现在看到你平安无事的归来，我比任何时间都要高兴，我的孩子。”

　　“是的，我也很高兴再一次见到你，爱丽斯蒂娜大人，用我们的话来说，一日不见如隔三秋，仔细算起来，我们也有几百年没有见面了吧。”

　　精灵立即开心的笑起来，“一日不见如隔三秋？真是恰当的比喻，我的心情就如同这个比喻，再一次见到孩子你，我的心仿佛就要蹦了出来。”

　　我：……

　　鬼才相信世界树精灵这样的异类有心脏什么的。

　　森林精灵，绿精灵，蓝精灵不同，世界树精灵如同大地精灵，风之精灵，火之精灵，水之精灵一样，都是一种能量的集合体，外表虚幻缥缈，没有心脏之类的器官存在。

　　所以她培育后代用的是其他的方法，而不是哺乳，交配。

　　我们谈了一些有关这一次战争的事情，我也把自己的经历说了一遍，并且强调，如果不是体内的这颗世界树种子，我已经死了很多次。

　　“如果没有你的慷慨和存在，我也就不存在了，所以我十分感谢你救了我无数次性命，爱丽斯蒂娜大人。”

　　“保护自己的孩子是每一个母亲的天性，所以我不需要感谢，为了你，我甚至可以付出自己的生命，我的孩子。”

　　温柔的话语在我的耳边响起，如果不知道她天然的个性，我甚至会以为这是一个伟大的母亲。

　　愉快的交谈着，时间缓缓流逝，又过了不知道多久，圣皇终于忍不住了。

　　他出声打断我们的交谈，把我唤醒，“我低估你的沉稳，燕小北。”他说道：“你比我想象的还要出色。”

　　我暗自叫了一声惭愧，如果不是和世界树精灵聊天，我也不可能一动不动的坐这么长时间，“多谢圣皇大人的夸奖，不知道这一次大人叫我来，有什么重要的事情吗？”

　　“有关这一次的战争，你了解多少。”

　　圣皇问的自然是圣殿和光芒会议的战争，我虽然加入圣翡翠，主持重建工作，但却时刻关心着战局。

　　“了解的不是很多，只是知道这一场战争，我们付出了不小的代价，不过光芒会议算是从五个使徒组织中除名，现在剩下的只有两个半神，还有三四个巅峰使徒，巅峰使徒以下，应该已经全军覆没。”

　　换句话说，光芒会议现在已经名存实亡了。

　　当然，话是这么说，但没有人敢小看如今的光芒会议，光脚的才更加可怕，三四个巅峰使徒根本不足为虑，一日没有突破，一日就不会对我们产生威胁。

　　真正具有危险性的，还是那两个半神。

　　一旦他们不顾一切的出手，对圣殿造成的损失就大了，而现在，光芒会议基本上全灭，这两个半神也应该疯狂了。

　　只不过这两个存在号称半神，但并不是真正意义上的半神，顶多在一个星球上称王称霸，一旦进入星空，也不过是两只没有了牙齿的老虎。

　　在没有真正的半神，也就是所谓是上位者的星空，注定是舰队的天下。


第02章 叛逃

　　到现在为止，在阿尔塞斯大主教的围剿下，这两个半神狼狈的如同丧家犬一样在星空内乱窜，根本无法接近有生命的星球。

　　一旦他们所乘坐的飞船被击溃，爆炸，就算是超越了使徒，生命进化到另一个层次的他们也会死，没有成为上位者，是不可能翱翔星空，更不要说在星空中生存了。

　　所以他们可以说是名存实亡，一日没有降临星空，一日就是一个废物。

　　五十只联合舰队打到现在，有五个舰队已经残缺，一个舰队名存实亡，但换来的结果却辉煌的令人赞叹。

　　可以说，这一次的出兵剿使徒，已经得到了最终目的，剩下的就是打扫战场以及结尾了。

　　我颇为疑惑的看着圣皇，不明白他为什么会问我这个问题。

　　“实际上，我这一次找你来，就是为了光芒会议的事情。”他淡淡的说道。

　　“哈啊？”

　　“光芒会议在圣殿内部安插了一个棋子，就好像有一把刀无时无刻不再抵着圣殿的咽喉，如鲠在喉的滋味不好受啊。”

　　“是的，但这把刀不是已经被冷藏起来了吗？”我微微挑了挑眉头。

　　“即使冷藏起来，也是把刀，也可以伤人，前几天，前二长老突然击杀了照顾二十多名照顾她的女骑士，消失不见了。”圣皇淡淡的说道。

　　“消失不见？”我惊讶的看着圣皇，更加震惊的是那位在我印象中风情万种的二长老居然就是光芒会议的使徒。

　　“她去哪里了。”这么大个圣殿，这么多人，不会连一个人都找不到吧。

　　“不知道，她潜伏在圣殿这么多年，对圣殿的熟悉程度不下于我，有些隐秘的通道也知道的一清二楚，想要逃走的话，很少有人能够抓住她。”

　　“她离开圣殿了？”我好奇的问道。

　　“没有。”圣皇微微摇头，“早在知道她潜逃的第一时间，我就封锁了星空港口，任何一艘飞船升空都会被击落，所以她本人应该还在圣殿。”

　　“你想要我抓住她？”说了这么多，如果再不明白，我就是一个笨蛋了。

　　“拜托你了。”圣皇拜托道。

　　“但我对圣殿不怎么熟悉。”我说的是大实话，二长老在圣殿呆了这么长时间，连圣皇派人在一时之间都没有找到，更何况我。

　　“虽然有些强人所难，但现在能够依靠的只有你了，二长老的实力在弱，也是一位半神，如果发起飙来，整个圣殿都会被她弄的一团糟，我会派人协助了，任何部门你都可以随意调动。”

　　圣皇保证，信誓旦旦的说道。

　　我对此表示理解，在其他的地方我不敢说，不过在圣殿，有世界树精灵作为我的后盾，就算是半神，我都有资格一战。

　　当然，并不是真正意义上的半神。

　　而是这些突破了使徒，进入了另一个境界的伪半神。

　　“我大概理解了，这件事情交给我就可以了！”我从椅子上站起来说道。

　　“很好，下去准备吧，祝贺你早日把她抓到。”

　　“我会的。”

　　离开圣皇厅，我还有些晕晕乎乎的，今天的消息对我来说却是有些劲爆了，没有想到二长老居然就是圣殿潜伏的那个超越了是使徒的间谍啊。

　　真是可惜了。

　　圣皇厅的大门口，风华长老还笔直的站在太阳下，周身没有一丝微风，但额头却没有一滴的汗迹，可见这位长老的圣力滂湃到什么地步。

　　寒暑不侵。

　　说起来这位新晋的长老抡起体内的圣力，似乎并不逊色于圣皇本人啊。

　　如果在干个几十年，等现任圣皇退休，他应该很有可能接任新一任的圣皇吧。

　　“风花长老，我的事情已经办完了，不知道你现在方不方便，带我去见游离子。”我用比较谦逊的口气说道。

　　“当然，我就是为此等待的。”

　　风华长老不客气的说道，“跟我来，游离子已经等你很久了，燕小北。”

　　第二次来到风华长老的别墅，心情已经和上一次完全不一样了，一想到游离子可能就在别墅内部，我全身的细胞都不可抑止的颤抖起来。

　　在兴奋着，在高兴着，在欢呼着……

　　快要进门口时，风华长老突然停下脚步，转身对满头雾水的我说了一句“请做好准备”后，就翻身打开门，走了进去。

　　我不解的跟着走了进去，刚到大厅，一声大喝就从前方炸开。

　　“给我去死啊，你这个魂淡！”

　　然后，一个人影仿佛狂风一样吹了过来，以迅雷不及掩耳之势绕过我身边的风华长老，飞身就是一脚，狠狠的踢在我的脸上。

　　“什么！”

　　我难以置信的飞了出去，并不是在难以置信自己被踢飞，而是难以置信踢我的居然是游离子。

　　轰隆……轰隆……

　　一连撞碎好几件家具，我翻滚着撞在墙上，“游离子，是我啊，我是……”

　　刚一开口，游离子如同鬼魅一样气势汹汹的冲了上来，抬脚毫不犹豫的踩了下来，“啰嗦，啰嗦，啰嗦，给我闭嘴，闭嘴，闭嘴……”

　　好吧，我顿时恍然大悟，游离子傲娇了啊。

　　许久不见之后，利用这样的方法来掩饰心底的高兴和喜悦，你傲娇的方式真是特别啊。

　　我不断的在心底吐槽，同时身体如同鱼儿一样微微扭动，游离子瞬间就踩空了几脚，踩在地板上啪啪作响。

　　“居然还敢躲！”游离子似乎更加愤怒，丝丝黑气都快要从她身上冒出来。

　　“傲娇也要适可而止啊，游离子！”

　　我表示压力很大，但游离子的愤怒却突破了天际，“啰嗦，啰嗦，啰嗦，给我闭嘴，闭嘴，闭嘴！”

　　“刚才这句话已经说过了啊！”

　　“啰嗦，啰嗦，啰嗦，给我闭嘴，闭嘴，闭嘴！”

　　……

　　吵吵闹闹了很长时间，游离子才听从风华长老的意见，慢慢的冷静下来，恢复了理智，不过她本人依旧不怎么待见我，视线和我触碰到一起，就冷哼一声把头扭到一边，十足的傲娇摸样。

　　我的游离子不可能这么傲娇啊。

　　你应该是个腹黑啊，魂淡。

　　“虽然有些不怎么合适，不过风华长老。”我看着他，非常诚恳的说道：“我有很多的话想要对游离子说，不知道风华长老可不可以稍微……”

　　“父亲哪里都不回去，这里不欢迎你，快回去吧！”游离子不满的站起来，向自己的房间走去。

　　我微微苦笑，只好站起来对风华长老表示抱歉，赶紧跟在游离子的身后，和她一起进入她的房间。

　　“魂淡，谁让你进来的啊。”游离子看到我顿时愤怒的叫了起来。

　　“咦？让我进来的不是你吗？”我随手布下数千层结界，把声音什么的全部封锁在这个房间里，不让传出去。

　　“我什么时候说过啊。”

　　“但你的肢体语言告诉我，快跟上来啊，快跟上来啊，难道不是吗？”

　　“你……”

　　我生怕游离子在说出什么劲爆的话，于是不客气的一把抱住了她，“我好想你啊，游离子。自从离开你之后，我一直都在想你啊，无时无刻不再想你啊，游离子。”

　　游离子冷笑道：“妈妈告诉我，这个世界上有两种人的话不能够相信，一种是政客的话，另一种是男人的话！”

　　游离子母亲真威武，一棍子下去，打死了世界一半的人口。

　　“游离子你难道你不相信我？”

　　“你难道做过什么让我相信的事情吗？现在我不想见到你，立刻给我去死，否则我叫爸爸整死你。”

　　“虽然这是一个拼爹的年代，但你可不能够这样啊游离子，你不适合这样的角色啊。”

　　游离子：“……魂淡，你在做什么！！”突然惊呼了出来。

　　“当然做喜欢做的事情了。”我一边抓着游离子的双手，一边咬着她的耳朵，“都怪游离子你太傲娇了，还是直接做了再说吧，这样你也可以冷静下来吧。”

　　“这是……这是犯罪……啊……不要再添了……”

　　“没关系，反正游离子你也很喜欢吧，你看，这里都湿掉了。”

　　“魂淡，我是不会放过你的……”

　　……

　　床被翻滚，翻云覆雨，一个小时的时间，我抓紧一切机会和游离子来了几发，原本一直在傲娇的游离子总算是正常了。

　　“你知不知道我有多担心你啊！”她搂着我说道：“自从在圣狱，你失踪后，我就发疯的寻找你，但无论如何也找不到你，这种失去最重要之人的感觉一次已经够了，我不想再来第二次了啊！”

　　“抱歉！”我愧疚的说道。

　　“抱歉？抱歉有什么用啊，你怎么可能明白我的感受啊。”她恨恨的在我肩膀咬了一口，“这是惩罚。”

　　“太轻了。”我淡淡的说道。

　　“太重了我会心疼的，你现在可是我的人啊。”游离子这么说着，妩媚的白了我一眼，老天在上，我从来都没有见过这样的游离子，顿时可耻的硬了。

　　“啊，你在做什么？”

　　“抱歉，我只不过是突然又忍不住来一发而已。”

　　……

　　……

　　“给我去死啊！！！”


第03章 书房

　　百花宫便是前二长老在退休之后所居住的地方，距离最圣殿最繁华的大街不过几千米的距离，但一路百花盛开，颇为隐居福地的感觉。

　　当初二长老杀掉了照顾自己的女骑士，畏罪潜逃，监视录像中并没有出现她离开的身影，整个人就如同人间蒸发了一样，无声无息的消失在百花宫深处。

　　我奉圣皇的命令调查二长老的事情，第一件事自然是来案发地点看一下。

　　身边跟着一个因为幸运，逃过一劫的女骑士。

　　叶卡琳娜。

　　这位女骑士当初也是照顾二长老的诸多女骑士之中的一员，二长老居住在百花宫，她负责二长老的日常伙食，每到吃饭时间，都会有专门的人前来送餐，她都会在百花宫三百米外迎接，不允许其他人和二长老见面。

　　恰好是这一次迎接，让她躲过了一劫。

　　当她带着二长老最喜欢的饭菜返回百花宫，百花宫已经一片血色，负责照顾二长老的女骑士全部死亡，二长老失踪了。

　　叶卡琳娜当时几乎疯狂，因为死掉的女骑士之中，有一个是她的母亲，有一个是她的妹妹，还有几个平时最要好的伙伴。

　　一刹那间，她失去了一切。

　　因为她特殊的身份，被安排成为我的助手，在追逐二长老这件事情上，可以给我很大的帮助。

　　“你说你当时之所以躲过这一劫，是因为去外面拿食物，对吧。”

　　“是的，大人。”叶卡琳娜二十七八岁，穿着女骑士制式服装，前凸后翘，是一个极品御姐系人物。

　　一头金发，一双蓝色眼瞳，还有鼻梁上的眼镜，给人一种知性美。

　　就是为人冷淡了一点。

　　嘛啊，也许是因为自己的亲人和亲友在一瞬间阴阳相隔，她的性格似乎有了很大的冷冰，平日里冷冰冰的，不苟言笑，如果认真看的话，会发现她眼神的深处充满了哀伤。

　　“你去外面拿食物到返回百花宫，一共用了多少时间。”我又问道。

　　“大约五到七分钟，大人。”

　　“为什么会这么长，以你的速度，出去，返回，应该不会花费这么长时间吧。”

　　“在照顾那个人期间，食物一直都是我负责的，食物抵达的时间我已经有了大概的推测，每次都会在固定的时间内出去等待，多则五分钟，少则三分钟，食物一定会送到，所以……”叶卡琳娜说道这里，住口收声。

　　“原来如此……”我微微点头，“当时听到了什么声音没有。”

　　“没有。”

　　“被害者的惨叫，又或者战斗的声音，什么都可以。”

　　“没有！”回答的很干脆，一时间我也不禁苦笑了几声。

　　“什么声音都没有听到？”

　　“是的，大人！”

　　我微微白了她一眼，转过头扫视了百花宫内部，其内殿典雅奢华，高贵优雅，到处都充斥着所谓的高贵气息，地板油光闪亮，明亮如同镜子一样倒映出人影，紫色的窗帘，墙壁上到处都是名花，几根石柱刻有古朴美丽的花纹，再加上其恐怖的历史底蕴，比起王家宫殿也毫不逊色。

　　“百花宫内，有没有通往其他地方的密道。”我问道。

　　“没有，大人。”叶卡琳娜冷淡的说道。

　　“插过设计图了？”

　　叶卡琳娜微微一窒，没有回答，我摆摆手说道：“联系有关部门，让他们把当初百花宫建立时的设计图拿出来。”

　　不一会，外面就有一个矮小的少年匆匆跑了进来，双手捧着一个精美的盒子。

　　“大人，这是你要的设计图。”少年一路小跑到我面前，把盒子高高举起。

　　我接过盒子打开后，就看到一个画卷，缓缓抖开，上面所画着的正是百花宫的设计图，从复杂的设计图上来看，百花宫确实没有隐秘通道。

　　早在刚才我就用领域扫视了几次，也没有发现什么，现在又看到设计图，顿时放心了不少。

　　没有密道，也没有离开百花宫，二长老却突然消失了，这也太诡异了吧。

　　她到底是用什么方法离开的。

　　隐身？这个倒是不错的方法，不过她的能力应该不是隐身，而是吞噬吧。

　　飞天？也不行啊，百花宫周围都布满了摄像机，监视器，一旦她飞出百花宫，过程就会被清清楚楚的暴露出来。

　　但我刚才已经说过了，没有一个摄像机，监视器拍到她离开的画面。

　　我头疼的揉了揉脑袋，联系上流火，以他的脑袋瓜在，说不定会想到什么？

　　安静的听完我的解说后，流火沉吟了片刻，说道：“队长，也许我们应该换一个角度来想。说不定会有用处。”

　　“换一个角度是指……”

　　“现在，所有人都认为二长老离开了百花宫，那么我们来设想一下，她用什么方法离开百花宫……”

　　“我就是不知道她使用了什么方法啊。”我打断道。

　　“既然我们不知道她如何离开了，就当她还没有离开就当她还在百花宫，找一找，看看能不能找到。”

　　我微微一愣，也对啊，这个办法不错。

　　我展开自己的领域，配合着设计图一起探察，很快就发现了一个诡异的地方。

　　在百花宫的书房，似乎还有另一个一个书房。

　　我顺着设计图，带着叶卡琳娜来到了书房，和莱卡特主教的书房不同，这个书房的墙柜全部贴着墙壁，形成一个圆形，房间的内部中心是一张办公桌，上面积满了书籍，几天没有人打扫，落了一层淡淡的灰尘。

　　设计图中，房门左边第三个书架最上面一排，似乎有上面东西，我展开光明之翼飞上去，把上面的书籍取下来，发现在书籍后面，有一个灰色的铁盒子，打开盒子，一个红色的钥匙孔出现了。

　　“你过来看一下。”我招呼着叶卡琳娜，她踩着扶梯走上来看了一眼，露出一丝惊讶的神色，淡淡的看着我。

　　“有钥匙吗？”

　　“没有！”

　　叶卡琳娜微微摇了摇头。

　　“那你对这个有没有印象，二长老身上有没有什么寸不离手的钥匙。”

　　叶卡琳娜想了想，说道：“那个人的胸口有一个贴身不离的小型十字架，和这个钥匙孔很相似。”


第04章 偷袭

　　“十字架自然随着二长老消失了。”

　　这个令人脱力的回答我早就应该知道的，抱有一线希望什么的，果然是我太天真了吗？

　　没有钥匙就没有办法启动机关，自然没有办法探察另一个书房，我看着百花宫的设计图微微沉吟了一下，说道：“还是直接毁掉算了。”

　　“毁掉？”叶卡琳娜的眼睛睁的大大的。

　　“没错，毁掉，破坏，打成稀巴烂，应该知道什么意思吧。”一边说着，我一边聚集起庞大的圣力，准备一击摧毁这个书房。

　　“但是……”叶卡琳娜似乎想要说什么，不过我没有在意。

　　“安心吧，我会温柔一点的。”

　　轰隆一声巨响，圣力产生的爆炸瞬间把整个书房破坏殆尽，墙壁，天花板，书柜，地板上到处都是蜘蛛网一样的裂纹，并且还在不停的蔓延。

　　哗啦啦……

　　墙壁上的一些碎石子开始脱落，书柜轰然崩塌，天花板宛如破碎的玻璃，乒的一声化成无尽的雨点，纷纷落下。

　　当一切都消失殆尽后，一条通往地底的宽阔入口出现了。

　　“走吧！”我一马当先走了进去，叶卡琳娜连忙跟了上来。

　　这条道路直通地底，但走了几分钟后又突然开始向上，走上坡路，又过了几分钟，出口边恒立在远处，隐隐有亮光传来。

　　“快要到了，大人！”

　　“恩。”我微微点头，不由加快脚步。

　　一只脚迈过出口的时候，我顿时被眼前的情况惊呆了。

　　突然出现在我面前的是和刚才书房一模一样，仿佛双胞胎的房间，书柜，装饰，灯光和地板，都一模一样，一丝不差。

　　在办公桌上，我看到了二长老，美艳的二长老此时带着羞耻的表情，被人死死的捆在椅子上，双脚大大的岔开，就好像要迎客入门一样，这种姿势给人一种非常淫靡的感觉，被人看到的二长老羞耻的流下了绝望的眼泪。

　　她的嘴被绑着，塞进了一颗小球，无法说话，只是惊慌的摇着脑袋，示意我不要看。

　　轰隆！

　　就在这一刹那，背后突然传来一股巨大的力量，贯穿了我的身体，带着我不由自主的前进，如同炮弹一样飞射了出去，撞击在书柜上，鲜血四溅。

　　突如其来的袭击令我马上反应过来，在飞行的过程中就调整好姿态，撞击在书柜的刹那就利用圣力把贯穿撞击的长剑震飞，鲜血四溅的同时，身体瞬间弹了出去，直扑回去。

　　“太慢了！”

　　冰冷的声音从头顶传来，紧接着我赶紧到自己的脑袋被人按住，然后狠狠的按进地里，整个头颅仿佛要裂开了一样，剧烈的痛楚几乎让我放声哀嚎起来。

　　是谁？太凶残了吧。

　　没有丝毫的还手之力，绝对是中位者巅峰的存在。

　　来人抓着我的头发把我提起来，只用了一只手，轻轻松松的，当我看清楚对方的摸样时，顿时吃了一惊。

　　“叶卡琳娜……是你……”

　　“没事，是我，破晓命运的光芒，燕小北，毁灭了光芒会议的最大元凶。”她冷酷无情的盯着我，眼神内的寒意几乎可以冻结星球。

　　“原来如此，你才是真正的敌人啊，潜入圣殿的尖刀。”我恍然大悟，正要反抗，又是一把利刃贯穿胸口，几乎是擦着世界树种子穿透后背，如果以普通人类计算，这一击应该连心脏都穿透了。

　　“不要妄图反抗，现在的你没有这样的力量。”她冷冰冰的说道，“你只是任我玩弄的玩具罢了。”

　　“我讨厌玩具。”说话的同时，大口大口的鲜血被喷溅了出来。

　　我马上联系上世界树精灵，这种灵魂上的链接，即使是这位半神也未必知道。

　　她此时正悠然的看着我，一手抓着我的头发，一手握住插进我心口的匕首，“你说，我应该是理解杀了你，还是慢慢的折磨你。”

　　“随你喜欢吧。”我咳出一口鲜血，气息越来越弱。

　　扑哧！

　　她拔出匕首，带起一大团的鲜血喷溅在脸上，原本美丽的脸蛋现在看起来十分的狰狞，“燕小北，我十几年的计划因为你而功亏一篑，一道杀掉你难解我心头之恨，所以我有一个不错的主意，你要听吗？”

　　“我能说没兴趣吗？”

　　扑哧……又是一刀，不过很好的避开了心脏部位，大概是害怕我立即死掉吧。

　　“你没有资格拒绝。”她恶狠狠的说道。

　　“……”

　　“我的计划很简单，我现在就吞噬了你，变成你，然后杀掉二长老，在对外宣布我已经战胜了二长老，以你的身份继续进行我的计划，比起这个不中用的二长老，你的身份更加的令我欢喜啊。”

　　她轻轻的笑了起来，说道。

　　“不错的计划，不过我唯一不明白的就是，为什么是叶卡琳娜，你潜伏在圣殿十几年，使用的身份是叶卡琳娜？这不可能，如果是叶卡琳娜，你不会知道如此多的机密，如果你吞噬了二长老，为什么二长老还活着？”

　　我说话有些急了，不由剧烈的咳嗽起来，鲜血不要命的大口大口吐了出来。

　　“看在我即将死亡的份上，可不可以告诉我！”

　　“我可没有讲解的遗物，抱着所有的遗憾去死吧，燕小北！”她举起手掌的匕首，朝着我的脑袋狠狠的扎了下来。

　　就是现在！

　　我豁然睁开螺旋魔眼，先是把匕首连通她的手臂一起搅成粉碎，同时体内的世界树种子轰然爆发，和世界树精灵联系在一起，滂湃的圣力一举把我推入中位者巅峰，和叶卡琳娜平起平坐。

　　领域扩大，眨眼间就包围了方圆数十公里的地方。

　　一刹那的反击零叶卡琳娜震惊的同时，她也疯狂起来，张嘴就咬了过来，我开启矢量操作，也张开嘴巴，吐出一道恐怖的圣炎瀑布。

　　啊啊啊……

　　被近距离击中的叶卡琳娜瞬间就倒飞出去，我从地上一跃而起，两只手五指张开，滂湃的圣力形成两把刀剑，斩向叶卡琳娜的头颅。

　　就算是伪半神，被看砍中头颅，也必须无疑。

　　只有真正的上位者才能够血肉重生，全身毫无破绽。

　　轰隆！

　　地面出现了两道交错的刀剑痕迹，叶卡琳娜狼狈的躲过了我的攻击，身体失去平衡，狠狠的撞击在贴近入口的书柜上，顿时把书柜连通上面的书籍撞成粉碎。

　　我足尖在地面用力一点，便毫不犹豫的杀了过去。

　　斩！

　　我十分庆幸自己面对的不是别人，而是叶卡琳娜，她虽然是伪半神，但能力十分古怪，好像并不怎么适合战斗，所以到现在为止，我占据了微微的上风。

　　但很快，我就发现自己的错误。

　　叶卡琳娜从破烂的书柜中冲了出来，一头长发飘舞，眼神闪烁出冰冷恐怖的杀意，周围的一切都无法承受这样的杀气，书柜，书姬，桌子纷纷爆裂。

　　“不要太嚣张了啊，小鬼！”

　　她冲上来采取了近身战，稀奇古怪的招式打的我节节败退，这个家伙就好像地球上电影中的一代宗师，什么招式都信手拈来，融会贯通，使用起来毫不费力。

　　“你以为我吞噬了多少人。”

　　她冷冰冰的说道：“每吞噬一个人，我就会获得这个人的记忆，性格，能力，喜好，习惯……并不是说吞噬了第二个人，就会把第一个人的能力都扔掉吧。”

　　扯淡，这不是作弊吗？我勒个擦。

　　吞噬一个人，就获得一个人的能力，吞噬了一百个人，就拥有一百个人的能力……

　　那么她到底吞噬了多少人，一千，一万，还是十万，一百万。

　　难怪她在没有突破，还是巅峰使徒时，就位列光芒会议巅峰使徒之中的第一名。

　　太坑爹了吧。

　　啪！

　　一个不注意，我手中的刀剑被对方拍飞，她握手成爪，长驱直入，仿佛要把我的心脏都掏出来。

　　“去死吧！”无比愤怒从她的眼睛的喷射出来。

　　咔嚓！

　　但是理想和现实之间总会有一个残酷的分界线，我面色不动，杀气沸腾，即使有再多的能力又如何，矢量操作在近战方面，从来没有令我失望过啊。

　　我再次看起螺旋魔眼，刚才绞碎她的手臂在战斗中恢复，那么我直接绞碎她的头颅呢。

　　目光相碰的刹那，叶卡琳娜脸上浮现出一丝难以置信的惊骇。

　　“不要……”

　　“太晚了！”

　　碰……就好像被敲碎的西瓜一样，叶卡琳娜的脑袋顿时爆炸了，红白之物飞溅，看起来十分的恶心，有不少向我飞溅过来的同时，被我反弹出去。

　　轰隆一声闷响，无头的尸体重重落地，微微抽搐几下就再也没有动过。

　　终于死掉了吗？

　　虽然有太多的谜题没有解开，不过总算是把她做掉了，我拖着有些疲惫的身体返回办公桌，替泪流满面的二长老解开绳索。

　　一旦获得自由，她连忙站了起来，刚才那张羞耻的姿势令她羞愤欲绝，现在自然不好意思站在我的面前。

　　“二长老，我还有一些事情要了解，不知道你有没有时间。”

　　“我能够拒绝吗？”她凄然的笑了笑，和我刚开始见到的那个妖艳的风情万种的女人完全不同了。


第05章 不欢迎您

　　“我不知道事情是怎么发生的。”二长老说道。“只是当我回神的时候，周围全部都是尸体，鲜血流了一地，叶卡琳娜就站在那里，冷冷的看着我。”

　　她讲诉着自己被俘虏的经过，十分详细。

　　“那一天和往常一样，没有任何的异常，是平凡无奇的一天，早上九点，我从睡眠中苏醒，简单的洗漱了一番，就开始看着窗外发呆。”

　　“发呆是指……”

　　“如同字面上的意思，我很喜欢一个人静静的出神，脑袋里想一些不切实际的东西。这是我的爱好，有时候一发呆就是几个小时，是一种消遣时间的好方式。”

　　真不想对这种方式吐槽啊。

　　我强忍着吐槽的冲动，继续听她讲诉。

　　“大概是上午快要临近十一点种的时候吧，一个负责照顾我起居的女骑士上前把我从发呆中叫醒，问我今天的午餐要吃些什么。我便告诉她，就吃一些清淡一些的食物，顺便要一瓶一百年陈酿的红酒。”

　　真是奢侈的生活啊。

　　我不禁有些赞叹，回想起地球，一百年的红酒已经快要绝种，每一瓶都快要卖出天价，但在这里，一百年的红酒还真不算什么贵重的东西。

　　她接着说道：“点完所需要的红酒，我就继续发呆。”

　　你到底有多么喜欢发呆啊，魂淡。

　　“后来，当我再次回神时，就发现了满地的尸体，叶卡琳娜站在血水汇集而成的河流中，冷冷的注视着我，再后来，我就被她关押了起来。”

　　这不是完全没有帮助吗？因为你的发呆，我没有找到一点的线索啊。

　　其实我很想在这里狠狠的训斥二长老一顿，但一想起发呆是人家的爱好，也不好意思在说些什么。

　　于是我问道：“叶卡琳娜是如何知道百花宫的书房内部，有一条通往另一个书房的道路。”

　　“不知道。”

　　“叶卡琳娜平时有什么异常，经常会和什么人接触？”

　　“不知道。”

　　“那么你告诉我，叶卡琳娜在杀人的时候，你听到了其他人呼叫的惨叫吗？”

　　“不知道。”

　　“别给我一问三不知啊，魂淡。”我真的被这个家伙给弄火了，“其实你压根就是在耍我吧，其实你只是在那我寻开心吧。”

　　“抱歉！”

　　看到彻底沉默的二长老，我就像是泄了气的皮球，软软的躺了下来，“我有些激动了，抱歉，没有控制好自己的情绪。”

　　“哪里的话，是我的错。”

　　我摆摆手，不想再跟她说话，“二长老，虽然你被叶卡琳娜绑架，但嫌疑还没有完全解除，鉴于你给出的答案太过于模糊，所以我有权把你关押起来，你明白吗？”

　　“当然，这一点觉悟我还是有的。”二长老说道。

　　“感谢你的配合，从现在开始，请寸步不离我的身边，一旦发现你敢背着我和其他人交谈或者离开，我就会惩罚你，明白吗？”

　　我刚说出了这些话，就看到二长老目瞪口呆的看着我，突然发现自己说的有些太暧昧了，赶紧摆了摆手。

　　“呃……并不是你所想象的那种惩罚，请放心，我是不会做出那种事情的。”

　　“我了解，我了解。”

　　二长老的通情达理让我微微松了口气，即使她在大方，被我看到那样羞耻的摸样，还是有些不好意思，更何况我现在说的这些话，令她的脖子都红了起来。

　　……

　　与此同时，另一个世界。

　　这里是一片黑色，没有光明的世界，天空中除了一轮黑日之外，再也没有任何装饰物，大地广阔无比，看不到尽头，无尽的危险隐藏在这片大地之中。

　　轰隆！

　　一声巨大的轰鸣响起，在这片无尽的大陆上，一座宛如山脉般的巨龙苏醒了，它震动着自己的翅膀，仿佛宣告自己的存在，发出嘹亮的咆哮。

　　数不清种类的魔物惊慌失措，从它的身上滚动，摔落在地面，酿成了无数的惨案。

　　这条高达数千米，不知道多长的山脉巨龙如同沉睡了不知道多少年后，苏醒的大地霸主，刚一醒来，便以最强行的方式宣告了自己的回归。

　　一时间，方圆不知道的多少公里，所有的魔物一片宁静，不敢有丝毫的动静。

　　“我，伟大的爱里斯克，将再次回归。”

　　洪亮的声音仿佛天际的雷鸣，震动了整个大陆。

　　“从现在开始，我将君临这片大陆，凡是我视线所及之处，所有的生命都必须臣服，匍匐在地上迎接我的到来。”

　　并不是自不量力，而是十分自然的说出了这样的话，没有任何生命体可以反对。

　　“任何抵抗者，将会接受我爱里斯克的怒火，在绝望中永远的哀嚎下去。”

　　它扬起头，看着天空的黑日，张嘴爆发出了恐怖的咆哮，声浪震天，大地都被震裂处了一条条恐怖的沟壑，深达万米。

　　“吵死了，笨蛋！”

　　就在此时，略微有些不爽的怒哼从遥远的天际传来，带着绝对的威压和不可抵抗的力量，一道黑色的光芒急速射来，爱里斯克顿时惊骇万分。

　　“不要，饶了我，伟大的……”

　　话音戈然而止，黑色的光芒击中爱里斯克，庞大的身躯如同风化一样，风一吹就化成粉末，轰隆隆的散落了一地。

　　于是这片大陆有了一个很有意思的传说：一位愚蠢的家伙嚣张的宣告自己的到来，结果惹怒了伟大的存在，被一击打成飞灰。

　　很多存在表示，太过于高调很有压力，低调才是王道。

　　而这位打死了爱里斯克的伟大存在，正躺在床上不停个滚床。

　　“无聊，无聊，我好无聊啊，有没有什么有趣的事情啊，啊啊啊，在这样下去，我会无聊死的。”

　　床边一位穿着女仆装的女仆满头大汗的安慰道：“我的陛下，如果无聊的话，就找一些事情做啊。”

　　“不要，我是魔王，所以绝对不会找事情做。”

　　“口胡，才没有这样的魔王啊！”

　　“我不就是一个吗？”

　　女仆：……

　　谁来救救这个无节操的魔王啊。

　　“你来干什么？”就在女仆不知道向什么祈祷时，自称魔王的小女孩突然抬起头，神色不善的注视着房间的某个角落。

　　“这里不欢迎你的到来，潘多拉！”


第06章 灾难和厄运

　　黑暗的角落中，走出一个优雅美丽的女子。

　　她的存在没有人可以超越，她所站立的地方就如同万物的中心，世界的起源，灿烂夺目，即使满天星光，无垠星空也无法掩盖她的璀璨。

　　她所走过的路，便是荆棘之路，她目光所及的地方，就充满了灾难和险恶。

　　她是王，君临了这个世界的魔王。

　　位立于天地之上，颠覆了世界也未必可以颠覆了她，她一根指头就可毁灭一颗星球，一根头发就可以切裂星河，一跺脚，星空都要震动不休。

　　她就是……潘多拉。

　　魔王潘多拉。

　　“真是绝情啊，艾莉丝。”潘多拉自顾自说的走到床边的椅子上，坐了下来，“来看我许久不见的妹妹，迎接自己姐姐的，就是这样让人受伤的话吗？”

　　“少开玩笑了，你可不是什么人类，是魔王啊。”艾莉丝并没有否认姐姐这个称呼。

　　灾难和厄运，原本就如同双生子一样的存在。

　　“好久不见，你依旧很精神呢，伊莎。”潘多拉把目光转向女仆。

　　“多谢夸奖，潘多拉大人。”女仆赶紧回礼。

　　“别理她，伊莎，让这个讨厌的家伙快一点走开！”就像是赶什么厌恶的东西，艾莉丝厌恶的挥了挥手，“去去去……”

　　“照顾我这个任性的妹妹，还真是辛苦了呢。”潘多拉巧笑嫣然。

　　“别无视我啊，你这个魂淡。”艾莉丝暴怒。

　　“哪里的话，能够服侍艾莉丝大人，是伊莎最大的幸福了。”女仆谨慎的回答了潘多拉的问题，她不是艾莉丝，不是魔王，仅仅是一个女仆，所以必须遵守女仆的本分才可以。

　　“真是懂事呢，伊莎，相比较之下，我这个妹妹完全就是个任性的小孩子啊！”

　　“如果你是来嘲笑我的话，我承认你彻底的惹怒我了，潘多拉！！！”

　　艾莉丝突然冷静下来，一双漆黑的眼瞳内部知道隐藏着多少灰色的雾气，仿佛深渊一样无法揣测。

　　“你要和我开战吗，魔王之战，潘多拉！”

　　如果开战的话，也许只需要一瞬间，这里，这片大陆就会被打成碎片，永远也不复存在。

　　潘多拉微微一笑，避开了艾莉丝开战的目光，说出了最终的目的，“我今天来，有很重要的事情找你，艾莉丝。”

　　“哼！”

　　“把伊莎借给我，我有很重要的事情需要她。”

　　潘多拉的一句话让艾莉丝和伊莎都露出了惊讶的表情，但艾莉丝还是飞快的拒绝道：“不可能，我是绝对不会把伊莎借给你这样的家伙。”

　　“真是不懂事啊，艾莉丝。”潘多拉黑色的眼瞳隐隐有什么在流转，“这不是请求，而是命令啊！”

　　“命令？”艾莉丝高傲的看着潘多拉，寸步不让，“你有什么资格命令一个魔王，潘多拉？以你那和我差不多的魔王身份？”

　　“艾莉丝，你忘记了吗？遥远的过去，我曾经在神的手中救过你一命，而你那个时候答应我十件事情，现在，我要你履行这个约定。”

　　艾莉丝微微一窒，回想起当时的约定，不甘心的说道：“太狡猾了，居然利用这样的约定，那么到底发生了什么事情，让你不惜利用这个约定，也要达成目的。”

　　“这不关你的事情。”潘多拉果断否决。“当然，如果你可以免费把伊莎借给我，我就告诉你这件事情，非常有意思的事情。”

　　艾莉丝剧烈的动摇起来，她看了看潘多拉，又看了看伊莎，低下头不知道在想些什么，不过潘多拉一点也不着急，悠然的微笑着，仿佛什么事情都逃不过她的算计，任凭艾莉丝在狡猾，也不是她的对手。

　　“好吧，好吧，我答应把伊莎免费借给我，快告诉我，到底是什么样的事情？”

　　“也就是说，你依旧欠我十件事情了。”

　　“当然，快说，快说！”

　　潘多拉微微一笑，说道：“我要伊莎，是为了帮我对付一个叫做燕小北的人类。”

　　“人类？燕小北？你居然记住了一个人类的名字？”艾莉丝万分惊讶的大叫起来，对于魔王来说，人类就如同蚂蚁一样，有人会特意去记住一个蚂蚁的名字吗？

　　光是这一点，就勾起了艾莉丝的兴趣。

　　“那个人类，到底有什么本事，居然让你记住了他的名字？”

　　“她是CC的契约者。”

　　“哎？CC的契约者？CC居然挑选了一个人类作为契约者？这还真是前所未闻的事情呢，怪不得，原来如此，你没有杀了他吗？”

　　艾莉丝好奇的问道，就连身边的女仆也是一副好奇的样子。

　　“很无奈的是，我失败了。”

　　“失败了？”

　　“是的，他斩杀了我降临在人间的一丝意念，居然能够做到这种地步，相比你也明白了我为什么要向你借伊莎了吧。”

　　“斩杀了你降临在人间的一丝意念？”

　　艾莉丝露出了深思的表情，说道：“这可是前所未有的事情啊，在历史的长河中，能够做到这样事情的人只有区区几个家伙而已。人间，又一次出现了这样的存在吗？”

　　艾莉丝自然不会去嘲笑潘多拉的无能，只有魔王才能够明白魔王的可怕，也只有魔王才知道，要做到这样的事情究竟困难到什么程度。

　　嘲笑潘多拉就是嘲笑自己，她才不会去做这样的事情。

　　更何况，那个叫做燕小北的人能够斩杀潘多拉的一丝意念，就可以斩杀她的一丝意念，斩杀其他几位魔王的一丝意念。

　　“有趣，真是有趣！”艾莉丝大笑了起来，“那个人类太有趣了，叫什么名字来着，燕……燕小北对吧，我决定了，如同他死了，我就去死亡国度跟哈迪斯交涉，把他的灵魂要过来，给我当管家！”

　　“这个愿望恐怕不能实现了！”潘多拉说道。

　　“为什么？”

　　“因为他不止是CC的契约者，同样也和盖亚签订了契约！”

　　“盖亚吗？是个辣手的家伙啊。”艾莉丝即使在自负，也不得不承认盖亚是一个比较难对付的人。

　　当初神魔之战，他们肆无忌惮的把盖亚的宇宙毁灭的一塌糊涂，盖亚拼尽全力，冒着陨落的风险，把他们全部驱逐了出去。直到今天，她们都没有办法自由降临在那个宇宙，只能如同路人一样观察着那个宇宙，不能插手。

　　“既然这样的话，就只好把那个家伙直接抓过来了。”艾莉丝自言自语的说了一句，转身对女仆下达了命令。

　　“伊莎，我命令你进入这片星空，抓到燕小北后，把他带回来，我要他做我的管家。”

　　“是的，陛下。”女仆跪伏下身体，恭敬的回答。

　　潘多拉没有说话，看着这一幕，嘴角微微弯曲一丝诡异的笑容。

　　她知道艾莉丝在打自己的脸，她想要杀掉燕小北，但艾莉丝却偏偏让燕小北当她的管家，这不是专门和她作对，是什么。

　　不过没关系，潘多拉早已经预料到这种情况，所以才会来找艾莉丝，自己这个处处和自己作对的妹妹。

　　没有完全的准备，她会自缚手脚吗？

　　“那么……你就为我勤勤恳恳的努力吧，我的妹妹哟。”

　　在心底肆无忌惮的大笑着，潘多拉站了起来，“从现在开始，伊莎就是我的认了，跟我走吧，伊莎！”

　　伊莎微微犹豫了一下，站起来走到了潘多拉的背后。

　　艾莉丝笑的如同一个得到了糖果的孩子一样，“伊莎，一定要听姐姐的话，早日把那个燕小北带回来哟。”

　　伊莎微微点头。

　　潘多拉说道：“这次到此为止，下次再见吧，我的妹妹哟。”说着，一挥手，她和女仆同时消失，剩下的只有声音回荡在这个房间内部。

　　潘多拉一走，艾莉丝脸上的微笑立即消失，取而代之的是一脸的冷漠。

　　如同寒冰一样不能够融化的冷漠，此刻的她再也没有小女孩的天真和任性，仿佛智珠在握的智者，嘴角微微弯起一抹嘲讽的笑容。

　　“我的姐姐潘多拉啊，你真的以为我不知道你在想什么吗？灾难和厄运原本就是双生子的存在，我们彼此之间真的可以隐瞒住对方吗？”

　　“伊莎可以进入人间，但她真的可以对付的了那个燕小北吗？那个连你一丝意念都可以斩杀的人类，可不是区区伊莎就可以应付的啊。”

　　“你大概是想要让伊莎在我身边沾染上的厄运，全部送给那个燕小北，让他倒霉到死吧，那么如你所愿，我的姐姐哟，我就让你看一看，真正的厄运到底是如何的恐怖吧，而且对于那个人类，我也非常的感兴趣啊！”

　　“燕小北吗？能够让潘多拉都吃亏的人类，你究竟是什么样的存在？”

　　这一刻，艾莉丝的好奇心极具旺盛起来。

　　她从自己的房间里找到一个奇怪的人偶，把它放在桌子上，隔开自己的指尖，滴落一滴鲜血融入人偶之中。

　　“这样就可以了，我的诅咒人偶，把诅咒一颗星球的厄运聚集在一个人类的身上，到底会发生什么样的事情呢？”


第07章 分手

　　五月，阳光温暖，洒遍大地。

　　在这个不冷不热的季节，暖暖的阳光照射下来，落在人的身上，温柔的如同母亲的怀里，让人懒洋洋的提不起一丝的干劲。

　　我整个人呈大字型躺在别墅的阳台上，带着墨镜，晒日光浴。

　　啊啊啊，真是一个睡觉的好天气啊。

　　“午安，燕小北大人！”阿萝丝修女推开落地窗走上阳台，“有一个叫做游离子的人想要见你，不知道是否……”

　　“让她进来吧！”我无力的挥了挥手，说道。

　　阿萝丝修女退下去后不久，极具有气魄的脚步声嘭嘭嘭的传来，落地窗哗啦一声又被推开，进来是自然是游离子。

　　“燕小北！！！”

　　她做出十分气愤的样子，大声说道：“牧濑红莉栖到底是怎么回事？”

　　“你见到她了？”这一天早晚会到来，我已经有了准备。

　　“是个美人呢。”虽然很不爽，但游离子却没有说出什么坏话，她不是那样的人。“你和她之间到底是怎么回事？”

　　“红莉栖正在和我交往中，简单的说，算是我女朋友吧。”我如此说道。

　　“那我算什么？”

　　“前妻？”我试探的说了一次。

　　“你想要死一次吗？”游离子倒竖起眉头，冷冰冰的看着我。

　　“开玩笑的，我和你之间的关系都已经亲密到那种地步了，难道你真的以为我会不管你吗？”我安慰她道：“放心吧，我不是那种喜新厌旧的人。”

　　“这种光明正大的劈腿到底是怎么回事？”游离子满脸不爽的说道。

　　“如同字面上的意思，你们两个这么可爱，放弃哪一个我都会心疼的睡不着觉。”

　　“给我去死啊，你这个花花驱魔师。”

　　“多谢夸奖！”

　　“看来真的要你去死一次才可以了！”游离子毫不犹豫的一脚踩中我的肚子，几乎把我的肠胃都踩成稀巴烂。

　　“哇，咳咳咳……你要杀了我吗？”

　　世界树种子很快就分出一股暖流，治愈了我的痛楚，发现自己越来越耐打了，有种不死之身的感觉。

　　“死了更好。”游离子哼了一声，双手交错抱在一起，居高临下的看着我，“说吧。”

　　“说什么？”我满头雾水。

　　“当然是你的花心历史了，除了我以及那个……那个红莉栖之外，你还有几个女朋友。”

　　“目前确定关系的就是你们两个了，不对，应该还有一个吧！”我用不怎么确定的语气说道。

　　“还有一个，谁？”游离子的脸色慢慢的难看起来。

　　“一个叫做李丽莎的人妻……大概。”

　　“哇，你口味真重！”游离子满脸厌恶的退后几步，“连人妻都不放过，你简直就是人渣，恶魔，禽兽，不对，是禽兽不如，差劲，糟透了！”

　　“有些过分了啊，这么说我。”

　　“那是因为你做的太过分了。”游离子寸步不让。

　　“不管怎么说，我都是你男朋友吧，有你这么编排自己的男朋友的吗，简直就和面对大仇人一样，不像话！”

　　“男朋友？好吧，那么我今天是来告诉我，我们玩完了，分手吧。”游离子转身就走，我当然不会让她就这么跑掉，圣力凝结成绳索，一下子就把她拉了过来，踉跄后退几步，游离子扑通的倒在我的身上。

　　“放开我，快一点放开我啊，魂淡。”

　　“不放不放就不放，来游离子，亲一个。”

　　“魂淡，我要杀了你。”

　　“你要萌杀亲夫？”使劲挣扎的游离子也十分可爱啊。

　　就在此时，头顶突然传来“你们，在做什么啊！”这样有些呆滞的声音，我抬头一看，阿尔托利亚威风凛凛的站在阳台边，不可置信的看着我们。

　　“呃……莉莉？”

　　“小北，你在做什么？”阿尔托利亚似乎明白了几分，眼中喷射出愤怒的火光，“居然欺负一个手无寸铁的女孩子，小北，你的自尊心在什么地方？已经扔掉了吗？”

　　“不是，你听我说，我……”

　　“问答无用，给我忏悔吧！”阿尔托利亚毫不犹豫的冲上了，一掌劈了下来，比起刚刚认识的时候，阿尔托利亚的实力已经有了长足的进步，这一掌不但快，而且非常的凌厉，就算是钢铁也会被如同真刀切过一样，平滑的一分为二。

　　无奈之下，我只好布下一万多层的结界，阻挡了她的攻击。

　　同时赶紧站起来，顺便拉起游离子，“你误会了，真的误会了啊，莉莉。”

　　阿尔托利亚的手刀威猛无匹，瞬间就切裂了数百层的结界，并且不断的破坏，几乎在几个眨眼间就切裂了三千多层结界……不过也到此为止了。

　　力道用尽，阿尔托利亚的手刀被结界反弹起来，咚咚咚的退后了好几步。听到我的话后，不由停下继续攻击的意图，疑惑的看着我。

　　“这位是游离子，我在圣狱认识的伙伴，目前是我的前妻，我们刚才正在玩耍啊！”我解释道。

　　“谁是你的前妻啊，魂淡！”游离子果断拔枪，瞄准我的额头，就是一枪。

　　碰！

　　子弹擦着我的耳朵飞过，火辣辣的痛楚令我神经微微一颤，不由大吼道：“你真的想要杀了我吗？”

　　“去死，去死，去死！”

　　砰砰砰砰砰砰……

　　我左手飞快的抓住她持枪的手腕，向上一推，一连串的子弹飞射上半空，阿尔托利亚被我们之间乱七八糟的关系弄的微微一愣，不知道该怎么办。

　　“别玩了！”我夺下她的手枪，问道：“你今天来找我有什么事情吗，游离子。”

　　“不是说了要和你分手吗？”

　　“别开玩笑了，说正题。”

　　“这就是正题啊，我要和你分手啊，魂淡！”游离子用尽全身力气大吼了出来，震得我耳朵嗡嗡作响。

　　“分手？开什么……为什么？”

　　“我有喜欢的人了。”游离子说道。“我们之间的结合不过是害怕孤单和寂寞，并不是真正的爱，在寻找你的过程中，我遇到了他，才知道，他才是我喜欢的人。”

　　她十分冷静的看着我，说道：“正好你也有了牧濑红莉栖，所以，我们分手吧。”

　　说完，就转身走掉了。

　　“小北，你没事吧！”游离子走掉后，阿尔托利亚担忧的看着我。

　　看她小心翼翼，生怕说错什么刺激到我的样子，我不由感到好笑，“别担心，莉莉，我没事。”

　　“但是……”

　　“没有什么但是。”我微微一笑，说道：“游离子刚才说的都是假话，不必当真。”

　　“假话？”阿尔托利亚微微一愣。

　　“没错，你看！”我指了指屋子里的地板，上面有点点水迹，不注意看的话根本发现不了，也只有我们这群人的视线才这么尖锐。

　　“你见过那个笨蛋家伙在和自己前恋人说分手时会流泪啊，真是的，连说谎都不会说，你真叫人头疼啊，游离子。”

　　我揉了揉自己的脑袋，无奈的叹了口气。

　　“说谎，她为什么要这么做？”阿尔托利亚不解。

　　“大概是听到了我和红莉栖的传言吧，今天气势汹汹的来问我了。”

　　“这就是你的不对了，小北！”阿尔托利亚马上就说道：“劈腿是不对的，更何况你还……这种事情在继续下去，小心好船的结局啊，小北！”

　　“大丈夫，萌大奶！”

　　我对着阿尔托利亚竖起大拇指，说道：“放心吧，我早已经计划好了，好船什么的最讨厌了，这件事情，我一定会圆满的结束给你看，对了，你今天找我来，有什么事情吗，莉莉？”

　　“是的，确实有一件很重要的事情。”

　　阿尔托利亚从来都不会拐弯抹角，很直接也很干脆。

　　“实际上，我刚刚接到了圣殿仲裁所的邀请，他们希望我可以加入圣殿仲裁所，成为其中的一员。”

　　“圣殿仲裁所？那可不是什么好地方。”这个地方所针对的对象不是其他人，就是自己人，权利大的很，当初圣皇囚禁六位长老时，他们也出了很大的力气。

　　这个仲裁所人数不是很多，但每一个都是精英中的精英，调查的都是一些犯下了罪行的驱魔师，或者以权谋私的圣殿内部人员。

　　原本抓住潜入圣殿的那把尖刀之类工作也属于他们，只不过那个潜伏的尖刀太过于可怕，所以圣皇才会交给我处理。

　　他们在圣殿，就如同警察之类的角色，人见人怕。

　　一般的驱魔师或者骑士，绝对不会和这样的家伙扯上任何关系，虽然权利大，福利也很不错，不过因为所做的工作太过于阴暗，就算是阿尔托利亚也需要考虑。

　　“他们给你几天的时间考虑。”

　　“三天。”阿尔托利亚说道，“我并不喜欢这个部门。”

　　“那就拒绝好了。”我不以为然的说道，“即使你不喜欢还犹豫什么？”

　　“但是……我的家族却希望我加入。”阿尔托利亚说出了重点。

　　家族？说起来我还从来没见过阿尔托利亚的家人，原来她的家族也插手了这件事情，怪不得她会犹豫。

　　这样一来，事情就变得辣手起来了啊。

　　在偷窥过阿尔托利亚的记忆中，阿尔托利亚似乎有一个非常严肃的父亲大人呢。


第08章 柴刀

　　阿尔托利亚的家族在圣罗兰也是名门望族，不管是嫡系还是旁系的人，都在很多地方身居要职，掌控着几个星球的教堂，可谓是势力庞大。

　　其实像这样的家族，放眼星空的话，可以说是数不胜数。

　　所以在一个星系之内，阿尔托利亚的家族可以说是权倾一时，就算是圣罗兰的莱卡特主教，和这个家族的族长说话时，也必须给个面子。不过放在星空内来说，这个家族只能算是一个三流家族，距离二流还有一段不小的距离。

　　原本按照正常时间努力的话，大概在几百年才能够挤进二流家族的边缘，数千年后，稳稳的成为二流家族。

　　期间发展必须平稳，不会受到其他家族的狙击或者暗算。

　　必须一帆风顺，如果一下子就遭到其他家族的联合攻击，很有可能会倒退，甚至连三流家族都不如的地步。

　　这就是阿尔托利亚家族的情况了。

　　想要晋升二流家族要稳扎稳打，但还有另一种情况，就是家族里出现一个绝世天才，然后带领着整个家族在极端的时间内，实力大增。

　　现在的阿尔托利亚就扮演着这个绝世天才。

　　她接到了圣殿仲裁所的邀请，一时间整个家族都沸腾起来，圣殿仲裁所是什么样的地步，有什么样的权利，每一个驱魔师，骑士都十分清楚，在他们看来，一旦进入圣殿仲裁所，就是权利滔天的象征。

　　所以阿尔托利亚的家族才会让阿尔托利亚进入圣殿仲裁所。

　　一旦成为其中的一员，阿尔托利亚的家族自然就会尊贵许多，也许凭借这一次的机会，有可能一口气缩短数百年的距离，晋升二流家族也说不定。

　　面对整个家族的野心，个人的思考就变得微不足道了。

　　得到这个消息后，阿尔托利亚的父亲亲自慰问了阿尔托利亚，并且要求她不准拒绝，必须进入圣殿仲裁所。

　　“我现在该怎么办啊，小北！”阿尔托利亚坐在沙发上，端着我给你递过去的红茶，少有的迷茫起来。

　　“家族啊？”牵扯到这样的事情，都不是什么好事。

　　清官难断家务事，我总不能说：“莉莉，别管那破家族了，直接拒绝不就好了，家族是养育了你没错，你以后在补偿它，以你现在的实力还怕没有机会？”

　　“不行，我无法辜负父亲的期望。”

　　“什么不行？呃……我说了什么吗？”

　　“全部都说了。”

　　瞧我这张嘴啊，我恨不得一巴掌扇在自己的脸上，“这么说，你准备加入圣殿仲裁所了？不再考虑了。”

　　“不知道。”

　　看样子她真的很为难了，以往那个果断，认真的阿尔托利亚居然会优柔寡断起来，放在前几天，谁敢这么跟我说，我一巴掌打碎他满口牙齿，在附送一句嘲讽。

　　兄弟，还没有睡醒啊，做什么白日梦呢。

　　“我看这样吧，圣殿仲裁所那边你先别急着拒绝，我来跟他们说一下，让他们把你考虑的时间拖延到一个月，你趁着这段时间返回圣罗兰，和你家族里的人当面好好谈谈，争取想一个两全其美的办法，把问题结局了。”

　　我出的办法也不是什么好办法，不过对于阿尔托利亚来说，确实是一条出路。

　　她眼睛微微一亮，便站了起来，“我明白了，就这么办吧！”

　　说话的同时，我赶紧到那个果断的阿尔托利亚就回来了。

　　接下来我们自然忙碌了起来，阿尔托利亚去订返回圣罗兰的飞船票，我自然去找圣殿仲裁所的人，让他们延长阿尔托利亚思考的时间。

　　圣殿仲裁所并不是第一次来，所以也算是轻车熟路，刚一到辉煌的如同天门一样的宫殿门口，就碰到了一个熟人。

　　“哟，这不是空合小姐吗？”

　　“你找死吗？”空合满脸不爽的看着我，“燕小北，这里是圣殿仲裁所，不是圣罗兰。”

　　“我那句话提到圣罗兰了，年纪轻轻的怎么就患上这种幻想病了。”

　　“你……”

　　“怎么，要对我动手？说你小姐，你还真像小姐一样耍脾气了？一个大老爷们卖什么萌啊。”我嬉笑的看着他，一旦也不担心。

　　空合深吸一口气，强行忍下出手的冲动，冷冷道：“你来这么做什么！”

　　“当然是找人了，找你们圣殿仲裁所的负责人，正好你来了，前面带路吧。”我摆足派头，淡淡的说道。

　　“圣殿仲裁所的每一位成员都是负责人，有什么事情找我说就行了。”空合看了一眼通讯仪上的时间，“不过你要快一点，我赶时间。”

　　“好吧。”我也不废话，直接说道：“阿尔托利亚接到了你们的邀请，对吧。”

　　空合眉头微微一挑，“没错，有这回事情。”

　　“你们给她思考三天的时间太短，起码要一个月。”

　　“可以。”

　　“哎？这么简单。”我愕然的看着他，“你不会耍什么阴招吧。”

　　空合脑门顿时垂下一头黑线，“别小看了我们圣殿仲裁所啊，魂淡，加入圣殿仲裁所原本就是一件要慎重考虑的事情，不管是阿尔托利亚，还是我们，都必须慎重，别说思考一个月，就算是一年都没有问题。”

　　他顿了顿，又说道：“在这段时间里，我们会继续考核她，如果一旦发现她不适合干我们这份工作，我们就会放弃她，仅此而已。”

　　“这么说，阿尔托利亚到目前为止，所做的事情符合你们的要求了。”

　　空合嘲讽的看了我一眼说道：“你见过那个傻逼大学给落榜生发录取通知书的。”

　　……

　　阿尔托利亚的事情解决的如此轻松，就算是我也有些始料不及，不过具体来说也是非常好的。阿尔托利亚在听到这个消息后，顿时松了口气，整个人如同放下了一座大山，更加轻松起来，“谢谢你，小北！”

　　“没关系，我们之间的关系还需要谢谢这两字吗？”我潇洒的一挥手，说道。

　　解决了阿尔托利亚的事情，马上就是我的事情了。

　　游离子啊游离子，一想起她的事情我就感觉头疼，脑袋都大了三圈，分手，分你妹的手啊，你让我怎么说你啊。

　　在静悄悄的等待了一天后，我就找上门了，一天的时间，应该让双方都冷静一下了。

　　“是你啊……”开门的是风华长老，他看到我顿时满脸苦笑。

　　“游离子呢，我要见她。”我开门见山的说道，“抱歉，因为一些事情，我们产生了一些误会，所以今天特来解决这些误会的。”

　　“这个……”风华长老有些支吾，犹豫了几下错开一条道，“进来吧，进来再说。”

　　我点点头走了进去，刚进大厅，整个人都傻了眼。

　　游离子坐在大厅的沙发上，她的身边坐着一个微笑的男子，伸手抚摸着游离子的头发，仿佛在抚摸自己宠爱的猫咪一样，游离子也露出十分幸福的笑容，开心的不得了。

　　风华长老跟在我身后，抓住我的手，一个劲的说：“冷静，冷静，前往要冷静啊，燕小北阁下！”

　　我哭笑不得的指着前方的两个人，“你叫我怎么冷静。”

　　呃……风华长老不禁微微一窒，说不出话来。

　　这时大厅内的两个人都注意到我们的到来，男子拘束的想要站起来，却被游离子拉住，死死的钉在沙发上，只好满脸苦笑的看了我一眼。

　　“你好，我是燕小北！”我走过去打了一个招呼。

　　“我是音无。”

　　“我的新任男朋友。”游离子神色不善的看着我，“你来干什么，我不是说过我们分手了，你这样死缠烂打，我的男朋友误会了怎么办。”

　　我被哽了一下，好不容易顺气后说道：“我说，咱能不能不这么琼瑶，伤不起啊。”

　　“抱歉，我不知道你在说什么。”游离子板着脸说道。

　　我只好把目光放在了一边的音无身上，“如果我没有猜错，你应该是游离子的哥哥吧。”

　　“哎？你怎么……啊！不对，我是游离子的男朋友！”男子前言不搭后语的说道。

　　“你当面给我亲一个，我就相信。”我笑着说道，“顺便说一下，你要真敢亲了，我送你去死者国度免费旅游一圈。”

　　音无：……

　　“魂淡，有你这么编排人的吗？”游离子看不惯，发怒了。

　　“你琼瑶看多了吧，好好的突然说什么分手，这不故意给我添堵吗？”我也不甘示弱的说道。

　　这个时候如果没有压过游离子的气势，大概就要不会她了。

　　“一脚踏两条船的人没有资格来说我。”

　　“何止是两条啊，将来也许是三条，四条，五条也说不定。”

　　“哈啊！你要开后宫吗魂淡！”

　　“这才是男人的浪漫啊！”

　　“去死啊！像你这样的男人迟早要被柴刀啊，到时候你让我怎么办。”

　　“就是为了这种情况我才成就了不死之身，安心吧，即使被柴刀无数次，我也会从地狱里爬出来见你！”

　　“那个……”音无缓缓的升起手，“我可以走了吗，时间快要到了，小奏还在等着我……”

　　“随便。”我如此说道。

　　“不准！”游离子否决。

　　音无：……


第09章 赌博有风险

　　“我觉得不管怎么说，这都是我们两个人之间的问题，把外人牵扯进来就不好了吧。”看到音无坐立不安的样子，我难得的说了一句公道话。

　　音无立即感激的看了我一眼。

　　“他才不是什么外人，是我的信任男朋友啊。”

　　“男朋友？”我诧异的看了音无一眼，不信的问道：“你真的是她男朋友？”

　　“如假包换。”游离子果断的说道。

　　“我没问你。”无视了张牙舞爪的游离子，我对音无说道：“说实话，你到底是不是她新任男朋友，如果你敢说是，明年的今天就是你的忌日。”

　　“那你还叫我说什么啊！”音无吐槽道。

　　“随便说什么都可以。”

　　“真的可以吗？”音无有些不信。

　　“嘛啊，我这人个是很宽容的，你说什么都可以，我不会拦着你，不过你要敢说错一个字，我立马把你的肠子拉出来打个结。”

　　“别杀了我啊！”

　　“对了，小奏是你什么人。”我问道。

　　“女朋友。”被弄的有些崩溃的音无想都没想就直接回答了。

　　我立即得意起来，“你的新任男朋友看起来也是一个脚踏两条船，注定有着好船的结局，要被柴刀的家伙啊。”

　　“要你管！”游离子不动声色的死死盯着音无，对我说道：“我喜欢，就算是他脚踏十几条船，我也喜欢他。”

　　“真是感人的告白。”我拍了拍手，对音无说道：“你的小奏还在等你，再不去的话，不怕她好船了你吗？”

　　“我家的小奏才没有那么暴力啊！”

　　“原来如此，你喜欢毕竟文静一点的女孩子啊，你眼光真差。”最后五个字是对游离子说的。

　　“抱歉，时间真的来不及了，游离子，抱歉，再不走的话，小奏就该等急了。”看了看时间，发现不能在这样下去的音无果断的挣脱游离子的手，连滚带爬的跑掉了。

　　“父亲再见，下次回来在来看你。”临走的时候还不忘记和风华长老打一声招呼。

　　“真是一个不错的哥哥啊。”我如此感叹。

　　“用不着你管！”

　　这些天下来，我的脸皮已经堪比城墙，游离子的毒蛇对于我来说，简直就是小菜一碟，根本无法突破我的防御。

　　“好了，戏演完了，也该散场了，我们还继续分手？”

　　“什么叫做继续分手，我们已经分手了，没有任何关系！是普通的陌生人，你明白吗，陌生人！！！”游离子在陌生人三个字上加重了语气，突出自己的不耐。

　　“现在的陌生人已经发展到一进门就分手，相互讽刺的地步了吗？到底是我不明白，还是世界变化太快。”

　　“就算再贫嘴，我也不会和你扯上任何关系！”

　　“真的？”我有些不信，“不过这样吧，我们来打一个赌，你赢了，我就乖乖的离开，不再来打扰你，你输了，就乖乖的回到我身边，如何？”

　　“你没有机会赢了。”游离子酷酷的说道。

　　“这就是说，你答应和我对赌了。”我有些惊喜，还以为她不会答应的说。

　　“说吧，要如何做才能让你死心。”

　　“很好，那么我提出一个要求，能做到就算是你赢，不能做到就算是你输，如何？”

　　“不管多么困难的事情，我游离子都会赢给你看。”

　　“哟西，就是这种气势，那么请站在圣皇厅的面前，大吼三声‘我是燕小北最喜欢的人’吧。”

　　游离子：……你在耍我吗？

　　“太难了，我可以换一个，请找到圣皇，让她为你主持嫁给燕小北的婚礼如何？”

　　游离子：……你在找死吗？

　　“好吧好吧，你可真难伺候，我就想一个简单一点的，那么就……”

　　“换我来提！”游离子突然伸手打断我的话，“要求我来提，只要你做到我提出的要求，我就回到你身边，如果做不到，就老老实实的离开我。”

　　“既然你都说过这个份上了，我豁出去了！”我一边做出激扬的姿态，一边暗自祈祷游离子提出的要求不要太难。

　　“在中央广场给我裸奔一圈吧，魂淡！”

　　“呃……你确定要提出这个让我难为情，让你丢脸，让大家都不好看的要求？”我严肃的看着她，说道：“如果改变主意的话，现在还来得及。”

　　“绝对不会改变！”

　　我无奈的叹了口气，说道：“如你所愿。”说罢，就开始脱衣服。

　　“等等，你在干什么。”游离子连忙制止了我。

　　“裸奔啊，不是你提出的要求吗？”

　　“我要你在中央广场，不是这里啊！”游离子像是看傻子一眼看着我，“你的脑袋壳已经坏掉了吗，还是进水了，无法理解我的话。”

　　“都不是，我只是为了让你哑口无言，决定奔放一点，从这里开始裸奔，绕中央广场一周在跑回来，如何？”

　　游离子：……

　　“既然不说就是同意了，好吧，我就当你同意了！”一边说着，一边脱衣服，直到还剩一件内裤时，游离子慌忙阻止了我。

　　“好吧，你赢了。”她死死的按住我的手，“别在做这件让我难为情，让你丢脸，让大家都不好的事情了。”

　　“我说……”从头到尾一直都没有出声的风华长老终于从石化状态恢复过来，“现在的年轻人，谈情说爱什么的，都是这么激烈吗？要照顾一下我的心情啊。”

　　“父亲大人！”游离子的脸刷的一下就红了起来。

　　我满不在乎是说道：“风华长老，你要明白，现在的年轻人恋爱都很极端，要么文艺的令人死去活来，要么歇斯底里的让人生不如死，自重，无节操已经是现在年轻人的代名词，要求太多的话，他们伤不起啊！”

　　风华长老：……

　　游离子的事情最终还是解决了，她默许了我身边多出了一个牧濑红莉栖，虽然牧濑红莉栖好像还不知道她的存在。

　　“对了，说起来，你是怎么知道牧濑红莉栖这个人的。”等一切都结束，我总算是有功夫问出这个问题了。

　　“是一个叫做CC的奇怪女人告诉我的。”游离子说出了一个令我吃惊不已的答案。

　　“你嘴里的那个CC是一个满头绿发，喜欢吃披萨，看起来对什么都不在乎的女人，对吧。”

　　“她是你什么人。”游离子瞬间就警惕起来。

　　“契约者，准确来说，是救命恩人吧。”如果没有CC，也就没有现在的我，矢量操作和螺旋魔眼这两个能力救了我数次，活到今天它们可以说是功不可没，而这些都是CC给予我的。

　　作人要厚道，不能忘本。

　　虽然我十分感激CC，但一想到那个女人不负责任的行为以及散漫的做事风格，我就感激一阵头疼，而且这一次还特意告诉游离子，我身边多出了一个牧濑红莉栖，她到底是打着什么目的啊。

　　“游离子，你是在什么时间遇到CC的。”我问道。

　　“前天，在圣殿中央广场附近的一家披萨店里，她看起来很想要吃披萨，我当时闲着无聊就买了一个给她，她作为答谢，给了我这么一个消息。一开始我还以为她在说谎，还很生气，但结果……”

　　结果什么的，大家清楚就好，说出了多难看。

　　那个家伙在圣殿？

　　我颇为惊愕这个答案，不过她吸收了一滴神之血，力量应该恢复了一些，现在应该算是打遍人间无敌手了吧。

　　突然间听到CC的消息，我立刻有一种想要见她的冲动。

　　就好像饥饿了要吃饭一样，非常自然的升起了这种冲动，并且不可抑止的扩大，扑通扑通的好像自己的心头一样。

　　这种奇异的感觉很奇妙，我压下立刻甩开游离子的冲动，又问了一些更多关于CC的消息，弄到她很不高兴。

　　“为什么总要问那个家伙的事情啊，你到底和她是什么关系！”

　　我很想告诉她，其实CC什么的也是我的一条船，但我十分害怕潘多拉听到这句话，会不顾一切的降临人间把我轰杀成渣，所以还是小声的解释了一下，“刚才不是已经说过了吗，那个家伙是我的救命恩人啊！”

　　“真的？”游离子将信将疑。

　　“我说了是假的你绝对会不高兴，所以真的绝对假不了。”

　　……

　　“好了，今天的事情就到这里吧，我去找CC，顺便感谢一下她的救命之恩，还有，下一次交男朋友之前要告诉我，我顺便把他轰成渣！”

　　在圣殿找一个人并不是什么简单的事情，而且对方还是一个魔女。

　　所以我发动了手头一切可以发功的关系，恩，是私人关系，不管这么说，CC都是一个魔女，惊动了圣殿的一些正经的骑士就不太好办了，尤其是圣殿仲裁所什么的。

　　当我以为这件事情最快也要好几天，顺便看机缘才可以找到CC时，却发现她压根就没有打算躲我。

　　当我像在外面跑了一天，累的像死狗一样回到家里时，就看到坐在我沙发上一边吃着披萨，一边看着电视的某个魔女。

　　“哟，回来的真是晚呢。”她如此说道。


第10章 厄运传播者

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　虽然我很想这么大吼几句，但实际上当我看到魔女CC时，心底的无奈，沮丧，多过于兴奋。

　　这就好像一个拳击手在比赛中鼓足全力，要干掉自己的强敌时，还没有出手，强敌就已经倒地不起，赢得了比赛。

　　这种郁闷就像是一只铁拳，狠狠的打在我的胸口，几乎让我喘不过气来。

　　“哟，CC。”我有气无力的打了一个招呼，走过去重重的躺在沙发上。

　　“怎么了，你现在就好像找不到对手的拳击手，充满了压抑的寂寞感。”

　　“寂寞你妹。”我吐槽道。

　　CC冷哼了一声，继续吃着披萨，不再理我。

　　过了一会，我终于调整好心态，问道：“吶，CC，为什么会突然出现在这里，神之血已经吸收了吗？”

　　“恩，比预计的快一些。”CC点头说道。

　　“实力呢，有没有上位者的实力？”

　　“马马虎虎吧。”

　　“那就是有了。”我羡慕嫉妒恨的看着她，不愧是魔女，实力恢复的就是快，我要想达到上位者，还不知道要努力多少年呢。

　　就算和盖亚签订了什么契约，也不可能在短时间内进入上位者。

　　“对了，你还没有回答我的问题，还有，为什么你会知道我的身边还有红莉栖的存在，而且还特意的告诉游离子，你这个家伙是在耍我吗？”

　　“我还以为你不会发现呢。”CC大惊小怪的说了一句。

　　“怎么可能不会发现啊！”我对这个魔女简直无语了，“别给我添乱啊，我现在的生活一句乱成一团乱麻了。”

　　虽然叶卡琳娜已经被我杀掉了，但其中还有诸多疑点，圣皇已经派人着手调查，我并不适合这些工作，所以暂时放了几天假，一旦调查有结果，我随手都会冲在第一线。

　　阿尔托利亚的事情也颇让我有些费心，如果允许的话，我恨不得和她一起回圣罗兰，回到她的家族。

　　红莉栖的事情还没有完结，游离子又蹦了出来……

　　“托你的福，我这几天可以说是吃不好，睡不好，你打断什么补偿我啊，CC。”

　　“为什么要补偿你！”CC反问。

　　“当然是因为你给我添乱了，给我增加了很多麻烦。”我理所当然的说道。

　　“要让我把游离子的事情告诉那个叫做牧濑红莉栖的小丫头吗？”

　　“抱歉，我错了，千万不要！”

　　面对CC的威胁，我很没有骨气的妥协了，思考的事情已经太多，不想再添一点的麻烦了。

　　“啧，说来说去你还是没有正面回答我的问题啊，CC，为什么会突然出现在这里，不要告诉我你是来看我的，身为魔女的你，应该没有这么肤浅吧！”

　　“当然，我只是发现了一些有趣的事情。”

　　“有趣的事情？什么事情？”

　　“知道艾莉丝吗？”CC问道。

　　“呃，艾莉丝？哦，那个掌管的厄运的魔王啊，怎么了？”根据记载，在五位魔王中，这位魔王应该是最任性的一个魔王吧。

　　比起前几位魔王来说，这位厄运魔王才是真正令人避之不及的存在。

　　有的人无所畏惧，有的人不怕死，有的人勇往直前……但就算是勇者，也不愿意生活在无穷无尽的麻烦之中。

　　被厄运魔王看中，就说明你被厄运上身，从那一天开始，你就会遇到很多很多的麻烦，走路会踩到钉子，喝水会呛到喉咙，吃饭会咬掉舌头……不管你做什么，都会失败，即使付出巨大的努力，也不会有任何回报。

　　投资失败，婚姻失败，人生失败，甚至就连家人和亲人朋友都会因此受到牵连。

　　这样恐怖的魔王，不管是谁，都会害怕，恐惧。

　　“突然提到她做什么？”因为CC的话，我心里有了不好的预感。

　　“没什么，我只是在圣殿突然感觉到了她是气息而已。”

　　“她的气息，魔王的气息！”我被吓了一跳，火急火燎的从沙发上猛然跳了起来，“怎么可能，不会吧，开玩笑的吧！！！”

　　“那可是魔王啊，CC，魔王降临圣殿了？！！！”

　　好嘛，人生还真是起伏不定，刚刚打残了光芒会议，让圣殿的权位飙升到了极点，结果就要被摧毁了吗？

　　魔王降临，哪怕是微微强势一点的分身，就足以让圣殿万劫不复。

　　“冷静一点，虽然感觉到了艾莉丝的气息，但并不是她本人，当然也不是分身或者意念。”CC嘲笑着我的胆小。

　　我可不是你这种天不怕地不怕的魔女啊。

　　“此话可解？”

　　“这股气息很微弱，应该是长期呆在艾莉丝身边，沾染了艾莉丝一丝气息的家伙吧。”

　　“谁？你认不认识。”我抱着一丝希望问道。

　　“如果是她的话，见过几次。”CC也不怎么确定的说道，“灾难和厄运是一对双生子，潘多拉和艾莉丝是一对姐妹，虽然关系很恶劣，但我身为潘多拉的新娘，对于艾莉丝身边的人还是蛮熟悉的。”

　　“到底是谁啊，CC，说句话让我安心一下。”

　　“知道她是谁？你打算怎么做。”

　　“自然是把她关起来，驱逐出这个星空了。”我想也不想的回答道。

　　“不打算杀了她吗？”

　　“别开玩笑了。”先不说我能不能打过那个家伙，就算真的打过了，我敢下杀手吗？那个家伙可是魔王的手下，杀魔王的手下，你有几条命偿还。

　　CC摇了摇头，说道：“你最好不要和那个女人见面，她是艾莉丝的女仆，被命运诅咒的存在，厄运的传播者，任何和她牵扯到的人都会厄运缠身，死于非命，不想死的话，就给我离她十万八千里远。”

　　“有这么可怕？”

　　“比我说的要可怕一些，如果你和她见面，也许就是你陨落之时，小命现在握在你的手里，你打算怎么做。”CC好整以暇的看着我。

　　呃……惹不起还躲不起吗？

　　我思考再三，还是觉得自己的小命重要，决定逃跑，所以我问CC。

　　“我现在要从哪里跑。”

　　“哪里都可以。”CC说道：“只要躲到她找不到你的地方。”

　　我自然不会认为CC是没事那我寻开心，就算她在无节操，也不会拿这种事情和我开玩笑，所以我听从了她的介意，跑路了。

　　这是我在穿越到这片星空中，最窝囊一次的逃跑。我甚至连敌人的影子都没有看到，就跑掉了，其中的辛酸和委屈只有我一个人才能够知道。

　　我告诉圣皇，我被一个不能抵抗的敌人追杀，要跑路，他也不问缘由，立刻给我准备一艘最快的小型飞船，当夜我就架势着这艘飞船，带着CC，冲出了圣殿，一路头也不回的驶向深邃的星空。

　　“这回我算是安全了吧！”看看远远被摔在身后的圣殿，我长长的松了口气。“说起来，光顾着逃跑了，我现在还什么都不知道啊，CC。”

　　“你想要知道什么？”CC吃着披萨说道。

　　“那个想要杀我的敌人，就是那个女仆的名字叫什么，实力如何，她是怎么来到这片星空的，为什么我遇到她就会陨落啊，都给我仔仔细细的说出了啊。”

　　“真是啰嗦的家伙。”很不满的嘟嚷了一句，CC三下两下吃掉手中的披萨，拍拍手说道：“女仆的名字叫做伊莎，实力普普通通，她只是一个女仆，不是战斗职业，所以你一只手单挑她二十个都没有问题。但是……”

　　重点总是围绕着所谓的“但是”展开，我对此已经习以为然。

　　“伊莎是厄运的传播者，身上带有艾莉丝的厄运，对于你来说，这就是病毒，致命的毒气，一旦你被这些厄运缠绕，一生就会这么交代了吧。”

　　接下来CC为我讲解了一下厄运缠身之后所带来的恐怖事情。

　　我从中选出几个例子，让大家来分享一下。

　　第一个是例子是走路，被厄运缠身后，也许我走路也会被掉下来的花瓶砸死，当然，花瓶什么的应该不可能砸死我，但飞船呢？

　　第二个是吃饭，说不定我在吃饭的时候，刀叉就不小心的贯穿自己的喉咙。

　　第三个是睡觉，在睡眠之中，我可能会噩梦连连，然后被自己的噩梦活活吓死。

　　被厄运缠身之后，我的人生就充满了灰色，再也没有希望的存在。

　　这些厄运会一直缠绕着我，知道我死去为止。

　　……

　　“听你这么一说，我感觉我这辈子都完了，她要是不放过我，我不会一辈子都要东躲西藏吧。”我颇为不甘心的说道。

　　“就没有什么办法吗，让我摆脱她的追杀，然后光明正大的活在这个星空下，我可不想一辈子都生活在见不到光的阴影中啊。”

　　我用期望的眼神看着CC，她可是潘多拉的新娘，不会连这一点都搞不定吧。

　　“确实有办法。”CC说道。“不过很难。”

　　我立即拍着自己的胸脯，慷慨激扬的说道：“不管是什么，我都会拼尽自己的一切，为了生活在蔚蓝的天空下，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“很好，现在去给我做披萨吧，要超大型的披萨。”

　　“哈啊？”


第11章 披萨披萨

　　“呐，我的披萨呢！”

　　“燕小北，说好的披萨呢。”

　　“少年，披萨放在什么地方了。”

　　……

　　逃亡数天过后，时间是五月十五日，我几乎被快要被某个魔女给弄疯了。“披萨披萨披萨，你到底对披萨执着到什么地步啊，魔女！”

　　我愤怒的望着某魔女，大吼道：“约定好的事情呢，到底如何才能摆脱那个女仆的追杀，告诉我啊，CC！”

　　“当你完成约定的时候，我会告诉你的。”

　　“我已经完成了约定好不好，一百个亲手做的披萨，我这些不眠不休，一百个披萨都做完了，你也吃完了，是应该告诉我结果了吧。”

　　“那叫做披萨吗？”CC不屑的说道：“那只不过是一群不知道什么东西集合在一起的圆饼而已，根本不叫披萨。”

　　“不可能，我已经按照披萨的制作方法，一次又一次的实验过了。”

　　“很抱歉，最终的打分权在我的手里，你所做的披萨除了最后五个之外，全部不合格，所以再给我做出九十五个合格的披萨。”

　　CC很残忍的否决了我最开始的努力。

　　“我不同意，我绝对不会同意！”

　　“反驳无效，如果你还想继续被追杀，就一直在这里无理取闹吧。”CC说完，起身离开餐厅，返回自己的房间。

　　我就像是发泄一样把餐厅弄的来一团糟，砸碎了所有能砸的东西，最后无力的靠着墙壁滑坐在地上。

　　扯淡，真他喵的扯淡。

　　那个可恶的魔女。

　　逃跑的这些天，我感觉压力很大，就好像有什么东西在身后一直追着，稍微停下就会被追上，然后啃食殆尽。

　　这种危机感一直围绕在我的身边，久久不肯散去，逼迫着我的精神无时无刻都处于绷紧状态，在这样下去，我可能会就这样崩断了这根神经也说不定。

　　我一直不明白，既然那个叫做伊莎的女仆既然不是上位者，为什么还会追上我。

　　她是怎么追上我的，她又是怎么确定我的位置。

　　或者说，一切都是魔王的杰作，她只不过是一个被控制的人偶？

　　啊啊啊啊啊啊啊，可恶啊，都是一群可恶的家伙，伊莎也好，魔王也好，还有那个CC的魔女也好。

　　虽然我很想返回去，痛痛快快的和那个叫做伊莎的打一场，不过厄运缠身的她根本不可能和我肆无忌惮的大战，人家只需要给我一点厄运，我就会被玩死。

　　逃跑的过程中，我无数次的联系盖亚，没有回应。

　　联系阿赖耶，也没有回应。

　　两个家伙仿佛压根就不存在一样，对于我的呼唤不理不睬，过了这些天，我也对这两个家伙绝望了，根本不靠谱啊。

　　人活到现在，靠来靠去还得靠自己啊。

　　稍微收拾了一下乱七八糟的餐厅，我回到自己的房间就呼呼大睡，隔天起床后，第一件事情就是做披萨。

　　进过这些天的练习，我已经能够熟练的做出像模像样的披萨。

　　这一次我做的十分用心，为了就是不让CC那个魔女有借口否决了我的努力。

　　披萨一做好，我迫不及待的拿着热气腾腾的披萨，去敲魔女的房门。

　　啪啪啪……

　　“是我，CC，披萨已经做好了，赶紧给我吃掉，为什么不说话，不说话我进来了啊。”熟练的输入密码，房门哧的一声缩进了门框里。

　　因为我们乘坐的是小型飞船，全场才一百多米，内部的房间自然不大，不过虚拟场景模拟系统却把这里变成了一座森林。

　　森林中的CC一丝不挂的睡在吊床上，一头浓密的绿发如同瀑布一样垂落下来，十分和谐的融入周围的环境中，如同童话中的睡美人，美的惊心动魄。

　　虽然是个恶劣的家伙，不过外表上完全看不出来的说。

　　我不自觉的放慢了脚步，走到CC的身边，轻轻的放下披萨，脱下自己的衣服掩盖住她曼妙的酮体，不知道是不是动作微微重了点，CC眉头微挑，缓缓睁开了自己的眼睛。

　　“哟，魔女。”

　　“不错的味道。”她嗅了嗅空气中漂浮的气体，伸手道：“拿过来吧。”

　　“什么？”

　　“我闻到了，披萨的香味。”

　　“你是小狗吗？”我一边吐槽，一边把披萨拿起了，送到她的手边，但她却收回了自己的手。

　　“不行，肚子饿的没有力气了，喂我吃吧。”

　　我强忍着把披萨甩在她脸上的冲动，撕裂一小片，喂到她嘴巴，“啊，张开嘴！”

　　“啊呜！”

　　一口咬下去，CC一边嚼着一边说道：“比起前几个有了长足的进步，你果然长着一双做披萨的手啊。”

　　“我的手生来可不是为你做披萨啊！”我无力的吐槽了，一口一口的把披萨喂进她的肚子里，“这个满意了吧，你这个魔女！”

　　“恩，看在这次美味的披萨上，我可以算两个，这样你还差我九十三个披萨，努力吧。”

　　接下来的几天，我再也没有做出让CC满意的披萨，不是我的手艺倒退了，而是她的口味挑剔了。

　　“每次都吃一种口味的披萨，我已经腻味了，这一次换一种口味。”她如此说道。

　　换一种口味就代表着换一个做法，必须从头再来，虽然积累了不少的经验，但实际上做起来发现总有一种力不从心的感觉。

　　即使我在怎么努力，也不过是把九十三降低到了八十五而已。

　　然后，仓库里的食品开始告急，必须找一个地方补充一下食物才可以。

　　“那就去这里吧！”了解情况后的CC打开星图，指着一个星球说道。

　　“这里是什么地方？”我查看了一下资料，发现这颗星球叫做“三河星”因为有三条河流贯穿了这颗星球的所有大陆，以此而得名。

　　河流分别是“三川河”“黄泉河”“忘情河”

　　除此之外，似乎再也没有什么值得一提的地方了，这是一颗不怎么着名的星球，没有什么特色，像这样的星球，星空之中可以说是数不胜数。

　　普通又普通。

　　“好久没有来了，不知道还在不在了。”下船后，CC在星空港口长长的伸了一个懒腰，俯视着这颗星球喃喃自语。

　　“什么在不在了？”我不解的问道。

　　“披萨店。”

　　“披萨店？”

　　“没错，一家传承了三百年的老店，里面做的披萨很美味，上次来吃的时候距今有多少年了呢，五十年，还是六十年？”

　　我：……

　　难怪你要在这里靠岸，原来还有这样的原因啊。

　　我恍然大悟，跟着CC离开星空港口，一路马不停蹄的直扑那家传承了三百年的老店，沿途中我稍微查阅了一下资料，发现还真的找到了不少有用的消息。

　　这家披萨至今为止依旧没有倒闭，反而做的红火起来。

　　在这颗星球上开了六百多家分店，遍布星球大大小小的城市，虽然还没有走出星球，不过也算是这个星球的龙头企业之一了。

　　总部位于黄泉河附近的一个叫做黄泉市的临近市中心的地方，修建了一座高达一百多层的巨大建筑，其中三十层以上是公司人员办公的地方，三十层以下是披萨店。

　　专门卖披萨的。

　　口味多达七百二十多种，并且时隔半年或者几个月，就会推出一种新的口味，现在为止，还没有人可以吃完这些多种口味的披萨。

　　“我说魔女啊，七百二十多种口味，你吃过多少种？”

　　“五百多种吧，现在已经记得不是很清楚了。时隔这么多年，没有想到居然会推出这么多种新口味的披萨啊。”魔女嘴角弯起一丝笑意，说道。

　　“五百多种，五六十年前？魔女，在那个时候，你该不会是吃完所有口味的披萨才离开的吧。”

　　“那是理所当然的吧。”CC很自然的回答了。

　　我：……

　　这一刻，魔女对披萨的喜爱，我又有了新的理解和认识。

　　“这一次你还打算吃玩所有的披萨在离开？”

　　“打包吧，在这里呆的时间太长，伊莎会追上来的。”

　　原来你这货还真的打算吃完所有的披萨啊，我不由在心底吐槽，好奇的问道：“魔女，那个伊莎到底是怎么确定我的位置的？”

　　虽然没有被追上过，不过那种压迫而来的紧追感却一刻也没有消失。我清楚的感觉到，我正在被人紧追不舍，随时都有可能会被追上。

　　“撒，谁知道呢？”

　　“骗人！”看CC的样子，我可以肯定她应该知道些什么，不过就是不肯说罢了。

　　采购并没有花费我太长的时间，只不过东西有些多，需要派专车接送。

　　尤其是七百二十多种口味的披萨，一种口味十张，算下来七千二百多张，不是什么小数目，当我说出这个数字时，卖披萨的店员整个人都有些斯巴达了。

　　“发什么楞啊，赶紧的，给我快一点！”我不耐烦的挥挥手，CC那个家伙，我一直以为她只是打包没有吃过的口味，没有想到吃过的也要再尝尝，而且还是一种口味十张。

　　一时之间，就算是总店，也没有办法一口气拿出这么多张披萨，别忘了买家可不光是我一个人，还有其他人的说。


第12章 妖精的尾巴

　　“好，这是你的披萨，给你！”当我把一车的披萨都放在CC的面前时，她微微一笑，如同明媚的画卷，突然多出了几分生气，看得我微微一呆。

　　“我说魔女啊，你真的能吃了这么多的披萨吗？”我对此保持着巨大的怀疑。

　　“说什么傻话呢，这些当然买来给你吃的。”CC似乎说出了什么了不起的话。

　　“给我吃的？”我惊讶的指着自己，“开什么玩笑，我可不是披萨狂热爱好者啊。”

　　“这些，还有这些，以及这些，都给我吃掉。”CC指着一对又一堆的披萨，蛮不讲理的说道：“吃掉这些后，把口味给我融合起来，做出更加美味的披萨，明白了吗？”

　　“混蛋，别拿我当食神用啊！”

　　“做不出来吗？”

　　“那不是理所当然的事情吗！”

　　“真是没用啊！”CC鄙视的看着我，“还是早一点切腹死掉算了。”

　　鬼才能够吃掉什么口味的披萨就做出这种披萨的口味，就算是食神也没有这么厉害吧。

　　“喂魔女，别给我说这么可怕的命令，我一辈子都会厌恶披萨也没有关系吗？”

　　“没关系。”毫不犹豫的回答了。

　　“额……可恶，这个混蛋魔女。”

　　说到最后，CC总算是退了一步，不要求我吃掉这些披萨，她的要求只有一个，就是做出超越这些口味的披萨。

　　当然，好处也不是没有。

　　如果真的做出美味的披萨，就快要一个顶十个。

　　如果做出的披萨是究极美味的披萨，一个顶一百个也不是没有可能，只不过我深深怀疑自己，究竟能不能做出这么美味的披萨。

　　大肆的采购结束，我们匆匆踏上飞船，离开了这颗星球。

　　星空飞行中，我又一次陷入了披萨战争中。赌上燕小北的名义，必定要做出美味的披萨，虽然我很想这么大喊，但那种热血的笨蛋角色真的不怎么适合我。

　　直到现在，CC才露出了自己恐怖，她每天都要吃掉十张到二十张的披萨，库存的披萨正在以恐怖的速度减少着。

　　我做出的披萨她只是尝了一口，就果断拒绝了。

　　“难吃，给我做出更加美味的披萨啊！”

　　我对此虽然气愤不已，不过当我吃掉一个买回来的披萨后，顿时有些无语，两者的差距还真不是一般的大啊。

　　我只好如同人生的败犬一样，凄凉的返回厨房，沮丧，振作，挑战，然后失败，再次沮丧，振作，挑战，失败……

　　如此循环，不眠不休。

　　有一段时间，我似乎陷入了疯魔一样的装填，两耳不闻窗外事，一心做出美味的披萨，恍惚间我已经不是那个叱咤风云的驱魔师，而是一个做披萨的厨师。

　　我不停的制作，尝试，不知道失败了多少次，突然有一天发现自己居然能够做出一百多种不同口味的披萨，其中有几个获得了CC的好评。

　　“嗯，这是我吃过最好吃的几种披萨之一。”

　　她一边吃着披萨，一边说道：“很好，看在这么美味的披萨上面，减少十个。”

　　于是，我欠CC的披萨从八十五这个数字直线下降，一路下滑，直到还剩下五张披萨时，她突然站起来说道：“看样子，我们的目的地已经到了呢。”

　　“哎？目的地？”我大吃一惊，“有这种地方吗？”

　　透过飞船的窗户，我发现自己所处的这片星空出乎意料的繁华，到处都是来来往往的飞船，尤其是很远处，十八个星球各自在星空一角，交辉相应，从这里望过去，把十八个星球用直线联系起来，就会得到一个转动的齿轮模样的图案。

　　“星空之轮！”我喃喃自语，这是星空最著名的奇景之一，也是非常著名的奇景。

　　而星空之轮出现的地方，就代表着我们脱离了圣殿统治的范围内，进入了这片星空另一大势力……自由联盟。

　　自由联盟，自由联邦，自由共和国，自由星域，自由……这片地方不管怎么叫都不会又人说什么，前提是必须加上“自由”两个字。

　　这里代表着自由，是异能者的发源地，故乡，拥有者不逊色于圣殿驱魔师的实力。

　　虽然驱魔师在这里不会受到歧视或者敌视，但也不会受到热情或者友好的对待，从远古到今天，自由联盟和圣殿的关系就一直不冷不热。

　　双方很少有什么来往。

　　“你带我来这里做什么？”我诧异的看着CC，问道。

　　“自然是寻找能够打败伊莎的方法？”

　　“这里有这样的方法？”

　　“撒，谁知道。”

　　我很想吐槽她一脸，不过想起自己的前途还掌握在这个魔女的手里，我不由把吐槽硬生生的咽了下去，换了句话，“你在这里有多少的可能性找到对付伊莎的办法？”

　　“百分之五十吧。”

　　“胜负各半吗？”我微微沉吟了一下，这种可能性已经算是不错了，比起我最开始没有胜算的时候好太多了，“好，我赌了！”

　　“这里是我们的第一站，你准备一下吧。”调出这片星空的星图，CC看似随意的指了一颗星球。

　　我连入虚空网络，调查了一下，发现这颗星球十分著名。

　　“妖精的尾巴？真是奇怪的名字。”

　　这颗星球大部分都是海洋，陆地占据百分之三十八，比起地球好的太多了，人口三十亿，陆地比地球大，人口没有地球多，总体来说，是一颗值得居住的星球。

　　说它著名的原因很简单，因为这里的出口品是……妖精！

　　大概是在几百年前，这颗星球还默默无闻，一个落魄的商人来到这颗星球，想要发觉商机，结果在探查这颗星球时突然迷路了，飞船损坏，只能够徒步前进。

　　就在这位落魄的商人快要被饿死的时候，一个发光的妖精出现了。

　　这个妖精救了落魄的商人，并且指引了道路让他离开，商人回归后就大肆的宣传自己的经历，虽然大部分人都认为商人脑坏，看到了幻觉，不过还是有一群人相信了。

　　他们胁迫了商人，再次根据原来的道路重新进入了星球的深处，在一座深山中找到了这只妖精，并且抓了回来。

　　一时间，自由联盟都轰动了。

　　这可是传说，神话中才出现的生物……妖精啊。

　　这个传说中的妖精最后被拿出来拍卖，一下子就卖出了三千亿星币的天价，于是更多的人疯狂了。

　　他们成批的进入了这颗星球，大肆的收缩着每一个角落，想要寻找到妖精的足迹。

　　大多数人空手而归，没有发现其中的任何蛛丝马迹，渐渐的，当人们以为妖精只有被拍卖的那一只时，又过了二十年，一个幸运的家伙再一次找到了妖精，拍下了照片。

　　逐渐沉寂的星球再一次掀起了巨大的狂热，无数人类几乎是翻天覆地的来找妖精，一些人甚至在这里安家落户，甘心情愿的付出一辈子的时间。

　　再后来，几百年过去了，抓捕妖精的猎人来了一批又一批，但能够抓住妖精的却寥寥无几，这颗星球逐渐流传出一句话。

　　谁能够抓住妖精的尾巴，就快要抓住妖精。

　　于是在一百多年前，这颗星球正是被更名为妖精的尾巴。

　　原来如此，即使妖精的文明破灭之后，还是有妖精存活了下来，生活在星空的各个角落，只不过这颗星球的妖精被人发现罢了。

　　“呐，魔女，传说中的妖精，到底是什么样子？”我翻遍了所有资料，得到的不过是几张模糊的照片，并没有找到实质的东西。

　　于是，只好问身边的CC。

　　如果是这个魔女的话，应该知道些什么吧。

　　“嗯，一群可爱的小家伙罢了。”

　　“那我们来这颗星球，是不是和这群小家伙有关？”我又问道。

　　CC看了我一眼，说道：“每一只妖精都是天地钟灵的产物，受到宇宙星空的宠爱，妖精文明最鼎盛时期，妖精的数量也不过区区一亿多只，其中的珍贵比你想象的还要恐怖。”

　　一亿这个数量听起来可怕，但想想人类，一颗普通的星球就有三十亿，就可以明白妖精数量到底稀少到什么程度了。

　　圣魔文明鼎盛时期，光是适合居住的星球就超过了一亿，一只妖精就可以拥有一颗星球，这样的比例想想都觉得恐怖。

　　“妖精是宇宙的宠儿，集万千宠爱于一身，如果你能够得到她们的帮助，击败伊莎易如反掌。”CC说道。

　　“真的？”

　　“很难，自从妖精被人类发现，拐卖，这颗星球上的妖精对人类敌视，就算有我的帮助，说服她们帮助你的可能性也不足百分之十。”

　　CC似乎不怎么看好我。

　　“不管成败如何，我总要试一下，不可能试都不试就宣布自己的失败。”我如此说道，“说服妖精帮助我的可能性虽然低，但并不是零，只要不是零，我就有值得一拼的机会，不是吗？”

　　“随你喜欢！”CC说道。

　　轰隆一声，飞船正式停在星空港口，舱门缓缓打开，气流涌动，此刻，我正式进入了妖精尾巴这颗星球。


第13章 妖精女王

　　就如同CC说的一样，妖精对人类并不友好。

　　连带的，就连居住在这里的居民对于外来者也不怎么友好，当我和魔女两个人来到一家名为“妖精之家”的小酒馆打听有关妖精的消息时，顿时遭受到了无数人的厌恶。

　　“快走，快走，这里不欢迎你们。”

　　酒馆的老板娘拿着扫帚把我们赶了出来，就像是扫垃圾一样。

　　“怎么回事？”我不明所以。

　　“撒，谁知道？”

　　我们只好又找了一个酒馆，这一次我学乖了，没有急着打听妖精的消息，而是静静的坐在某个角落，听着其他酒客们大肆的喧哗，默默的收集着消息。

　　“两位，需要些什么？”漂亮的看板娘出现在我们的面前，手里还捧着菜单。

　　“给我一杯清水，给这位一张披萨。”我淡淡的说道。

　　漂亮的看板娘穿着合适的侍女装，一头红色的长发束缚在脑后，绑成马尾辫，一双手没有想象中的白皙滑嫩，但确实是女孩子的手。

　　“我明白了，一杯清水，一张披萨，还需要些什么吗？”

　　“呃……再来一份牛排吧。”我感觉自己的肚子也有些饿了，于是说道。

　　“好的，请稍等。”

　　看板娘一甩长发，迈着稳健的步伐走了回去。

　　她一走，我就把注意力集中在周围吵杂的喧哗中，一边听着，一边整理，发现其中大多数都是没用的消息，谁的老婆漂亮，谁的老婆出轨，哪家的寡妇是富婆……尽是一些黄色的消息。

　　其中偶尔也会有讨论妖精的，只不过大多数都是捕风捉影，没有什么重要的情报，不提一提。

　　我听了半天没有什么结果，最好只好把目光转移回到CC的身上。

　　“魔女，你也说些什么啊，自从进入这里之后，你就如同哑巴一样，我们接下来在怎么办，去哪里找妖精，你告诉我啊。”

　　“忘了。”CC说道。

　　“忘了？忘了什么？”我微微一愣。

　　“忘记了这里的妖精在什么地方，上一次见面也是数千年前的事情了呢。”

　　好嘛，你让我说些什么，几千年前的事情？

　　你是在炫耀你的年纪嘛，女性最大的弱点难道不是年龄和皱纹吗？难道你是魔女就可以无视这一点？

　　不过想起岁月在CC的身上还真没有留下什么痕迹，我就不进咋舌。

　　“久等了，你的牛排，还有披萨！”

　　红发马尾看板娘再次登场，“一共二百六十三星币，谢谢。”

　　“给你。”我付了钱，问道：“对了，我可不可以问你一个问题。”

　　“请说，客人至上嘛。”

　　“那个……我听说这颗星球有妖精？对不对？”

　　“嗯，确实，客人也是妖精猎人吗？”红发马尾看板娘看了我和CC一眼，说道：“说起来，我们这里已经有一百多年没有猎人快要抓住妖精了呢。”

　　“妖精不在这颗星球了？”

　　“怎么可能，前几天我还在夜里看到距离这里不远的深山里，有妖精之光闪烁，不少人听到妖精的歌声呢。”

　　看板娘爽快的说道。

　　我们又谈了几个问题，有种越聊越投机的感觉，还相互通报了自己的名字，这位红发马尾看板娘的名字叫做艾露莎，这家酒馆就是她爸爸开的，平时在学校上学，只有在放假的时候返回这里来帮忙。

　　她还告诉我，妖精之家的那个老板娘的儿子，遇到过灾难，多亏了妖精的帮忙才化险为夷，所以对妖精很感激，极度仇视那些企图抓捕妖精的人。

　　我这才恍然大悟，难怪自己被打了出来，原来还有这样的缘由啊。

　　从艾露莎的嘴里我知道了不少有关妖精的情报，其中最具有价值的一条就是她刚才说的，妖精曾经在附近的深山里显露了迹象。

　　有妖精之光闪烁，还有妖精在唱歌。

　　“也就是说，深山里有妖精了？”我高兴的问道。

　　艾露莎回答道：“大概吧，我不怎么清楚，毕竟那里是深山老林，不少人自从进入之后就再也没有回来，现在很多人都不愿意去那里了，传说那里有妖精放养的恐怖怪兽，是不逊于色魔物的存在。”

　　她好心的劝我“客人还是不要进去的比较好，妖精虽然值钱，但有命才有享受金钱的资格啊。”

　　我当然不会因为她的劝阻而退缩，找到妖精才是我当先最要紧的事情，没有妖精的帮助，我可没有信心战胜魔王的那个女仆。

　　“安心吧，我会量力而行的。”随便敷衍了一句，我决定吃完饭就去深山中寻找妖精。

　　艾露莎告诉我的那座深山名为苏卡莱特山脉，全场数万公里，最高的山峰海拔二万七千多米，高耸入云，常年积雪，至今为止，还没有人能够成功的徒步翻越这座高山。

　　五月二十八日，下午一点多，我告别了艾露莎，带着CC一路深入苏卡莱特山脉，一直到下午五点，已经深入数百公里，周围到处都是高耸入云的树林，阳光落下，寂静的森林多出来几分阴森，少了一点光明。

　　“看来今天要在这里过夜了。”我扫视了一眼周围，对CC说道。

　　CC一言不发的坐在了一块干净的石头上，颐指气使的说道：“我饿了，去给我做披萨。”

　　我类个擦，我去哪里找材料给你做披萨啊。

　　我吐槽你一脸你信不信。

　　大眼瞪小眼，对视了几眼，我在CC那对漠然的目光下华丽败退，开始生火做饭。

　　当然不是披萨，而是烧烤。

　　在森林里转了几圈，打了几只肥羊，我拔毛去皮，架起火放在上面烤了起来，直到天色彻底暗淡，漫天繁星遍布星空时，几只肥羊总算是烤好了，外焦里嫩，香味扑鼻。

　　“给你！”我撕下一条大腿递过去。

　　“我要披萨！”

　　“等我找到妖精，打败那个女仆，给你做一辈子披萨都没问题！”我如此说道。

　　CC接过羊腿，默默的吃了起来。

　　吃过晚餐，我辛苦一下，布下了一个十万层的结界，保障自己和CC的安全后，就熄火睡觉了。

　　半夜，微风吹打着树叶发出沙沙的声音，隐隐间，似乎有美妙的歌声传来。

　　迷糊中，我微微睁开眼睛，发起不远处的天际，一条光柱冲天而起，光柱耀眼，照耀着四周方圆数公里都宛如白昼。

　　妖精之光？

　　我这么幸运，居然这么快就找到了妖精？

　　没工夫感叹自己的运气，我连忙叫醒CC，撤掉结界，展开光明之翼，刷的一下就飞了出去，宛如流星拖着常常的尾焰，敢向光明发出的地方。

　　“圣洁之光，万物复苏，大地的光芒啊，云中彼端的轻风吹拂，你带来了……”

　　越是接近光柱，隐隐约约的歌声越是响亮，悦耳，仿佛伴随着微风吹向四面八方，在天地间散播看来。

　　我一路不停，总算在歌声消失之前赶到了歌声的发出地。

　　森林之中有一片清澈的湖泊，周围老树盘根，树枝垂落，月光皎洁，朦朦胧胧如同传说中的仙境。

　　在湖泊的中心，一个巴掌大的发光体照耀了万物，歌声从里面传来。

　　我定睛一看，立即发现这个巴掌大的发光体中，有一个一寸高的美丽女性在高歌。

　　蓝色的长发，半透明的翅膀，一寸高的身体，玲珑有致……这就是传说中的妖精？

　　我看了看CC，却发现她一眨不眨的盯着湖泊中的女性妖精，丝毫没有注意到我的目光。

　　妖精和精灵听起来很相似，但实际上一点也不同。

　　精灵是天地间的产物，树之精灵，水之精灵，火之精灵，风之精灵，大地精灵，雷电精灵……他们天生天养，万物有灵的话，自然快要诞生出精灵。

　　而妖精是一个种族，他们和人类一样，通过交配繁殖，有社会，有结构，有尊卑……

　　之所以说每一个妖精是宇宙的宠儿，集万千宠爱于一身，是因为他们的诞生太过于困难了。

　　这么说吧，一对妖精不吃不喝，一直嘿咻一百年，才有可能会让女性妖精怀孕。

　　可想而知妖精的诞生是多么的恐怖了。

　　我和CC缓缓落地，一步步向着湖泊中的妖精走去，就在快走到湖边时，湖水突然沸腾起来，仿佛快要煮沸的开水，咕噜咕噜的冒泡，一把把水刃从湖泊里射出来，森然的杀机瞬间充斥着虚空每一寸空间。

　　我连忙止步，同时急速后退，脚步在方寸间连连移动，躲开一把把利刃。

　　哗啦！

　　湖水突然炸开，一位女性从里面飞跃而出，落在湖边。

　　“艾露莎？”我惊讶的叫了起来，眼前所站立的女性，正是白天在酒馆里很谈得来的红发马尾看板娘。

　　“我已经警告过你了！”

　　白天那位看板娘气质的艾露莎消失了，取而代之的是凛冽如同刀锋一样，穿着蓝色盔甲，手持长剑的女性战神，仿佛身经百战，每一个部位都透露出危险恐怖的气息。

　　“贪婪的人啊，就请你死在这里吧。”她宛如女王一样宣布了我的死期，“为自己的贪婪付出代价吧！”

　　嗖！

　　下一秒，就带着摧枯拉朽的气势向我冲了过来。

　　“妖精女王，艾露莎，出战！”


第14章 和解

　　出战？出你妹的战啊。

　　我颇为无语的盯着径直向我冲过来的艾露莎，同时身体微微倾斜，和她一触即分，总体来说，艾露莎的实力不错，但和我还差了一段距离。

　　这一次短暂的接触，我们彼此间一共触碰了七次，三守四攻，逼迫的艾露莎不得不后退。

　　第一次接触，她冲到我的面前，举剑便次，我只好用圣力凝结一把长剑，和她刺过来的长剑对砍，艾露莎立即变招，由刺变撩，想要打掉我的长剑。我一发狠，刷刷刷的把她手中的长剑削的光剩剑柄。

　　第三次进攻，艾露莎放弃手中的长剑，右手握成拳，一拳凶悍的打向我的脑袋。

　　我不下数千层的结界，挡在自己的面前，就算是艾露莎的拳头在凶悍，一连破坏了上百层的结界后，也不由停止下来。

　　于是，我趁势反击。

　　一出手就是石破天惊，先是把长剑甩出去，艾露莎侧身，长剑擦这她的胸口划过，然后张口吐出一道火焰瀑布，被吓了一跳的艾露莎猛然一跺脚，大地震动，一道土墙在我们中间突然升起，挡住了我的火焰瀑布。

　　我自然不会就如此轻易放弃，又开启螺旋魔眼，搅碎土墙后冲了上去，刚刚调整好的艾露莎悍然的迎了上来。

　　我十分卑鄙的使用了近战无敌的矢量操作，轻易的打碎了艾露莎的盔甲，把她逼退。

　　看似繁琐的交战，完成的时间却只花了不到十秒的时间。

　　真正意义上的一触即分。

　　“虽然不太清楚你到底如何敌视我，我看我们是不是误会了什么？”逼退艾露莎之后，我才有功夫解释一下自己的来意。

　　“闭嘴，任何贪婪之人必遭天谴，只要有我们一口气在，绝对不会让你们肆意狩猎妖精。”艾露莎蹲下身子，在地面一抓，大量的泥土被吸出，逐渐形成了一套盔甲，和一把重剑。

　　“异能者？”这些都是在情理之中的事情，我也么有太过于惊讶。

　　“没错。以大地盔甲的名义，这一次一定要击溃你！”

　　信心满满的发出这样的宣言，艾露莎再次冲了上来，我无奈的迎了上去，没有使用其他的能力，依旧是矢量操作。

　　近战方面，最好用的还是这个。

　　噼里啪啦和艾露莎打成一团，我占据着压倒性的上风，艾露莎剑术优秀，和阿尔托利亚比起来也丝毫不逊色，而且身经百战，战斗意识极为强悍，即使如此，也没有办法挽回颓废的局势。

　　大地盔甲坚硬无匹，我几次攻击，都没有破开它的防御，那把重剑同样拿我没辙，双方看似平等，但实际上我完全不在乎她的攻击，所以始终能压着她打。

　　最终，我还是一拳轰碎了大地盔甲，折断了她的重剑，把艾露莎打飞了出去。

　　“住手吧，你不是我的对手。”

　　“看来这一次来了一个了不起的妖精猎人了呢。”捂着自己的肚子，艾露莎颤抖的站了起来，“不过这点程度的程度，怎么可能让我放弃啊啊啊啊！”

　　虽然身体很老实，但艾露莎眼中的战火却燃烧的比先前更加的旺盛。

　　“即使丢掉这双手，即使失去了这双腿，我也绝对不会放弃，想要我住手，就杀掉我吧！”她咬着牙，再次凝聚出盔甲和长剑。

　　这一次不是大地盔甲，而是岩石盔甲。

　　艾露莎踉踉跄跄的向我走来时，脚下的石子不停的乱跳，最后宛如万流归宗汇聚在她的身上，形成了新的盔甲。

　　得到了新的盔甲，艾露莎每一步就好像巨大的岩石从山峰上滚落，气势不断攀升，仿佛要毁灭一切般，摧枯拉朽的力量从她的身上爆发出来。

　　人未到，但那种如同洪流般势不可挡的气势瞬间把我的空间压迫的令人窒息，我脚下的泥土都变成了粉碎，身后的老树咯吱作响，摇摇欲坠。

　　即使在她的面前耸立这一座摩天大厦，我相信她也可以一击碾平。

　　我站着不动，任凭她的力量轰击在我的身上，然后反射回去。

　　轰隆！

　　艾露莎如遭重击，在她错愕，难以置信的表情中，身上的岩石盔甲瞬间崩溃，露出了一身破破烂烂的衣服，大片的肌肤暴露在空气中。

　　“怎么会……最强的岩石盔甲居然……”

　　喃喃着的艾露莎仿佛失去了骨头，身体软软的躺了下来，我赶紧上前一把抓住她，叫你跟我逞强，现在好了，怂了吧。

　　我无奈的叹了口气，把艾露莎放在草地上，“你在这里好好休息一下吧。”说罢，转身就走。

　　啪！

　　突然间，脚裸被一只手抓住，迈不开脚步，我低下头一看，发现艾露莎背部朝天面朝地，看不清她的表情，但她伸出的右手死死的抓着我的脚，不让我前进一步。

　　“绝对不会让你……”声音慢慢的低沉了下去，最终消失不见。

　　我蹲下身去掰艾露莎的手，却怎么也掰不开，她死死的抓住我的脚裸，用力很大，如果强行掰开，很容易掰断她的手指头。

　　“啊啊啊……”我头疼的抓了抓头皮，说道：“我说艾露莎，咱别这样行不行，咱有话好好说行不行。”

　　……

　　“我来这里确实是找妖精的，但不是贩卖，我发誓，如果度过这一劫，我原封不动的把妖精还回来行不行。”

　　……

　　“而且，这件事情还必须然妖精愿意帮忙才行，威胁利诱都不能，你还害怕什么啊？”

　　……

　　“喂，你说话啊，艾露莎，艾露莎……”我拍了拍她的肩膀，没有得到任何回应，捧起她的脸才发现那对眼睛涣散，没有任何的焦距。

　　沉默片刻，我才发泄似的大吼道：“这种关键时刻，别给我晕过去啊！”

　　几分钟后，湖泊上的妖精终于唱完了歌，通天的光柱渐渐消失，发光的妖精似乎从某种意境中苏醒，睁开眼就吓了一跳。

　　尤其是看到我脚下的艾露莎时，更是怒火万丈。

　　叽里呱啦的说了一大堆我听不懂的妖精语，我一时间不知道如何反应，只好望向CC。

　　“我是路过打酱油的！”某个魔女一边说着，一边走开。

　　妖精又叽里呱啦的说了一大堆后，就发飙了。平静的湖泊渐渐泛起了一丝涟漪，然后逐渐转动，形成了一个漩涡。

　　哗啦啦的水声流动，湖泊轰然炸裂，湖水翻滚，一股全部由湖泊组成的巨人出现了。

　　水之巨人下半身和湖泊连为一体，上半身高达二十米，一根指头也比我大腿粗，威严的面孔给人无尽的压迫力，令人几欲窒息。

　　啊啊啊！！！！

　　水之巨人咆哮起来，如同山洪一样压迫而来，巨大的水流冲击足以让一只军队就此湮灭，崩溃，现在却全部使用在我的身上。

　　我仗着自己有矢量操作的帮助，对于这些还真不惧怕，岿然不动的站在原地，水流冲击到我身上，就好像冲击到了巨大的岩石山壁，根本没有作用。

　　“喂魔女，你在不出手我真的要翻脸了！”

　　我是来求助妖精的，没有必要打死打活，留下一个不好的印象，足以让这次求助变得更加困难。

　　“真是无聊了呢，废材。”魔女打击我的时候完全不留余地。

　　“这句话轮不到你来说。”我不甘示弱的反击。

　　叹了口气的CC向妖精走去，妖精警惕的看着她，脚下的水流涌动，随时准备出手。

　　叽里呱啦，叽里呱啦……一大堆的妖精语从CC的嘴里冒出，对面的妖精微微一愣，随即回答起来。

　　妖精的语言优美动人，每一个发音有如同音符一样优雅动听，练成一片就好像在唱歌一样。

　　我呆呆的看着两个人的对话，滔天的湖水缓缓退出，水之巨人也缓缓消失，化成了湖泊。

　　两个人对话大概有十几分钟吧，我闲着无聊，给艾露莎使用了几个治疗圣术，把她救醒过来。

　　“呃……”

　　刚一苏醒就看到我的脸，艾露莎果断拔剑，我只好压住她的手，“别打了，看那边！”

　　艾露莎看向我指的地方，微微一呆。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么回事，就像是看到的一样，我的伙伴和妖精的关系不错，虽然说几千年前的妖精。”

　　“几千年前，你当我是傻瓜吗？”

　　“几千年对于魔女来说只是小意思而已，星空很神秘，不是我们可以探索完毕的，小朋友！”我说道得意处，拍了拍她的脸。

　　艾露莎果然皱眉，如同倒马桩一脚踹了过来，目标是脸。

　　我顿时大怒，反手化解了她的攻击，抓住艾露莎的身体，按在自己的腿上，狠狠的打起屁股。

　　“让你不老实，让你偷袭我，让你不听我说话……”

　　打的正过瘾时，CC走了回来，居高临下的望着我，鄙视道：“你的节操已经掉了一地吗？”

　　“那种东西我从来没有过！”

　　人不要脸，天下无敌，我如此没有脸皮的话，就算是CC也不禁微微一窒，随即冷哼一声，转身就走。

　　“要找妖精的话，跟我来吧！”

　　我赶紧放开艾露莎，追了上去。


第15章 妖精庭院

　　于是，森林中出现了一幕奇特的景象。

　　阴森诡异的森林，仿佛踏入黄泉不归路的途中，一个飞舞在半空的妖精一马当先，身后跟着一位白衣绿发，仿佛不存在于世间的女子。

　　在女子的身后，亦步亦趋的是一个休闲装少年，眉清目秀，身上散发着一股勃勃生机，仿佛要于周围的环境合为一体。

　　在少年的身后，则是以为衣衫破烂，落处多处肌肤的战少女，英气十足，一头红发在半空飘扬，如同火焰般，惊艳万分。

　　“呐，我们还要走多久才到啊！”

　　自从跟在CC的身后去寻找更多的妖精，我们一言不发前进整整一夜。抬起望向天空，发现遥远的天际似乎已经有种泛白的征兆，似乎距离天亮已经不愿了。

　　没有人回答我的问题，沉默的脚步声伴随在我们左右，永不停息。

　　“喂，魔女，回答我的问题啊！”我大声叫道。

　　“真是烦人啊，闭嘴老老实实跟我来就是了。”

　　“就算你这么说……”

　　突然间，眼前大放光芒，飞舞在最前方的妖精如同炙热的太阳，放出了一道道光芒，在她面前的森林突然如同水面一样，泛起了层层涟漪，以她为中心，不停的向四面八方扩散出去，一波又一波……

　　如此奇特的场景令我不由自主的长大嘴巴，却发不出一点的声音。

　　涟漪过后，妖精消失了。

　　CC脚步不变，跟着走了过去，身形缓缓的消失在涟漪中，仿佛有一扇看不见的门，把他们给吞噬了。

　　“这个……这是什么？”我惊讶万分的看着走到我身边的艾露莎，问道。

　　“不知道。”艾露莎老老实实的说道。

　　“不知道？以你和那个妖精的关系，你居然不知道？”我表示难以理解。

　　“我和帕菲虽然是好朋友，但很少见面，怎么可能什么都知道？”艾露莎说完，就走过去，消失在涟漪中。

　　我摇摇头，跟着走过去，仿佛从水中走过，当身上的怪异感渐渐消退，出现在我面前的景象令我失声。

　　轻风吹拂，百花齐放，柳树阴阴，湖泊成群，泉水叮咚，鸟儿争鸣，绿草遍地，瀑布飞溅，宛如童话中的景色，如同一副美丽的画卷，展现在我们的眼前。

　　一座座奇特的建筑建立在这片大地之上，神秘深邃，多数为圆顶型，上面刻有古朴的花纹，仿佛在诉说这一个早已经逝去的时代。

　　看不见源头的瀑布从天而降，更加神奇的是这个瀑布居然如同天梯一样，一节一节落下，气势磅礴，巍然壮观。

　　“这里是……什么地方？”我简直不敢相信，宛如人间仙境。

　　“妖精庭园。”CC回答，带着极度怀念的口吻，“这里是妖精们居住的地方，是一条平行线上的两个空间。”

　　虽然不太明白到底是什么意思，不过大体上还是有一个模糊的答案。

　　怪不得那么多的妖精猎人几乎把这个星球翻了个底朝天，也没有找到妖精，原来人家压根就不住在星球里，而是在这个神秘的妖精庭院里啊。

　　没有妖精的引路，想要进入这里，简直就是不可能的事情。

　　“很惊讶？”CC问道。

　　“有一点，世界上还有这样的地方啊，妖精庭院？真是个好地方。”我毫不吝啬自己的赞叹，至少我从来没有见过如此瑰丽的奇景，就算是电视里也没有见过。

　　如此美丽，让人间黯然失色，说是仙境也不会有所夸张。

　　哗啦啦……

　　我沉醉的时候，十几只妖精飞了过来，为首的是一只风韵犹存的女性妖精，依旧是一寸大，但却有一种成熟女性的风情。

　　她一开口就是悦耳的妖精语，不过我完全听不懂。

　　CC上前几步，用妖精语和她们交谈了起来，我和艾露莎一头雾水的站在原地，欣赏着这些妖精不停变幻的脸色。

　　突然间，一只妖精从成熟女妖精的背后飞了出来，大声的咆哮起来，似乎在指责什么。

　　CC风轻云淡的说了几句，这只妖精微微窒息，说不出话来。

　　“够了！”突然间，成熟的女妖精训斥了他一句，用的不是妖精语，而是正宗的星际通用语，也就是人类的语言。

　　“欢迎几位光临妖精庭院，我是赫利莎娜，妖精庭院的主人。”她缓缓的说道。

　　不知道是不是错觉，她看向CC的时候，眼神闪过一丝的憧憬和惧怕。

　　嘛啊，就算不是我眼花，我也不会有丝毫的奇怪，以CC的身份，妖精憧憬和害怕她有什么好奇怪的。

　　不需要一惊一乍，大惊小怪。

　　在妖精庭院主人赫利莎娜的带领下，我们详细的参观了一下妖精庭院，这个机会可不常有。

　　艾露莎嘴里那只叫做帕菲的妖精则被其他的妖精叫了回来，离开的时候似乎很沮丧，眼睛睁得大大的，死死的抓着艾露莎的头发不想走，结果被赫利莎娜软声安慰了几句，才郁郁的飞走了。

　　艾露莎张口说道：“也许问出这个问题很失礼，帕菲被带回去，是要受罚吗？”看她样子好像只要敢说是，就会不顾一起的大闹一场。

　　赫利莎娜对此的解释是，“帕菲那个小家伙刚刚在外面完成了妖精之冠，现在回去正式接任自己的指责而已。”

　　我完全不明白妖精之冠是什么意思，只好虚心求教。

　　“妖精之冠是妖精最重要的礼节，相当于人类的成人礼，每次到了适合的年级，未成年的妖精就离开妖精庭园，在危险的大自然中生存一个月，每天夜里唱起妖精之歌，为自己洗礼，这是对一只合格妖精的试练。”

　　赫利莎娜微笑的说道：“现在，帕菲完成了自己的成人礼，已经算是一个合格的妖精，必须要承担自己的责任以及义务，不过那家伙很调皮，很抵触长大后的自己，所以才会闷闷不乐。”

　　明白了事情的经过后，艾露莎也知道自己的莽撞，赶紧道歉。

　　“失……失礼了，真抱歉，我……”

　　“哪里的话，帕菲能够安全的度过成人礼，也有你的功劳呢，你叫做艾露莎对吧。很感谢你如此照顾我的女儿，作为一个母亲，请允许我献上对你的祝福！”

　　说着，赫利莎娜轻轻的在艾露莎的头顶飞舞了一圈，以非常古老的语气说道：“心地善良的人类啊，我祝福你，找到自己的真爱，幸福美满的过完自己的一生。”

　　“恭喜。”我酸溜溜的说了一句。

　　“哎？”艾露莎诧异的看着我，不明所以。

　　我只好告诉她，“这是妖精的祝福，他们的祝福具有神奇的力量，可以让这些祝福变成现实，也就是说，你的人生将会幸福美满。”

　　这些，是赫利莎娜祝福艾露莎时，CC告诉我的。

　　也是因为这种神奇的力量，我才有资格对抗厄运魔王艾莉丝的那个女仆伊莎。

　　我很快就把自己的想法说了出来，并且恳求她们可以派出一只妖精帮助我。

　　虽然有着CC的关系，但赫利莎娜还是毫不犹豫的拒绝了我。

　　“在这个妖精庭院，生活的妖精不足五十只，我不会拿我的族人冒险，所以很对不起，尊敬的客人，我无法帮助你！”

　　“一点可能性也没有？”我不死心的问道。

　　“是的。”赫利莎娜果断的回答了。

　　看样子他们铁了心不想帮助我，不过我也不会就此死心。

　　“这样吧，世间上没有绝对的事情，我知道你拒绝我是在为自己的族人考虑，我很了解。”我缓缓的盯着赫利莎娜的眼睛，一字一句的说道。

　　“在这个世间，想要得到什么，就必须付出什么，我也不会空手套白狼，为了表示自己的诚意，我答应你一个要求，如何？”

　　赫利莎娜张口就要说什么，我连忙伸手阻止了她。

　　“你先别忙着拒绝，现在这个世界是人类的天下，你们妖精生存绝对不容易，应该会有很多的难题吧，你可以把最难的那个难题说出来，我替你解决，如何？”

　　并不是什么阴谋诡计，而是堂堂正正的阳谋。

　　我这是摆明了一换一，我们相互帮助，我帮你解决难题，你帮我击退强敌。

　　明码标价，而且我也说了，帮助他们解决最困难的难题，我不相信赫利莎娜不心动。

　　果然，在我说自己的付出后，赫利莎娜眼神收缩成针眼，毫无疑问，她心动了。

　　我趁热打铁的说道：“你也不要认为我在说谎，或者说大话，我在这片星空下，还有着不错的地位，如果我全力以赴，办不成的事情真的很少。不信你问她。”

　　我指了指着CC，赫利莎娜望向CC，魔女点了点头，表示我说的不是虚言。

　　“而且，我可以先帮你把事情办了，你在给我帮助，如何？”

　　最后一句话如同压垮骆驼的最后一根稻草，赫利莎娜毫不犹豫的说道：“如果你可以帮助我把失散的妖精找回来，我亲自帮助你击溃敌人，和你签定同生共死契约！”

　　“成交！”

　　我微微笑了起来，生怕赫利莎娜反悔似的快速说道。

　　与此同时，交易成立。

　　这也代表着我反击的第一步，正式开始。


第16章 独角兽拍卖所

　　根据赫利莎娜提供的信息，从过去到现在，一共有四只妖精在进行妖精之冠，也就是成人礼的时候被人类抓住，拐走，目前下落不明。

　　我对此表示无奈。

　　最先失踪的那只妖精距今少说也有五六百年了，还活着吗？

　　赫利莎娜安慰道：“别担心，妖精的寿命很长，一般都在两千年到五千年左右，而一千年后，妖精就会进行成人礼，所以她们应该活着。”

　　我只好告诉她，如果活着，我才能够把她们带回来，如果受尽折磨就此死掉的话，我也没有办法。

　　赫利莎娜很通情达理的点了点头，告诉我：“每一只妖精在回归星空的怀抱，都会留下妖精之心，那是一只妖精的精华，请你把这个带回来给我。”

　　我伸出手做了一个OK的手势，说道：“没问题！”

　　“我也去！”艾露莎自告奋勇的说道，“身为帕菲的伙伴，我无法坐视帕菲的族人受到折磨而置之不理，所以我也要去！”

　　我原本想要拒绝的，不过一想艾露莎怎么也的上是本地人，有她在的话，什么事情都方便一点，所以便点头同意了下来。

　　“你要去也行，不过今后必须听从我的命令，我叫你往东你不能往西，我叫你脱衣上床，你绝对不能甩脸走人……”

　　刷！

　　一把利刃从我脸颊划过，飞出去很远，表示着艾露莎的愤怒。

　　她双眸充满沛然的杀意，冷冷的盯着我，“你想要死一次吗？”

　　我强硬道：“不服从管教就走人，我没兴趣和你这个添堵的在一起工作，我的小命可不想交到你的手上！”

　　现在的我可以说是危在旦夕，万一被那个伊莎什么的追杀，九死一生。

　　所以必须把一切意外，人员都掌握在自己的手里，绝对不允许有任何失误或者差错。

　　“还有，就算和我们分开，也不允许你擅自行动，打草惊蛇，给我的行动造成妨碍，否则我绝对不会留情，艾露莎。”我死死的盯着她，杀气铺天盖地的爆发出来。

　　和我这种生死边缘，经历数次大战的人不同，艾露莎虽然身经百战，也是从生死中走过来的，但对手的不同决定了彼此间的差距。

　　阴冷的杀气如同利刃一样切过大地，瞬间满目疮痍，沟壑纵横。

　　“你明白我的意思吗，艾露莎！”

　　艾露莎蹬蹬蹬的退后几步，脸色一白，低声说道：“我明白了，我跟你们在一起，绝对会听从你的命令，以妖精女王的名义起誓。”

　　我满意的收回自己的杀气，顺便好奇的问道：“既然是同伴就好了，还有，你那个妖精女王到底是怎么回事啊？”一边说着，一边看向赫利莎娜。

　　按道理来讲，赫利莎娜才是妖精女王吧。

　　“这是帕菲给我的称呼，她喜欢这样称呼我！”艾露莎冷静的说道。

　　赫利莎娜也没有什么表示，反应很平静，我不再多话，又和对方谈了一些细节，便起身告辞，离开了妖精庭院。

　　离开的时候，赫利莎娜也给了我一个祝福。

　　“平平安安归来吧，我的朋友。”

　　这样的祝福一共祝福了三遍，我顿时感觉自己如同打了鸡血一样亢奋，现在就算是魔王站在我面前，我也杀给你看！

　　走出森林，回到艾露莎的酒馆，我们聚集在一起，进行了一次简单的调查。

　　发现失踪的四只妖精，分别是在五百二十一年前，四百五十年前，二百三十年前，以及一百年前被人类抓住，并且贩卖的。

　　无独有偶的是，这四只妖精都是在独角兽拍卖所被拍卖的。

　　价高者得，其中第一只妖精是三千亿星币，第二只是三千四百亿，第三只则突然飙升到了五千亿，第四只更夸张，竟然是八千亿成交。

　　如此恐怖的飙升，显然是有人发现了妖精的神秘之处。

　　第一只被成交的妖精名字叫做“杰尔纳”买家是自由联盟的一家超级富豪，掌控着三个星系的首席执政官，瓦古尔·波特·哈诺克斯。

　　自从买下了这只妖精后，这个哈诺克斯家族就开始走上坡路，一次次的交到好运，一步步晋升，五百年后的今天，已经掌控了八个星系，如此大规模的提升，在自由联盟可以说是世所罕见。

　　哈诺克斯家族，现在可以说是自由联盟的超一流家族了。

　　占有举足轻重的低位，虽然还比不上十二会议家族，但依旧不可小嘘。

　　顺便说一下，十二会议家族就是自由联盟的真正掌控者，每一个家族都占据着自由联盟的一个重要命脉。

　　比如经济，比如文化，比如军事，比如财政，比如……这些都分别掌握在十二会议家族之中，是彻头彻尾的巨无霸。

　　这十二个家族强大的不可思议，每一个家族都可以轻易的按死哈诺克斯家族，就像是按死一只蚂蚁一样，不费吹灰之力。

　　我很庆幸，自己的目标不是十二会议家族，否则就会变成圣殿和自由联盟的外交纠纷了。

　　作为圣殿最强大的驱魔师，我已经不是什么无名小卒，一举一动都带着圣殿的烙印，除非圣殿立即宣布我是叛徒，否则别人在得罪我之前，必须先考虑的不是我的实力，而是我背后的圣殿。

　　这就是有组织和没组织的人，最大的区别。

　　第一只妖精的所在地调查清楚后，我们并没有茫然行动，而是继续调查，花费了一些时间，把第二只妖精，第三只妖精的买家都调查了出来。

　　得到妖精之后，某一个人，或者某一个家族都会在短时间内膨胀起来，根据拍卖所的情况和几百年来星空的发展，花费了一些时间久可以推算出来。

　　第二只妖精“哈里克”的买家是张氏财阀，掌控军火生意，和十二会议家族的某一个家族有千丝万缕的关系。

　　第三只妖精“姬饵丝”则被重工产业的董事长买走，重工产业生产的都是飞船，战舰之类的东西，同样和十二会议家族某一个家族有关系。

　　第四只妖精是在一百年前被抓走，当初的买家很神秘，一掷千金，而且还是独角兽拍卖所的贵宾，身份保密，到现在为止，其身份依旧神秘。

　　不论我如何推算，都没有找到可以对号入座的家族或个人。

　　也许，当初买走第四只妖精“塔克多”的人根本不是自由联盟的人，而是圣殿那边的人？如果是这样，这可真是赤裸裸的打脸行为了。

　　“看样子，我们必须去一趟独角兽拍卖所了。”伸了一下懒腰，我对艾露莎和CC说道。

　　几个窝在房间里调查的天昏地暗，刚一来到外面，刺眼的阳光照的几乎让我睁不开眼，只好把手挡在脸前，慢慢的适应这阳光。

　　艾露莎走在我身边，问道：“真的要去独角兽拍卖所吗？”

　　“不去你怎么知道买走第四只妖精的买家是谁？”我反问。

　　CC眯起眼睛笑着说道：“喂，废材，你打算怎么从独角兽的嘴里得知买家的下落。”

　　“别叫我废材，小心我真的跟你翻脸哟，我从来都没有打算和平解决这件事情，所以去到独角兽拍卖所，大战一场的情况的无法避免的，不过在此之前，我打算先礼后兵，试探一下他们的底线再说。”

　　独角兽拍卖所有数千年的历史，从一个小小的拍卖所到今天名扬星空的规模，底蕴大的惊人，但越是具有历史的组织，最重视是传承，最怕的就是毁灭。

　　一些生意人为了某些生意，甚至敢拼的玉石俱焚，但这些都是光脚不怕穿鞋的，你什么时候见过一个古老的家族为了意气之争，就把自己的家族拖入毁灭的边缘？

　　没有，他们重视的是传承，是历史，是不会轻易和人拼命的。

　　我倒要看看，这个独角兽能够硬气到什么地步。

　　独角兽拍卖所遍布自由联盟，在妖精的尾巴这样的星球，也具有一定规模的会场，而且还是顶尖的会场。

　　从瑰丽的大门进入，就有几个穿着大方清凉的女性服务生迎了上来。

　　“午安，几位客人，请问需要什么帮助吗？”

　　我笑着说道：“我要拍卖一些商品，别你们店长叫来！”

　　领头的女性服务生微笑不变，没有轻视也没有不屑，淡淡的说道：“店长目前正在和总部通话，如果客人拍卖的商品是否拥有打断通话的价值？”

　　说的真好，有价值就通报，没价值就滚蛋，不愧是大组织出来的服务生。

　　我淡淡一笑，“我的拍卖品一家小小的分店还吃不下，必须到总店才能拍卖出去，叫你们店长出来，我没有耐心继续等待。”

　　“好的，请稍等！”

　　对方也不怕我虚张声势，独角兽拍卖所成立这么多年，还真不怕一些挑衅的，服务生匆匆离开没过多久，一位精美的御姐都率先走了出来。

　　职业OL装扮，短发，无边框眼睛，一双锐利的眼睛如刀子一样射了过来。

　　“午安，客人，我是独角兽拍卖所，妖精的尾巴分店店长，司琳娜。”


第17章 杀了她

　　名为司琳娜的女性，毫无疑问是一个真真正正的生意人。

　　这一点在我随后和她的交谈中，就强烈的感受到她那种仿佛要把人吞噬的干干净净，连残渣都不剩的生意态度。

　　“燕不归先生，对吧。”

　　“是的。”为了避免一些麻烦，我擅自改了自己的名字，毕竟燕小北这个名字在这片星空下，已经算是非常有名的存在。

　　如同太阳一样，无论如何也无法压制它的光辉。

　　“你所寄拍的商品是什么？”

　　“生命之水，或者说是救命之水，这可是我费尽周折才弄来的极品，是名副其实的生命之水，不论任何医学上的绝症，或者是无法救治的伤势，只要有一口气在，便可以起死回生。”

　　并不是夸大，我只是平静的诉说着一个事实罢了。

　　“原来如此……”在一瞬间，我可以感受到，司琳娜的眼睛在刹那间亮了起来，她微微弯起的嘴角就是最好的证明。

　　我继续说道：“哪怕是寿命将至，危在旦夕，只要喝了一滴生命之水，活个三五年不成问题，不知道司琳娜店长是否感兴趣。”

　　司琳娜微微沉默，“请跟我来！”带着我们离开大厅，来到了一家私人的办公室，很显然是她日常工作的地方。

　　“燕不归先生。”她说道：“你想要什么？”

　　“哈啊？”

　　“我是一个生意人，很清楚生命之水的价值，如果它真的如同你说的一样，是无价之宝，这样的东西会私藏起来，不让任何人知道，因为它代表着人类的第二条生命！”

　　司琳娜冷静的盯着我和艾露莎，CC，“所以，把这样的东西拿出来拍卖，就代表着你们有急切需要的东西，不如说说看，也许我手头也正好有你们需要的东西也说不定。”

　　“你在开玩笑吗？”我没有掩饰自己的不屑，“司琳娜店长，我们所需要的东西，不是你一个小小的分店店长可以拿出来的。”

　　“也对。”司琳娜并没有任何沮丧，淡淡的说道：“那么，凭借我是独角兽第三继承人的身份，不知道能不能和燕不归先生交谈。”

　　我颇为惊异的看了司琳娜一眼，艾露莎也露出了惊讶的表情，CC则是一副看好戏的神情，一双眼睛饶有兴趣的在我们身上乱转。

　　“独角兽拍卖所第三继承人？真的假的？”

　　“需要认定一下吗？”司琳娜脱掉自己的上衣，在我不解的目光中，解开内衣，在胸部中间那条深深的沟壑中，有一只独角兽的印记。

　　“没错，确实是独角兽的继承人呢。”任何一个古老的组织，继承人都是重中之重，会在身上一些部位留下独特，不可仿造的印记。

　　有的在手腕，有的在背部，有的在脖子，有的在胸部……事实上，这些印记雕刻的部位，是由继承人自己决定的，不要说是那条沟壑，就算是雕刻在小弟弟上都没问题。

　　原本还以为要大闹一场独角兽拍卖所，没有想到一来就逮住了一个大猎物呢。

　　“我要成为独角兽拍卖所最高层的贵宾。”我提出了自己的要求。

　　“没问题。”

　　“我要求独角兽对我贵宾的身份保密。”

　　“可以。”

　　“还有，我需要一只妖精。”

　　“这个……”司琳娜微微一窒，摇头道：“很抱歉，生命之水虽然重要，但还没有一只妖精珍贵，更何况，我们独角兽拍卖所没有妖精。”

　　“我知道，但独角兽拍卖过四只妖精，把这个买家的资料给我，我亲自和他们谈判，如何？”我缓缓的提出自己的目的。

　　司琳娜低头思考起来，最终微微摇头，“这些买家的具体信息我们无法出卖，这和我们的保密规则相驳，相信燕不归现实也不希望我们有一天把你的消息出卖给其他人，对吗？”

　　狡猾的说法。

　　我心头微微一沉，说道：“这样吧，我不要你们的资料，又你们的人联系那四位买家，跟他们说，我对他们手上的妖精很感兴趣，如果谁要出卖，可以卖给我，我保证会给他们比生命之水更加有价值的东西。”

　　“可以！”司琳娜毫不犹豫的答应了。

　　尤其是听到比生命之水更加有价值的东西时，她深深的望了我一眼，眼神中泛起的惊骇和波澜被我看在眼里。

　　“很好，这是我的联系方式。”我把自己的通讯号码写给她，又吩咐道：“记住，不允许透露我的任何信息，相信你也清楚，能够拥有生命之水的人，不是什么随便可以得罪的人吧。”

　　“我们是生意人，仅此而已！”司琳娜淡淡的说道。

　　“如果事情真的成功了，我可以给你一些生命之水作为报酬，司琳娜店长。”

　　“不胜荣幸！”

　　所以，司琳娜是一个不折不扣的生意人。

　　讲诚信，知进退，顺便还能把利益最大化，这样的生意人，是最容易成功的生意人。

　　六月一日，我很快就接到了司琳娜的通讯。

　　其中有一个买家同意和我见面，不过令我无奈的是这个买家并不是神秘的第四个买家，而是第三个妖精“姬饵丝”的买家，那个制造飞船的重工产业的董事长。

　　名字是……范海拉·海格力斯。

　　虽然不是神秘的第四家，不过有一个妖精能够买回来，也是值得高兴的一件事情，毕竟和谐才是硬道理啊，万岁万岁万万岁。

　　和范海拉约定见面的时间是六月二日的下午，地点自然是在妖精尾巴的独角兽拍卖所分店。

　　下午三点，我带着艾露莎和CC准时抵达，司琳娜店长已经站在门口等候多时。

　　“请跟我来，范海拉大人在里屋歇息。”

　　进入里屋，第一眼看到的就是一位精神萎靡的老者，仿佛将行就木，随时都有可能死掉的一个糟老头，他闭目坐在沙发上，仿佛睡着了一样，一动不动。

　　在糟老头的身边，还站着一位妙龄少女，长发披肩，一双酒红色的眼瞳十分迷人，也十分的清冷。

　　“这位就是重工产业的董事长兼任最大股东，范海拉先生，而这位是范海拉先生的外孙女，齐蝶小姐。”司琳娜向我介绍一翻。

　　“这位就是生命之水的卖家，燕不归先生。”

　　齐蝶自从我进来后就一直盯着我看，直到司琳娜介绍完毕后，才冷冰冰的说道：“燕不归先生，我们想要购买你手中的生命之水，不知道你可不可以卖给我们一些，当然，我们会付出令燕不归先生满意的价格。”

　　“我要妖精。”

　　“一百亿星币，如何？”齐蝶冷冷的说道。

　　“我要妖精，没有妖精，我不会卖生命之水。”

　　“伍佰亿星币，这是我能够出的最高价。”齐蝶眼睛微微眯了起来。

　　我不耐烦的皱眉道：“齐蝶小姐，我的时间很宝贵，没有功夫和你废话，把妖精给我，我给你生命之水。”

　　齐蝶微怒道：“做人不要太贪心了，燕不归先生，一千亿星币，这样的价格够你十辈子了，把生命之水给我吧，我不希望我们之间发生任何的不愉快。”

　　我无奈的苦笑了一下，“有钱人都是这么自我良好吗？”

　　“你敢侮辱我们海格力斯家族！！！”

　　齐蝶愤怒的睁大眼睛，乒的一声，房间角落的一个花瓶突然爆炸，里面的花朵疯狂的长了起来，花径变大变粗，在房间内生根发芽，仿佛吃了金克拉一样，几乎在一瞬间就变成了一朵巨大的吃人花，占据了房间的每一个角落。

　　花蕊的中心裂开一道大口，还留着口水，滴答滴答的落在地板上，发出嗤嗤的声音，居然把地板腐蚀除了一个大洞。

　　“燕不归先生，一千亿星币，换你的生命之水，交出来吧！”齐蝶冷冷的说道。

　　“我……”

　　“齐蝶小姐！”司琳娜突然站出来打断了我的话，她神色不善的盯着齐蝶说道：“这一次是我连线促成双方的交易，我就有资格保持这场交易的公正公平，现在齐蝶小姐突然做出这种强买强卖的勾当，真的认为我们独角兽拍卖所软弱可欺吗？”

　　我颇为意外，没有想到司琳娜会突然为我说话。

　　“司琳娜小姐，这是我们海格力斯家族的事情，你们独角兽最好不要过问，这个人侮辱我们家族，依照我们家族的作风，早已经杀掉了，我现在给他一条出路，也是为他好，交出生命之水，一千亿星币就是你的了！”

　　哟呵，这么说你还很仁慈了。

　　我不由自主的笑了，推开正要说什么的司琳娜，冷冰冰的注视着齐蝶，“海格力斯家族？算什么东西，艾露莎！”

　　“是！”艾露莎会议，一挥手在地板上一抓，一把木质的长剑，一套神木盔甲就形成了，她冲上去，几剑就把那多吃人花斩成粉碎，顺便把木剑放在齐蝶的脖子上。

　　啪！

　　我上前很不客气的一巴掌甩在她的脸上，“艾露莎。”

　　“是。”

　　“杀了她！”

　　一时间，齐蝶花容失色，司琳娜也惊愕的望着我，艾露莎微微犹豫，还是举起木剑，斩向齐蝶，杀气逼人。


第18章 拍卖会

　　“咳咳……”就在此时，一直沉睡的范海拉睁开了眼睛，他就如同那璀璨星光下的艺人，仅仅是一个咳嗽，边夺去了所有人的目光。

　　这位将行就木，半截身体已经入土的老者缓缓的站了起来，一瞬间，从他的身上爆发出汹涌澎湃的威压，这是属于身居高位之人的气场，非常的强烈，虽然没有任何的攻击力，但对于心灵上的压迫，就算是艾露莎和司琳娜也不由自主的退后几步。

　　“少年，不知道可否卖老朽一个面子，别为难我这不知礼数的外孙女。”

　　“这么说，你在求我了。”

　　“算是吧！”

　　“算是吧？”我冷笑起来，“你算什么东西，敢跟我如此说话，求便是求，什么叫做算是吧，你以为自己还是十八九岁，那个天真的少年吗？扯淡！”

　　我毫不留情的一番话说的范海拉一阵面热，他看我的目光少了几分平和，多了几分狰狞。

　　“还有，想要要回你外孙女的命，就给我诚恳一点，否则我不介意现在就杀了她！”

　　范海拉一阵沉默，齐蝶刚想要说什么，刚吐出一个我字，我就一巴掌甩在她的脸上，把她扇飞出去，“这里没有你说话的份，再敢多嘴，我就立即杀了你。”

　　“老朽认栽了，少年，请放过我的外孙女。”范海拉微微苦笑起来。

　　“诚意不够。”

　　“那你想要如何？”范海拉身居高位，是自由联盟数得着的大人物，现在却被我逼迫到如此地步，心底的憋屈岂是外人能够理解的。

　　“别太多分了啊，少年！”他咬牙切齿道：“没有人能够在我们海格力斯家族的头上肆意妄为，不要凭借一腔热血，就给自己添加大麻烦。”

　　“就凭借你这句话，我倒要看看，我杀了她，你能够奈我何。”

　　我冷着脸大步走向齐蝶，杀气飞舞，充斥着房间每一寸空间。

　　“慢！”范海拉急忙叫住我，不甘心的问道：“少年，你想要怎么样！”

　　“跪下，磕头认错！”

　　“什么！！！”齐蝶，范海拉，司琳娜几乎在同时睁大了眼睛，难以置信的看着我，尤其是范海拉，几乎是目眦尽裂，眼神怨毒的恨不得生吞我的血肉。

　　“少年，你想要和我们海格力斯家族开战吗？”

　　“废话真多，我叫你跪下没有听到吗？给我……跪下啊！！！”

　　我轰然爆发出滔天杀气，还伴随着强大的气势，我杀过伪半神，战过魔王，和上位者交过锋，长期下来积累的气势根本不是一个普通人可以承受的。

　　尤其是一个将行就木，倚老卖老的混蛋。

　　咔嚓一声，范海拉双腿断裂，整个人噗通跪在我的面前，要多狼狈有多狼狈，唯一值得称赞的是本人很硬气，即使双腿断裂，也没有发出惨绝人寰的尖叫。

　　“你算什么东西，海格力斯算什么东西，我一根指头就可以把你的家族全部按死，跟我讲条件，说威胁，你有这样的资格吗？”

　　我冰冷的注视着范海拉，杀气如刀，“别把自己看的太高，星空很大，你也不过是一个蝼蚁罢了，如果不想海格力斯家族在顷刻间覆灭，把手中的妖精姬饵丝叫出来，我饶你们不死！”

　　在我的威势下，范海拉在强势也无可奈何，乖乖的把早已经准备好的妖精送了上来。

　　姬饵丝这个小妖精被关在鸟笼里，暗自垂泪，虽然只有一寸高，但不可否认的是一个倾国倾城的美人。

　　如果能够变成普通人的身高，一定会让无数人为之疯狂，为博美人一笑，就算是烽火喜欢也未必干不出来。

　　我把这只妖精给了CC，让她们交流，便从怀里掏出一瓶生命之水，扔给了范海拉，“喝了它，双腿自愈，包你二十年健健康康，就当是我买下妖精的报酬，现在，给我滚！”

　　赶走灰溜溜，如同丧家犬一般的范海拉和他的外甥女齐蝶，我走到目光炙亮如同太阳的司琳娜面前。

　　“今天的交易我很满意，虽然有一些意外，但去而很好的解决了，这是给你的报酬。”

　　我把几滴生命之水递过去，“给你保命，关键时刻使用会有奇效。”

　　司琳娜并没有接下生命之水，推辞道：“燕不归先生真是折杀我了，如果今天没有燕不归先生的英姿，大概这一次的交易会变味，司琳娜再也没有脸面见燕不归先生了。这个报酬，司琳娜不能要。”

　　“叫你拿着就拿着，继续帮我联系其他拥有妖精的客人，我还需要他们手上的妖精。”

　　“哎？还需要？”司琳娜微微一愕。

　　“嗯，越多越好，多多善意，最好剩余的三个都可以拿回来那就更好了。”我心底由衷如此期盼着。

　　司琳娜苦笑道：“燕不归先生在难为我了，这一次的交易，如果不是范海拉快要入土，相信也不会拿妖精出来换，其他三家贵宾已经明确的拒绝了我的提议，似乎没有任何心动的样子。”

　　这倒是一个难题，我不禁皱起眉头。

　　难道真的要去抢才行，说实话不到万不得已，我真的不想使用这样的方法。

　　我的身份很敏感，一旦被识破，圣殿和自由联盟间的关系很有可能就会变得糟糕，乃至于一发不可收拾的局面。

　　当然，如果我可以达到上位者境界，一脚把一颗星球踢飞出去，大概没有人会说什么。

　　但我现在连中位者巅峰还差不少，更不要说猴年马月的上位者了。

　　就是我和盖亚有特殊的关系，她也不允许有上位者出现，破坏这片星空的平衡吧。

　　一想到这里，我不禁头痛难忍。

　　“燕不归先生，燕不归先生……”

　　听到司琳娜诧异的叫声，我连忙回神，“抱歉，刚才想一些事情，有些走神了，真的没有其他的办法了吗？”

　　“有的！”

　　原本只不过是随口一问，结果还真有意外惊喜什么的，“真的？”我不禁有些激动起来。

　　“嗯，这个办法说难也难，说不难也不难，司琳娜和几位贵宾联系，其实第三继承人的身份并不被他们放在眼里，不屑于和我这样的人说话，所以也没有办法详谈，如果……我是说如果，我成为了独角兽第一继承人，并且确定将是下一任的掌控者，不会有任何变故的话，大概就可以和这些人坐在一起喝茶，为燕不归先生的事情忙碌，出更多的力。”

　　司琳娜说话间，眼眸精光闪烁，透露出自己的野望。

　　“这是要挟？”我有些错愕。

　　“你在说什么话啊，燕不归先生。”司琳娜连忙赔笑道：“这是生意啊，我可是一直都在为燕不归先生的事情着想呢，燕不归先生也很想得到那三只妖精吧，只要我可以成为独角兽下一个继承人，就有更多更大的力量来帮助燕不归先生了，不是吗？”

　　我若有所思，微微点头。

　　艾露莎冷哼一声，似乎很看不惯这样的事情。

　　CC连看都没有看这里一眼，和姬饵丝这个妖精聊的起劲，当然大多数时候是姬饵丝叽叽喳喳的抱怨着什么。

　　“那么，你如何成为独角兽的下一任继承人？”我问道。

　　司琳娜一愣，脸上浮现出狂喜的表情，但很快就被她了下去，这个女人很会控制自己的情绪。

　　“很简单，如果我再拍卖一只妖精的说，就会立即成为下一任继承人，没有任何悬疑的夺冠。”司琳娜说出了早已经不知道在心底念叨了多少万遍的一句话。

　　姬饵丝一听，立即愤怒的大叫起来，悦耳的妖精语从她的嘴里发出，如同优美的音符在半空中跳动，谱写出一首美丽的歌曲。

　　“喂，魔女，告诉她，如果还想要告诉救出其他的妖精，就闭嘴！”

　　姬饵丝立即闭嘴。

　　很显然，不需要CC转达，她也听懂了这句话。

　　我对此毫不意外，伸手说道：“过来！”

　　姬饵丝虽然不情愿，但还是展开翅膀，飞到了我的手上。

　　“听好了，姬饵丝，我奉命前来送你回去，但你被抓的同族还有三个流落在外，我必须把她们全部都带回去，所以别给我任性，我让你做什么，你就必须做什么，明白了吗？”

　　姬饵丝点头，狂点头。

　　“很好。”我满意的点了点头，笑着对司琳娜说道：“很好，我会拿出几个珍稀物品和不逊色于妖精价值的物品，另外在加上这只妖精一起拍卖，这样一来，你就会成为独角兽的下一人继承人了吧。”

　　“毫无疑问！”

　　“很好，我期待你履行诺言的一天。”

　　如果司琳娜说的一样，这是生意，我买你卖，心甘情愿，而获得了足够好处的司琳娜变得更加娇艳动人，为自己美妙的前途付出了十二分努力。

　　获得了几件珍惜物品的独角兽立即造势宣传，即将开展一次新的拍卖活动，其中将有前所未有的星空奇物出现。

　　一时间，传遍了整个自由联盟，无数人纷纷赶来，期待这一次的拍卖会。

　　原本拍卖会在一个月后举行，不过在我的强烈要求下，改为一个星期。

　　于是，日子缓缓流逝。


第19章 藏宝图

　　一个星期过去了，约定的拍卖会到来。

　　这一次拍卖会的地点出乎意料的定在了妖精的尾巴星球，主持人自然是独角兽拍卖所第三继承人司琳娜。

　　一方面是因为这里的拍卖场并不逊色于其他地方，是顶尖的拍卖场之一。

　　另一方面也是为司琳娜造势，表面独角兽已经选择了继承人。

　　自从消息传播到星空各个角落，从四面八方赶来的飞船就堆满了整个星空港口，越来越多的飞船抵达，最后只好停立在星空中，参加拍卖会的人则乘坐个人飞船抵达星球。

　　我住在拍卖所附近的酒店，居高临下的望过去，发现这家拍卖所的门槛几乎都让人踩断，可见来来往往的人口多到什么样的数字。

　　六月九日，下午一点，拍卖会正式举行。

　　早在上午的时候，我就接到了司琳娜的邀请，来到了拍卖所的贵宾室，好吃好喝的供着，如果不是司琳娜忙碌的脱不开身，她估计会一直陪着我也说不定。

　　时间缓缓流逝，越来越接近拍卖会开始的时间，周围的贵宾室来了不少的人，一些赶不及的人将会利用网络，参加这一次的拍卖。

　　当拍卖会开始的时间一到，司琳娜就穿着一身鲜艳的红衣，摇曳着曼妙的身姿出现在所有人的面前。

　　风采迷人，璀璨夺目。

　　打扮的和平常很不相同的她，把女性的美丽和本钱发挥的淋漓尽致，并没有露出一寸肌肤，但却给人一种耀眼，美丽，妖艳，惹火的感觉。

　　“欢迎各位参加这一次独角兽拍卖所妖精的尾巴分店举行的拍卖会。”

　　她并没有过于客套，直接进入了正题，“废话就不多说了，比起我这个美人，相信大家更想要看的是宝物吧，这一次拍卖的奇物不多，但无一不是精品，所以请各位做好大出血的准备。”

　　就在此时，七号贵宾室传来一个嘶哑的声音，“只要是奇物，倾家荡产也可以。”

　　司琳娜微微一笑，“承你吉言，那么我们就来看一下第一件拍卖品吧。”她举起手轻轻的拍打了几下，脚下的地板突然裂开，缓缓升起了一个展览台。

　　在展览台的中心，几瓶绿色的液体晶莹剔透，夺取了所有人的目光。

　　“这就是我们今天第一天拍卖的商品，生命之水！”

　　“有什么作用。”有人问道。

　　司琳娜缓缓说道：“活死人，肉白骨，只要有不断气，不管什么样的疾病，什么样的伤势都可以瞬间恢复，更加重要的是，就算是寿命将尽，也可以延寿数年，一瓶生命之水，至少可延寿二十年。”

　　有钱人怕什么，当然是怕死。

　　多少人在成功的道路上走到一半就因为各种各样的原因夭折，有一瓶生命之水，就代表着第二天生命，没有几个人不珍惜。

　　司琳娜话音刚落，拍卖场顿时掀起了一阵喧哗。

　　“此言当真？”有人狂喜，难以抑制心头的激动，就连声音颤抖起来。

　　“千真万确，如果不相信的，请问范海拉先生便可知道真假。”

　　沉默片刻，三号贵宾室传来了范海拉的声音，“不错，老朽可以保证，真实有效。”

　　哗……无数人为之惊叹。

　　我颇为意外的看向三号贵宾室，没有想到他居然还敢出现在这里，真是有意思。

　　司琳娜风情万种一笑，说道：“生命之水，每一瓶低价三百亿星币，每次加价不得少于十亿星币，现在开始！”

　　“三百五十亿星币！”八号贵宾室有人出价。

　　“四百亿星币。”九号贵宾室不甘示弱。

　　“伍佰亿星币。”十三号贵宾室更有钱，一加便是一百亿星币。

　　“五百八十亿星币。”

　　我虽然知道这个世界上有钱人不少，但如此夸张的出价还是令我有些吃惊，一瓶生命之水内部，不过十几滴而已，居然能够炒到这样的价钱，真是出乎意料。

　　CC淡定的看着其他人的竞拍，以她身份，金钱在她的眼睛里没有任何意义。

　　倒是艾露莎有些淡定不能，显然对于这种一掷千金的行为感到有些夸张。

　　一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。

　　和寿命比起来，金钱就是数字，就是粪土，有钱人根本不在乎这些，几千亿星币完全就是小意思。

　　财大气粗，这才是真正的财大气粗。

　　几乎恍惚间，拍卖价已经飙升到了一千三百亿星币，整整涨了一千亿。

　　最终，第一瓶生命之水以一千五百亿的星币成交，被十三号贵宾室的那个人拿走。

　　第二瓶，第三瓶，第四瓶……接下来的每一瓶生命之水，成交的价格都不少于一千五百亿星币，甚至最后一瓶飙升到了两千五百亿。

　　短短半个小时的竞争，我一下子从穷光蛋变成了一万两千七百亿的超级富豪。

　　这种挣钱的速度足以令无数人惊叹不已。

　　第一次拍卖结束后，第二件拍卖品很快就被请了上来。

　　“诸位，今天第二件拍卖品就是这个。”司琳娜的手里拿着一块绯红色的宝石，“也许大家不太清楚这是什么东西，那么就让我来解释一下。”

　　“这块宝石的名字叫做……星空的眷恋，是星空之中最难得出现的，绝无仅有的宝物。”

　　星空的眷恋什么的，都是瞎扯，实际上这是我乘坐爱尔奎特的千年城，从牧濑红莉栖的星球返回这片星空时，获得的星空奇物之一。

　　作用很奇妙，在星空中遇到危险的时候，这颗宝石就会发光，光芒越烈，就说明危险越大。

　　这颗宝石的名字也不叫星空的眷恋，而是叫做“预警序列八号宝石”

　　虽然是星空诞生的奇物，但内部也被加持了很多小型魔法阵，才会有这样的效果，对于没有见过圣魔文明的这群土包子而言，确实是一个好东西。

　　星空深邃而神秘，蕴含太多的危险，也有着太多的资源，有了这个东西，就可以避开危险，寻找资源，其中的作用放在某个人的手里，当然是废物，但在那些有能力开拓星空的超级势力手里，就是无法取代的宝物。

　　所以它的出现，顿时让无数人为之疯狂。

　　低价一千亿星币，每次加价不得少于一百亿。

　　短短一分钟，叫价就超过了十万亿星币，并且还在不停的往上升。

　　不管是那个势力，只要获得了这样的宝物，就代表着拥有开拓星空的资格，也许进入某些地方，一笔就把十万亿星币全部挣了回来。

　　预警序列第八号宝石对于我来说，就是一个鸡肋，毫无意义。

　　有红莉栖脑海里的地图，这片星空对我而言，就像是我家的后花园，想去什么地方都行，想要什么资源都有，何必再这里争夺这样的东西。

　　最终，这个所谓的星空的眷恋，被十二会议家族其中三家联合起来买下，花费的价格是三百万亿星币。

　　这个价钱几乎可以比拟独角兽的总财产了，就算是司琳娜都有着震惊。

　　前两个宝物的拍卖就如此让人沸腾，对于接下来的宝物，所有人都期待起来。

　　司琳娜也笑的犹如花朵一样灿烂，有了这一次的拍卖，独角兽的下一任当家非她莫属，绝对不会有任何人可以撼动她的低位。

　　“第三件拍卖品很简单，好像是上一个文明的残留物，是一份残缺不全的星空地图。”

　　司琳娜微笑着说道：“这片地图所指引的方向和我们自由联盟很近，残图中已经标示出一些一些危险的地方，和一些有资源的地方，可以说，谁获得这个地图，谁就可以把这座宝藏握在自己的手里。”

　　如果说刚才的宝物还需要探索和待定，那么现在所出示的这个宝物，就是剁手可得的宝藏了。

　　比起虚无缥缈的探索和求证，宝藏图才是人们的最爱。

　　疯狂，疯狂，越来越多的人为之疯狂，几乎在司琳娜说出价格的同时，竞价就进入了白热化。

　　没有人愿意把这片宝藏拱手想让，谁都想要分一杯羹。

　　这已经不是一个家族可以独吞的宝藏，联合才是王道，十二会议家族虽然庞大，但如果数十个超一流家族联合起来，也可以与之抗衡。

　　“三百万亿星币！”

　　“伍佰万亿星币！”

　　“六百五十万亿星币！”

　　……

　　价格节节攀高，几乎没有停下来的趋势，和一个星空宝藏比起来，这些价钱还真不算是什么。

　　说实话，拍卖会如此的顺利和火爆，就算是我也没有想到，不过这样一来，我也正好改一下和司琳娜制定好的计划，把自己的要求提出来。

　　最终，这份残缺的星图以一千六百万亿的离谱价格成交后，紧张的气氛总算是有所回落。

　　司琳娜也很激动，今天拍卖的宝物，光是提成，都可以买下独角兽一半的股份，她的功劳大的没边，功不可没，从现在开始，就是她说要成为独角兽的掌权人，现任的掌权人也必须乖乖退隐。

　　“咳咳……”

　　就在此时，我假装咳嗽几声，打断了司琳娜的话，“就让我来说几句吧，司琳娜！”

　　司琳娜微微愣了一下，随即点点头，不在出言。

　　我的声音透过贵宾室，传播到大厅中央。

　　“诸位，也许你们很奇怪我为什么要打断拍卖，很简单，因为这一次的拍卖会上的宝物，都是我提供的。”

　　瞬间，全场哗然！！！


第20章 交易

　　“这一次，我摆出这么大的架势来招待诸位，理由很简单。”

　　不顾其他人的惊骇，惊讶，惊异，我缓缓的说道：“我需要妖精，流落在这片星空的四只妖精，我已经得到了一只，还有三只在其他人的手里，不管是谁，只要把妖精送到我的手里，我就会给出诸位满意的报酬。”

　　“像是刚才诸位争夺的残缺的星空图，我手里还有几份，是在一个文明遗迹中发现的，我本人对未知的星空没有任何想法，所期待的也只有一个。”

　　“妖精！”

　　我以不容置疑的决心说道：“我只要妖精，其余的什么都不要！”

　　“有妖精的势力和组织，想要获得我手里的星空残图，就那妖精来换吧，我哪里也不回去，就在这里等待着你们！”

　　……

　　“这和我们制定的计划不符合，燕不归大人。”

　　拍卖场因为我的一番话匆匆结束，司琳娜很对于这一次并不圆满的拍卖，感觉到有些不爽。

　　但也仅仅是不爽，她还没有反对我的资格，也没有忘记到底是谁，她才可以一跃击败其他的继承人，成为独角兽下一任的会长。

　　“计划是死的，人是活的，根据现场的变化来改变计划，这样肤浅的事情，你不会不知道吧。”我淡淡的说道。

　　司琳娜立即乖巧的说道：“是的，燕不归大人，请原谅我刚才的鲁莽。”

　　“很好，这几天应该会有很多人跟你联系，但你应该清楚我想要的东西吧。”

　　“是的。”

　　“不管是什么样的宝物，不管是什么样的筹码，我都不会接受，哪怕是十二会议家族的股份，也无需理会，我要的只有一个，是妖精，没有妖精的人，一律给我拒绝，如果你顶不住压力，退后也无妨。”

　　接下来将会是惊涛骇浪的冲击，先不说司琳娜，就算是独角兽都未必可以抵挡的住，让她把闲杂人等全部拒之门外是不可能的事情。

　　她还没有这样的底气。

　　独角兽拍卖所也没有这样的底气。

　　司琳娜告辞后，我叹了口气，把目光转移到CC的身上，“魔女，那个伊莎什么时候会追来，我们在这里呆的时间已经很长了，会不会出现什么意外。”

　　CC淡淡的说道：“你已经拥有妖精，就算伊莎现在出现在你面前，你也应该有一拼的力量了，还是说，你害怕了？”

　　“有些！”摸了摸鼻子，我实话实话，“谁叫你把伊莎说的这么恐怖，话说，以你的实力比我还要厉害，如果你亲自出手对付伊莎那该有多好？”

　　当然，这只是奢望。

　　伊莎所代表的是艾莉丝魔王，而CC则是潘多拉魔王的新娘，如果两个人动手，两个魔王原本恶劣的关系或许因此更加恶劣，甚至大打出手也说不定。

　　事情的严重性，就算是CC也尽量避免，所以她会帮助我，但不会亲自出手。

　　这一点，在逃亡之初，她就已经清清楚楚的告诉我了。

　　……

　　与此同时，妖精的尾巴，星空港口。

　　“就是这里吧。”穿着女仆装的开朗少女从飞船上走下来后，露出一个明媚的笑脸，“真是一段漫长的旅行呢，真是难以置信，居然又一次回到了人间。这一切真是多亏了那个叫做燕小北的驱魔师啊。”

　　如此说着，她缓缓从自己的口袋里拿出了一个诡异的玩偶，玩偶破破烂烂，好像东一块西一块用粗线缝制起来的破烂货，脸上却是一个诡异的笑脸。

　　被女仆少女用力一握，立即发出“叽”这种好像很痛楚的声音，两条胳膊顿时平平的举了起来，齐齐指向一个方向。

　　那里是妖精的尾巴，独角兽拍卖所分店所在的城市。

　　“在那里啊。”女仆很苦恼的皱起眉头，自言自语道：“人已经找到了，就这样直接杀过去吗？会不会……太残忍了。”

　　不不不，我想着什么啊。

　　使劲的摇了摇头，陷入为难状态的女仆心不在焉的走着路。

　　“我是艾莉丝大人的女仆，一切就应该以艾莉丝大人的意志来行动，燕小北虽然很无辜，但换一个角度来说，当艾莉丝大人的管家，也是无上的荣耀啊。”

　　嗯，下定决心后的女仆大步前进。

　　就在此时，一对情侣的争吵传来过来。

　　“每次都是这样，每次都是这样，为什么你总是擅自替我做出这样的决定。”一位美女很火大的对一位帅哥大吼道。

　　帅哥理所当然的说道：“我这是为你好耶，去哪里读书有什么不好的，那可是超一流的大学啊，只要进入哪里，你的身价就会百倍增长，到时候你就是天之骄女，谁都要看你脸色行事，这有什么不好的。”

　　“不是那个大学不好，而是你不好啊，你也许是为我好，但你有没有想过我的感受，也许在你眼睛里的幸福，在我的眼睛里一文不值，我要的不是什么大学啊！！！求求你，不要把你的想法强行加到我的身上啊。”

　　女仆顿时如遭电击。

　　不要把自己的想法强行加到别人的身上……吗？那我刚才的行为不就是这样子吗，也许那个叫做燕小北的驱魔师，根本不愿意成为艾莉丝大人的管家啊。

　　我这样做岂不是太过于残忍了。

　　但是转念一想。

　　如果我不这么做的话，艾莉丝大人也不会放过他的，任何能够让潘多拉大人不高兴的事情，艾莉丝大人绝对会毫不犹豫的去做。

　　艾莉丝大人，伊莎……伊莎现在到底应该如何是好啊。

　　这是一个令人十分纠结的问题。

　　目前这位可爱的女仆小姐似乎并没有找到可以完美解决问题的答案，所以还在继续纠结着，并且还会一直的持续下去。

　　……

　　如同我所想象的一样，拍卖会结束后的几天，就是惊涛骇浪一样的冲击，可以说是山崩地裂般无法阻挡。司琳娜就像是战场上冲在最前面的炮灰，还没来得及发出自己的声音，就淹没在了这片杂乱的战场上。

　　有信心获得星空残图的势力，没有一个是她能够得罪的，所以抵挡不住也情有可原。

　　第一个拜访的势力是三十多个一流家族的联合势力，当然，并不是说三十多个势力的领头人一窝蜂的冲了进来，而是派出了三位最具有权威的代表，想要和我谈判。

　　我并没有给与他们太多的时间。

　　因为我没有太多的时间可以浪费，就算是见面，也一共说了两句话不到。

　　“你们拥有妖精吗？”

　　“没有，但是……”

　　“请回！”我毫不客气，也毫不犹豫的下达了逐客令，我没有兴趣听他们的废话，也不太在乎得罪这些人。

　　“请听我说，虽然我们没有妖精，但是……”

　　为首的一位男子落入了下风，急忙从椅子上站起来，想要挽回什么。

　　“艾露莎，送客！”我不屑，也不想听他们的长篇废话，“找到妖精再来找我吧。”留下这样的话，便把他们赶了出去。

　　任凭三人在外面尴尬，愤怒，发脾气，甚至口出威胁，也没有理会他们。

　　“真是抱歉，燕不归大人。”三人离开后，司琳娜就上来跟我道歉，“这一次是我的失误，让他们浪费了你的时间，请原谅我的无能。”

　　“你只是弱小而已，而弱小并不代表着无能。”我稍微安慰了她一下，不希望她太过于沮丧，即使我知道，她说出这样的话，只不过是在故作姿态罢了。

　　交易依旧在继续，不死心的人很多，就算是被我赶出去的三人组也来了很多次，一波一波如同海浪一样悍不畏死冲了上来，然后全部死在了沙滩上。

　　我从不和他们废话，没有妖精就走人，一秒钟也不愿意让他们多呆下去。

　　我就像是一个剑客，在他们出手前统统打倒，没有接下我一招的人，没有资格和我谈判，对于花言巧语的威胁，游说，勾引什么的，我一向是保持着看不起的姿态。

　　直到……十二会议家族的到来。

　　自由联盟的巨无霸家族，掌控者自由联盟百分之七十以上在资源和军队，联合起来足以改变自由联盟的格局。

　　在自由联盟，这十二个家族就如同十二个王朝一样，有着绝对的生杀大权。

　　其他的家族联合起来，也许能够抗衡其中的一个或者两个十二会议家族，但也仅此而已。

　　现在，坐在我面前的女子，就是十二会议家族中，排位第七的家族，掌管着自由联盟政治大权的布伦特家族。

　　蕾佳娜·布伦特，好像是布伦特家族的第七继承人，有名的美女，同时也是三百多位继承人之中，最出色的继承人之一。

　　“燕不归先生。”这位蓝发，大胸，眼角有着泪痣，浑身散发着成熟气息的美女用一双颇具诱惑力的眼神看着我。

　　“我们布伦特家族所送上的礼物，你是否满意？”

　　“说不满意那是假的。”这位蕾佳娜女士的拜帖就是一位被拐卖的妖精，而且还是第一个走失的妖精，我有什么不满意的。


第21章 纨绔的眼界

　　妖精杰尔纳是第一个失踪的妖精，也正是因为他的善良，才会酿成妖精被接二连三捕捉甚至贩卖的罪魁祸首。

　　如果不是他的善良和天真，就不会去帮助某个商人。

　　如果没有帮助某个落魄的商人，人们就不会发现妖精的存在，更不会刻意的去捕捉妖精，导致自己的同胞，乃至于自己流落在外，成为了一个牢笼中的鸟儿。

　　对于杰尔纳，我并没有什么好说的，或者说对于任何一只妖精，我都没有什么要说的，这只不过是我和妖精的头领，赫利莎娜的一场交易罢了。

　　现在要应付的是把妖精杰尔纳送回来的人。

　　蕾佳娜·布伦特。

　　一个成熟的御姐，一个不好对付的御姐。

　　“不知道燕不归先生手里，还有几份残缺的星空图？”

　　客套了几句后，蕾佳娜很快就进入了正题，这才是她应该关心的事情。

　　“你猜？”我的恶趣味一下子就上来了。

　　蕾佳娜微微一愣，显然也想不到我会如此的不着调，“燕不归先生真是喜欢开玩笑呢。”稍微错愕过后，她立即笑了起来，“要我猜啊，我更喜欢燕不归先生手里有个几百份的，不知道燕不归先生有这么多吗？”

　　我摸摸鼻子说道：“虽然没有几百份，但几十份还是有的吧。”

　　蕾佳娜瞬间风中凌乱了。

　　一份星空地图就代表着一个巨大的财富，就算是十二会议家族也必须重视，几十份星空地图联合起来，买下四五个十二会议家族这样的巨无霸绰绰有余了。

　　“燕不归先生真是喜欢开玩笑啊。”僵硬了笑了笑，蕾佳娜端起水杯喝水，掩盖自己的失态。

　　“我虽然喜欢开玩笑，但某些重要的事情还是认真一点比较好。”

　　欣赏着蕾佳娜凌乱的表情，我笑着说道：“这些东西是我在一个文明遗迹中发现的，因为操作不当，导致遗迹毁灭，我可以说是死里逃生，带出来的东西只有这些，除去一些我必须用的，还有很多我用不得的，星空地图就是价值最大的一种。”

　　顿了顿，我继续说道：“现在，我手里还有二十七份不同的星空地图，代表着二十七个不同的宝藏，其中有三分地图非常的完整，没有一点的残缺，其中的价值，你明白吗？蕾佳娜小姐！”

　　“是……是的，我明白！”蕾佳娜结巴的说道。

　　“你的礼物我很满意，也许你很好奇我为什么放着星空地图这样拥有巨大价值的东西不要，而是喜欢妖精，我只能说是个人的追求和兴趣罢了，这一次，我可以给你三份略有残缺的星空地图。”

　　说着，我把三份地图全部输入了蕾佳娜的通讯仪内部。

　　蕾佳娜舔了舔有些干燥的嘴唇，就算她本人再淡定，一座巨大的金山砸下来，也无法安然无恙，更何况我给的可不是金山这种东西，和地图的价值比起来，金山就是九牛一毛罢了。

　　“如果……我是说如果……”她咳嗽了几声说道：“我能够再为你奉献上一只妖精，不知道燕不归先生是否愿意拿出完整的星空地图来交换。”

　　我哈哈大笑，走到她身边问道：“你说呢？”

　　“我……我……我不知道。”

　　“这个世界上没有什么不可能的事情，蕾佳娜小姐。”我伸出手在她的脸色抚摸着，看着蕾佳娜越来越红的脸，轻笑道：“我说过，我只要妖精，如果你能够再为我找到一只妖精，我就算是给一张完整的星空地图……又如何？”

　　“真的？”蕾佳娜眼皮微微一跳，挺起胸膛在我胸口摩擦起来，软软的触感如同电流一样划过身体，令全身都微微颤栗起来。

　　“君子一言，驷马难追，我说到做到，请不要怀疑我的城市，蕾佳娜小姐！”

　　送走笑面如花的蕾佳娜，我看着满屋子乱飞的两只妖精，杰尔纳和姬饵丝，心情大好。

　　有这两只妖精在，就算是那个魔王的女仆伊莎现在追杀到来，我也不惧怕什么，而且和赫利莎娜的约定也完成了一半，再把剩下的两只妖精弄到手，到时候让赫利莎娜亲自出马，我就可以主动出击了。

　　CC告诉过我，和普通的妖精比起来，赫利莎娜这个妖精一族的族长，才更加具有价值。

　　现在交易能够如此顺利，相比也是因为她的祝福吧。

　　“呐，少年，你在笑什么啊，有什么有趣的事情吗？”正在飞舞的姬饵丝突然落在我的肩膀上，荡着双腿在我耳边说道。

　　“不，没什么。”

　　“小气。”杰尔纳也落了下来，坐在我另一边的肩膀上，“不过我还是要感谢你，如果不是你，我们现在还无法团聚的说。”

　　我摇头微笑，“不需要感谢，这只不过是我和赫利莎娜的一个交易罢了。”

　　“哎~”姬饵丝拖着长音，不满的说道：“居然敢直呼我们妖精一族的族长的名字，你真是大胆呢，少年！”

　　“大胆这种东西啊，我从来都不缺的说。”我耸耸肩，两个妖精顿时坐立不稳，差一点掉下去。

　　“别乱动，别乱动啊。”小妖精惊呼的抓着我的耳朵。

　　“对了，魔女呢。”我问姬饵丝，和蕾佳娜的交锋只有我一个人，CC和艾露莎都没有什么兴趣，就没有进来。

　　姬饵丝说道：“CC大人？不知道啊，对了，说起来我还不知道你和CC大人是怎么认识的，你到底和CC大人是什么样的关系啊，少年。”

　　“那先说一下，你们妖精和CC大人是什么关系吧。”我反问。

　　姬饵丝很直接的说道：“CC大人和我们妖精一族的上代族长是挚友呢，我们新出生的这些妖精没有见过，不过族长大人在年轻的时候应该见过CC大人吧。”

　　真是令人意想不到的关系。

　　原来如此简单，我还以为是很复杂的关系的说。

　　和两只小妖精东拉西扯了一段时间，一直到了晚上，我才见到CC以及艾露莎。

　　两个人刚刚从大街上回来，风尘仆仆，手里大包小包还拎着一大堆的东西。

　　“购物？”我有些惊讶，不过随即恍然，“说到底，你们也是女性呢。”

　　艾露莎有些不好意思，不过CC却轻哼一声，什么也没有说，似乎默认了，向里面走去，上楼的时候突然回头道：“对了，待会有人过来砸场，你自己看的办吧。”

　　就算你这么说……而且太突然了吧。

　　我还没有回过神来，CC就消失不见。

　　如果她说的一样，我坐在门口等了一会儿，还真有一群人气势冲冲，如同洪流一样浩浩荡荡的向这里冲了过来。

　　领头的是一位衣冠华贵，帅气耀眼的贵公子，不过左脸上一个鲜红的巴掌印破坏了他那张优秀的脸，眼神中的淫靡也让他的气质大跌。

　　不知道为什么，看到这个男子，我的脑海里突然蹦出了两个字……纨绔。

　　嗯，这就是小说中那些给主角送经验的纨绔啊，现实中还是头一次见到的说，该怎么说呢……和我想象的居然没有太大的差别。

　　帅气的脸，淫邪的气质，还有华贵的身份，以及背后一大群人见人怕，人见人厌恶，人见人恨，却敢怒不敢言的狗腿子们。

　　“好吧，就是你们来闹事的？”我站在门口，挡住这些人的脚步。

　　“废话少说，叫那个绿头发和红头发的女人出来，我们家少爷要……”一个狗腿子不负众望的高叫起来，但接下来的发展却出乎我的意料。

　　原本应该趾高气扬的贵公子突然转身就是一脚，直接踹在了狗腿子的肚子上，哇的一声，把狗腿子吃的午餐都踹了出来。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　贵公子抓起狗腿子，劈头盖脸的就是几十巴掌。

　　“让你胡说，让你瞎说，让你不长眼，让你神经病……”

　　一连串的巴掌和咒骂后，贵公子随手把这个吓的不知所措的狗腿子仍了出去，扔出一张卡，“这里有三千万星币，滚吧，我希望再看到你。”

　　“少爷，我……”

　　“叫你滚啊！”贵公子气急，一脚踹在他的脸上，“滚啊，没听见啊，滚，立刻给我滚！”

　　狗腿子满脸羞愧的抓起地上的银行卡，飞快的钻入人群消失了。

　　此时，贵公子才转过身，一脸尴尬的看着我说道：“那个，抱歉，给你添麻烦了，燕不归先生。”

　　“你认识我？”我颇为好奇。

　　“不认识！”

　　“那你怎么知道是我？”

　　“你不是承认了吗。”贵公子陪着笑说道。

　　我一时不禁有些无语，最后只好说道：“你今天是来砸场地的吧。”

　　“哪里的话？”贵公子顿时急了，大声说道：“这是污蔑，纯粹的污蔑。”

　　“那你是来做什么的。”

　　贵公子一脸正色，说道：“你看，我今天不是被人打了一巴掌吗？我寻思着这绝对是自己的错，所以我来道歉来了，顺便把另一边脸也献出去，让对方打个痛快！”

　　我：……

　　接下来我认识了这位打了半边脸，还要把另一边脸奉献出来的贵公子，华廉·布伦特，算是蕾佳娜的弟弟，布伦特家族的继承人之一，只不过比起蕾佳娜这位如日中天的继承人，这个家伙就是边缘人物了。


第22章 炼金方程式

　　“现在的纨绔你伤不起啊，有木有。”

　　交谈了一会，稍微熟悉了一下后，华廉便对我大吐苦水，“燕不归大人，你是不明白啊，我们现在这些纨绔到底苦到了什么地步。”

　　“我是谁，我是华廉·布伦特，十二会议家族的布伦特，在自由联盟，布伦特家族就是巅峰，就是巨无霸，就算是其他的十二会议家族也必须给几分面子，更何况其他的家族，我们完全有蔑视，不放在眼里的资格。”

　　“但实际上呢？苦不堪言啊，在其他人的眼睛里，我们风风光光，挥金如土，每天进出高级场所，吃便星空美食，玩遍各种美人，娇羞的，易怒的，拜金的，冷艳的，高傲的……但是啊，我们……唉！”

　　华廉欲言又止，种种的叹了口气，“如果有机会的话，我宁愿生在一个普通的家庭，也愿意出生在布伦特这样的家族。”

　　“前几年，大概是三年前吧，我们布伦特家族有一个超级纨绔，是我一个弟弟，也是布伦特家族的继承人，只不过在三百多位继承人之中，他是倒数几个继承人之一，没有势力支持他夺取家主之位，便整日醉生梦死，纸醉金迷，生活极其糜烂，每夜无女不欢。”

　　说起这一点，华廉也露出羡慕的神色，“像他这样的继承人，成年后要是在没有什么作为，就会发配到一个星球上当一个执政官，在某个星球上作威作福，终结自己的一生。”

　　“我估计他也是放弃了振作，所以放浪形骸，每日过的极为荒唐，见到美女都要调戏一下，见到软弱的人就要欺负一下，结果某一天就撞枪眼上了。”

　　似乎回想起当时的情况，华廉脸色微微变白，继续说道：“等我们的人找到那个弟弟时，他已经惨不忍睹，奄奄一息了，没过多久就死掉了。死之前显然遭受了十八般酷刑，舌头被割，两眼被挖，耳朵被切碎，十指被砍了数十刀，偏偏每一刀都巧夺天工，皮包骨头，愣是没有掉下来。”

　　“后来家主大怒，下达通缉要找到凶手，结果把自由联盟翻了一个底朝天，也没有找到凶手，凶手至今还指不定躲在什么地方偷笑。”

　　“所以我才说，现在的纨绔伤不起啊。”

　　“没有一个过硬的眼里，惹到不该惹的人，就算是后台再硬，背景通天也不行，你说你想纨绔吧，生怕惹到什么不该惹的人，你说不当纨绔，奋发图强吧，其他继承人又虎视眈眈，把你当做眼中钉，肉中刺，恨不得处之而后快，你叫我们这群纨绔情何以堪啊。”

　　这位华廉·布伦特明显就是一个十分善谈的家伙，我还没有说什么，他一上来就是噼里啪啦一大推，好像几百只鸭子围着你乱叫。

　　又好气，又好笑。

　　人家没有恶意，说的也挺有意思，我姑且当笑话听了。

　　吐完苦水的华廉伸了一个懒腰，“好久没有说的这么痛快了，我舒服了。”

　　我：……

　　“对了，燕不归大人，听说我那个蕾佳娜姐姐也到你这里来过了。”华廉乖巧的换了一个话题。

　　“嗯，来过了。”

　　“我那个姐姐即使在三百多个继承人中，也是一等一的美人，对吧。”

　　“嗯。”回想起蕾佳娜的样子，我不由自主的点了点头，不管是成熟的身体，诱人的风情，还是眼角的泪痣，都标志着她是一个不可多得的美人。

　　“嘿嘿……”华廉怪笑道：“燕不归大人，你看我们都这么熟了，不如你帮我引荐一下，让我和我姐姐通通话？”

　　我无奈的吐槽道：“谁跟你熟啊，而且那是你姐姐吧，你和你姐姐通话，还需要我这个外人引荐，你确定你大脑没有被踢过？”

　　华廉苦笑道：“你就别寒碜我了，燕不归大人，我那个姐姐是谁啊，是布伦特家族最出色的继承人之一，别看布伦特家族有三百多位继承人，但大部分都是陪衬啊，有资格夺取家主之位的，都是超级英才，就那么几位，我和他们就差远了。”

　　他指着自己说道：“我只不过是一个纨绔而已，就算是自愿前去帮助那个姐姐，也不会被她放在眼里，甚至连见一面都做不到，我们这么多继承人，是陪衬，没有任何的实权，对于那些超级英才夺取家主之位没有任何的帮助啊。”

　　原来如此，其中居然还有这样的曲折啊，我微微恍然。

　　“这么说，在你那个姐姐的眼睛里，你只是一个可有可无的角色了？”

　　“何止是可有可无，我们就是一群有着相同姓氏的陌生人罢了，是陌生人啊。”说道这里，华廉露出不知道是苦笑还是嘲讽的表情。

　　“那你还要我引荐什么？”我不解的问道。

　　“自然是为了我自己了。”华廉一狠心，说道：“实话跟你说了吧，燕不归大人，我马上就要成年了，现在振作也干不出什么大功绩，被发配到某个星球当执政官就是我的命了，既然是命，我也认了。”

　　我也不说什么，拥有这样想法的家伙不在少数，华廉只是其中一个而已。

　　整天要喊逆天逆天的不过都是一群中二罢了。

　　连天都能逆？你以为你是盘古啊。

　　我微微回神，只听华廉继续倒苦水。

　　“但谁不想让自己的生活变得好一些，星球和星球之间还是有差距的，布伦特管辖下的星球，有的富饶，有的荒凉，鸟不生蛋，我只是想让你跟我姐姐说句话，让她跟家里的人说说，分配的时候，不如把我分配到一个比较可以的星球如何？”

　　说实话，这并不是什么过分的请求，对我来说，只是一句话的事情。

　　“我试试看吧！”反正和这个家伙聊得来，动动嘴皮也无妨。

　　“那真是太感谢你了，燕不归大人。”华廉大喜过望，喜不自禁的从自己的怀里掏出一个东西，小心翼翼的递了过来。

　　是一片卷轴之类的东西，不知道是用什么材料做成的，似布非布，握在手里很暖和，就像是握住温水袋。

　　“这是什么？”我还从来都没有见过这样的东西。

　　“这是某个遗迹中的物品，我得到也有七八年了，一直都不知道是什么东西，后来听说燕不归大人也喜欢遗迹，就拿过来让燕不归大人看看。”

　　敢情还是有备而来啊。

　　我对这个华廉刮目相看，卷轴十分古怪，打开后是一个诡异的图案，有天阳，有花，还有很多不知名的东西，说是一幅画吧，未免太抽象了一点，我弄了半天也不太清楚是什么。

　　华廉离开后，我就联系了一下红莉栖，把这个卷轴打开，让她过目了一下。

　　“很少见的东西，在什么地方找到的？”红莉栖也有些惊讶。

　　“好东西？”我微微一喜。

　　“是炼金方程式，属于炼金术的一种，按照上面的记载，可以说出一种叫做‘太阳王冠’的魔法道具，是圣魔文明的遗物。”

　　红莉栖对这个也比较感兴趣，一边说着，一边为我讲解。

　　太阳王冠是圣魔文明比较常见，也比较实用的魔法道具，往内部输入魔力，激发内部的魔法阵，王冠就会放射出数千度的火焰，焚烧万物，而且还有着净化，驱魔的效果。

　　“这不是和我的圣炎差不多吗？”

　　弄了半天，原来是一个鸡肋一样的东西，我有了圣炎，根本不需要太阳王冠这样的东西。

　　有些沮丧的把这个卷轴收起，红莉栖见状，不由笑着问道：“为什么沮丧，太阳王冠说起来也是很不错的魔法道具呢。”

　　“对我没用。”

　　“说的也是。”红莉栖没有反驳更加令我沮丧。

　　谁知道隔天一大早，华廉又来了一趟，还拉了一个人过来，据说是他的弟弟，嗯，一个母亲生的亲弟弟，这位弟弟和他一样，即将被分配，手里居然还有三张同样的炼金方程式卷轴奉献上来。

　　一个人是帮，两个人也是帮，我便满口答应下来，反正也不是什么大事。

　　辞别两个人后，我就回房在此联系上红莉栖，把三张卷轴都打开。

　　“看样子，那个人发现的遗迹应该是某个炼金术师的炼金工房了。”红莉栖看着三张方程式，猜测道。

　　炼金工房，那是一种随身携带的异次元空间，是炼金术师最基本，也是最不可缺少的装备之一。

　　炼金工房内部不但有各种各样的道具，还有炼金术师的心得，以及笔记，还有收集或者创造出来的方程式。

　　有时候，一个优秀的炼金方程式制造出来的东西，威力大的可怕。

　　比如潘多拉那条漆黑之龙，是上位者，就是某个炼金术士的产物。

　　所以昨天夜里知道自己获得的炼金方程式只不过是一个太阳王冠之类的道具，才会显得沮丧。

　　“这一次的如何？”我满怀期待的问道。

　　“唔……这个，对，就是这个。”红莉栖仔细的观看着三张炼金方程式，很快就指着左边的一张。

　　“这张？这张很厉害？”

　　“不，是很普通的炼金方程式，是炼金工房的制作方法，不值一提。”

　　我：……


第23章 万条巧手

　　抛开刚才那个炼金工房的方程式不说，剩下的还有两个。

　　红莉栖仔细的观察着，而我的感觉就像是前去大公司应聘，等待考官宣判的应聘者，心里居然有一点点的七上八下。

　　摇摇头，我很快就把这种诡异的心情驱逐出脑海。

　　“这个……”红莉栖突然睁大了眼睛，“对对，就是左边这个，让我靠近一点。”

　　我点点头，把卷轴移向红莉栖。

　　观察了几分钟，红莉栖收回目光，略带感叹的说道：“没有想到居然还有这样的方程式流传下来，真是不可思议。”

　　“听你的意思，这个很厉害？”

　　“某种意义上来说，却是很厉害呢。”

　　终于撞大奖了，我紧张的心情一下子就放松了，乐呵呵的问道：“红莉栖，这个到底是什么啊。”

　　“魔法自律型人偶，全智能完美女仆——万条巧手！”

　　我整个人突然斯巴达了，“女女女女仆！”

　　“嗯，应该说是最强的女仆了吧。”红莉栖说道。

　　“最强？”原本有些沮丧的心情一下子就恢复了过来，“最强是指这个女仆也是上位者了？”

　　“上位者？”红莉栖微微一愣，随即明白过来，摇头否定道：“我指的最强是说家务方面的最强，万条巧手虽然也可以战斗，并在这方面并不出色。”

　　家务方面的最强？这算什么啊。

　　仿佛了解我的心情，红莉栖解释道：“在圣魔文明，一些魔法师或者炼金术师的性格比较怪异，他们往往倾向于研究，可以几天几夜不吃饭，甚至一年不迈出大门一步，也许在研究方面，他们是无与伦比的天才，但在家务方面，却是不折不扣的白痴。”

　　嘛啊，这也不是什么稀奇的事情，不要说魔法师，一些科学家也是如此。

　　这大概就是研究人员的通病吧，世界上没有完美的人。

　　“为了改善这种情况，一个炼金术师收集了许多资料，发明了这个魔法自律型人偶，万条巧手，来帮助自己打扫家务，接人处事，好让自己有更多的功夫和时间进行研究，这种万条巧手可以说是所有魔法师和炼金术师的最爱，她们不但可以帮助主人打扫房间，还可以帮助主人做研究，实验，成为一个合格优秀的助手。”

　　“听你这么一说，这个万条巧手很厉害啊！”简直就是不会抱怨的全天伺候的保姆啊，不……保姆也比不上她们。

　　红莉栖点点头说道：“万条巧手可以说是最懂主人心思的女仆了，往往主人的一个手势，一个眼神，就可以理解并且帮助主人，而且心灵相通，有什么事情只要想一下，就可以传递到万条巧手的心里，让她执行。甚至有不少魔法师日久生情，喜欢上了万条巧手。而这也是万条巧手们灾难的开始！”

　　根据红莉栖的讲解，万条巧手就算再出色，也不过是一个自律型的人偶罢了，可以思考，但没有感情，没有灵魂，不能算是真正的人类。

　　而喜欢上万条巧手的魔法师却因此陷入了疯狂，就算是圣魔文明发展到巅峰，制作灵魂这样的事情也宛如天方夜谭一样，更不要说万条巧手出现时，圣魔文明还没有进入文明的巅峰。

　　为了赋予万条巧手一个真正的灵魂，把一个人偶变成真正的人类，不少魔法师疯狂的研究，想要攻克这个不可能的难题。

　　一些偏执的魔法师竟然走入了邪道，进行了一连串毁灭性的实验。

　　大批大批的人类因为万条巧手死亡，最终引起了无数人的重视，进行惨绝人寰实验的魔法师统统被抓了起来，万条巧手们被汇集在一起，彻底的销毁。

　　有关万条巧手的方程式，也统统被销毁，私藏方程式就是犯罪，会受到极大的刑罚。

　　于是，曾经让无数魔法师期待并且视为贴心小棉袄的万条巧手就这么消失在了历史中，再也没有出现过。

　　这样的发展真是狗血啊。

　　听完红莉栖的讲解，我不由感叹。

　　估计当时谁也没有想到，圣魔文明灭亡后，被圣魔文明视为邪物灾难的万条巧手炼金方程式竟然流传了下来，还真是讽刺啊。

　　在华廉的弟弟君送来的三张方程式中，一个是炼金工房的方程式，一个是万条巧手的方程式，最后一个则是魔剑哈罗迪亚的方程式。

　　魔剑哈罗迪亚是一种吸人精血，壮大自身的魔道之物，来历也颇为不凡，曾经在圣魔文明搅起比万条巧手还有大的风浪。

　　那个时候，人们听到魔剑之名，吓尿裤子的不知多少。

　　这是杀戮气息几位浓郁的魔剑，我自然不可能去制造这种碍眼，一旦出现就会让持有人变成人类公敌的东西。

　　所以我把目光都集中在了万条巧手上。

　　根据红莉栖的指示，我列出了一张清单，把司琳娜叫了过来，让她按照清单上购物，尽快把东西全部都送过来。

　　清单上的东西稀奇古怪，有铁，有水，还有衣服，人体内必不可少的成分，还有一些奇奇怪怪的宝石，这些宝石还必须有各种各样古怪的来历什么的……

　　反正很奇怪就是了。

　　稍微扫视了一眼清单，司琳娜恭敬的说道：“是的，我会尽快收集完整，燕不归大人。”

　　“去吧！”

　　“那么，我告辞了。”

　　为了表示自己的难干，司琳娜在当天夜晚，就把所有的材料收集完整，效率高的令我也颇为惊讶。

　　“实际上这一次收集材料中，蕾佳娜大人也帮了一些忙。”司琳娜缓缓说道。

　　原来如此，作为十二会议家族的继承人，她所能够调动的资源显然很大，收集这些东西还真不算什么。

　　坚持过这些资源后，我就丢下一句不要打扰我，兴冲冲的钻进仓库摆弄了起来。

　　红莉栖也是第一次弄这种东西，保持着旺盛的精力，一步步的指挥着我，忙碌了半夜，才算是把大部分的步骤全部完成，剩下的只有一个“炼成”了。

　　当我把巨大的圣力灌输到炼金阵内部，刺眼的光芒伴随着无尽的电火花狂舞，肆意的流传到仓库的每一个角落，刺眼的光芒冲破玻璃的阻碍，直入夜空，美丽璀璨。

　　当一切尘埃落定，灰尘散尽，一个肌肤胜雪的女子，穿着女仆装乖巧站在我的面前。

　　“万条巧手？”我试探的叫了一声。

　　“是的，主人。”女仆鞠躬行礼。

　　“谨遵命令！”另一个声音从她头顶一个装饰上传来。

　　“成功了，红莉栖。”我大喜过望，不过好奇奇怪的是，“她头顶上那个装饰居然会说话耶，是什么啊，红莉栖。”

　　“这个……我也不太清楚，历史上似乎没有这样的记载啊。”红莉栖也疑惑起来。

　　我只好问万条巧手本人，她回答道：“灵魂所栖身的地方。”

　　“性命相连！”那个声音又说道。

　　灵魂？万条巧手不是没有灵魂吗？

　　“我明白了！”红莉栖突然反应了过来，大声叫道：“我们所找到的那个方程式并不是真正的方程式，真正的方程式早已经被销毁，我们所发现的那个，是后人根据自己的理解，所改进的方程式。”

　　就算你这么说……

　　“即使是圣魔文明发展到巅峰，也没有创造灵魂的能力吧。”

　　“说的没错，但既然没有创造灵魂的能力，那么就用一些原本存在的灵魂！你忘记了，我让你准备的材料上，有一种叫做晶莹之泪的宝石，而且还必须是人类带过的晶莹之泪。”

　　红莉栖提醒了我一声。

　　“确实有，没错。”

　　“晶莹之泪这种宝石具有存储灵魂的力量，一些人类如同有流泪，临死前佩戴晶莹之泪，灵魂很有可能进入宝石内部。”

　　红莉栖的解释让我大开眼界，大千世界，无奇不有啊。

　　“也就是说，这个灵魂其实并不是创造出来的，而是被抓来用的？怪不得那个改进的家伙不敢把这个方程式交出去，囚禁人类的灵魂，这种邪恶的事情谁敢明目张胆的做出来，不被判刑才怪。”

　　“没错。”红莉栖也说道：“在圣魔文明，玩弄人类的灵魂，不管目的是什么，都是重罪。”

　　“看样子我们做了一件很扯淡的事情啊！”我不由歉意的看着万条巧手，因为自己的缘故，让她受到这种不公平的对待。

　　“不，我很感谢你的帮助，主人。”万条巧手恭敬的说道。

　　“万分感激！”这个声音也带着几分感激。

　　虽然是两个思考，但实际上是一个人，就好像一个人操控着两个游戏角色一样，很奇特的感激。

　　“那你还记得自己生前的名字吗？”我问道。

　　“是的，很清楚。”

　　“谨记在心。”

　　万条巧手说道：“我生前的名字叫做威尔艾米娜。”

　　“威尔艾米娜？不错的名字耶，那么我从今以后就叫你威尔艾米娜，如何？”

　　“当然可以。”万条巧手说道，她脑袋上的装饰品也紧跟其后的说道：“感激不尽。”

　　于是，我便拥有了自己的专用女仆。

　　也是唯一一个女仆。


第24章 超电磁炮

　　事情进行的很顺利，万条巧手诞生的第二天，蕾佳娜再一次为我送来了一只妖精。

　　现在流落在外的妖精还有一只，就是那个都没有露面，甚至连名字都不知道买家，也就是买走第四只妖精的买家。

　　但不管如何，第二只妖精哈里克的归回，让杰尔纳和姬饵丝万分兴奋。

　　当然，蕾佳娜也十分的兴奋。

　　第一次完成交易，当她把三张残缺的地图送给家族时，整个家族都轰动了。

　　原本布伦特家族所有人都以为一只妖精换回一份地图就可以了，但一下子换回三分地图，简直想都没有想过。

　　蕾佳娜当然不会傻乎乎的把事情的真相说出去，而是换了一个说法，让所有人都误解为因为她自己的出色和成功，才有了现在的轰动。

　　再加上蕾佳娜平时优秀的表现，运筹帷幄的手段，以及背后势力的造势，她在家族的地位直线攀升，一致受到了所有人的看好。

　　家族的人甚至许诺，如果她可以再次立下大功，就把她立为家族第一继承人。

　　这样的奖励对于蕾佳娜来说，无疑是她前进和奋斗的动力。

　　一想到自己将要在无数继承人中脱颖而出，成为NO.1，她就兴奋的全身都颤栗起来，甚至下定决心，不惜一切都要完成这一次的交易，让自己的地位更加的牢固。

　　“客人，你的红茶。”威尔艾米娜轻轻的把一杯红茶放在蕾佳娜的面前，她头顶上的装饰品继则说道：“放心饮用！”

　　“啊，谢……谢谢。”被吓了一跳的蕾佳娜只是微微错愕了一下，很快就恢复了正常，布伦特家族继承人如果太大惊小怪的人，整个家族也会被人看不起呢。

　　一边喝着红茶的她，一边说道：“燕不归大人，不知道你是否对我的礼物满意，我这一次可是带着满满的诚意而来。”

　　“嘛啊，三只妖精中有两只都是你给我张罗的，你说我能不满意吗？”一想到和赫利莎娜的约定就要完成，我不由自主的大笑起来。

　　“那就好，布伦特家族很希望获得燕不归大人你的友谊呢。”蕾佳娜微笑着说道。

　　“那可真是令我受宠若惊。”对于布伦特家族的友谊什么的，我完全没有兴趣，不过有时候，这些地头龙的帮助，确实很给力。

　　“如果说好的一样，这是我给你的完整星图。”我把星图输入她的通讯仪内部，蕾佳娜笑的更加开心了。

　　到手了，第一继承人的身份。

　　“燕不归大人真是豪爽，这样价值连城的星空也毫不在意的送给我。”蕾佳娜笑着说道：“不知道燕不归大人真的一点兴趣也没有吗？和我们布伦特家族合作？”

　　我摇摇头说道：“我不是说过了吗，我对合作，探险，分赃什么的完全没有兴趣，你只是和以前一样，把第四只妖精给我准备好，报酬，我绝对不会少给你。”

　　蕾佳娜不无遗憾的说道：“那可真是可惜了。”

　　“没什么可惜的，人各有志，仅此而已。”

　　“燕不归大人的豁达，也许是我一辈子都学不来的吧。”蕾佳娜颇为感叹的说道。

　　“对了，第四只妖精，你什么时候可以给我弄来。”我问道。

　　蕾佳娜微微迟疑了一下，“这个嘛……很抱歉，燕不归大人，我无法给你确定的时间，我只是说，目前我们家族依旧在努力和对方交涉。”

　　我哦了一声，微微恍然，“以你们家族的身份，还需要和对方交涉，看样子对方也是十二会议家族的人吧。”

　　“正是如此。他们是十二会议家族排名第三的御坂家族。”

　　“御坂家族？”我回忆了一下自己脑海中恶补的知识，“御坂家族，御坂美琴，超电磁炮！！”

　　“没错，就是那个拥有着超电磁炮的御坂家族。”

　　对于蕾佳娜嘴里的御坂家族，我算是有一个比较肤浅的了解，这个家族在自由联盟扎根了到底多少年，我可能不太清楚，不过对于御坂家族的第一继承人，超电磁炮，在这片星空下到是如雷贯耳。

　　众所皆知，自由联盟也拥有着顶尖的武力，异能者。

　　这些异能者的势力或高或低，遍布着整个自由联盟，其中比较著名的是“恶魔的心脏”“草帽海盗团”“学院都市”“暗黑圣经”等等。

　　如果这些超大型的异能者组织发起疯来，就算是十二会议家族也必须退避一下。

　　并不是说十二会议家族会害怕他们，而是没有必要去招惹他们，这群人都是彻彻底低的疯子，能力诡异，防不胜防，曾经就有一些组织的异能者潜入十二会议家族，进行屠杀。

　　后来在十二会议家族的怒火中，这些组织灰飞烟灭，但在他们看来，一个继承人的身份，也比一百个异能者高贵，所以不管怎么看，都是自己亏了。

　　没有必要，他们是不会和这些组织发生冲突。

　　没有人愿意招惹疯子，就算是地球上一个国家的魁首，也不会和一个疯子死磕。

　　大概是几年前，御坂家族因为一旦生意，和一个比较出色的异能组织有了交恶，异能者组织不停的骚扰御坂家族的生意，导致好几单生意呗破坏。

　　一怒之下，御坂家族派遣出了自己的第一继承人，御坂美琴解决事情。

　　当很多人认为御坂家族派遣出这样的一个小女孩是在向异能者组织服软的时候，令无数人震惊的事情发生了。

　　年仅十三岁的御坂美琴在和对方谈判的时候，因为一言不合，突然发飙。

　　于是，超电磁炮降临了。

　　轰隆隆的雷电响彻了一天一夜，然后当御坂美琴收拾行李，转身回家时，这个异能者组织已经不复存在了。

　　以一己之力荡平一个组织，三百多异能者，超电磁炮御坂美琴一瞬间成为了自由联盟最顶尖的异能者之一。

　　被无数异能者敬仰和崇拜。

　　蕾佳娜苦笑着说道：“燕不归大人所要的第四只妖精就在超电磁炮的手上，她很喜欢这只妖精，因为是母亲传给她的，所以不论我们如何努力，御坂美琴都不想交出手上的妖精，即使她知道交出这只妖精，足以让他们家族的实力再度膨胀。”

　　听蕾佳娜这么一说，还真是有些辣手了。

　　御坂美琴，超电磁炮……吗。

　　我收集妖精，把他们送回妖精王冠的决心不会有丝毫的改变，这么一来，势必和这位顶尖的异能者来一次碰撞呢。

　　思考了几分钟，我缓缓说道：“这样吧，蕾佳娜，把我引荐给御坂美琴，我和她当面谈一下，作为引荐的报酬，这个给你。”

　　我又给了她两份残缺的星空地图，反正这玩意我多得是。

　　蕾佳娜激动的浑身颤栗起来，恭恭敬敬的说道：“多谢燕不归大人。”

　　说是引荐，也不是立刻就能够见到，布伦特底气虽然不错，但十二会议家族中排位第七，和第三的御坂家族还有着巨大的差距。

　　在没有把手中的残缺星空地图转化为实质的力量之前，他们依旧没有和御坂家族越硬碰硬的势力，所以交涉的时候也必须小心翼翼。

　　我这个外来者想要见御坂家族的第一继承人，拥有超电磁炮之称的御坂美琴，也让对方同意，或者有时间才行。

　　这让我突然想起了古代觐见皇帝，似乎也是这个样子。

　　轰隆！

　　大概是某天下午，我正在等待蕾佳娜的消息，突然听到了一声宛如雷霆轰鸣的巨响，然后是某个东西突然爆炸，冲击四面八方，噼里啪啦个不停的声音。

　　整个独角兽拍卖所都剧烈的摇晃了几下，仿佛随时都会崩塌一样。

　　我有些错愕，地震了，不像啊。

　　下一秒，一个女声穿透了进来，“燕不归，快点给我出来！”

　　找我的？谁？

　　我刚迈动脚步，威尔艾米娜就出现了，“主人，独角兽的大门突然被一道电光击破，大厅被打的一塌糊涂。”

　　“来者不善！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“我们走，去看看！”

　　大厅内，一位穿着休闲装的茶发少女站在中央，干脆利落的短发让她本人看起来清爽，身材不算是高挑，噼里啪啦的电火花从她的手上爆裂，闪烁着刺眼的光芒。

　　“燕不归，给我出来！”少女大叫。

　　“请问，你找我。”走出房间，我很快就来到楼梯上，居高临下的望着少女。

　　少女听到声音后豁然抬头，一双眼瞳锐利如刀，“你就是燕不归？”

　　“嗯，你是谁。”

　　“御坂美琴。”堂堂正正的报上自己的名字后，少女身上瞬间涌出剧烈的电光，围绕着她转动起来，我还没有来得及惊愕眼前的少女就是鼎鼎大名的超电磁炮时，她已经发飙。

　　“像你这样来历不明的可恶家伙竟然敢对塔克多和她的朋友伸出毒手，就让你的身体来告诉我，你到底有什么邪恶的打算吧！”

　　轰！！！

　　闪电在轰鸣，在怒吼，在咆哮，如同电龙一样朝我冲了过来。

　　原本以为超电磁炮如何厉害，但没有想到是这种不等人说完话，就开打的冒失性格啊。

　　我伸出手，矢量操作全开。


第25章 女仆来袭

　　当我知道眼前这位哔哩哔哩放着电的少女就是传说中，那个以一己之力荡平一个异能者组织，鼎鼎大名的超电磁炮时，我从来没有想过她会如此冒失的向我出手。

　　连敌人的实力都没有弄清楚就动手？

　　是对自己的力量太自信，还是压根就认为我是软弱可欺的家伙。

　　那条电龙咆哮而来，看似威力强大，但我用矢量操作阻挡后突然发现这条恐怖的电龙看似凶狠，但实际上并没有太大的杀伤力。

　　这一点倒是出乎我的意料。

　　御坂美琴似乎没有我想象中的凶悍，出手也留情了，很令我意外啊。

　　矢量操作把电龙反射回去，御坂美琴被吓了一跳，赶紧躲开，“居然反射回来了。”她呆呆的看了我几眼，有些吃惊。

　　“你也是异能者？”

　　“差不多吧。”矢量操作这种能力究竟算不算异能，我也不太清楚，如果从某种地方来看，和异能确实非常的相似啊。

　　“那你很强吧！”御坂美琴来劲了，我甚至可以从她的眼睛里看到闪烁的电火花。

　　“马马虎虎。”

　　“和我打一架吧。”御坂美琴说道：“和强者交手可是我的兴趣呢。”

　　“我可没有兴趣欺负一个小女孩，不过如果你能够用手中拥有的妖精做赌注，我就和你打。”我诱惑道。

　　“我拒绝！”想也不想就拒绝，“我没有资格把自己的朋友作为赌注。”

　　我在此惊讶的挑起眉头，不是舍不得，而是没有资格吗？这个家伙比我想象中的还要出色啊，第四只妖精似乎落在了一个不错的人的手上。

　　比起前三只妖精，他幸运的多啊。

　　塔克多吗？

　　如果是这样的话，接下来的交流似乎会顺利很多啊，我如此想到。

　　“不然这样吧，我们来打一架，我赢了，你就让塔克多出来，我亲自和他谈判，看他愿不愿意跟我走，当然，谈判的过程中你可以旁听，如果我使用不正当手段，你有权阻止我，如何？”

　　“你会这么好心？”御坂美琴不信。

　　我不由吐槽道：“那你以为我是一个什么样的人啊！”

　　“额……”御坂美琴微微一愣，额头不由留下大量冷汗。

　　“连我的为人都没有调查清楚就冲上来开打，你这个家伙到底要冒失到什么程度才甘心啊！超电磁炮居然是这种冒失鬼，绝望了，绝望了，我对这个都是冒失鬼的世界绝望了。”

　　“啰嗦啊，我到底是不是超电磁炮，就让你的身体来体会吧！”

　　羞耻爆表的御坂美琴瞬间爆发出强烈的电流，哗啦啦的席卷四面八方，如同风暴一样卷起大量的东西，如桌子，板凳，碎木片……等等，悬浮在她的头顶转动。

　　“喂喂喂，一上来就是必杀吗？”

　　“哈啊？必杀？怎么可能啊。”御坂美琴仿佛看白痴一样看着我，“这只不过是如同吃饭喝水一样的招呼罢了！”

　　说完，所有的东西排成一排，如同利箭一样直射而来。

　　如果这样的攻击都只能说是打招呼的话，你也太可怕了一点吧，不愧是名扬自由联盟的超电磁炮，名不虚传啊。

　　我不在意的挥了挥手，矢量操作展开，任何冲上来的东西都被我改变矢量，朝着四面八方设了出去，没有一个能够打中我。

　　“你果然很强啊。”御坂美琴燃了起来，电流更加刺眼。“这里太小了，不如我们出去打一架，如何？”

　　“好啊。”如同御坂美琴说的一样，这里确实太小了，如果我们战力全开，估计一瞬间就会把独角兽拍卖所妖精的尾巴分店夷为平地。

　　所以去外面打才是王道。

　　我改变自己的矢量，如同炮弹一样从打开的窗户上冲出去，瞬间就把御坂美琴远远的甩在身后，化成一个小点。

　　“不要跑！”

　　御坂美琴追了上来，速度也不慢，无尽的雷电在她的背后形成一对翅膀，带着她飞翔起来，雷电的速度比我之快不慢，几乎在几个眨眼间就追了上来，看她游刃有余的样子，就知道还可以再快。

　　我们一前一后，划过长空，奔跑了一个多小时，出了城市，进入一座森林之中。

　　一如森林，御坂美琴就没有最开始的顾及，威力全开，雷电突然就放大数十倍，森林内部，方圆数百丈内好像化成了一片雷海，雷电肆虐。

　　如此恐怖的威力吓了我一跳，她刚才果然没有尽全力，而是在笨猪吃老虎。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　雷电咆哮，电闪雷鸣，数以百计的雷电从天而降，劈落大地。

　　准确来说，是劈落站在大地上的我。

　　御坂美琴虽然没有说什么束手就擒的话，但显然开始动真格，雷电如同山崩海啸般吞没了一片森林，无数数目遭殃，被劈成了粉碎，一些大树被点燃，火势居然越来越大，逐渐有蔓延整个森林的趋势。

　　我吓了一跳，“你要放火烧掉森林吗？”

　　御坂美琴委屈的几乎要掉泪，但她的能力虽然强，但不怎么适合灭火。

　　我只好把周围的空气聚集在一起，然后压缩，最后放出去，如同空气炮一样发出轰的一声巨响，强烈的气流瞬间吹灭所有火焰。

　　森林啊，森林啊，你可要感谢我这个救命恩人啊。

　　看到大火被我扑灭，御坂美琴松了口气，再起燃起对我的战意，不过这一次她没有使用大规模的雷电，而是利用电流的磁性，把周围的铁砂汇集在一起，形成了一把无坚不摧的铁砂之鞭。

　　虽说是鞭，但其实比剑还要锋利，斩谁谁死，碰谁谁伤，凶残的一塌糊涂。

　　我有矢量操作，自然不怕这种把戏，几个回合见就打碎了她的武器，步步向震惊万分的御坂美琴逼了过去。

　　轰隆！

　　一道天雷从天而降，我举起手放射回这道天雷，天雷碰到我手后就直入高空，瞬间消失不见。

　　“不会吧！”御坂美琴额头不自觉的流出一些冷汗。

　　“还有什么招式就使出来吧。”我一边前进，一边说道。

　　“别过来，别过来！”

　　不管是什么手段，她都不是我的对手，任何招式都被我轻易化解，交手到如今，御坂美琴可以说是被我完全克制的死死的。

　　嗯，说是压倒性的胜利也不为过。

　　最终我轻易的击败了御坂美琴，不过这种胜利似乎对她的信心有了很大的打击，一时间呆呆的望着我，什么也说不出来。

　　“装可怜就算了，塔克多呢。”我这么一问，顿时让御坂美琴回神，警惕的看着我，“你想要做什么？”

　　“什么都不做，只想让你履行我们之间的约定，把塔克多叫出来，让我们进行谈判。”

　　我自信满满的说道。

　　……

　　伊莎这几天十分的烦恼，是的，很烦恼。

　　她奉自己主人的命令来对付一个人类，她不知道自己应不应该这么做，应不应该出手抓住这个人类，把他带回自己主人的身边。

　　心性善良的她真的不忍心出手对付这个人类，尤其是她发现这个人类有着很厉害的口碑，是无数人崇拜的好人。

　　她真的不想对这个好人出手。

　　但是……主人的命令是绝对的，主人的命令是无法违背的。

　　伊莎很清楚，也很明白，即使自己如何挣扎，最终也会因为主人的命令，对那个好人出手，把她击败，带回主人的身边。

　　至于任务失败？

　　伊莎从来都没有想过这样的可能性，和自己的主人比起来，即使在伟大的人类，也渺小的如同蝼蚁，根本不可能反抗的蝼蚁。

　　就算那个好人再强，自己弱小的如同蚂蚁，只要有主人给自己的厄运人偶存在，她就不会失败，是的，她会获得胜利，彻彻底低的，完完全全的胜利。

　　现在，伊莎犹豫着，自己到底要在什么时候出手。

　　她怀里的厄运人偶却自动爬了出来，在伊莎恐惧的目光中，爬到她的肩膀上，照着脸狠狠地踢了一脚。

　　“好痛！”

　　“什么好痛啊，你到底要犹豫到什么时候，伊莎。”人偶发出了清脆的小女孩的声音，是伊莎主人的声音，这个声音一脚陪伴了她无数年，哪怕不说话只是听呼吸，都可以确定她主人的身份。

　　“主人。”伊莎想要劝说自己的主人，却没有这个胆子，话到嘴边变成了，“我会尽快把他带回你的身边，主人。”

　　“不是尽快，而是现在！”小女孩很蛮不讲理的说道：“伊莎，我要你现在就去抓住那个家伙，把他带回来，明白了吗？”

　　“但是主人……”

　　“没有但是，这是命令，伊莎！”小女生任性的语气消失了，取而代之的是深深的威严，那种足以让普通人一瞬间崩溃的威严。

　　“是的，主人，我马上就去。”

　　伊莎知道自己不能再拖了，厄运人偶已经为自己指明了道路，而且主人用这样的态度跟自己说话，就代表她已经发怒了。

　　如果自己在推辞的话，主人的愤怒就算是神也无法平息。

　　于是她向着厄运人偶为自己指明的方向前进，速度快如闪电，几乎在一眨眼就消失在原地。


第26章 撤退

　　入夜，明月高挂，月光如水，无孔不入。

　　“你看到了吗，梦的延续……”我如此对御坂美琴说道。

　　请不要以为我在中二，更不要以为我在发神经，其实我只是在调侃超电磁炮御坂美琴而已。

　　“说什么傻话啊，你以为托谁的福，我们才落入这种绝境啊。”

　　森林深处的某个大峡谷底部，我和御坂美琴并肩而行，时不时的盯着四周，生怕有什么东西突然冲出来，吓我们一跳。

　　实际上从刚才开始，就有些蟒蛇啊，松鼠啊，跳虫啊，蜘蛛，以及各种各样古怪的动物冲出来，不过多数都含恨九泉。

　　都被吓到的御坂美琴用雷电毁尸灭迹，剩下一堆分不清到底是什么东西的焦炭。

　　“现在我们在哪里啊？”御坂美琴额头闪烁着电火花，说明她的心情很恶劣。

　　“就算你这么说，我也不知道啊。”我叹了口气，事情到底为什么会变成这个样子，还是让我从最开始的地方说起吧。

　　……

　　“我知道，我知道了。”

　　大概还是早上的时候，被我打败的御坂美琴连忙阻止我前进的脚步，“我会履行那个约定，不过相对的，我会出席你和塔克多之间的沟通，如果……如果你真的是用什么卑鄙的手段，我绝对不会放过你。”

　　“真的？”我欣喜若狂。

　　“当然，说谎什么的最讨厌了！”

　　这算是傲娇吗？我无语吐槽，只好说道：“放心吧，我绝对不会使用什么卑劣的手段，说起来我也蛮厌恶这种事情的。”

　　“真的？”

　　“当然，卑劣什么的最讨厌了！”我学着御坂美琴说话，结果被劈了一道雷电。

　　“别学我说话啊，你这个混蛋！”

　　不管怎么说，说服了御坂美琴已经算是一个了不起的开始，这一架打的很值，我们收拾了一下，就并肩向城市走出。

　　一路上御坂美琴很惊叹我的能力，声称自己还没有看到向我这么强的人，不管遇到什么样的人她都不会退缩，但我的能力是在太过于变态了。

　　我对于她驾驭雷电的本事也赞不绝口，说以前也遇到过这样的异能者，只不过那个人和她比起来差的太远了。

　　看来和雷电沾边的异能之中，还是超电磁炮最强。

　　就在我们相互谦虚，吹捧的时候，一股恶寒突然传遍我的全身，每一个细胞都在此呻吟起来，好像在说快逃，快逃什么的。

　　我还没有反应过来，御坂美琴就叫了起来，“那是什么……哦，女仆！！！”

　　我霍然一惊，抬头望向御坂美琴所指的方向，看到一个不认识的女仆向我们告诉前进，她的肩膀上坐着一个缝缝补补的手工劣质人偶，人偶的脸上有一双诡异的眼睛，被这双眼睛盯着，我感觉浑身战栗，双腿都不可压抑的颤抖起来。

　　我擦，这个时候我要是还认不出女仆的身份，我就直接找一块豆腐撞死算了。

　　二话不说，我拉起御坂美琴转身就跑。

　　速度全开。

　　矢量操作加上光明之翼，整个人如同一道流光，嗖的一声就消失在原地，激荡起的狂风打着旋飞舞，卷起周围的落叶。

　　“哎？唉唉唉唉唉唉唉！！！等等，等等，我们为什么要跑啊。”以御坂美琴的脑袋，似乎很难理解现在的情况。

　　我只好跟她解释了一下，“不跑就会死，绝对的。”

　　“哎？”御坂美琴狠狠的吃了一惊，“怎么会……那家伙很厉害？”

　　“比拟想象的要厉害的多，反正现在的我对上她绝对有死无生。”这是CC跟我说的，我对此深信不疑。

　　那家伙虽然恶劣，但还不至于用这个和我开玩笑。

　　所以我在逃跑……好吧，是战略性撤退，保存我军的战斗力，以图谋日后东山再起，叱咤风云。

　　退一步海阔天空，忍一时风平浪静。

　　但是……

　　“别再追我了啊，你这个混蛋！”看到身后紧追不舍的女仆，我只好对她吐槽了。

　　“不，这并不是我……但是……但是……这是大人的命令！”女仆断断续续的声音传来，我听了一个大概。

　　大人就是所谓的艾莉丝，厄运魔王吧。

　　虽然作为一个人类，能够让无上的大魔王惦记绝对可以说是一种天大的荣幸，但我宁愿……让这种荣幸见鬼去吧！

　　“请……不跑……我们……谈谈……伤害……”

　　女仆的声音又一次传来，虽然依旧忽高忽低，断断续续，但凭借着我多年的经验，总算是把她的话补全。

　　她应该是这么说的。

　　“请不要跑，让我们痛痛快快的大战一场，谈谈你犯下的过错，伤害了你纯洁的心灵是我最愿意做的事情。”

　　面对这种彻彻底底的变态，你说我能不跑吗？

　　于是，我加快了自己的速度，一路狂飙，偶尔在奔跑的时候设置一大堆的陷阱，阻止她的靠近，但对方紧追不舍的精神值得任何人学习。

　　这一追一跑，直接跑到夕阳西下，夜幕降临。

　　一路上被我抱在怀里的御坂美琴也不甘示弱，她可不是什么拖油瓶，而是超电磁炮啊。

　　虽然不太清楚那个女仆到底可怕到什么地步，还是没有犹豫的出手了。

　　轰隆隆的雷电从天而降，犹如密集的狂风暴雨击打在女仆的身上，逼迫着女仆不停躲闪，速度也不由自主的慢了下来。

　　就在此时，突然传来一声女仆的尖叫，仿佛很惊慌失措的样子，带着可怕的哭腔，如同遇到了天大的事情。

　　背后那种紧追不舍的感觉一下子就消失了，我连忙提速，眨眼间就把女仆伊莎甩出了十万八千里远，钻进了深山老林的一跳大峡谷底部。

　　于是，就有了开头的一幕。

　　“说起来那个叫声到底是怎么回事？”直到现在，我们才有精力回想被追时发生的事情，御坂美琴表示很疑惑。

　　“你劈中她了吧？”我当时只顾逃命……是撤退，对于身后的情况也没有看的太仔细。

　　“没有。”这一点御坂美琴还是可以肯定的。

　　“如果没有劈中她的话，确实说起来很可疑啊。”我回想起来，那声惊叫绝对不是在作秀，从那惊慌失措的声音听起来，就好像一个穷人打碎了价值一百亿星币的贵重物品时，那歇斯底里，近乎疯狂和绝望的呐喊。

　　真的很奇怪啊，到底发生了什么事情？

　　……

　　与此同时，森林之中的另一边。

　　女仆伊莎小心翼翼的捧着一个黑炭一样的东西前进，哭丧着一张脸，“大人，艾莉丝大人，艾莉丝大人……”

　　怀中的黑炭物体没有回答，气息全无。

　　过了一会，女仆伊莎停下来，一拳轰击在一颗大树上，大树在一瞬间仿佛被数以百万斤的巨力击中，发出几声咯吱咯吱的脆响后，轰然爆炸。

　　是的，每一寸皮肤都发生了巨大的爆炸，一颗高达数十米的大树瞬间爆炸成千百块的碎木头，漫天飞舞。

　　女仆抓住一些碎木头，拼凑组合，形成了一个木头做的人偶，然后从黑炭物体的内部掏出了一滴豆大的红色结晶体，塞进木头人偶的嘴巴里。

　　噶古一声吞了进去。

　　几秒钟后，木偶突然颤抖起来，仿佛癫痫一样，全身颤抖。

　　突然飞起一脚，踢中了女仆伊莎的下巴，“给我去死啊，你这个笨蛋！”

　　女仆啊的痛呼一声，捂着下巴，泪水瞬间蓄满了眼眶，“艾莉丝大人，艾莉丝大人，艾莉丝大人，啊啊啊啊啊！”

　　一把抱住木偶，哭的撕心裂肺，泪水犹如决堤的洪水，滔滔不绝。

　　“我知道了，我知道了，放开我，快一点放开我，要断了，要断了，本魔王叫你放开我啊，混蛋！”

　　突然发飙的木偶抓住女仆的头发狠狠的一扯，痛的女仆放开了木偶。

　　“混蛋，混蛋，那个放电的小女孩竟敢伤害本魔王的人偶，杀了她，我一定要杀了她，让她生不如死，呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“艾莉丝大人，你坏掉了。”

　　“闭嘴，给我闭嘴，你这个没用的女仆！”快要气疯的木偶开始欺负自己的女仆，狠狠的欺负自己家的女仆。

　　可怜的女仆根本无法反抗残暴的魔王大人，只好屈服在她的淫威之下。

　　直到女仆还剩下一口气后，魔王艾莉丝心满意足，大慈大悲的放过了自己家不中用的女仆，然后跳到一块大石上，指着前方说道：“还愣着做什么，给我去追啊，那个混蛋燕小北，还有那个混蛋放电小女孩，我一个都不会放过。”

　　我要放他们知道，得罪一个魔王，究竟是何等了愚蠢的事情，我要让他们永远的生活在我的阴影下，提起我的名字就不由自主的颤抖，啊哈哈哈哈哈哈……

　　于是，女仆只好把木偶放在自己的肩膀上，顺着一个方向追了上去。

　　有伟大的魔王跟着她，战胜敌人是绝对的事情，问题是……那个燕小北压根就不和她战斗，那种逃跑的速度，就连她都有些望尘莫及。

　　我真的可以追上那个人吗？

　　女仆心里有着不确定。


第27章 幻想乡

　　大峡谷底部。

　　“我说这样真的可以吗？”御坂美琴诧异的望着我，问道。

　　“可以吧……大概”我不怎么确定的说道。

　　为了摆脱魔王的追击，我费尽了很大的功夫，画出了一个巨大的魔法阵，这个魔法阵正是我从红莉栖的手里要出来的。

　　作用很简单。

　　就是躲避敌人的追击，跳入一个叫做“幻想乡”的地方，传说中哪里是梦想之地，不容人类所侵蚀的地方。

　　一旦跳入那里，绝对不会被敌人找到。

　　只不过追击我的不是什么小角色，我也不太清楚这个魔法阵到底能不能帮助我摆脱敌人。

　　“死马当做活马医吧。”我抱着这样的心态，拉着御坂美琴站在魔法阵的中间，输入大量的圣力，启动了魔法阵。

　　刹那间，一道冲天的光柱突破天际，云层飘散，月朗星稀。

　　魔法阵启动的刹那，一个恐怖的吸力突然从半空传来，我和御坂美琴几乎没有任何反控制力，瞬间就吸了上去，仿佛穿透了什么东西，原本快要窒息的呼吸瞬间恢复过来。

　　入眼所见，瞬间震惊了我和御坂美琴。

　　……

　　另一方面，当直入天际的光束突然消失后，一个女仆从天而降，落在了魔法阵的边缘。

　　“这个是……等等……”木偶突然大喝起来。

　　女仆看到魔法阵正打算买进去，突然听到艾莉丝的声音，身体顿时在半空停止了。

　　“退回去，伊莎！”

　　“是，艾莉丝大人。”女仆绝对不会违背艾莉丝的命令，收回自己的脚，慢慢的后退。

　　“可恶！”木偶突然暴怒起来，“竟然是幻想乡，居然是幻想乡的单行道魔法阵，可恶，可恶，可恶……”

　　女仆满头雾水，不明白自己的主人为什么会如此愤怒，“艾莉丝大人，幻想乡是什么地方啊？”

　　“是一个已经陨落的倒霉魔王的家乡，我们五个魔王发下过誓言，不允许自己和手下以任何理由进入幻想乡，否则其他四个魔王就会有借口对这个违背了誓约的魔王进行攻击。”

　　说道这里，人偶有暴怒起来，“为什么那个家伙会有通往幻想乡的单行道啊，混蛋，混蛋，可恶的混蛋，等他出来，我一定要好好的惩罚他，呵呵呵呵哈哈哈哈……”

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　“哦哦哦哦哦哦哦……”

　　我和御坂美琴放声的大吼声，仿佛要歇斯底里的发泄出心头的怒火，但事实上我们只是从高空一直往下掉落罢了。

　　光明之翼，圣力在这一刻全部消失不见，不管我如何努力，也无法感应到它们的存在。

　　矢量操作和螺旋魔眼也不能使用，仿佛我又一次回到了普通人的状态，从数千米个高空掉落下去，心头的恐惧一次次的冲击心灵，最终忍不住放声大叫起来。

　　御坂美琴显然也遇到了我这样的情况，鼎鼎大名的超电磁炮现在变成了一个普普通通女孩子，面对这种刺激性强烈的跳伞运动，怎么可能保持镇定。

　　于是我们的尖叫一波高过一波，一方面是发泄心头的恐惧，另一方面也是为了让什么听到我们的呼叫！

　　刷！

　　老天显灵，一道璀璨的光芒突然从远处飙射而来，光芒急速接近我们后，我才看清楚拿到光芒只不顾是一个少女罢了。

　　背后长着一对漆黑的翅膀，手里还拿着一个相机。

　　总之是很好看的一个少女。

　　“你们是谁！”少女煽动翅膀，保持着和我们坠落相同的飞行速度，游刃有余的开口说话了。

　　“拜托，救救我们。”

　　“抱歉，我的力量只能救一个人。”少女说道。

　　“那就救她。”我勉强转动身体，把御坂美琴一把塞过去，如果不是我，她也不会落入这种危险的地步，“拜托你了，救救她。”

　　少女歪着头说道：“真是奇怪的人类，居然舍弃自己的生命也要救其他人，你就是杂志上说的笨蛋吗？”

　　你看的是哪门子扯淡的杂志啊。

　　我不知道该从什么地方开始吐槽，索性开始自救，当我看清楚下方是一片比较原始的小镇，保持着古代那种木质结构的建筑时，心里顿时沮丧到了极点。

　　不过我很快就看到了一片森林，还有森林中的湖泊，顿时兴奋了起来。

　　“呐，可不可以帮我一把，把我扔进湖里！”如果就这样笔直坠落下去，我毫无疑问就会降落到一座看起来十分像神社的建筑上，然后压塌神社，顺便把自己的身体变成一堆烂泥。

　　“你确定你真的要这样做？”

　　“拜托了！”

　　“这个……好吧！”长着翅膀的少女突然在半空一个回旋，一脚毫不犹豫的踹中我的胸口，咔嚓一声，踹断了几个骨头。

　　不过托这一脚的福，我整个人如同炮弹一样横飞了出去，偏离了原来的轨道，逐渐接近湖泊中心。

　　“燕不归！！！”隐约间，似乎听到了御坂美琴的大叫声。

　　这一次回去后，一定要把妖精随身携带在身边，刚下定这个决心，整个人就噗通一声掉进了湖里，溅起巨大的水浪。

　　咔嚓咔嚓……

　　虽然人确实活了下来，但身体受到的冲击让我感觉自己摔在了地面上，而不是水里，那种强大的冲击感让我的五脏六腑都痛的破裂，更不要说身上的骨头了。

　　值得庆幸的是，虽然感应不到圣力，但世界树种子还是很好的发挥出卓越的治疗能力，几个呼吸见，伤口就已经痊愈，我手脚并用，飞快的游了上去，连滚带爬的上了岸，呼哧呼哧的大口喘着气。

　　看样子，和女仆的不期而遇，虽然没有交手，但已经让我开始厄运连连了。

　　好在这股厄运的作用力还不大，没有要了我的命。

　　看来必须躲着那个女仆伊莎了，要是再一次被她逮住，并且交手，下一次很有可能就会直接面对死亡了。

　　嗖嗖嗖！

　　突然间，三道冰箭从天而降，直取我的心脏，我悚然一惊，豁然反应过来，自己的厄运还没有过去，急忙一滚，躲过了这道冰箭，站起来后才发现在我的面前十五步的地方，飞舞着一个浑身湿漉漉的妖精。

　　“人类，居然是人类，吃掉之后，琪露诺就是最强的！”

　　先不吐槽吃掉人类之后为什么就会使最强这种扯淡的说话，眼前这个自称琪露诺的家伙……果断是妖精。

　　而且还是十分稀有的妖精之一。

　　CC告诉过我，妖精其实也很多种类，其中最普通的就是“小妖精”这种存在，在妖精文明最繁华的时候，这种小妖精占据了百分之九十九的比例。

　　先前那几个被抓走的妖精，不管是姬饵丝，杰尔纳，还是塔克多，都是小妖精，就连赫利莎娜也是小妖精，不过体内有着一些尊敬的血脉，才成为了妖精的统领。

　　现在，飞舞在我面前这个湿漉漉，自称琪露诺的妖精，就是非常稀少，被妖精们称之无冕之王的元素妖精。

　　天生和自然界四大元素地风火水亲近，一出手就拥有驾驭这四种元素的能力。

　　寿命也可怕的多大数万年，一旦成长起来，就是一个个自走炮台，一炮轰灭一颗星球毫无压力。

　　再加上妖精天生天养，受到万物宠爱的幸运，如果这个家伙能够和我一起行动，就算是女仆亲自对我施加厄运，我也不怕。

　　一想到这里，我看着琪露诺的眼神不禁变得有些荡漾起来。

　　好吧，我承认我邪恶了。

　　如果有机会，我会毫不犹豫的拐走她。

　　不过现在首先要做的是……逃跑，咳咳，不对，是战略性撤退。

　　没有圣力，不能使用矢量操作和螺旋魔眼的我和普通人类没有什么区别，碰到元素妖精这种存在，基本上没有赢的可能。尤其是在对方还有这吃掉我来达到最强这样的目的，不跑等死啊。

　　“啊，别跑！”琪露诺追了上来，“乖乖的停下来让我吃掉啊，琪露诺就是最凶残的啊。”

　　不是最强吗？

　　我忍住吐槽的冲动，一路狂奔，但琪露诺的速度比我想象的还要快，就算是我的双腿如同风火轮一样转动起来，她还是很快就追上了我。

　　留着口水的妖精死死的盯着我，“琪露诺马上就要成为最勇敢的了。”

　　到底是最什么啊，混蛋！

　　为了不刺激到这只妖精，我一边小步伐后退，一边问道：“我临死前可以知道，为什么吃掉人类，你就会成为最强，最凶残，最勇敢的妖精。”

　　“当然是灵梦告诉我的。”对方立即挺起平坦的胸膛说道。

　　“灵梦？”谁啊，完全不认识。

　　“傅丽神社的舞女！”

　　“舞女？”我因为吃惊，结果咬到了舌头，现在这个年头，有神社已经很奇怪了，更加奇怪的是神社里居然有舞女的存在？到底是那个淫神敢堂堂正正的在神社里放置舞女这种家伙啊。

　　琪露诺大声的说道：“灵梦是很强大的舞女，她告诉琪露诺，只要吃掉人类，琪露诺就是最强大的了。”

　　我可不觉得吃掉一个人类，妖精就可以变成最强啊。

　　不过我总算对幻想乡这个地方有了一个认识。

　　幻想乡，真是一个奇怪，而且凶残的地方。


第28章 最强舞女

　　虽然琪露诺外表上看起来很可爱，但意外的难缠啊。

　　她似乎对那个叫做灵梦的舞女说出的话深信不疑，所以看我的时候完全就是看到美味可爱的食物一样的表情，口水都滴答滴答的流了出来。

　　如果不是那个有着翅膀的少女带着御坂美琴从天而降，我可能真的要成为她腹中的食物了……大概。

　　“哈，那算什么。”了解吃掉人类之后会变成最强的说法，翅膀少女几乎笑崩了。

　　“你是笨蛋吗？不对，你就是一个超级大笨蛋啊，琪露诺。”

　　“居然连那个灵梦的话都相信，她可是幻想乡最无节操的家伙啊。”

　　“吃掉人类就会变得最强，那种话连三岁的小孩子都不会相信啊。”

　　“嘛啊，这也不能怪别人，你这种没有脑容量的妖精会相信这种谎言也是理所当然的事情啊。因为是你笨蛋琪露诺啊！”

　　翅膀少女极具所能的打击者妖精琪露诺的信心，后者在这种打击中几乎扭曲了。

　　大吼道：“琪露诺才不是笨蛋，琪露诺是很凶残的！！”

　　“那好，告诉我四加四等于多少！”翅膀少女问道。

　　琪露诺一下子就被镇住了，慌忙举着手指来回算了起来，简单的加法居然过了几分钟才给出了一个答案。

　　“是九！”

　　“没错，你就是一个⑨啊，琪露诺！”

　　结果很简单，是翅膀少女的大获全胜，笨蛋琪露诺大哭着消失了，应该说是害羞的藏了起来吧。

　　“琪露诺是幻想乡最笨的笨蛋，你们不要在意。”赶走琪露诺后，翅膀少女最我们解释道。

　　我和御坂美琴还能说些什么，甚至连表情都有些斯巴达了。

　　“总……总之，非常感谢你救了我。”御坂美琴玩弄着自己的衣角，红着脸说道：“谢……谢谢。”

　　“不不不，这只不过是举手之劳罢了。”翅膀少女摆手，一副不值一提的样子，“对了，我叫射命丸文，你可以叫我文文，幻想乡最快的天狗。”

　　天狗？真是奇怪的种族，好像有种在哪里听过一样的感觉，可以是错觉吧，既视感这种的现象不管在什么地方都存在呢。

　　“我是误入幻想乡的人类，燕小北，她是我的同伴，御坂美琴。”我稍微介绍了一下，结果引的御坂美琴稍微吃惊的瞪了我一眼。

　　为什么？

　　不过这位叫做文文的天狗，似乎对我们的来历还有其他的事情非常的关心，“误入幻想乡吗？说起来已经很少有人类可以进入这里了，到底是多久了呢。应该是很漫长的一段时间了吧，幻想乡可是平静了很久呢，对了，如果不介意的话，我能不能给你们来一个专访，想必幻想乡的其他存在也对你们很感兴趣吧。”

　　“当然可以！”因为是救命恩人的请求，所以御坂美琴毫不犹豫的答应了下来。

　　于是这个叫文文的少女很神奇的从自己的身上掏出相机照了几张照片，然后拿出小本和笔，开始问问题。

　　“请问，你们是从怎么进入幻想乡的。”

　　“都怪这个家伙啦，画了一个奇怪的图案，结果我一回神，就发现自己从高空坠落。”说起这一点，就算是御坂美琴在大方，也不禁有些抱怨。

　　“噢，奇怪的图案啊。”

　　“并不是什么奇怪的图案，是魔法阵。”我稍微纠正了一下，“事实上在人类世界，我们正在被追杀，为了躲避追杀，才启动进入幻想乡的魔法阵。”

　　文文吃了一惊，“唉？进入幻想乡的魔法阵，那种东西居然在人间的世界还流传着？”

　　“不不不，已经失传了，我也是机缘巧合才弄到手的，现在知道这个魔法阵的人，不足这个吧。”我把自己的五根手指伸出来，说道。

　　“这么少！”

　　我苦笑的解释道：“在人类的社会，魔法基本上已经是传说中，或者神话里才会出现的存在，现在的人类连魔法都不相信，更何况这个魔法阵。”

　　“原来是这样啊！”天狗少女文文恍然大悟，“我说为什么没有人类进入幻想乡了，原来是这个小心，这可是大新闻啊！”

　　八卦之火剧烈的燃烧了起来。

　　刷刷刷的在本子上写了一大堆，一边写还一边嗯嗯的点头说道：“这一次真是来对了呢，独家新闻，独家新闻，我文文终于要翻身了。”

　　如此热枕的激情，我还是不要打扰为好，总觉得如果在这个时候打扰这位天狗少女，会有什么不好的事情发生。

　　在厄运还没有消退之前，还是小心一点比较好。

　　接下来天狗少女又问了一些其他的问题，比如追杀者是谁啊，现在人类世界的情况如何，我们的身份，前几个问题还很正常，但后面的问题就显得古怪了。

　　我和御坂美琴的关系，情侣，兄妹，还有夫妻，以及心里有没有对方，做了呻吟一夜的事情没有，问的我们是面红耳赤。

　　这家伙也太八卦了一点吧。

　　我如此想到，御坂美琴也是脸红的不行，如果不是因为眼前这位天狗少女是她的救命恩人，估计她早已经发飙了。

　　这一次的访问一直到天快要黑下来，天狗少女才意犹未尽的放过我们。

　　“天黑了呢，我也好快一点返回去争取明天早上把新闻发布出来，那么再见。”

　　“等等，等一下！”我连忙叫住正要飞走的少女，问道：“我们晚上去什么地方，这里有没有旅店之类的建筑，睡在大街上，对幻想乡来说，也很碍事吧。”

　　“那就去神社吧，从这里一直走，然后在……”指点了我们前往神社的路线后，天狗少女就再也等不及，飞走了。

　　我和御坂美琴只好慢慢朝着神社前进。

　　“说起来还真是有些不可思议呢。”走在路上，她突然说道。

　　“什么？什么不可思议。”

　　“原来世界上居然还有这样的地方啊。”她略带感叹的说道：“明明进入这里之前，我们那里还是一片漆黑，结果没过多久又经历了一次天黑呢。世界，还真是奇妙。”

　　原来是这样子啊，还以为是什么呢，我摇了摇头说道：“少女，你太年轻了，世界的神奇和奇妙，远远不止这些，幻想乡虽然奇妙，但还有很多不逊色于它的地方呢。”

　　比如我看到的那个妖精庭院，虽然小了一点，但论景色美妙，一点也不逊色于幻想乡。

　　还有那一步一地狱的圣狱，以及红莉栖的家乡，爱尔奎特的千年城。

　　“星空啊，可是深邃的很哟。”我如此说道。

　　两个人一直走到深夜，又饥又渴，才看到耸立于云端的神社，一路攀登而上，失去了力量的我们就是普通人，爬山也不是容易的事情，全部都是靠着一股韧劲，才硬生生的登了上来。

　　御坂美琴早已经累的气喘吁吁，趴在我的背上一动不动，早在攀登到一半的时候，她就已经脱力，是我硬背着她爬了上来。

　　“有人吗？”

　　说实话，我已经累的连一根指头都动不了，好想就这么睡过去，“打扰了，请问有人吗？有没有人在家啊！”

　　哗啦！

　　门被推开，一个穿着睡衣的女孩子走了出来，“这么晚了，是谁啊。”

　　“你好，我们是迷路的旅人，前来投诉的，如果不介意的话，能不能让我们在这里休息一个晚上。”我哀求的说了一句。

　　“拜托你了。”御坂美琴从我身上爬下来，有气无力的说道。

　　“人……人类？”睡衣女孩终究还是清醒过来，揉了揉睡意朦胧的眼睛，惊讶的张大了嘴巴。“居然是人类！”

　　惊讶过后的一瞬间，她的脸上立即浮现出非常职业化的微笑，让我想起了那些酒店啊，咖啡厅啊，旅馆啊等等地方那些接待客人的服务员式的笑容。

　　“欢迎欢迎，两位客人，请这边走！”

　　睡衣女孩很热情好客的为我们准备了房间，甚至还有一些可口的饭菜，这些几乎是在眨眼间做好的，快的惊人。

　　“两位一定会惊讶吧，不过没关系，先吃饱睡足，明天我会负责告诉两位想要知道的事情，对了，我是这座神社的主人，你们可以叫我灵梦。”

　　“灵梦？那个最强舞女？”我略感惊讶。

　　“最强……舞女？！！”不知道是不是错觉，我感觉她的额头一瞬间出现了好多井字。

　　“这位客人，到底是谁告诉你，我是这件神社的舞女？？？”她的语气不容置疑，我不由的回答了，“嗯，一个叫做琪露诺的冰之妖精，你还告诉她吃掉人类，就会最强，托这个的福，我差一点被她吃掉的说。”

　　回想起当时的情况，完全是一把冷汗啊。

　　“那个叫做琪露诺的家伙啊，完全把你的话当真了，而且连怀疑都没有怀疑，就算是笨蛋，也不会笨蛋那种地步吧。”

　　听到我的话，灵梦很不以为然的说道：“因为琪露诺是幻想乡最笨的笨蛋，不管别人说什么都不会怀疑，所以很好骗的。”紧接着，她的脸忽然阴了下来，小声嘀咕道：“居然说我是舞女什么的，果然无法原谅啊，那个笨蛋。”


第29章 身份

　　次日清晨，幻想乡的阳光温暖闪耀，洒落在神社，为其添加了一份神圣。

　　因为是神社所在的地方海波比较高一些，所以显得十分幽静，偶尔还会有鸟儿的鸣叫，幽静之中带着几分勃勃生机。

　　大约实在早晨九点五十左右，我从睡眠中苏醒过来。

　　因为世界树种子的缘故，即使没有办法使用任何力量，但比较常人还是十分具有优势，至少以我现在的体力，空手碎大石，生裂虎豹绝对不在话下。

　　拉来门，穿戴整齐的我走出房间，决定去向这里的主人道谢，御坂美琴还在睡觉，大概昨天一天的时间，让她累坏了吧。

　　这里的神社完全采用了木质结构，没有一块石头，走廊的地板被擦的光滑闪亮，虽然还不至于倒映出人的身影，不过这么干净的地板，显然这里的主人很勤奋的说。

　　在神社的前院，我见到了昨晚接待我们的巫女。

　　没错，是巫女，不是舞女，经过这位叫做灵梦小姐的解释，我大概弄清楚了神社从来没有过舞女这种奇怪的东西，当家作主的一直都是她，红白巫女。

　　傅丽灵梦。

　　显然我又被那个叫做琪露诺的家伙给忽悠了，也许这只冰之妖精也闹不清楚舞女和巫女的区别？

　　我对此深信不疑……大概。

　　“啊，早上好，燕小北先生。”正在拿着扫帚打扫卫生的灵梦看到我，连忙弯腰行礼，真是一个懂礼貌的巫女啊，我如此感叹。

　　“早上好，灵梦小姐。”既然对方如此有礼貌，我自然不能失礼，“是在打扫卫生啊，灵梦小姐还真是喜欢劳动呢。”

　　一下子，这位红白巫女脸红了。

　　哎？这位叫做灵梦的巫女是这样的设定吗？被夸奖一句也会脸红，性格羞涩的家伙？

　　总感觉和昨晚的表现似乎不太一样，是错觉吗？

　　我摇摇头，把微妙的感觉甩出脑海，说道：“对了，我今天来是为了道谢，感谢你昨晚收留了我们，还给我们准备了房间和食物，如果不介意的话，这个给你当做报酬，如何？”

　　说着，一个非常罕见的物品拿了出来。

　　这是从爱尔奎特的千年城拿出来的东西，很诡异，是一把钥匙形状的魔导具，如果从内部灌输魔力，就会打开一扇门。

　　这扇门可以移动到星球的任何一个地方，虽然不能够跨越星空。

　　而且还有一个不太好用的地方是……这扇门只能到达主人去过的地方，而且还无法穿越结界，即使如此，这个名为“任意门”的魔导具，还是十分珍贵。

　　当初我被女仆伊莎追的太紧，根本没有时间使用这个任意门，后来甩掉伊莎后，我也曾经想要任意门返回独角兽拍卖所，召集妖精和她打一架，不过想了想，还是放弃了这种想法，开始画进入幻想乡的魔法阵。

　　不是我害怕和伊莎交手，而是坐在她肩头的那个诡异的人偶给我一种非常恐怖的压力。

　　好像要把握整个人吞噬殆尽，连骨头都不剩的恐惧感充斥着身体每一个细胞，就算是集合那三只妖精，也未必可以打赢伊莎肩膀上的人偶，所以我明知的躲入了幻想乡。

　　“啊啦，这不是任意门吗？”没有想到灵梦巫女居然认识这个东西，露出很惊讶的表情。

　　“灵梦小姐也认识这个东西？”

　　“因为在幻想乡这个东西很值钱啊。”

　　“值钱？”一个巫女开口就是钱啊什么的，果然很微妙啊。

　　“额……那个……我是说这个东西很稀少，所以非常值钱，嗯，就是这样。”一边说着还一边点头，好像连自己都被说服了的样子。

　　“原来是这样啊。”我微微恍然，黄金之所以值钱，不就是因为稀少吗。

　　物以稀为贵，不管到哪里都是真理啊。

　　“这个，给我没问题吗？”灵梦舞女小心翼翼的问道。

　　“没问题，毕竟你可是我们的恩人啊。”我如此说道。

　　“那就不客气了。”话还没有说完，钥匙就已经被她紧紧的攥在手里，大概死也不放松的架势，真是一个豪爽的巫女呢。

　　“说起来，燕小北先生是外面的人类吧。”

　　“是的。”

　　“外面的人类？真的连魔法都不会了吗？”

　　“咦？你知道了，这件事情我似乎只告诉过……”

　　“是这个。”灵梦巫女很神奇的从背后拿过一份报纸，递给我，上面的头版就是讲叙着我们和天狗文文昨天的谈话。

　　而且还用了一个非常耀眼的标题。

　　《冲击性的事实，坠落幻想乡的异域人类！！！》

　　接下来我总算是弄清楚了，原来这个天狗文文就是幻想乡的新闻工作者，每天都会采访一些人，遇到一些事情，然后总结出来，变成报纸，顺便传播到整个幻想乡。

　　虽然那个家伙从来不写事实，只写一些有趣的八卦，不过这一回看样子似乎并不需要八卦，虽然写的有些夸张，但具体和事实相差不远，只有七八条街而已。

　　用灵梦巫女告诉我的话，平时的报纸，和真正的事实差距是南辕北辙，这一切都要靠天狗少女的脑补完成。

　　大家也很喜欢这种报道，就当看小说。

　　至少天狗文文的文笔不错，写的很有感情，天花乱坠，地涌金莲也不为过吧。

　　相信她写的新闻的家伙都是笨蛋，这已经是幻想乡流传最广的一句话了。虽然现在天狗少女还被蒙在鼓里。

　　在了解了事情的经过之后，我又仔细的和灵梦巫女谈论了一下外面的世界，还有一些变化，风土人情我不太了解，所以尽量说一些自己清楚和明白的。

　　顺便在交谈的时候，也了解了一下幻想乡。

　　“原来如此，外面的世界已经变成这个样子了啊！”

　　突然间，一声莫名的感叹从不远处传来，我豁然吃了一惊，一抬头就看到一个穿着古怪的洋裙，打着洋伞，一头金发的女子从半空落了下来。

　　“好久不见了，灵梦。”

　　“我们昨天才见过面吧！”灵梦舞女吐槽了一句，然后微笑的向我介绍道：“这位是幻想乡最早居住的居民，同时也是永远十七岁的少女，八云紫小姐！”

　　永远的十七岁？怎么可能。

　　就算是CC，也不敢声称自己是永远的十七岁的说。

　　“啊拉，毒舌这种属性真不适合你呢，还是说你在故意卖萌？真是恶心呢，你这个无节操巫女！”八云紫小姐一脸微笑的对灵梦巫女说出了好像很恶毒的话。

　　“哈啊？真敢说啊，你这个自称十七岁，实际上已经是老太婆的家伙。”

　　“对你这种见钱眼开，没有半点节操的懒货，我没有任何压力，神社被你经营到这种地步还没有倒闭，简直就是一个奇迹。”

　　“啊拉，这算是老太婆最后的反击吗？真是令人发笑的稚嫩发言呢。”

　　不知道是不是错觉，两个人越吵越凶，各种黑历史都被挖掘了出来，让我对于两个女性有了一个新的认识。

　　同时我也在此确定，幻想乡确实是一个古怪凶残的地方，不宜久留。

　　女人吵架的时候，身为男人的我最好不要插嘴，否则肯定会惹祸上身，所以我决定暂时撤退，等待两个人吵完，再回来问一下有关如何离开幻想乡的事情。

　　我画出的那个魔法阵是进入幻想乡的单行道，离开的方法已经失传，就算是红莉栖都没有，所以只能够让这里的居民帮助我。

　　返回神社内部，御坂美琴恰好醒了，揉着有着朦胧的眼睛走过来问道：“到底发生了什么，好吵啊。”

　　“只是两个人在吵架而已。”我说道：“你最好不要现在就出去。”

　　“嗯。”御坂美琴听话的停下脚步，坐在地上晒太阳。

　　温暖的阳光照射进来，全身暖洋洋的，舒舒服服的连动都不想动一下。

　　啊，幻想乡真是一个好地方呢。

　　如果没事来这里度假的话，倒是一个不错的地方。

　　“呐，我们到底会怎么样啊！”不知道多了多久，御坂美琴突然问道。

　　“不知道，大概很快就会回去吧。”我可没有听说过进入幻想乡就无法回去，当初红莉栖告诉我这个单行道魔法阵的时候，也做过简略的说明。

　　任何进入幻想乡的人，都会在特定的时间内被遣返回来。

　　所以不需要担心。

　　一去无回说明的，根本不会发生。

　　沉默了几分钟，御坂美琴又问道：“呐，你说自己叫做燕小北，不是燕不归，为什么要欺骗我们。”

　　“因为燕小北这个名字很麻烦啊，在自由联盟使用的话。”

　　“果然，你就是那个燕小北呢。”御坂美琴恍然说道。

　　“嗯，我就是那个燕小北，破晓命运的光芒，圣殿最强驱魔师！”现在的我，已经有资格这么说自己了。

　　“所以呢，追杀你的到底是什么人，居然连你都会不战而逃。”知道的越多，就越震惊，说的就是现在的御坂美琴吧。

　　“你还是不知道的好！”

　　“说什么傻话啊，我现在已经牵连进来了啊！”

　　说的也是，现在就算是她想要撇开关系也不可能了吧，“好吧，我告诉你，你最好不要告诉别人。”

　　“嗯！”

　　“追杀我的人是……”


第30章 离开

　　“纳尼！！！”

　　尖声叫如同汽车凄厉的鸣笛，直入云霄，又好像千百万根长针，狠狠的锥刺着我的耳膜，几乎把它震成粉碎。

　　御坂美琴惊慌失措的抓住我的肩膀，“开玩笑的吧，你在开玩笑吧，你一定是跟我在开玩笑吧，哈哈……这种事情怎么可能，我也真是的，居然差一点就相信了这样的笑话，真是太丢人了。”

　　说到最后，长长的松了口气。

　　“好了好了，快一点告诉我真相吧。”她如释重负的说道。

　　我只好用怜悯的目光看着她。

　　“我不会生气了，所以告诉我真正的答案吧。”

　　我继续用怜悯的目光看着她。

　　“呐，说话啊，魔王什么的怎么可能啊，快一点说真话啊。”

　　我怜悯的目光已经转变为可惜，唉，多好的一个孩子，现在已经不正常了。

　　“我说，还在打算骗我吗？真是的，你还真是不死心啊。”

　　完了，这个家伙已经的没救了。

　　“魔王这种存在怎么可能和人类有所交集啊，她们可是魔王啊，就算是魔女的女仆什么的，也不可能吧，魔王什么的，魔王什么的，魔王……啊啊啊啊啊啊，我不要啊，我才不会死在魔王的手里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　额……我还真没有想到现实居然如此残酷，只是听到魔王的名字，御坂美琴就坏掉了。

　　看样子我还是小看了魔王在这片星空下的威慑力啊。

　　歇斯底里的大吼了一阵，引来了灵梦小姐和八云紫小姐的围观，御坂美琴双眼无神，如同被玩坏的人偶一样，呆呆的坐在地上。

　　“请问，到底发生了什么？”灵梦诧异的扫视着我们。

　　“其实……我这位朋友有一种心理疾病，现在病犯了，需要一定的时间回复，没关系，放着不管就可以了，嗯，不会出现什么差错的，唉……担心，为什么不担心，她可是我的朋友啊。”

　　我一边解释，一边说道：“这种病很常见，过一会就会好了，两位不需要太担心。”

　　哦！灵梦小姐微微恍然，八云紫则打开一把随身携带的纸扇，捂着嘴偷偷的笑了起来。不知道为什么，总感觉她似乎发现了什么，大概是错觉吧。

　　“对了，灵梦小姐，你也知道，我们是误入幻想乡的人类，不知道灵梦小姐是否知道把我们这群误入者送回人类世界的方法。”我小心的说道。

　　“知道啊。”灵梦小姐很爽快的回答了。

　　“妾身也知道。”八云紫小姐也跟着说道。

　　“那麻烦两位，可不可以把我们送回去，另外，我需要一个叫做琪露诺的妖精帮忙，不知道幻想乡的主人是谁，可以允许我带琪露诺一起离开，这件事情结束后，我会把琪露诺送回来，当然，为了表示自己的诚意，事成之后，我一定会重重的答谢各位。”

　　如果有那只妖精在手的话，就算立即出去碰到女仆伊莎，我也不会有一点的惧怕。

　　“幻想乡没有主人，如果硬要说的话，无节操的巫女算是管理者吧。”八云紫小姐扇着纸扇，说道。

　　一边的灵梦小姐立即得意的挺起胸部，拍着自己的胸部说道：“这件事情包在我身上吧，我一定会帮助你的，作为朋友。”

　　“依照妾身对你的认识，你应该是看重了那个所谓的重谢吧。”

　　“你说什么，你这个……”灵梦小姐的脸刷的一下就红了起来，到处追杀八云紫。

　　不管如何，事情总算是有了一个明确的结果。

　　灵梦小姐去找琪露诺谈判，八云紫小姐有事离开了，神社一下子就寂静了不少，剩下我和御坂美琴两个人。

　　好一会，御坂美琴才回神，空荡荡的眼瞳多出了几分明亮和生气。

　　“哟，醒了？”

　　“负责，你要负责啊，混蛋。”她一把抓住我的衣领，把我按在地上，“都怪你我才惹到了那种可怕的存在，给我负起责任啊！我才不要死在魔王的手里，求求你，救救我啊。”

　　就算是超电磁炮，也不过是一个多愁善感的少女啊。

　　我抚摸着躲在我怀里哭泣的御坂美琴，鉴定的说道：“啊，会负责的，魔王而已，又不是真身降临，更不是灵魂分裂，只不过是一丝意念罢了，赌上燕小北的灵魂起誓，在没有踏过我的尸体前，不允许任何人伤害你，就算是魔王，也杀给你看！！！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　“对方可是魔王啊。”

　　“又不是没有杀过，在遇到艾莉丝魔王之前，我还和潘多拉魔王大战过一场，以微弱的优势取胜，斩杀了她降临在人间的一丝意念，所以别担心。”

　　为了增加御坂美琴的信心，我说出了自己的光辉历史。

　　“骗人！”对方压根不信。

　　我只好把事情的经过仔细的讲解了一翻，顺便说了一下魔王到底是什么样的存在，然后在叙说自己是如何艰难的斩杀了魔王的意念，捣毁了她的阴谋。

　　当然，其中少不了一些美化和夸张，如果如实说了的话，可能会让御坂美琴彻底绝望也说不定。

　　“原来发生过这样的事情啊。”虽然没有全信，但看样子她至少信了七成以上。

　　“你居然斩杀过潘多拉魔王的意念，真是太厉害了。”

　　“只是一丝意念罢了，又不是分身，更不是灵魂分裂，如果真的面对分身，哪怕是最弱小的分身，一根指头就可以把你我碾死，不费吹灰之力。”

　　事实上我根本没有告诉她，就算是一丝意念，也不是人类可以战胜的。

　　万物赞美她的伟大，星空呼应她的存在。

　　她不朽，她伟大，她高贵，她至高无上，她无人能及，这就是魔王，一念天地可灭，一念星辰碎裂，要不是我和盖亚签订契约，无数了这种呼应和赞美，估计连动手的勇气都没有，就如同塞利西亚一样，直接崩溃。

　　魔王，终究是魔王，不是人类可以直视的。

　　光是一丝意念的存在，就足以让人崩溃，到底强大到什么地步，我压根就没有一个具体的概念。

　　是的，一点也没有。

　　好在这一次前来的敌人是艾莉丝魔王的女仆伊莎，不是魔王，所以如果有妖精琪露诺的帮忙，应该可以安全的度过这一劫。

　　现在成不成，就要看灵梦小姐的手段了。

　　在我安慰御坂美琴，让她冷静下来后不多时，灵梦小姐就返回了神社，身后还带着自称最凶残，最强大的冰之妖精，琪露诺。

　　“从现在开始，你跟着他，直到事情结束后在回来，明白了吗？”灵梦小姐对琪露诺细心的嘱咐道。

　　“了解，琪露诺是最凶残的！！！”冰之妖精嗷嗷大吼，周围寒气四溢。

　　不理会琪露诺的耍宝，灵梦小姐把目光转向我们，问道：“你们打算什么时候回去？”

　　“越快越好。”回想起自己身边的朋友，我心急的说道。

　　“那好，我现在就把你们送回去吧。”

　　灵梦小姐也不拖泥带水，做好准备工作后，就行动起来，当她体内磅礴宛如星空一样深不可测的魔力爆发出来时，我才恍然大悟，原来灵梦小姐居然是上位者。

　　真真正正的上位者。

　　如同那条漆黑之龙一样，可以把星球当做足球踢，纵横星空的上位者。

　　轰隆！

　　光芒如同潮水一样向四面八方溅射出去，灵梦小姐脚下瞬间展开一个魔法阵，天空的云层被撕裂，一道光柱从天而降，笼罩在我们的身上。

　　“下次再见了，燕小北先生！”

　　“嗯，下次再见，灵梦小姐！”

　　说完这句话，恐怖的吸力在此出现，我们依旧没有反抗的飞射了出去，被吸入空中，再次穿越了一扇门之类的东西，出现在了漫天星斗闪烁的天际。

　　下方，是一望无际的森林。

　　“回……回来了！”体内那澎湃的圣力再次出现，矢量操作和螺旋魔眼随时可以出击，我顿时高兴的大笑起来。

　　虽然是在疯狂下坠，但已经不再幻想乡，我展开十二只翅膀，抱着美琴，拉着琪露诺，飞快的向城市的方向前进。

　　“放开我，快一点放开我。”御坂美琴挣扎起来。

　　“别闹，我们是在逃命啊。”

　　“哎？”

　　“找到你了，燕小北先生！”在御坂美琴还没有搞清楚发生什么之前，软绵绵的声音突然从远方传来，一个穿着女仆装的少女以极快的速度追了上来。

　　“她居然还在！”御坂美琴相当惊讶。

　　“阴魂不散值得就是这种人啊。”我低笑起来，扭头对琪露诺说道：“帮忙攻击，想要什么都答应你。”

　　“嗷嗷嗷，琪露诺是最凶残的！”

　　如同被打了鸡血的冰之妖精发出可爱的咆哮，冲向女仆，虚空开始一寸寸结冰，刹那间就出现了一把巨大的冰锤，狠狠的砸向女仆伊莎。

　　碰！

　　一声巨响过后，女仆发出呀的可爱叫声，被砸飞了出去，实力水的可以，不过她肩膀上的木偶却灵活的跳在冰锤上，飞快向琪露诺逼近。

　　“呼！”

　　忽然间，琪露诺吹出一口冷气，木偶的身上瞬间结冰。


第31章 开端

　　身为冰之妖精，琪露诺的力量自然不容置疑，一口寒气吹过去，空气都被冻结，更何况木偶那脆弱的身体。

　　咔嚓……咔嚓……

　　裂纹迅速蔓延，几乎在刹那间就如同花纹一样长满了整个身体。

　　奇怪的是就算身上长满了裂纹，木偶却没有崩塌，反而如同吃了兴奋剂的运动员一样，纵身一跳，以琪露诺的头部为跳板，纵身一跳。

　　“呀啊！”惊叫的琪露诺瞬间向下掉落，木偶如同炮弹一样直射而上，几乎在几个呼吸见就冲到了我的身边。

　　“燕小北！”诡异的小女孩声音从木偶的体内发出。

　　千头万绪在瞬间归根结底，我的脑海灵光一闪，一甩手直接把御坂美琴甩了出去，同时鼓起全身的力量，爆发出了最后的一击。

　　“斩魔！”

　　圣光闪耀，圣歌吟唱，无尽的光辉从我的身上投射出来，如同天上的太阳，一瞬间把方圆百里照耀的尤物白昼。

　　无数个圣洁的符文在我的周围闪烁，明灭不定。

　　这是我最后的一击，空气都在这股庞大的力量下战栗，扭曲，隐隐间似乎有裂纹出现，毁灭性的力量从我的手掌爆发出去，崩灭了眼前所有的事物，就连木偶都在我这股力量下，化成飞灰。

　　赢了？

　　我还没有来得及高兴，木偶的飞灰之中，一颗红色的结晶体突然飞射出来，射中了我的眉心，化成一个奇怪的符号。

　　“不要！”

　　一瞬间，我感觉似乎有非常不妙的事情发生，忍不住大吼起来，但无济于事。

　　“对不起，对不起！”远处停留在半空的女仆伊莎莫名其妙的想我道谢后，转身走掉了，似乎放过了我，但心头的阴影并没有减小，反而却因此瞬间扩大。

　　“好奇怪的东西？”展开一对雷电羽翼飞回来的御坂美琴第一眼就注意到我眉心的符号，伸手过来抚摸了一下。

　　啊啊啊啊啊！

　　一瞬间，一股恐怖的电流刺穿了我的大脑，差一点把我变成痴呆。

　　“你要杀了我吗？”

　　“抱歉，我也不知道怎么回事，电流突然失控了，以前从来没有发生过这样的事情啊。”御坂美琴不好意思又莫名其妙的说道。

　　“不，我大概可以了解到底是怎么回事了。”

　　……

　　“没错，确实是魔王的刻印。”

　　返回独角兽拍卖所，找到CC后，她立即就认出了我眉心上的符号是什么东西，“而且还是非常强力的魔王刻印，只不过是出去打一架，居然遇到这种事情，你还真是倒霉啊。”

　　“不，我现在已经非常倒霉了。”飞回来的时候，体内的圣力突然失控，从高空摔落在地上，全身骨折，被世界树种子治好后就老老实实的走路，结果被汽车撞飞，再次骨折，如果是普通人的话，大概早就死了。

　　我一路返回，短短的路程却遇到了无数的麻烦，被车撞，被狗咬，被电线杆砸，各种各样奇怪的事情仿佛赶在了一起，郁闷的不行。

　　能活着回到现在这里，还真是一个奇怪的事情啊。

　　“这个事厄运魔王艾莉丝的特殊刻印，也可以说是诅咒，个人认为后面的说法更加的真实和贴切。”CC仔细的向我讲解着我眉心奇怪符号的来历。

　　“很久以前，我就跟你说过了，艾莉丝是掌管着厄运的魔王，如果她喜欢，可以让任何东西倒霉，大到宇宙魔王，小到花草树木，没有什么可以逃得过她的厄运。”

　　“神也不行？”我问了一个大逆不道的问题。

　　“嗯，神也不行！”

　　CC毫不变色的回答了我的问题。

　　“当然，神也好，魔王也好，都有着可以减弱厄运的一套方法，比如艾莉丝诅咒潘多拉走路摔死，普通人是死定了，不过潘多拉会把厄运的威力减弱，变成走路停顿一下，这是规则，逃不掉，所以就想法设法的减弱。”

　　“前提是，必须拥有者同等的力量，或者超越了艾莉丝的力量才可以办到这一点，如果没有的话，请乖乖的接受自己的命运吧。”

　　我苦笑不止，我自然没有艾莉丝的力量强悍，所以就只能等死吗？

　　“当然不是。”CC说道：“这个刻印即使诅咒，也是凭证，如同你们人类的身份证一样，证明了你是谁的人，有了这个刻印，就说明你是艾莉丝的人，就算是其他的魔王想要打你的主意，也必须过了艾莉丝这一关才行。”

　　“我可不是她的人，我想做的是把这个该死的东西弄掉。”

　　“没用的，这个东西必须魔王级别的人亲自出手，才可以弄掉。”

　　“额……”

　　也就是说，我这辈子除了找到艾莉丝之外，没有什么希望弄掉这个东西了？

　　这算什么，惩罚游戏？

　　因为是魔王，所以就可以这么肆无忌惮吗？

　　“那我现在该怎么办。”我问道？

　　“很简单，去找艾莉丝就可以了。”

　　“去找她？这和肉包子打狗有什么区别吗？”我对CC翻了一个白眼，说道。

　　“区别在于时间的早晚罢了。用了这个刻印，你就已经酸死艾莉丝的人了，如果不去找她，厄运就会加重，直到你某天受不了厄运造成的结果，另外，厄运会传染的，如果你执意不去找艾莉丝，厄运就会传递给你身边的人，甚至是你看到的人。”

　　“喂喂喂，这比起那些天煞孤星什么的，还要厉害的多吧。”我简直难以想象，如果有一天，我光是看了红莉栖，游离子一眼，就让她们走厄运死掉。

　　“好吧，我承认自己失败了，我去找艾莉丝，我怎么才能找到她？”

　　有时候，认输也是一种赢的方式。

　　“要我帮你吗？”CC说道。

　　“请务必帮助我。”

　　“很好。”CC满意的点了点头，“现在你就可以去找艾莉丝了。”

　　“哎？”我不明所以，刚一开口突然发现自己满口鲜血，愕然的低下头，才发现心口的世界树种子居然被挖了出来，如同艺术品一样躺在CC的手上。

　　“魔王所居住的地方不是人类可以踏入的，把自己转化成亡灵是最好的方法，所以……”

　　后面的声音我已经听不清楚了，只是感觉身体一直不停的下坠，下坠，下坠，永无止境的下坠，然后落在了棉花上，身体突然一震，逐渐恢复了知觉。

　　抬起头一看，顿时吓了一跳。


第32章 鬼魂所居，死亡之地

　　这里是无尽的虚空，上不着天下不着地，四周空空荡荡什么都没有，我一个人站在这片虚空之中，什么都看不到。

　　“额，欢迎……”

　　懦懦的声音突然从背后传来，我猛然一惊，一转身就看到了一位穿着女仆装的女子，“是你！”

　　“对不起，对不起，对不起……”

　　我还没有说什么，她倒是先道歉起来。

　　不知道为什么，积蓄了满腔的愤怒顿时消散一空……才怪。

　　“果然是你，艾莉丝的女仆，伊莎！”

　　“对不起，对不起，对不起！”

　　“对不起？你以为一句对不起就完了？你知不知道我现在到底是怎么回事啊亲，你知不知道我其实躲你躲的很辛苦啊，为了你我背井离乡，直接跨越了大半个星空，躲在了自由联盟，结果你还是不放过我，你到底有多缠人啊。”

　　“我到底是怎么招你了，我记得我小学的时候捡到钱会交给警察叔叔，初中的时候会扶老人过马路，高中的时候交了一个女朋友不到三天就吹了，从此人生落下了阴影，就算是上大学这种适合谈恋爱的年龄我也不招谁惹谁，为什么要被杀啊！”

　　“因为那个混蛋喜欢我就杀了我，学姐你坑爹啊，你这是黑化啊亲，我很悲催啊有木有，我压根就不喜欢那个混蛋啊，我对他没感觉啊，我喜欢的是你啊学姐！”

　　“好吧，来到这片星空下，我觉得自己总算是有一个新的开始了，结果必须进行生死试炼？试炼你妹啊，我只想好好的活下去啊，但一没权，二没钱的我如何在这个科技不知道发达到哪个地步的世界生存下去啊。”

　　“好不容易过了生死试炼，总算有了自保之力，结果悲催的只有十几年的寿命，我伤不起啊亲，有木有这么悲催啊！”

　　“再后来病好了，结果必须潜入换装潜入女校，哥是男人啊，纯爷们啊，不是伪娘啊，你饶了我行不行啊亲，我来之后一直走厄运，不会从那个时候就被你们盯上了吧，你说话啊亲，我到底是不是已经在魔王哪里挂号了啊。”

　　“啊，你说话啊，我是不是从一开始就被盯上了，如果有的话我这个外来者怎么招你惹你们了，如果没有的话为什么要袭击我啊，我和你们八辈子都打不到一杆吧，你们是魔王啊，至高无上的存在啊，有木有这么无聊，和一个人类玩捉迷藏啊。”

　　“魔王不需要做事吗？魔王了不起啊，魔王整天坐在那里发呆就可以了吗，那是宅不是魔王啊，全世界认为魔王很恐怖的家伙你们伤不起啊！”

　　终于把自己想要说的话全部发泄了出来，我深深的吐了口气，舒服！

　　“对不起，对不起，对不起，都是我的错，十分抱歉，真的十分抱歉！”女仆一个劲的道歉。

　　看到她那副快要哭出来的样子，我也感觉自己有些头脑发热，不理智了。

　　“呃……这也不怪你，你只不过是一个跑腿的，魔王的命令也违背不了吧。”

　　“对不起，对不起，是的，我是魔王艾莉丝大人的女仆，是不能够违背她命令的，所以对不起，真的对不起！”

　　这个样子越发让我不好意思提来，“别动不动就道歉，其实你也是奉命行事罢了。”

　　“对不起！”

　　“我不是说了吗，别动不动就道歉啊。”

　　“啊，对不起，对不起！”

　　我：……

　　“那么，我们进去吧！”收拾好自己的情怀，伊莎对我说道。

　　“进去吧，去哪里？”我不明所以，结果背后突然传来咔嚓一声脆响，被吓了一跳的我转身望过去，整个人都傻了。

　　原本空无一物的虚空，突然多出了一扇巨大的门。

　　这扇门大的惊人，大到几乎占据了我的视线，甚至整个虚空，比一个城市，一个星球，甚至一个星系都要大。

　　我的左手是一望无际的虚空，右手就是这一扇门，仿佛直接把虚空一分为二，看不见高度，也看不见尽头，城墙在它的面前简直弱爆了啊。

　　此时，这扇巨门缓缓开始一条空隙，仿佛有千军万马正要杀出来。

　　“这是……什么？”

　　“死者之门，或者说是死亡国度的守卫。”伊莎拉起我的手，“走吧，我们快一点回去见艾莉丝大人吧，她一定等不及了。”

　　走了大约十几分钟，我们才穿过这扇巨门，光是这个厚度，就令我咋舌。

　　突然间，眼前豁然开朗。

　　和想象中那种暗无天日的世界不同，死亡国度并没有想象中的恐怖，有山有水，有城市，有街道，有太阳，只不过太阳散发出来的并不是金色的光辉，而是黑色的光芒，非常的诡异。

　　“明明是黑色，却照亮了这个国度，还真是诡异啊。”我对此表示万分不解。

　　伊莎告诉我，因为死者国度的都是鬼魂，这种阳光对他们来说，非常的适合，照在身上不但不会痛苦，反而很舒服。

　　“话说，我们是要去见艾莉丝吧，为什么要从死亡国度进入啊。”我问道。

　　“因为这里距离人间最近啊。”伊莎告诉我，死亡国度和人类所居住的地方十分贴近，甚至可以说是一张纸的正反两面，所以像是他们这样的存在，都要借道而行。

　　顺便，说一下，他们这的存在，值得就是伊莎这种死去多时的人类。

　　没错，伊莎是人类，而且还是死亡了不知道多少万年的人类。

　　只不过她死亡的时候运气很好，遇到了来这里做客的艾莉丝，因为冒冒失失的缘故，得罪了大人物，要被打的魂飞魄散时，被艾莉丝救下来，从此以后就成为了艾莉丝的女仆，风风光光生活到今天。

　　这也是她为什么可以回到人间的缘故。

　　除了这些人类的鬼魂，亡灵之外，没有任何存在可以前往人间，是的，包括魔王在内，任何存在都不能。

　　这是盖亚定下的规矩。

　　而人类死亡后，就会坠落无尽虚空，通过死者之门来到死亡国度。

　　“等等，等等……”我伸手阻止了伊莎的讲解，“你是说，人类死亡之后，都会来到死亡国度？”

　　“是的。”

　　“没有例外？”

　　“也不是没有例外，一些人死后坠落到无尽虚空，拒绝通过死者之门，然后一直都会在无尽虚空前进，那里很大，而且什么都没有，也许一个灵魂亿万年内也未必可以碰到一个同类，是非常残酷的地方，所以死亡国度对于鬼魂最严厉的惩罚，就是放逐无尽虚空，让他们孤独到死。”

　　伊莎说的话，让我更加了解这个陌生的地方。

　　她说道：“当然，也许有一些幸运的鬼魂，在无尽虚空前进的时候，发现了返回人间的通道，通过这些通道，就可以返回人间，只不过这些通道在无尽虚空随时都会移动，碰到的几率小的可怜，只有那些幸运的鬼魂才能够遇到，大部分的鬼魂都会孤独而死。”

　　“可是……可是我认识一个同伴，她的家乡所有人都死掉了，几百万的鬼魂却留在了人间，形成了一座阴气滔天的亡灵之城，并没有进入死者国度啊。”

　　我思考再三，还是说出了刹那小姐的事情。

　　“哦，那件事情啊，我也听说过。”伊莎小姐露出恍然的表情，说道：“其实那个亡灵之城已经算是死亡国度了地方了。”

　　“哈啊？”我完全不理解这句话的意思。

　　“燕小北先生，你认为死亡国度到底是什么样的地方？不不不，应该说是什么样的地方才算是死亡国度？”伊莎突然问道。

　　“就算你这么说，我也不太清楚啊。”我可是第一次来这个地方的说。

　　“鬼魂所居，死亡之地！”伊莎竖起一根手指，“这可是死亡国度最著名的一句谚语的说。意思是有鬼魂聚集居住的地方，就是死亡国度，那座亡灵之城虽然在人间，但几百万的鬼魂居住的哪里，哪里就是死亡国度了。”

　　因为是死亡国度，所以压根就不需要进入这里吗？

　　“也就是说，其实那个地方就是一个小型的死亡国度了？”

　　“没错！”伊莎笑着说道。

　　如果撇开我对她的偏见不谈，这个家伙还真是可爱啊，尤其是笑起来的时候，更加可爱的一塌糊涂。

　　不不不，燕小北你动摇个屁啊，这个家伙可是害你来到这里的罪魁祸首啊。

　　不不不，罪魁祸首其实是艾莉丝那个魔王，说起来我从来都没有得罪过她，为什么她会突然来找我啊，我到底哪里招惹她了？

　　就在我有些纠结的时候，一阵狂风突然从天而降，我还没有反应过来，狂风突然化成一个有血虚幻的人影，抱起我就跑。

　　哎？

　　什么情况？

　　“燕小北先生……”女仆伊莎的惊叫从下方传来，不一会的功夫，我发现自己居然被抓上了天。

　　“混蛋！”就在此时，一道漆黑的光芒突然从天而降，伴随着的是一声冷到骨髓里的轻叱。

　　然后，狂风形成的虚幻人影被一分为二，我直接从高空坠落下去。

　　变成鬼魂后，不管圣力也好，还是螺旋魔眼，抑或矢量操作，都已经消失不见，现在的我简直就是一个待宰的羔羊的摆了。


第33章 极点

　　人生就是这么悲催，前一秒还风风光光，后一秒就乐极生悲。

　　从高空坠落下去，我感觉自己的身体都被摔成粉碎，不过很快就汇集在一起，痛的我几乎要叫出来。

　　我擦，鬼魂居然还有痛觉什么的，太不科学了吧。

　　轰隆！

　　天空上被一分为二的狂风瞬间融合在一起，形成一个曼妙是身影，俯冲而下，目光显然是我，没有其他人。

　　嗖！

　　远处的女仆伊莎终于反应过来，冲到我面前抓起我就跑，两条腿如同风火轮一样，快的惊人，我只感觉四周的景色飞快的倒退，耳边呼呼的风声犹如海浪一样尖啸起来，一个眨眼间就冲出了数千米的距离。

　　鬼魂这种东西，跑的都是如此快吗？

　　可惜跑的再快也快不过风，几个眨眼间，那个虚幻的风影就追了上来，不断逼近，我抽空向后面瞟了一眼，狂风呼啸而来，卷起的泥土跟沙尘暴一样，紧追不舍，好像下一秒就要把你整个人都吞噬进去。

　　太可怕了，要是我还有之前的能力，自然什么都不怕，不过现在你让一普通人面对天灾级别的对手，不是找死是干嘛。

　　我计算了一下，如果没有什么意外，大约十几秒的时间，狂风就会追上我们。

　　嗯，没有意外的话。

　　“找死！”

　　冰冷到骨髓里的声音再次响起，然后是一道漆黑的剑光从天而将，这道剑光长的惊人，大约数百米吧，一剑斩下来，铺天盖地的，似乎连天都被斩成了两半，虚幻的风影再次被撕裂，激荡的气流犹如利刃一样撕裂大地，无数纵横交错的伤口触目惊心。

　　给力啊，我大约估摸了一下，就算是我实力全胜时期，想要接下这一剑，也是很费力的一件事情。

　　而且，这一剑很可能是对方的随手一剑，根本就没有认真。

　　唔……大概就如同人类吹了口气这种级别吧。

　　嗯，差距如此之大，很显然出剑的人是一个上位者。

　　离开了人间，进入了这个鬼地方，一下子就见到了一个上位者，还真是……原来在我眼里高不可攀的上位者，在这里都是大白菜级别的存在吗？

　　你让我情何以堪啊。

　　狂风形成的喜欢人影两次被撕裂，顿时暴怒起来。

　　然后，毁天灭地般的巨型龙卷风出现了，天灾，天灾，这才是彻彻底底的天灾，放在某个星球上，绝对是横扫一切，不管是城市，还是山脉，在这股龙卷风的面前没有丝毫的反抗之力，就被吸了进去，然后搅成粉碎。

　　当然，我和女仆伊莎也不例外。

　　在龙卷风出现的瞬间，就被吸了过去。

　　“没事的，没事的。”即使到了这种地步，伊莎还是安慰了我一句。

　　我从不担心自己会在这个地方死掉，尤其是在知道一个上位者在帮助自己的时候。

　　于是，匹练的剑光在此出现。

　　不过这一次有些不同的是，出现的剑光不止一道，而是成千上百道剑光从四面八方斩杀龙卷风，就像小说中写的那些剑斩河流，撕裂长空的情景一样，这数以百计的剑光带着绝杀的气势，一瞬间就把龙卷风撕裂成碎片。

　　被龙卷风吸进来的森林啊，山脉啊，城市啊，除了我们之外，全部被剑光搅成粉碎，灰飞烟灭。

　　然后，又一次高空落地，身体摔成粉碎——唔，这种感觉还真是奇妙的说。

　　支离破碎的身体融合在一起后，我站起来拍了拍不存在的灰尘，才发现在女仆伊莎的身边站着一个长发飘飘，英姿飒爽的御姐。

　　“我来介绍一下，这位是我们艾莉丝大人的禁卫队队长，谏山黄泉。”

　　“禁卫队队长？你们魔王还真是奇怪，明明强大到那种地步，为什么还需要禁卫队队长这种存在啊。”

　　“啊啊啊，燕小北先生，请不要这么说，很失礼啊。”伊莎小心翼翼的看中了谏山黄泉一眼，生怕对方生气。

　　“别这么看我，我可不是小气的女孩子。”抚摸着伊莎的头发，谏山黄泉淡淡的对我说道：“所谓的禁卫队队长其实不过是我一个人玩闹而已，如同你说的一样，艾莉丝大人根本不需要这种东西，实际上禁卫队根本不存在，我只是艾莉丝大人的仆人而已。”

　　“女仆？”

　　“不对，女仆是这位。”谏山黄泉指着伊莎说道，“而我，是管理者艾莉丝大人地盘的仆人，应该算是代理人？不对，管理者？也不对，到底是什么呢？”

　　“管家？”我试探的说道。

　　“那是你将来的职位。”伊莎小声对我说道。

　　“哈啊？”

　　“对了，应该是下仆吧，帮助艾莉丝大人做一些杂物的下仆。”谏山黄泉说道。

　　“只有男人才会自称下仆吧，女孩子都给我去当女仆啊，还有为什么管家会是我将来的职业，你们魔王费尽心思把我抓来，就是让我当管家吗？”

　　我忍不住大声吐槽起来。

　　“真是啰嗦啊，男人都这么斤斤计较吗？”谏山黄泉不悦的嘀咕道：“真是不明白艾莉丝大人为什么会让你这样的家伙成为管家。”

　　“我听到了哟。”我斜睨了她一眼。

　　“我是故意的。”对方很淡定的说道。

　　“你这个家伙……”

　　“那个，请不要吵架，大家将来都会成为同事……”伊莎慌乱的说道。

　　“嘛啊，既然你都这么说了。”我忽然想起自己去见艾莉丝的目的，决定把心头的不忿压下去。

　　“切，没种的男人。”

　　咔嚓……我把五根手指握的咔嚓作响，真个叫做谏山黄泉的家伙真是讨厌，如果可以的话，真想狠狠的教训她一顿，当然，现在应该忍下来，毕竟我还是普通人，而对方却是上位者。

　　差距太大，自不量力去挑衅，结果只能被轰杀成渣。

　　就算看在艾莉丝的面子上不会杀我，让我稍微吃一点苦头相比她也会非常的乐意，甚至乐此不彼。

　　冷静，我一定要冷静才行。

　　于是在伊莎的带领下，大家再次启程出发。

　　“啧，居然忍住了，麻烦的男人。”谁也没有注意到，谏山黄泉的脸上闪过一丝微妙的不爽，“真是可惜，下一次逮住机会再说吧。”

　　……

　　根据伊莎的解释，从死亡国度前往艾莉丝所在的厄运国度，大约需要走很长一段时间，就算是上位者，如果速度全开，达到光速没问题，即使如此，也要跑一个数亿年，所以在此时就需要寻找“极点”了。

　　极点这种东西，其实我和认识中的虫洞，或者空间跳跃差不多。

　　所谓的极点，就是把两个地方对折后，交错的一个点。

　　举个例子来说吧，从死亡国度到厄运国度，是一条直线，如果按照正常的路程，数亿年才能够走完这条线。

　　但是，如果有人把这条线和首端和尾端交错，就产生了一个点，通过这个点，就省略了中间的路程，直接抵达了厄运国度。

　　这个点，就是极点。

　　而极点并不是自然产生的，而是魔王运用手段催生出来的。

　　到底是什么样的手段，自然不是我这个连上位者都不是的家伙能够猜测出来的。

　　不过我们现在要去的地方，就是死亡国度的著名城市——亚伯赛利亚。

　　在这个城市里，就有一个连接着厄运国度的极点。

　　一路无话，默默前进。

　　黑夜变成白天，白天又变成黑夜。

　　交替了大约三四次之后，我终于受不了沉默的气氛，问道：“那个……说起来，前几天袭击我的那个，到底是什么东西啊？”

　　我这属于没话找话，不过万幸的是伊莎很高兴的结果了话题。

　　“那个啊，那个是怨灵，没有理智的怨灵，是失去了心灵的亡灵转化而成的存在，是死亡国度最常见的怪物之一。”

　　“求科普。”这一点说明根本弄不清楚。

　　于是，伊莎仔细的把怨灵的事情说了一遍。

　　其中很多死亡国度的专业术语听不懂，不过经过我的脑补，大概还原出了其中的真相。

　　实际上怨灵的诞生很简单。

　　就是一些被愤怒吞噬了理智后的亡灵，他们的心灵却感情蒙蔽，带着各种各样，如绝望，愤怒，哀伤，痛苦，彷徨等等情绪，没有目的也没有缘由的袭击任何存在，不管敌人如何的强大，都不会退缩。

　　强烈的感情让他们无法分辨威胁和害怕，所以就会毁灭一切。

　　这东西就如同自然灾害一样，谁碰到谁倒霉。

　　因为怨灵是亡灵堕落后形成的，所以这东西是无法消灭的，除非把所有的鬼魂全部抹杀，否则怨灵就源源不绝的诞生。

　　不过一般的怨灵其实并没有多大的力量，一般怨灵诞生后，就会被立即诛杀，很少有怨灵可以成气候，反过来讲，成气候的怨灵，一般都很难缠，没有上位者的力量很难诛杀。

　　所以直到今天，怨灵依旧是死亡国度最大的灾害之一。

　　其实我对怨灵并没有太大的怨念，也不关心它的存在，之所以谈起这个，只不过是想要说话而已。

　　有了这个开头，接下来就痛快多了，我们谈论很多很多的事情。

　　包括艾莉丝的性格，厄运国度的地盘，虽然谏山黄泉时不时的讽刺几句，不过对我来说，都是毛毛雨罢了。

　　不知不觉，亚伯赛利亚到了。


第34章 从今天开始做管家

　　首先要提醒大家一下的是，在这个【亚伯赛利亚】的城市，并没有发生各种各样大家喜闻乐见的事情。

　　一切都很和平。

　　干净的街道，以及站在街道两边，宛如欢迎英雄归来的人群，震破天际的呐喊，还有飘零的美丽花瓣，各种各样的美妇，乙女，御姐，萝莉，人妻什么的……全部没有。

　　有的只是一个静静站在城主府，等待我们到来的安静男子。

　　带着眼镜的男子带着几许书生气，仿佛教书先生一样给人胸藏十万兵甲般的感觉。

　　“李永云欢迎三位大人。”男子轻声说道。

　　“废话不用多说了，带我们去极点。”

　　“请跟我来。”

　　跟在这位男子的背后，我们一路穿过了庞大的花园，假山，喷泉，在走廊上七拐八拐，最终停在了深处的一座宫殿门前。

　　自称李永云的男子走过去轻轻的在庞大的金属门上敲打了几下，三张两短，非常的有节奏。

　　嗤啦声中，金属门宛如一张嘴慢慢张开。

　　宫殿的内部就是极点的所在，和我想象中的稍微有些不一样，真正的极点看起来就像是一个不停旋转的漩涡，周围的空间每隔一秒钟就会产生一道道涟漪扩散出去。

　　然后被宫殿四周的墙壁吸收，消失不见。

　　“跟我来吧。”

　　当谏山黄泉轻松自然的走进漩涡消失不见，伊莎很好心的拉起我的手，走向漩涡，“第一次穿过极点会有些发晕，请忍耐一下！”

　　“我明白了！”

　　然后……天旋地转。

　　去你妹的有些发晕啊，这何止是有些发晕啊，你这是坑爹啊。

　　刚走进漩涡的我就好像被人困在了过山车上一遍又一遍的玩着过车山，同时还带着一种被大力气握住，整个人被甩起来一连转了几百圈，顺便在喝下了三百杯咖啡一样，胸口和大脑翻搅的一塌糊涂。

　　当我双脚在此踏在坚硬的地面上，已经完全脱力，不能前进。

　　如果不是鬼魂状态实在吐不出什么东西，我相信就算是去年吃的饭，我都吐给你看。

　　“燕小北先生，燕小北先生，燕小北先生，你没事吧，请回答我……”伊莎焦急的声音仿佛在天际响起。

　　“嘁，真是没用！”谏山黄泉的讽刺如约而至，但我已经来不及说些什么了，大脑传来的晕眩感不但没有减弱，反而越演越烈，挣扎了几秒后，我果断放弃，瞬间黑屏。

　　……

　　黑暗，一如既往的黑暗。

　　什么都没有，什么也看不到。

　　没有光芒，没有声音，没有感觉，没有心跳，没有……什么都没有，我甚至连自己都感觉不到，站在黑暗之中，被黑暗静静的吞噬，直到……连残渣都不剩。

　　“说起来时间也到了吧。”

　　忽然间，声音穿透了黑暗，回荡于耳边。

　　“这是最后一个能力了，要好好的接受哟，我一点也不可爱的契约者。”

　　很熟悉的声音，但想不起来，是谁，是谁，是谁，是谁是谁是谁是谁是谁是谁是谁是谁是谁是谁是谁是谁是谁是谁是谁是谁是谁……

　　“那么，到此为止吧，醒过来吧！”

　　声音消失，眼前突然大放光忙，仿佛有太阳降临。

　　“唔……”我连忙把手挡在眼前，透过手指间的细缝，勉强看清楚自己所处的地方，首当其冲的是不认识的天花板。

　　并不是什么值得吐槽的事情。

　　然后视线扩展，是一个奢华的房间，如同小说中那种雄伟的宫殿里的偏殿一样。

　　华丽的吊灯，奢华的地毯，名贵的家具，淡紫色毛绒的窗帘，还有镀金的门把手，以及……本身就可以媲美足球场大小的房间。

　　所以说，这里是奢华的房间。

　　唯一美中不足的是……黑线。

　　到处都是，有粗有细，纵横交错的黑线遍布了整个房间，就好像小孩子恶劣的涂鸦之作，原本奢华的房间被糟蹋哦的一塌糊涂。

　　“这就是CC给我的最后能力……直死魔眼？不对，不对，CC给我的能力才没有这么肤浅。”

　　是的，肤浅。

　　即使这是无数魔法师梦寐以求的魔眼，但从刚才大脑昏迷中获得的信息来讲，并不是直死魔眼这么浮现的东西？

　　看见万物的死亡听起来似乎很美妙，切断黑线就可以让事物走到最终，啊，多么强大的能力啊。

　　但是，肤浅。

　　CC给我的能力很强大，超越了矢量操作和螺旋魔眼，也超越了直死魔眼，她给于我的凌驾于这些之上的能力。但是到底是什么能力，就好像被一层纸隔离，不论我如何努力，也没有办法打破这张纸，掌握这个能力。

　　咯吱……

　　房门突然被推开，拿着一身衣服的伊莎走了进来，“咦，燕小北先生，你终于醒过来了。”

　　“呃……啊，嗯！”

　　“真是太好了，你已经昏迷了一天一夜，我还以为发生了什么事情呢。”长长的松了口气，女仆很自然的走到我身边，把衣服放在床上。“既然醒来的话，就请尽快去见艾莉丝大人，请不要让艾莉丝大人等急了，还有，请换上这套衣服。”

　　我无语的摊开衣服，“这个事……管家服吧。”就算是没穿过，也见过啊。

　　“是的。”

　　“你们的那个魔王真的打算让我当她的管家？”我难以置信。

　　“是的，艾莉丝大人虽然有些任性，但从来不说谎话。”

　　“额……”抱歉，我一时间都不知道该说些什么好了，听起来是值得高兴的一件事，成为魔王的管家啊，从今以后还有谁敢惹我，打狗也要看……呸呸呸，应该是不看僧面看佛面，但是为什么我感觉这么便扭？

　　我这样的家伙，居然也能成为魔王的管家，你们坑爹了吧。

　　还是准备了什么恶劣的整人节目，让我吃尽苦头，也不应该啊，我很快就否定了这种想法，魔王这种东西，应该没有这么无聊吧。

　　“那个，燕小北先生？”

　　“哎？”

　　“请快一点换衣服吧。”

　　“哦？哦！我知道了。”不管怎么说，还是换上衣服再去看看这个艾莉丝魔王到底在高些什么鬼吧，打定主意的我开始换衣服……怎么可能啊。

　　“伊莎小姐。”我严肃的看着这位站在我身边的女仆。

　　“叫我伊莎就可以了，从今天开始你就是艾莉丝大人的管家，职位在我之上，有什么命令请尽管吩咐，燕小北管家大人！”

　　“也对，不对，这个不是重点，重点是我要换衣服了。”

　　“是的，请不要让艾莉丝大人等急了。”

　　我对天然呆什么的已经绝望了，“伊莎，我是说，我要换衣服了！！！”

　　“啊，我明白了！”伊莎一拍手说道：“原来燕小北大人还没有穿过管家服，所以不会穿啊，我现在马上帮你！”

　　“你给我出去！！！”

　　赶走伊莎，我愤愤不平的换好管家服，所以才说，天然呆什么的最讨要了，你见过那个男孩子换衣服，你一个女孩子在一边正大光明看的。

　　真是的，太寡廉鲜耻了。

　　穿好衣服，拉开门，伊莎还在走廊上等着我，看到我出来似乎有些脸红，赶紧说道：“请这边走，燕小北大人。”

　　说着，率先走在我前面，给我领路。

　　走廊很宽阔，不过如同房间一样，到处都是纵横交错的黑线，只要顺着这些黑线划过去，就可以把这条走廊切成粉碎吧。

　　走在前面的伊莎身上也有很多黑线，啊，好好切一下啊，不过切过这些黑线，伊莎就会死掉吧。

　　我一言不发的走着，心底突然涌出强烈的渴望，渴望切断这些黑线。

　　啊啊啊，好想杀人啊，杀掉这个伊莎也无所谓吧。

　　“燕小北大人，燕小北大人？”

　　几声叫喊突然传来，我悚然一惊，原来不知不觉见走到了目的地……一扇黑线交错的大门阻挡在我的面前。

　　大门被伊莎推开，我毫不犹豫的走了进去。

　　仿佛进入了异度空间，所有的黑线瞬间消失不见，这个房间光滑如新，奢华的令人难以想象，在一张大床上，一个美丽到令人难以置信的小女孩盯着我，她的身边站立着强大的女剑士……谏山黄泉。

　　不愧是魔王大人，死亡都无法奈何的存在啊，甚至连她所在的地方，死亡都无法侵蚀，我清楚的看到伊莎走进房间后，身上的黑线瞬间消失了。

　　没有宇宙欢呼，没有万千吹捧，没有不朽，至高无上等等赞美，这位厄运魔王就如同普通的小女孩一样，出现在我的面前。

　　是一个极品萝莉。

　　“原来如此，那个魔女连这个东西也给了你啊。”突然间，魔王说话了，很悦耳的声音，听到的人感觉连身心都被洗涤了一遍，飘飘欲仙。

　　不过她说出的话，却令我惊讶。

　　“只不过凭借人类自己的力量，根本没有办法让这个东西觉醒，你也因此很苦恼吧，嘛啊，既然是咱的管家，给你一点好处也无妨，不过啊，那个魔女居然连这一步都算到了，真是令咱也感觉敬佩呢。”

　　下一秒，大脑仿佛被解放了一样，汹涌澎湃的信息瞬间挤了进来。


第35章 死亡左眼

　　“大概是在圣魔文明末期，神于七位魔王发生了惨烈的战斗，战局很激烈，结果被悲催，两位魔王彻底陨落，而神也被砍下了一只手，圣魔文明因此全灭。”

　　从大脑伸出涌出来的信息量很多，多的几乎快要撑爆我的大脑。

　　偏偏只要一点点就可以让我的大脑如同炸弹一样碰的爆裂时，信息量突然减缓，等大脑微微适应的时候，在此加快输入，抵达临界点的刹那，在此慢下来。

　　这个诡异的情况欲仙欲死的折磨着我，更加可悲的是我的大脑很清晰，就连艾莉丝说的每一句话都听的清清楚楚。

　　她说：“在这场战役中，神受到了重创，魔王一方陨落了两个魔王，其他的魔王也付出了很多的代价，厄运魔王使用了巨大的力量，从此以后变成了一个小孩子，永生永世都是一个长不大的小孩子，灾难魔王的心脏被打成碎片，直到现在还没有恢复，死亡魔王的左眼被挖了下来，但是，挖下死亡魔王左眼的那只手，却被一位魔王以生命的代价砍下。”

　　我微微一惊，忍着头痛看向厄运魔王，艾莉丝。

　　她面无表情的说道：“后来，死亡魔王不管如何努力，也找到不到自己的那只眼睛，便逐渐放弃了，谁也没有想到，后来一位手持死亡左眼的魔女诞生了，并且成为了灾难魔王的新娘，而那只眼睛，也成为了魔王的收藏物。”

　　刺痛，刺痛，难以忍受的刺痛。

　　我的左眼突然刺痛起来，痛的我忍不住啊啊啊啊啊啊的咆哮起来。

　　好疼，好疼，真的好疼啊。

　　“安心吧，这是死亡左眼觉醒前的征兆，很快就会过去的。”艾莉丝很淡定的说道。

　　因为嫌弃我的惨叫太过于凄厉和烦人，在说完这句话后，艾莉丝就直接明了谏山黄泉把我扔回了自己刚刚呆过的房间，顺便留下了一句痛楚过去后就再起找到的话。

　　事实证明艾莉丝魔王在说谎，什么很快过去啊，我的左眼整整疼了一天啊，一天内就好像有数千根针不停的刺着脆弱的眼球，痛的我最后几乎都没有喊的力气了。

　　说实话，到最后我已经奄奄一息了。

　　也许对于魔王来说，一天还真是短暂的时间，不过在我看来，这一天内是我最难以忍受的一天啊。

　　第二次见到艾莉丝，不知道是不是错觉，她本人比起昨天好像高兴了不少。

　　“很好，死亡左眼初步觉醒，三天之内不要看东西，也不要在意自己的眼球，对了，为你防止你惹出什么意外，咱还是封印你的左眼吧。”

　　她这么说着，我的眼睛顿时一片漆黑，什么都看不到。

　　“喂喂喂，不是光左眼吗？”我不满的说道：“为什么我连右眼都看不到任何东西了。”

　　“啰嗦，这样不是更好吗？”

　　“更好你妹！”这句话用到嘴边又被我咽了下去，总之还是不会惹怒这个魔王比较好，毕竟小命都在她的手上。

　　而且刚才我看的十分清楚，不管是封印我的眼睛，还是让什么死亡左眼初步觉醒，她只是动了动嘴皮就做到了。

　　魔王都强大到说一句话就会干扰现实这种地步了吗？

　　金口玉言啊，有木有这么坑爹啊。

　　“对了，从今天开始，你就是咱的管家了，有什么就报上咱的名字，安心吧，至少在厄运国度，咱说的话还没有谁敢违背。”

　　“就算你这么说，其实我并不想要当你的管家啊。”我实话实话。

　　“嗯，咱知道。”

　　“那你能不能不让我当你的管家，放我回去！”

　　“好吧。”

　　出乎意料的同意了，我惊讶的张大了嘴巴，难道这位魔王看起来很任性，其实非常的好说话，是一位心地善良的魔王吗？

　　“如果你不同意当咱的管家，咱只好把你交给潘多拉换取好处了，当时候她应该会挖出你的左眼，顺便把你的灵魂切成碎片，然后在碾成渣渣，晒干之后泡杯茶喝掉吧，当然，在这种过程中，你会生不如死，感觉到每一个步骤所产生的痛楚，就算是这样也无所谓吗？”

　　“不，请让我当你管家。”我很没有骨气的求饶了。

　　“可是咱并不喜欢强迫别人啊。”

　　“并不是强迫，是我哭着喊着要成为你的管家。”

　　“咱似乎也并不需要管家什么的。”

　　“不，你需要，我可以全心全意的服侍你，哦哦哦，我的管血液已经热血沸腾了。”鬼才真的灵魂有毛热血……不，鬼也不知道。

　　“既然你都如此恳求了，咱也不是冷血的魔王，就收下你吧，从今天开始，你就是咱的管家了。”

　　“十分荣幸！”我咬牙切齿的说道。

　　“你好像很不服气啊？”

　　“不，那只是大人您的错觉罢了。”

　　“是咱的错觉？”

　　“是的。”现在只能一口气走到黑了。

　　“嘛啊，既然你都这么说了，咱姑且相信吧，咱衷心的管家哟，现在就给咱去办第一件事情吧，如果办的好，咱会重重赏你的。”

　　“赴汤蹈火，在所不辞啊！”我装作激昂万分，热血沸腾的样子。

　　“很好，这个给你！”

　　我虽然什么都看不见，不过还是可以感觉的，手中突然多出了一样东西，似玉非玉，从手感上来说，好像是一个圆球，散发着温暖的气息。

　　“这个事咱精心挑选出来的礼物，你帮咱送给灾难魔王潘多拉吧。”

　　“哎？潘多拉！！！”

　　“你怕了。”艾莉丝的声音微微低沉下来，看不到她的表情，不过现在应该很不高兴吧。

　　“不是，我是说……那个……唔……”

　　“安心吧，咱知道你在担心什么，不过那些都是没有必要的，你既然是咱的管家了，就是咱的人，就算是潘多拉，想要动咱的人，也必须冒着和魔王开战的风险，她心脏受到的创伤至今没有痊愈，是不会和咱开战的，所以你很安全。”

　　“不不不，我担心的不是这个。”我摇摇头说道：“我毕竟是潘多拉要对付的人，现在却大摇大摆的去给她送礼物什么的，影响不好吧。会不会太那个了……”

　　不管是谁，遇到这种事情都会很郁闷吧。

　　你明知道他是我要杀的人，还保下他和我作对，甚至还让他大摇大摆的出现在我面前，这简直就是在大脸啊。

　　是人都会这么想吧。

　　“没错，咱就是在打她的脸啊！”

　　面对艾莉丝的实话实话，我已经无语了，“你确定潘多拉不会一怒之下，把我打成渣渣，晒干之后泡茶喝？”

　　“你觉得她会用一个人类的灵魂作为作料泡茶喝，这样的魔王未免太掉档次了吧。”艾莉丝的话令我无法反驳。

　　她又说道：“城堡的下方有通往潘多拉魔域中心的极点，你让黄泉带去过去吧，早去早回，咱还等着你的服侍，咱可爱的管家哟。”

　　反驳不能的我最终在黄泉的带领下，前往极点，穿越过极点后，排山倒海般的天旋地转在此传来。

　　不过有了心理准备后，并没有像上一次昏过去。

　　休息了一个多小时，恶心的感觉才勉强算是压下去。

　　“真是没用的男人呢。”谏山黄泉的讽刺传来，好像不说我几句，她心里就不舒服一样，“休息够了就快一点起来，我们还要去觐见潘多拉大人！”

　　因为眼睛什么都看不见，所以我必须有谏山黄泉引路，才能够找到潘多拉。

　　在不知名的地方走了不知道多久，好像很长一段时间，只有我们两个寂静的脚步声传来的地方，多出了哗啦啦的水声。

　　喷泉，瀑布，还是水池？

　　我不停的猜测着，脚步却仅仅的跟在谏山黄泉的后面。

　　渐渐地，水声越来越清晰，并没有瀑布那种轰隆隆的轰鸣，所以排除，也没有喷泉那种独特的声音，排除。

　　那就是水池？当然也不排除其他的可能性。

　　突然间，谏山黄泉的脚步消失了，或者说她突然站住了。

　　有些出神的我脚步不停，突然踩空，一下子就掉进了水里，拼命的挣扎了几下后，才浮出水面。

　　说起来也奇怪，明明的鬼魂，却什么感觉都不缺。

　　“潘多拉大人。”谏山黄泉恭敬的声音传来，我突然感觉发毛，仿佛被什么东西盯上了，一股庞大的压迫感压的我几乎窒息。

　　“潘多拉？”

　　终于要正面面对这个恐怖的魔王了，我不可抑止的颤抖了起来，说实话，不怕是不可能的，但绝对不会因此退缩或者求饶。

　　更何况我现在什么也看不到，发现自己并没有想象中的惊慌。

　　谏山黄泉继续说道：“潘多拉大人，燕小北管家是奉艾莉丝大人的命令，给潘多拉大人送礼物。”

　　……

　　……

　　“礼物呢！”不知道沉默了多久，潘多拉的声音才冷淡的传来，和我上次听到的一模一样。

　　“呃……不要意思，刚才惊慌了一下，礼物掉水里了，我现在就去找。”

　　“不用了！”潘多拉淡淡的说道，或者说她关心的根本不是礼物，而是……

　　“又见面了呢，燕小北！”

　　“这是我的荣幸。”有可能的话，我一辈子也不愿意见到你啊。


第36章 灾难种子

　　“荣幸，我可一点都看不出来啊，对我做了那样的事情，居然还敢堂堂正正的出现在我的面前，你的胆子不小啊，燕小北！”

　　并没有太多的恨意，但声音却冷的刺骨，周围是水都咔嚓咔嚓的开始结冰。

　　“就算你这么说……”如果我说我是被逼的，你信么。

　　不管你信不信，反正我信了。

　　“潘多拉大人。”谏山黄泉的声音再次传来，“我还有很重要的事情，先行告退。”

　　“嗯，你去吧，替我向艾莉丝问好。”

　　“哎，告退，那么我也告退了，潘多拉大人。”转身就跑。

　　“你留下，我还有话要对你说！”潘多拉的话如同飞箭一样刺穿了我的身体，一瞬间我的身体仿佛被定格了一样，一动不动。

　　声音也发不出来。

　　沙沙沙……脚步声逐渐远去，谏山黄泉那个家伙居然真的放弃我跑掉了。

　　这个女人到底是怎么回事，简直就是乱弹琴啊，我顶你个肺啊。

　　哗啦！

　　也许是眼睛被封印，身体的其他感觉意外的强化了不少，只听哗啦一声，我整个人似乎飞了出来，不知道过了多久才脚踏实地。

　　“很好，很好，非常好。”潘多拉的声音回荡在我的耳边，“你现在终于落在了我的手上呢，燕小北。”

　　身体微微一松，我瞬间又可以说话了，“那个……冤家宜解不宜结，不如我们……”

　　碰！

　　话还没有说完，整个人就被一股力量打飞出去，身体四分五裂，不过很快就聚集在一起，恢复了刚才的人形。

　　“你说谁和你是冤家啊，燕小北！”

　　“对不起，我口胡了，看在CC的份上，绕过我这一回吧。”

　　“居然如此轻易就求饶了，你有没有骨气啊，有没有节操啊。”

　　“哈啊，节操，骨气？那是什么，好吃吗，多少钱一斤，如果潘多拉大人想要的话，我立即给你送过来？”

　　潘多拉冷笑，虽然我现在什么都看不到，但也可以想象潘多拉的脸色是多么的冷。

　　“贫嘴，继续贫，我倒要看看，你还有什么能说的。”

　　“什么都没有了。”如果我现在敢多说一句废话，我相信这位魔王不会吝啬自己的力量，好好才操练我一顿。

　　不管如何，事情总要解决的，潘多拉很快就进入主题。“燕小北，你抢了我的CC，斩杀我降临人间一丝意念，无论如何，我都不会原谅你，不过你现在是艾莉丝的管家，我到不能直接杀了你，不过也不会什么都不做，过来！”

　　我战战兢兢的站在原地，迈不动脚步。

　　“过来！”潘多拉不耐烦的说道，一股庞大的吸力瞬间把我拉扯过去，一瞬间我就感觉自己被压制在一张柔软的大床上。

　　抛开事情的起因和结果，想象一下现在的情况吧。

　　一张柔软的大床上，一个男人被一个风华绝代的魔王压在身下，是如何一翻令人心惊肉跳的旖旎的景色。

　　当然，我本人绝对不会有其他的想法。

　　开玩笑，你见过一个人类对一只蚂蚁亲吻，发情吗？

　　然后，我被亲吻了。

　　一瞬间，眼瞳不由睁到最大，即使什么都看不见，心底却震惊万分。

　　真的……被吻了，而且对象还是魔王！！！

　　那个……世界末日已经来了吗？还是这只不过是我在脑海里的幻想，实际上什么都没有发生过，对对对，一定是幻想。

　　哈哈哈，我还真是有意思呢，魔王居然和人类亲吻什么的。

　　“CC的味道……”魔王潘多拉突然说出似乎让人非常震惊的字眼。

　　CC的味道，你妹啊，你吻的是我的嘴唇好不好。

　　“哈啊？”潘多拉冷笑着嘲讽起来，“你以为我会吻一个人类的嘴唇，燕小北，你这是在故意激怒我，好让自己死的痛快一点吗？”

　　“不不不，我可没有这么想。”我连忙否认，但脑海的念头却不自觉的蹦了起来，被潘多拉看到。

　　“听好了，燕小北，因为你是CC的契约者，所以通过你的契约，我可以轻易的触摸到CC，你现在就如同一个木偶，联系着CC的木偶，不管我对你做什么，都会如实的反应到CC的身上。”

　　“你就这么渴望CC吗？”我认不出吐槽道。

　　“她可是我的新娘，我对宠爱她，不是你这个人类可以想象的。”

　　“确实难以想象。”我点点头表示赞同。“不过既然是你的新娘，为什么她不留在你的身边，还要跑到人间去啊，这到底是怎么回事？”

　　“不该问的不要问。”似乎触到了什么痛楚，被不客气的训斥了一句。

　　顿了顿，她语气不善的说道：“燕小北，你说我现在应该如何对付你，CC和你签订契约，在你的眼睛里可能不算什么，但在我的眼睛里，你就是CC出轨的对象，以往的这些存在下场都很简单，被我碾成渣渣，晒干后泡茶喝。”

　　“你还真这么做过啊！”我还以为艾莉丝在吓唬我的说。

　　“因为你是艾莉丝的管家，我还真不能把你泡茶喝，所以……”

　　她用指头轻轻的在我的额头点了一下，“这就是对你的惩罚。”

　　接下来，便是无止境的亲吻。

　　至于亲吻后的事情……很抱歉，没有了。

　　……

　　当我迷迷糊糊的被谏山黄泉带回厄运国度，还在想着潘多拉对我的惩罚究竟是怎么回事，直到见到了艾莉丝，她才告诉我。

　　“啊，那个啊，是潘多拉拿手好戏，不用在意。”

　　“不，请你这么一说，我越发在意了啊，到底是什么东西，潘多拉的拿手好戏又是什么啊。”

　　“你真的很在意？”

　　“啊，很在意啊，在意的如果现在不知道，今夜肯定会失眠，不，不知今夜，一天不知道潘多拉的拿手好戏，就一天都睡不着，夜夜失眠啊。”

　　我一口气说出这些，恳求道：“看在我是你管家的份上，就告诉我吧。”

　　艾莉丝想了想，点点头说道：“告诉你也行，反正不是什么大不了的事情，潘多拉是灾难魔王，她的拿手好戏自然是和灾难有关，她在你的灵魂中埋下了一颗灾难种子，应该说是非常稀有的宝物，即使是其他几位魔王，也非常垂涎的东西。”

　　“听你这么说？是好东西了。”我可不信她有这么好心。

　　“对我们来说确实是好东西，但对于你来说，应该是灾难吧。”

　　“哈啊？”我完全不明所以。

　　艾莉丝就告诉我，“灾难种子会自动散发出一种波动，这种波动会制造出灾难，假如你坐在家里什么也不做，灾难就会从天而降，有可能是飞船失控，有可能是流星陨落。如果你站在楼顶，脚下的大楼可能会因为种种自然原因，崩溃，崩塌，倒塌，制造出人间惨剧。我这么说，你明白了？”

　　明白了，而且非常的明白。

　　“也就是说，现在的我就是一个灾难制造机，对吧？”

　　“没错。”

　　“感觉这和大人你放在我身上的厄运差不多啊。”

　　“所以才说，厄运和灾难其实是一对双生子，只不过不同的是我的厄运是因为人类，而灾难的因为自然。”

　　艾莉丝微笑着说道：“顺便说一下，我放在你身上的厄运并不是普通的厄运，而是和灾难种子差不多的存在，你也可以称它为厄运种子，恭喜你啊，居然能够把厄运种子和灾难种子集为一体，从我们诞生到现在，你还是第一个同时拥有如此殊荣的人类。”

　　就算你这么说……其实我一点也不高兴啊。

　　我只想要返回人间啊。

　　艾莉丝仿佛明白我的念头，说道：“放弃这种不切实际的幻想吧，如果你返回人间，厄运种子和灾难种子一起发动，绝对是灾星，走到哪里死到哪里，不管是和你接触过的人也好，城市也好，星球也好，都会死掉哟。”

　　“没有一点其他的可能？”

　　“当然！”

　　……

　　我很清楚，从这一刻开始，我的人生就走上了一条不归之路，返回人间无望，艾莉丝的管家是当定了，也许有时间还会偶尔想起人类，想起阿尔托利亚，牧濑红莉栖，游离子，夏洛特，紫苑……等人。

　　但自己终究和她们已经不是一路人，从此就是人鬼殊途。

　　也许过个十几年，她们就会忘记我，开始新的生活，过着属于自己的人生。

　　而我，会默默的站在这里，祝福着她们，替她们开心，为她们悲伤。

　　我的人生在这一刻已经注定了。

　　在接下来的人生中，我成为了艾莉丝的管家，唯一的管家。

　　数百年流逝，我越来越熟悉管家的生活和工作，游刃有余的管理者魔王城堡的一切事物，包括艾莉丝的起居衣行。

　　和伊莎之间的配合也越来越默契，之间的好感也开始上升。

　　谏山黄泉依旧和我不对头，不过没有在莫名的讽刺我了，死亡左眼开启后，虽然没有经历过什么像样的战斗，但我知道凭借这只眼睛，秒杀上位者以下的存在不成问题。

　　再后来，我和伊莎结婚了。

　　艾莉丝为我们举办了婚礼，幸福永远的生活在一起。

　　全书完。

　　……

　　当然，这是开玩笑，实际情况是这样的。


第37章 三年

　　成为魔王管家后的第三天，我的双眼终于被解除了封印，恢复了光明。

　　不同的是我的左眼变成了湛蓝如同天空一样的颜色。左蓝右黑的两色眼瞳看起来并没有想象中的难看，甚至还有种很潮的感觉。

　　死亡左眼的能力很简单，看穿死亡罢了。

　　是的，它可以清晰的看到人类，还有万物是如何死掉的，因为什么样的原因死掉，直死魔眼只是它最肤浅的用法之一而已。

　　它甚至可以改变死亡，或者加速死亡。

　　有了它，就相当于操控死亡的主人，非常强大的一种能力。

　　死亡左眼苏醒的时候，我用左眼看到了伊莎的死亡。

　　她被人杀了，凶手是一个穿着黑衣服，手持大刀的男子，满嘴的粗话，似乎在某一个城市和伊莎发生了冲突，一怒之下杀死了伊莎。

　　死后的伊莎就进入了死亡国度，意外的成为了艾莉丝的女仆。

　　不但是伊莎，我也看到了谏山黄泉的死亡。

　　她是和人在决斗中，被对方杀死，顺便说一下，我总感觉她在决斗中有放水的嫌疑，否则死的也……

　　死亡左眼的能力不单单是可以看到过去的死亡，甚至也可以看到未来的死亡，嗯，改变死亡什么的似乎也可以做到。

　　死亡左眼解封后，我就去见了艾莉丝。

　　“伟大的魔王啊。”我以最诚恳的语气说道：“请允许小的请假十年，十年后在返回来见你。”

　　“不行。”毫无疑问的被拒绝了，而且她说道：“就算我真的放你假期，你敢离开这里吗？别忘了你身上有厄运种子和灾难种子，离开这个城堡，没有我的力量压制，厄运和灾难一起爆发，你真的可以活着返回人间吗？”

　　我对此，只能不言不语。

　　艾莉丝便说道：“下去吧，我累了。”

　　我应了一声，便退了下去。

　　隔了一天，我在此见到了艾莉丝，又说道：“伟大的魔王啊，请允许小的请假十年，十年后返回来当你最忠诚的管家。”

　　一连说了两遍。

　　“不行！”艾莉丝在此否决了我的提议。

　　我也不急，做好属于自己的事情，有模有样的当起了管家，陪伴在艾莉丝的身边，她说什么，我做什么，她想要什么，我送给她什么。

　　不过明天我都会如同例会一样，说道：“伟大的魔王啊，请允许小的请假十年，十年后返回来当你的管家。”

　　每隔一天，我就会在原有的数字上加一遍。

　　第一天说一遍，第二天说二遍，第三天说三遍……第一百天，说一百遍……第三百天，说三百遍……

　　艾莉丝无奈了，她大吼道：“你要说到什么时候啊。”

　　“说道我嗓子哑了为止。”

　　结果隔天我在此见到艾莉丝，突然发生自己说不出话来。不过我很快就找到了代替品，不厌其烦的把这句话写了出来。

　　等到第五百遍的时候，艾莉丝终于忍不住了。

　　“啊啊啊，我知道了，我知道了，真是烦人啊，我答应你还不行吗？”

　　时隔一年半多一些，艾莉丝终于答应了我的条件。

　　“我放你假期，你回去吧！”

　　但此时我却迟疑了，真的就这样回去？没有了魔王在身边压制我的厄运和灾难两颗种子，一旦我返回人间，估计会瞬间毁灭一座城市甚至一颗星球吧。

　　“伟大的魔王，不知道你是否可以想一个办法，帮助小的。”

　　“没有！”

　　于是我又一次一遍一遍的诉说着这句话，又是一年半过去了，艾莉丝终于忍不住开口说道：“厄运种子我可以帮你取出来，但灾难种子，潘多拉绝对不会帮你取出来，你就死心吧。”

　　我当然不会就此死心，如此轻易的死了心，我这三年后的努力不久全部都白费了吗？

　　于是我利用城堡内的极点，来到了灾难国度，找到了潘多拉。

　　“哈啊，要我帮你取出体内的灾难种子，燕小北，你的大脑已经退后成猿猴了吗？”面对潘多拉的冷嘲热讽，我无奈的叹了口气。

　　“过来！”她冷冷的说道。

　　我乖乖的走过去，被她压在床上，任命的闭上眼睛。

　　实际上这三年来，我不止一次找过她，但每一次的谈话都会不欢而散，接下来我就会受到这样的对待。

　　潘多拉会对我动手动脚，并不是说她喜欢上了我，那是不可能的。

　　她只不过是以我为中转站，调戏CC而已。

　　我从来没有怀疑潘多拉是在骗我，因为艾莉丝说过，魔王的强大不是我们可以想象的，千万不要怀疑一个魔王，除非你是个傻瓜。

　　不要说用我这个媒介调戏CC，潘多拉甚至可以通过我，直接伤害到我认识的人……如御坂美琴，红莉栖，阿尔托利亚，游离子等等。

　　实际上不光是这些人，甚至我只见过一面到现在都会有任何印象的路人，潘多拉都可以通过我伤害这些人。

　　这就是魔王的强大。

　　满意的调戏了CC一翻后，潘多拉就随手把我扔掉，如同扔掉一个用过的废弃品。

　　“燕小北，这辈子我都不会替你取出灾难种子，这是我对你的惩罚，你一辈子也不能逃离这里，无法返回星空，见到自己想要见的人，你认命吧！”

　　说吧，就不再理会我。

　　我抓狂，愤怒，抽搐，甚至很想跑过去啪啪给她两巴掌。

　　但我要是这么做了，潘多拉绝对会在第一时间把我轰成渣，晒干后泡茶喝，她虽然看到艾莉丝的面子上不会动我，但如果我先动手，她又足够的理由干掉我，到时候就算是艾莉丝也会因为理亏，受到潘多拉的打击。

　　失望的返回厄运国度，艾莉丝突然找到了我，告诉我“其实，我还有一个不怎么靠谱的办法，就看你的了。”

　　“什么办法？”我又惊又喜，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊。

　　“把我带到身边就可以了，只要我在你身边，你的灾难种子就会被我压制，无法生根发芽，到时候你就可以大摇大摆的返回人间了。”

　　“但是，魔王无法前往人间啊！”我苦恼的说道。

　　“那是因为盖亚拒绝了我们，但身为盖亚契约者的你，只要你同意，我就可以进入人间！”

　　艾莉丝诡异的笑着说道。


第十二卷 三年和神圣武装


第01章 神圣武装

　　星空的某一个星球，正在发生剧烈的战斗。

　　轰鸣的爆炸和凄厉的惨叫如同山崩海啸般响起，数以百计的机甲从天而降，如同一把把利刃，把反抗军的切割的支离破碎。

　　高明海眼睛通红的看着节节败退的反抗军，目眦尽裂。

　　在他的身边站立着一个长发飘飘的少女，同样用愤怒的目光瞪着遥远处那一艘漂浮在半空中，如同王座一样君临天下的飞船。

　　斩断之剑。

　　这是正规军倾尽全力打造出来的超级战舰，只要它出现就代表着战争的结束，只要它出现，就代表着屠杀的开始，只要它出现，就代表着冤魂哀鸣，三天三夜也不会停止。

　　在反抗军的眼睛里，这是恶魔的爪牙，魔王所亲昵，只能带领死亡的杀人机械。

　　“父亲，不，首领。”少女压抑着颤抖的声音传来，“我们反抗军已经败了，请首领尽快组织撤离，保存战力，以便来日推翻这个残暴的国家，让人民获得自由。”

　　“小夜，我们败了？反抗军败了？”并不是陈述句，而是仿佛不肯接受现实的疑问句。

　　“是的，我们败了。”高小夜痛苦的说道。

　　“是这样啊，原来我们败了啊。”高明海恍然大悟，他转头看向高小夜，“既然我们败了，还能够逃到哪里？”

　　“这个残暴的国家，那个残暴的皇帝，能够允许我们就此逃跑吗？”

　　高小夜急了，“不试试的话，怎么知道做不到，父亲大人，你真的连尝试一下的勇气都没有了吗？我所认识的父亲大人，高明海，绝对不是这么懦弱的存在！”

　　高明海苦笑，抬头看向天空，明媚的阳光也因为这次屠杀，蒙上了一层淡淡的阴影，射来下来的阳光没有了往日的炙热，反而给人阴冷的感觉。

　　“逃跑吧，小夜！”高明海说道。

　　“哎？”

　　“这一次因为我的失误，相信了叛徒，导致反抗军被大肆的屠杀，我还有什么脸面活下去，不光活着的人无法原谅我，就连我自己都无法原谅自己啊。”

　　他仿佛在怀念着什么，眼神逐渐从迷茫变得坚定起来。

　　“现在，就是我为自己的愚蠢和无知，付出代价的时候了。”他打开了某个开关，声音瞬间传遍了整个战场，把所有的声音都压了下去。

　　“误信奸邪，愚蠢无知，我高明海的一生就是如此，所以百死莫赎，倾尽一生也无法洗刷我这一身的罪孽，那么就让我抱着这份罪孽，和你们一起下地狱吧。”

　　“尤尼乌斯反抗军首领，高明海，参战！”

　　他的面前瞬间弹射出一个“请求许可”的虚拟对话框，高明海刚刚点头，脚下突然绽放出诡异的纹路，如同绽放的花朵一样缓缓盛开。

　　然后，他的身边漂浮着数十个大大小小的环形光圈，光圈的中心部分似乎在有什么在高速运转，好像超级电脑一样计算着一切。

　　高明海的眼瞳内一瞬间流过了大量的数据，敌人的位置，距离，数量，以及最好的突击路线，最近的距离，最好的办法，最佳的武器……这些全部都一一闪现。

　　“现在就让你们看一看这片星空下最顶尖的科技……神圣武装。”

　　嗖！

　　高明海在虚空一握，一把比身体还要大三倍的巨剑凭空生成，轻轻一挥，空间仿佛被切开了一样，不远处的一架机甲突然分裂成两半，彻底报废。

　　“突击！”

　　他一个人发起了送死一样的冲击。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。

　　前进，前进，高明海不停的前进，不管拦在自己面前的究竟是什么，不管是机甲，还是小型飞船，都无法阻挡他的脚步。

　　他仿佛化身为不可抵挡的鬼神，一路前进，踩着敌人的遍地尸骸，铺就出一条杀戮之路，开始了最终的冲刺。

　　目标……斩断之剑。

　　也许是因为他的冲击太过于强大，太过于耀眼，太过于恐怖，战场上的局面产生了巨大的变化。

　　节节败退的反抗军重新燃起了战意，气势如虹。

　　反观正规军一个个心惊胆颤，失去了最开始的锐气，开始败退。

　　攻守互换了。

　　高小夜紧张的看着战场上风云变幻，为自己的父亲祈祷，现在所有人都知道，战场上的胜利与否，都要看高明海这一次的攻击了。

　　“请一定要胜利，父亲，首领大人！”

　　“不，一定会失败！”冰冷的声音突然在高小夜的耳边响起。

　　“谁，是谁！”仿佛油锅里突然倒入了一杯水，高小夜暴怒的无以复加。

　　“不必问我是谁，仔细的看着吧，你父亲失败的瞬间。”

　　声音刚刚落下的刹那，高小夜的眼睛突然睁的大大的，如墨的绝望淹没了她。

　　在斩断之剑上，舱门打开，一个个和高明海差不多，身边也围绕着很多圆环光圈的男子跳了下来，一共七个，冲向高明海。

　　“为什么……为什么会这样。”

　　高小夜仿佛无法接受眼前的现实，整个人都傻了，“不应该是这样的，不应该是这样的，我们才是正义，我们才代表着人民，我们……我们才是正义啊！”

　　“正义游戏很久以前就坏掉了啊，只有拳头，只有强硬的拳头才可以贯彻自己想要的正义。”

　　莫名其妙出现的声音带着幸灾乐祸的语气，嘿嘿笑了起来，“高小夜对吧，我可以给你胜利，荣耀一样的胜利，但是……”

　　“不管付出什么，求求你，帮帮我！”高小夜毫不犹豫的说道。

　　“即使是你的身体，灵魂，血液，全部，也没有关系吗？”

　　“是的。”

　　“原来如此，这就是人类啊。”声音说罢，一股澎湃的力量突然钻进了高小夜的身体，“现在，就让你看一下真正的力量吧。”

　　在高小夜不解和惊骇的目光中，她的身体擅自动了起来。

　　以迅雷不及掩耳之势冲入了战场，并没有像是她的父亲一样，使用任何的武装，而是凭借着脆弱的身体，犹如利刃一样撕裂了整个战场，造成了比她父亲还要恐怖，好像天灾一样的崩坏。

　　碰！

　　高小夜只是朝着空气击打了一拳，空气就崩坏了，气浪如海啸一样淹没了正规军，数以百计的正规军在恐怖的气浪下尸骨无存，连惨叫都来不及发出。

　　她只是瞪了漂浮在自己头上的飞船一样，飞船就好像受到了什么攻击，被轰飞了出去，一连撞碎了十几艘飞船，变成了一片片残骸。

　　她走上战场不过几十秒钟的时间，正规军就已经覆灭了近乎一半，如此妖孽般的战斗力，让无数人为之震惊，胆颤，甚至……恐惧。

　　抛开这些杂兵，高小夜继续前进，她脚步不停，犹如流光一样冲入了围攻自己父亲的战场。

　　几个看到她大肆杀戮的敌人立即分出五个，把她包围起来，发起惨烈的冲锋。

　　高小夜嘴角挽起一丝不屑的笑意，右手纤细的五根指头轻轻一挥，可以抵抗核爆的圆环光圈瞬间被轻易的切成两半，连同被光环包围的那个敌人。

　　“太弱了啊，你们！”

　　其他四个人大惊，连忙退后。

　　高小夜轻笑着前进，眨眼间就追上一个后退的敌人，他身边的光环突然急速收缩，瞬间缩小了数倍，不过看起来更加的密集，防御力至少增强了十倍以上。

　　做完这些，他依旧没有放松，右手举起一把手枪，瞄准高小夜，连连开头。

　　嗖嗖嗖！

　　可以贯穿地下数千米的激光还没有接近高小夜，突然诡异的折射了出来，仿佛在高小夜的面前有一面看不见的镜子一样。

　　然后，众人就看到高小夜伸出手掌，轻轻的拍在了保护着男子的光环上。

　　下一秒，男子突然瞪大了眼睛，眼珠都快要掉了下来，眼眶，鼻孔，耳朵，嘴巴，都开始流血，源源不断。

　　碰！

　　光环在瞬间爆炸了，化成碎片，四处飞溅。

　　男子咳咳了几声，身体如同一滩烂泥软软的躺了下去，全身的骨头，内脏，都被打粉碎，什么都没有剩下。

　　“跑！”突然有人大喝一声，其他人转身就跑，快的惊人。

　　防御可怕的神圣武装在她的面前如同豆腐一样脆弱，如此恐怖的敌人不是他们能够招惹的，所以逃跑才是唯一的选择。

　　于是，气势如虹的反抗军一鼓作气，击溃的正规军，获得了这一次战役的胜利。

　　没有人注意到，在铺天盖地的欢呼声中，一位少女悄悄的消失了。

　　远离了胜利的营地，高小夜走在荒山野岭中，问出了心头的疑惑。

　　“你到底是谁！”

　　“她是我的主人。”淡淡的声音从背后传来，高小夜豁然转身，看到的是一位穿着休闲服的男子。

　　“我来介绍一下。”高小夜的身再一次不受控制的被其他人主宰，嘴里发出了不同自己的悦耳声音。

　　“这个男人是我的管家，而我是他服侍的大小姐。”

　　“就算你这么说，我还是什么都不明白啊。”

　　制止了艾莉丝，我淡淡一笑，“还是我来说吧，我是大小姐的管家，大小姐是谁你不需要知道，这对你没好处，不过我可以告诉你我的名字，我叫燕小北！”


第02章 打开吧，庭院之门

　　“你真的是燕小北大人，那个破晓命运的光芒的燕小北大人？”

　　某座雄伟的宫殿内，高小夜一而再，再而三的表现出了自己的疑惑。

　　因为她的强势……准备来说，是因为控制她的那个人强势的攻击和介入，这场正义之战已经落幕一天，现在反抗军已经把正规军打的落花流水，就连整个星球的中央都被占领，反抗军现在已经彻底的胜利，成为了这颗星球最新的掌管者。

　　而高明海则成为了新尤尼乌斯共和国的主席，她的女儿，自然水涨船高，成为了这个尤尼乌斯共和国最具有权势的一人。

　　如果不是高小夜没有当主席的野心，相信她绝对会取代自己的父亲，成为新的主席。

　　因为那一场可以载入星球史册的战斗中，她所展现出来的力量，绝对是压倒性级别的。

　　不过除了高小夜之外，没有人清楚，这股庞大的力量并不是她的，而是一个不知道姓名的陌生人的。

　　她对这个陌生人了解的很浅薄，唯一清楚的是……这个陌生人有一个在星空中都具有权势的仆人。

　　破晓命运的光芒，燕小北大人。

　　“说起来，大人是在三年前突然失踪的吧。”清楚了我的身份后，高小夜变得非常恭敬。

　　“嗯。”

　　我微微点头，经过一番交流，我已经弄清楚现在所处的位置。

　　这里是圣殿所统治的星空，距离圣殿不知道多少亿光年的圣奥拉星系内部，一颗比较蛮荒一点的星球。

　　圣奥拉星星系是一个联盟星系，由一百多个不同的国家组成了一个圣奥拉联盟，在这一百多个国家里，最强的国家统治着三十多个星球，最弱的国家仅仅统治者一颗星球上的一块大陆而已。

　　能够统治一个星球的国家，在圣奥拉联盟中，也算是中下游了。

　　新生的尤尼乌斯共和国就是这样一颗星球，以前的尤尼乌斯帝国残暴不仁，国王吃喝玩乐，样样精通，对于权力极度巩固，对于民众极度压榨，以铁和血建造出自己的帝国，同时也埋下了深深的隐患。

　　因为国家的残暴不仁，高明海站了起来，组织了民众，用了近三十年的时间，联合各方支援，终于推翻了这个国家，建立了新的共和国。

　　了解了一下国家的背景好所在地，我现在所深深期望着的就是返回圣殿。

　　不过在此之前，还必须有几件事情要注意一下。

　　首先，我现在还不是人类，只不过是一个鬼魂，所以必须先拿回自己的身体才行，而我现在的身体还在CC的手里，想要找到自己的身体，必须找到CC才行。

　　第二件事情就是现在的我看起来和普通的人类差不多，但还是鬼魂，所以在取回身体前，必须绕着驱魔师走。

　　虽然不惧怕他们，但万一和对方起了冲突，还真不好解决。

　　一些比较极端的驱魔师不管是鬼魂，还是魔物，都会净化，不问缘由，不问因果，不达目的誓不罢休。

　　以我死亡左眼的能力，杀掉他们轻而易举，但如非没有必要，我还真不想对自己人下手，毕竟他们除了极端一点外，也没有太大的恶行。

　　除了这些，其余的就没有什么需要顾及的地方了。

　　占据了高小夜身体的是艾莉丝的灵魂碎片，她的本体还在厄运国度，无法离开。

　　有了艾莉丝的灵魂碎片在身边，我灵魂内部的灾难依旧会被压制，不会爆发，但如果她一离开我大约十公里的范围，就无法压制灾难种子，所以我现在不能远离艾莉丝的灵魂碎片，也就是高小夜。

　　在这个尤尼乌斯共和国呆了几天的时间，直到国内的形式逐渐稳定下来，高小夜才跟着我们登上了一艘飞船，离开了这颗星球。

　　第一站的目标自然是自由联盟星空的妖精的尾巴星球。

　　我就是在那里死掉，然后进入死亡国度的，结果穿越那扇大门却出现在如此遥远的地方，不由感觉坑爹。

　　艾莉丝倒是振振有词的说道：“因为人家只不过是一个小小的碎片，怎么可能做到精确定位啊，你这个笨蛋管家！”

　　我只好把这句话当夸奖听。

　　一路上并没有发生什么扯淡的事情，虽然有些波澜，但总算没有偏离轨道，顺顺利利的来到了妖精的尾巴这颗星球。

　　我带着高小夜四处打听了一下，并没有遇到熟悉的人。

　　艾露莎不见了，不知道去了什么地方。

　　司琳娜在三年前那次拍卖会过后，就正是成为了独角兽的继承人，三年后的今天，已经成为了正式的掌管者，所以妖精的尾巴独角兽拍卖所的负责人换了一个新人。

　　御坂美琴回到了自己的家族，不过在离开之前，似乎交出了自己手中的妖精，给了CC。

　　根据星球流传的传说，一位绿发的女子带着四只妖精进入森林之中，就再也没有出现过，直到今天，人们也没有发生过一只妖精的存在。

　　威尔艾米娜也消失了，一直都没有出现过。

　　听说好像是跟着CC一起进入了森林之中。

　　这颗星球已经没有我所认识的人了，带着一丝惆怅，我和高小夜汇合在一起后，向森林深处出发。

　　如果没有记错，妖精庭院就在森林的最深处。

　　虽然没有了妖精的领路，但身边还有一个魔王的灵魂碎片，对于是否能够进入妖精庭院，我从来都没有怀疑过。

　　能进入是正常的，进不去才见鬼了……好像我现在就是鬼。

　　吐槽我就输了。

　　很快，记忆中的那片森林在此出现在我面前，诡异的是我并没有进入妖精庭院，而是直接穿过这片森林，空气中也没有泛起涟漪的波纹。

　　“嘛啊，果然是因为关闭了通道的原因吗？”

　　“有趣，真是有趣。”

　　就在我有些感叹的时候，高小夜……不对，是艾莉丝突然出声了，她饶有兴趣的盯着这片森林，眼神仿佛看穿了什么，露出小小的虎牙。

　　“很久没有见到这种结界了，妖精庭院吗？”她一把说着，一把伸出手，非常高傲的说道：“打开吧，庭院之门！”

　　然后，空气就如同被投入了石头的湖面，一圈圈的涟漪向四面八方扩散出去。

　　该说……不愧是魔王大人吗？

　　我嘴角微微抽搐，做出一个请的姿态，艾莉丝不客气的迈开脚步，率先走了进去，消失在波纹中，我也换换的走了进去，穿过一层水膜，以往的妖精庭院再次展现在我的面前，如诗如画的景色，慢慢铺开。


第03章 重回身体

　　“哇，好漂亮。”第一次来到妖精庭院的高小夜发出了赞叹。

　　妖精庭院确实很美丽，风景如画，如同仙境一样美丽的令人流连忘返，即使三年前只见过一次，依旧在我的记忆中没有丝毫的褪色。

　　即使再一次踏入这里，我依旧为其独特美丽的景色而惊叹不已。

　　唯一产生变化的是……妖精不见了。

　　在这座美丽的庭院内，视线所及之处，没有看到一只妖精。

　　难道是因为庭院之门被擅自打开，所以躲起来了？

　　我这么想着，不由大叫了起来，“赫利莎娜，杰尔纳，姬饵丝，塔克多……你们在什么地方，我是燕小北！！！”

　　无人回应，不，应该是没有妖精回应。

　　空旷的声音远远的传播出去，回荡在寂静的庭院内部，缓缓散开，消失。

　　一层淡淡的不详悄然出现在我的心灵上。

　　“午安，主人！”

　　突然间，一个声音回响起来，漫天的花瓣飘零，一个若隐若现的女子从里面走了出来，熟悉的身影令我微微吃了一惊。

　　“威尔艾米娜！”

　　“真是好久不见，主人。”威尔艾米娜依旧和我记忆中的样子一模一样，没有任何改变，女仆装，三无表情。

　　“久别重逢。”说出这样的话自然是她头戴的奇怪装饰。

　　“唉……原来你也有女仆啊！”艾莉丝控制了高小夜的身体，发出莫名的感叹。

　　威尔艾米娜奇怪的看着她，我赶忙介绍一下，“这位现在是我的老板，你叫她老板就行了，她的命令合理的就听，不合理的就拒绝！”

　　我不顾艾莉丝生气的面孔，对她说：“这位是我的女仆，威尔艾米娜，有事情可以跟我说，尽量不要麻烦她，大小姐！”

　　“哼！”

　　面对开始傲娇的艾莉丝，我只好先置之不理，转而对威尔艾米娜说道：“发生了什么事情，为什么你会在这里，这里的妖精呢，庭院的妖精去什么地方了？”

　　“走掉了，被CC大人带走了，这里已经不安全，CC大人带她们去其他的星球安家。”

　　“战略转移。”

　　是这样啊，我恍然的点了点头，又问道：“你是在这里等我吗？”

　　“因为是主人，所以会等待。”威尔艾米娜直白的说道。

　　“盼君归来！”

　　别说奇怪的话，我感觉自己就好像辜负了在家的美娘子，而在外面花天酒地禽兽不如的恶棍一样，简直天理难容啊。

　　不过威尔艾米娜如此忠贞不二，还是让我感觉非常的高兴。

　　尤其是我知道她之所以躲在妖精庭院，是为了守护我的身体时，高兴的简直无以复加，“那还等什么，快一点找到我的身体吧！”

　　“请跟我来。”艾尔薇米娜率先带路，一路前进，穿过重重花径，小道，沿着湖边来到了一个被鲜花堆满的空庭之内。

　　我的身体就静静的放在鲜花织成的花床上，栩栩如生。

　　三年的岁月过去了，我的身体依旧没有任何飞腐烂，面色红润，皮肤光滑有弹性，如同睡着的人一样，激动的我难以自制，连忙扑过去，坐回自己的身体。

　　按照艾莉丝交给我的方法，当我的鬼魂和身体重合后，顿时灵肉合一，澎湃的力量瞬间爆发，如同山崩海啸一样席卷了整个空庭，无形的飓风以我为中心，旋转直上青冥，形成一道通天的能量风暴。

　　就好像有电流窜过整个身体，身体轻轻的抖动起来。

　　左手，激活。右手，激活。

　　左脚，激活。右脚，激活。

　　头部，激活！

　　眼睛睁开的瞬间，我猛然坐了起来，不管是能量风暴也好，其他的也好，统统消失不见，明明上一秒还风暴还挂起日月无光，但下一秒却如同雨过天晴一样，彩虹高高挂在天空，如同一座弯桥，连接天上人间。

　　世界树种子还在心口不停的跳动，看样子CC当初拿出世界树种子，杀死我后，又放了回去。

　　咚咚咚……宛如心脏一样的跳动强而有力的回荡着，圣力从无到有，一丝丝的凝聚，到最后直接化成长江大河，倾泻而下，无尽的力量充斥着身体的每一个角落。

　　很快就达到了我死前的颠覆，但依旧没有停止，疯狂的增加着。

　　头部的圣力海眨眼间就膨胀了数百倍，然后化成滔天大浪，侵袭了脑部的每一个角落，每一个细胞，每一个根神经。

　　无形的领域瞬间扩散出去，眨眼间就覆盖了整个妖精庭院。

　　这一刻我好想又回到了圣翡翠领域加持在身上的那一刻，不，比那一刻还要清晰，强大，举手投足见，似乎可以引动无尽的力量。

　　一念如天威。

　　死而复生的我终于省略了十几年的时间，成为了中位者巅峰的强者，圣殿嘴里的那些半神，只差一步，就可以蜕变，直接成为上位者，把星球当足球踢。

　　当然，想要跨越这一步，已经不是努力就可以办到的。

　　没有盖亚的认可，就算你是天才中的天才，妖孽中的妖孽，也休想办到这一点。

　　古往今来，不论任何文明，没有一个妖孽可以绕过盖亚的认可，成为上位者，从来都没有这样的家伙出现过。

　　一个人在伟大，也不可能和浩瀚深邃的星空相比。

　　按理说，我是盖亚的契约者，不看僧面看佛面，她怎么也要承认我吧，认可我吧，我也毫不怀疑这一点。

　　因为盖亚曾经和我说过，几百万年后，她一定让我成为星空下第一个上位者。

　　几百万年后，你让我情何以堪啊。

　　签订了她不朽，我不朽的契约后，盖亚让我放心，只不过几百万年而已，眨眨眼就过去了，我只好吐槽她，“就算我眨几百万次眼睛，也未必可以过去一年啊，混蛋。”

　　说到底，人类对于时间的理解，和她对于时间的理解，完全不是一个层次。

　　不管如何，事情大概就是这样了。

　　重获身体的我决定返回圣殿，不过在此之前，还是先联系一下吧，御坂美琴什么的，好歹也是曾经共同患难的战友，就当是离别前打个招呼。

　　“喂喂，这里是御坂美琴。”

　　“这里是燕小北！”

　　咔嚓！

　　虚拟屏幕一黑，我果断再一次拨了过去。

　　“喂喂，这里是御坂美琴。”

　　“别扣我通讯啊混蛋，你是故意的吧，你是故意的吧！你绝对是故意的吧！！！”

　　“啰嗦，啰嗦，啰嗦，为什么现在突然联系我啊，你知不知道我找你了三年啊，三年前你突然就消失了，我很担心你，每天都在找你，生怕你突然死掉，我找了你三年啊，为什么三年见你都不肯联系我，哪怕是一次也好啊，哪怕是一个平安信也好，结果你什么都没有做，你这样的家伙，你这样的家伙早一点给我死掉好了！”

　　咔嚓！

　　然后果断的挂掉了电话。

　　我无奈的对着嘿嘿的屏幕吐槽道：“你还真说对了，咱确实死掉了啊。通讯仪也没有戴在手上，怎么可能联系你啊。”

　　不过看现在这个样子，就算再一次拨过去，也会被对方毫不犹豫的扣掉，所以我决定等她平静一段时间在拨打过去。

　　但没过多久，御坂美琴率先拨打过来。

　　“你现在在什么地方？”

　　“唔……应该是妖精尾巴的星空港口吧。”

　　“在哪里做什么！！！”御坂美琴不由提高了音量。

　　“当然是离开这里，返回圣殿了，不管怎么说，我姑且也是圣殿的一员吧。”

　　“停下，马上停下，我立即去见你，所以给我停下。”御坂美琴惊慌的大叫了起来。

　　“很抱歉，这是不可能的。”我毫不犹豫拒绝了。

　　“为什么？”

　　“因为飞船已经起飞，正在缓缓脱离星空港口，升入星空！”

　　“……把你的坐标给我，我现在就去拦截你！”

　　御坂美琴说完这句话立即就挂断通讯，我只好把坐标发到她的信箱内，每隔一小时发一次。

　　御坂美琴行动十分快速，几个小时候就看到一艘飞船急速追了上来。几乎要以同归于尽的姿态加速加速加速，似乎不把我们撞成两截决不罢休。

　　当然，这只是错觉。

　　实际上御坂美琴在接近我们后就开始减速，最终处于同一速度，然后飞船对接成功，通过延伸而出的走廊，三年不见的御坂美琴缓缓走了进来。

　　三年间，御坂美琴似乎成熟了不少，除了身材长大了一些，头发稍微长了一点点，似乎没有什么变化的地方了。

　　尤其是一对贫乳，直到现在还是可怜的A罩杯，简直就是悲了个剧。

　　嘛啊，要说最大的变化，还是她的实力吧。

　　仿佛雷电风暴一样，走到哪里都十分显然，如果威力全开，秒杀三年前的她绝对不是问题。

　　走进我们的飞船，御坂美琴扫过了一圈之后，脸上当即浮现出几丝冷笑。

　　“你不管走到哪里，都会有可爱的女孩子陪伴，居然会为你这样的花心混蛋担心，简直就是我一生的耻辱啊。”

　　“我花心还真是对不起啊，真难为你特意跑过来吐我的槽。”

　　“我才不是为了吐槽你跑过来的啊！”

　　“那你过来是干什么的？”


第04章 很萌很可爱

　　御坂美琴就算是再傻，也不可能是专门过来吐槽我的，除非她脑袋被驴踢了，不过以她现在的实力来看，这种可能性不必一个人喝水的时候被呛死这种几率大。

　　“我是和你做交易的。”她如此说道。

　　“交易是指……”

　　“星空地图的交易。”御坂美琴摆出一副公事公办的样子，说道：“三年前，你给布伦特家族的那些地图，布伦特家族已经开发出了巨大财富，从十二会议家族第七位急速增加，现在排位第四，在这样下去，超越我们御坂家族，只是时间上的问题。”

　　“所以，你也是冲我手上那些地图来的？”

　　“当……当然，否则我才不会来呢。”

　　我轻笑起来，“好啊，看在你把妖精还给了CC的份上，我可以给你很多地图，反正这些地图对我没用！”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　我随意给了御坂美琴几分完整的星空地图，这样足以让她家族的财力和实力再度膨胀，名列第一也不是不可能的事情。

　　获得了地图后的御坂美琴松了口气，随手把地图发送给自己的家族，原本严肃的表情顿时一松，“终于完了呢，这种累人的工作。”

　　她伸了一个懒腰，随意找了一个位置坐下来，“不行了不行了，我果然不适合这样的工作，太麻烦了，话说，三年的时间，你到底去了什么地方？”

　　话题跳跃的太快了吧。

　　我苦笑着说道：“一个你们绝对找不到的地方？”

　　“文明遗迹？”御坂美琴猜测道。

　　“不是。”我摇了摇头。

　　“边缘星球？”

　　“不是，算了，还是不要猜了，就算是打死你，你也猜不到的。”我摆摆手，示意她不需要在问下去，反正不会有人想到我居然死而复生，三年的时间全部在厄运国度里度过。

　　御坂美琴也没有强求，反而看着其他人说道：“不给我介绍一下吗？你的好朋友。”

　　我拍了一下脑门，连忙介绍：“这位是高小夜，我现在服侍的大小姐。”

　　“服侍，大小姐？”御坂美琴一愣。

　　“怎么，咱不像吗？”艾莉丝控制着高小夜的身体，不悦的说道。

　　“额……不，不是，我只是觉得有些吃惊，对，吃惊。”御坂美琴一个劲的点头，仿佛要把自己都说服了一样的感觉。

　　“这位是艾尔薇米娜，我的女仆，不过她就不需要介绍了吧。”我被CC送入死者国度的时候，御坂美琴绝对和威尔艾米娜认识。

　　“嗯，认识哟，三年前你失踪的时候，我还想她打听过你的下落。”

　　那个时候的威尔艾米娜应该已经在守护我的身体了吧。

　　简短的交流过后，御坂美琴就赖在我这里不走了，送她过来的飞船脱离，慢慢被我们甩在了身后，逐渐化成了一个小黑点，消失不见。

　　“这样好吗？”我问御坂美琴。

　　“嘛啊，一直呆在家里没怎么出来，就当是旅游吧。”她本人倒是十分开朗，走路还哼着歌，看起来十分高兴的样子。

　　“现在我们去哪里？”

　　“不是说过了吗？回圣殿。”我理所当然的说道，三年不见，也有很多的人和事情都挂在心上，想要回去看一看。

　　一路飞行，星空无日月，不知不觉间，我们已经返回了圣殿统治的星空，快要接近圣地。

　　这一路飞来，我几次忍不住想要给阿尔托利亚她们通过通讯联系一下，不过都忍住了，为的就是要给她们一个意外的惊喜。

　　结果突然发现，距离圣地越近，就不由自主的紧张起来，并且越来越紧张。

　　“冷静一点，这可不像是咱的管家该做的事情！”艾莉丝看到我走老走去，不由说道。

　　“没错，没错，平常心才是最重要的。”御坂美琴也笑嘻嘻的说道。

　　“请冷静一下，主人。”

　　“保持平常。”

　　我苦笑不已，“就算你们这么说，该紧张的时候，还是很紧张啊！”

　　又来回走了几圈，我停下脚步，“要不，拨个通讯联系一下？”

　　“那这么多天的忍耐不久白费了吗？”御坂美琴说道：“你不是想要给她们一个惊喜吗？”

　　“真是太失态了，你这样还算是咱的管家吗？”艾莉丝也不满起来。

　　“不如我们来玩游戏吧，玩游戏忘记紧张感怎么样？”

　　御坂美琴提议不错，我们就围在一起玩游戏，从最开始的焦躁不安到最后的投入，玩得兴起时还真忘记了紧张感什么的。

　　于是，我们顺利的进入了圣地，通过巡逻舰的验证，缓缓驶向圣殿。

　　在踏入圣殿的土地之前，我先联系了一下圣皇。

　　他本人接到我的通讯后并没有太过于惊讶，只是很平常的打了一个招呼，“回来了。”

　　“嗯！”

　　感觉就好像我离开的不是三年，而是三个小时。

　　“事情都办完了？”

　　“都差不多了，可以稳定下来了。”我一边思考，一边说道：“一走就走了三年，还真是抱歉啊，圣皇大人。”

　　“仅仅是一次试炼罢了，一去不回的驱魔师不在少数，已经习惯了！”

　　感情你压根就没想到我还可以活着回来啊。

　　和圣皇又聊了一会，了解圣殿最近的情况后，我才挂断了通讯，刚走出飞船，双脚踏上大地的刹那，一股排山倒海的意念就冲击而来。

　　“欢迎回来，我的孩子。”是世界树精灵的声音。

　　“我回来了。”

　　“外面的世界如何？”

　　“还可以吧，没有什么太满意的，也没有什么不太满意的，不过……回家的感觉不错，挺好的。”听我这么一说，世界树精灵顿时笑了起来，悦耳的声音不时回荡在我的身边。

　　一边走，一边聊，等我和世界树精灵越好时间去看她，才勉强结束了这段通话，就发现御坂美琴的手不停的在我面前挥舞。

　　“美琴你肿么了？”我诧异的问道。

　　“你刚才在走神，不管怎么叫你都不答应。”御坂美琴问道：“发生了什么事情？许久不见，所以十分怀念？”

　　“有一点。”我实话实说。

　　“这算什么，长不大的孩子？”御坂美琴哈哈大笑起来。

　　“你还真敢说啊。”我不客气的反驳道：“假如你突然离开家乡三年，在此返回家乡，不会怀念吗？”

　　“那种事情怎么都好了。”摆摆手，御坂美琴问道：“我们现在怎么办，去给你那些女性朋友一个惊喜？”

　　“如果可以的话，不过我去那种地方，你确定要跟着过来吗？”

　　“怎么会。”御坂美琴就算是再笨，也不会去当电灯泡什么的，“第一次来圣殿，当然是想要仔细的逛一下了。”

　　我只好找了一个专职的导游，让她带领着御坂美琴，高小夜，还有威尔艾米娜详细的了解一下圣殿，顺便把高小夜拉到一边嘱咐道：“听好了我的大小姐，这里是圣殿，不是你的国度，所以有事找我，千万别乱来，知道吗？”

　　“难道咱在你的眼里，就是一个喜欢捣乱的家伙吗？”艾莉丝不满。

　　“我只是害怕你厌恶他而已。”我嘴里的他，指的自然是圣殿的信仰。

　　“安心吧，咱有分寸。”

　　“好吧，相信你一次。”

　　事到如今，只能相信艾莉丝了，我把她交给威尔艾米娜，祝福她照顾好艾莉丝，又不放心的叮嘱了导游几句，让导游游戏联系我，在她受宠若惊的目光中，缓缓离开。

　　返回圣殿，第一个要见的自然是游离子。

　　因为她距离我最近。

　　我联系上风华长老，确认游离子所在地。

　　“刚才圣皇说你回来了，还真有些吃惊，一下子就消失三年，终于厌倦漂泊了吗？”风华长老开玩笑的说道。

　　“嗯，确实厌倦了，所以打算回来和游离子结婚。”

　　我一句话呛的他半天说不出话来，最后无奈的苦笑道：“游离子一直在家等你回来，你自己去看她吧。”

　　“嗯，再见！”

　　“再见，还有，见到游离子的时候，不要太吃惊了。”说吧，就挂断了通讯。

　　我确实有些好奇最后一句话是什么意思，一路疑惑不已的来到游离子的家，敲了敲门。

　　砰砰砰！

　　声音传出了很远，停顿了几秒，一个稚嫩的声音突然想起。

　　“啊，有人敲门，来了，来了！”

　　紧接着就是一阵小跑，咔嚓一声，门被打开一条细缝，一个几十厘米高的小女孩从门缝中望向我。

　　“叔叔找谁？”很萌很可爱的小女孩。

　　是谁？哪家的孩子这么可爱？

　　我不禁被小女孩的声音给萌住了，语气也微微柔和了几分，“那个，我找游离……”

　　话还没有说玩，小女孩突然转身咚咚咚的跑了回去，扯着嗓子大叫起来，“妈妈，妈妈，是爸爸哟，是爸爸哟！！！”

　　哎？爸爸？

　　我还没有反应过来到底是什么事情，小女孩有跑了回来，打开门扑了上来，“爸爸爸爸，欢迎回来，欢迎回来！！！”

　　我只好把她抱起来，迟疑了一下，才问道：“你是……游离子的孩子？？？”

　　“嗯，奈叶是妈妈的好孩子。”


第05章 父嫁什么的

　　奈叶……

　　游离子的孩子，叫我爸爸，也就是说……这是我的孩子！！！

　　唉唉唉！！！

　　虽然我也很明白，和游离子H的时候根本没有做什么措施，每一次中出和内爆什么的也很流畅，就算是中奖也没有什么好惊讶的，但突然蹦出来一个孩子什么的，还真是……

　　啊啊啊啊，萌到爆啊。

　　“是这样啊，奈叶叫我爸爸啊，奈叶好可爱啊，奈叶好萌啊，奈叶今年几岁了。”

　　“三岁。”

　　“奈叶最喜欢什么？”

　　“奈叶最喜欢的是妈妈。”稚嫩清脆的声音响起，宛如天使降临。

　　“最喜欢妈妈啊，说起来爸爸也很喜欢妈妈啊。”

　　“骗人！”果断否定了。

　　“怎么可能，爸爸我啊，最喜欢妈妈了。”

　　“骗人，如果爸爸喜欢妈妈，为什么还要抛弃妈妈啊。”

　　“谁抛弃了啊！”我顿时火冒三丈，不过一想起自己的所作所为，就算有各种各样的原因，游离子生孩子的时候确实没有在她身边，不由愧疚万分。

　　不管说什么，我终究没有尽到一个父亲和丈夫的责任。

　　在这个时候说什么都是虚伪的，为自己辩解只不过是人生败犬的行为罢了，现在要做的只有一个，就是把缺掉的爱一百倍，一千倍，一万倍的补偿回来。

　　“呐，奈叶喜欢吃什么，爸爸带去哟。”

　　“真的？”

　　“嗯，百分之百是真的。”我赶紧点头。

　　“太好了！”萌到爆的小奈叶高举双手欢呼，说出了令我囧囧有神的一句话，“奈叶啊，奈叶最喜欢吃的是披萨哦。”

　　一瞬间我感觉自己的人生就像是高速行驶的轨道列车突然追尾，从喜剧到杯具只不过是几秒钟的时间罢了。

　　“披萨？”

　　“呐，奈叶最喜欢披萨了！”然后十分可爱的笑了起来。

　　“能不能告诉爸爸，为什么奈叶这么喜欢吃披萨！”我有一种不祥的预感。

　　“因为奈叶遇到过一位很漂亮很漂亮，绿色长发的姐姐，她告诉奈叶，披萨是这个世界上最好吃的食物！”

　　“CC！！！！”我怒发冲冠，圣力乱飙。

　　那个披萨控居然把自己的魔手伸向了我的女儿，企图把奈叶也培养成一个披萨控，这种行为绝对不可以被原谅，绝对不可以。

　　下一次吧，见到CC的时候，一定要制作出一个看似美味，但实际上难吃的要命的披萨给她，让她一辈子都无法忘记。

　　“奈叶啊。”我犹如黄鼠狼给鸡拜年般笑了起来，“那个啊，爸爸跟你说，披萨什么的最讨厌了，这个世界上最美味的食物根本不是披萨，而是……”

　　“是披萨！”被奈叶抢先了。“姐姐告诉我，绝对是披萨，因为爸爸想要独享披萨，才不会让奈叶吃披萨，爸爸是个坏蛋，是坏蛋！”

　　“谁敢欺负我的孩子！”突然间，游离子飒爽登场。穿着围裙，手持菜刀，打扮的如同家具主妇一样，“是你吗，欺负我的孩子。”

　　“欺负什么的，是我啊，游离子！”我放下奈叶，指着自己说道：“我回来了！”

　　“妈妈妈妈，爸爸欺负我，不给我吃披萨。”奈叶一路苦跑着躲在了游离子的身后。

　　“别怕，别怕，有妈妈在，谁也不会伤害到奈叶，奈叶乖，妈妈做了美味的披萨放在茶几上，一个人去吃！”

　　把奈叶哄回客厅，游离子缓缓向我走了过来。

　　“抱歉啊，游离子，因为我的原因，让你……我知道现在所什么都不管用，但是别担心，我一定会……”

　　嗖！

　　毫不犹豫的劈了下来，菜刀。

　　要不是身体反射性的退后几步，我估计自己的身体都会被劈成两半。

　　“啧，居然躲过去了！”游离子露出很可惜的表情。

　　我心有余悸，“混蛋，你真的要杀了我吗？”

　　“啰嗦，欺负我女儿的都要死。”

　　“谁会欺负自己的女儿啊，我……”

　　“自己的女儿？”游离子露出诧异的表情，“这位变态，你到底是谁啊，居然敢说奈叶是自己的女儿，你果然是来占我便宜的吗，真是好大的胆子！”

　　“别给我装傻，我是燕小北啊！”

　　“燕小北？”游离子思索了几秒钟，摇摇头，“不认识。今天就算是圣皇来了，欺负我女儿也要死，去死去死去死去死去死去死去死！！！”

　　一连串的诅咒从游离子的嘴里发出，她包含怨念的攻击可以说是……只攻不守，看起来很凌乱，但我却不得不连连躲闪。

　　菜刀威武！

　　好吧，实际上我真的害怕自己反击伤到游离子，就算可以兵不血刃的拿下她的菜刀，但出于愧疚，内疚，等等原因，只是一味的闪躲。

　　“你这个混蛋，只知道躲闪吗，老老实实让我劈上几刀，给奈叶谢罪啊！”

　　游离子咆哮，然后……血光四溅。

　　飞舞的血花如同夹缝激流，瞬间从菜刀砍中的伤口激射出来，染红了菜刀，也染红了游离子的半张脸。

　　刚才的一刀我没躲，因此菜刀瞬间我的肩膀砍下，一路下滑，几乎开肠破肚，就连胳膊都差一点被砍了下来。

　　她目光呆滞的看着我，身体的力气仿佛泄气的皮球，一瞬间消失的干干净净，菜刀哐当一声掉在了地上。

　　“躲……躲开啊！！！为什么不躲啊，为什么要碰上来，混蛋，你就这么想死吗，回答我啊，燕小北，你就这么想要丢下我们母女两个人，擅自离开吗？”

　　她慌慌张张的伸出手，想要堵住伤口迸射的血液，但两只手无论如何也无法防止喷射而出的鲜红液体，鲜血源源不断的如同扭开的水龙头，哗哗的冒了出来。

　　“不要，不要……求求你，不要离开我们啊！！！”

　　差不多了吧？我嘴角微微弯起一丝笑意，看着哭成花猫的游离子，世界树种子爆发出的生命力开始修复受伤的身体。

　　三十六计告诉我们，苦肉计什么的，最好用了。

　　“别担心，游离子，我不会有事的，不信你看。”

　　被开肠破肚的伤口以肉眼可见的速度快事恢复，飞快的愈合，几乎在几个眨眼间就完成了修复。

　　“混蛋，去死！”

　　感觉自己又被骗了的游离子愤恨的握紧拳头打了过来。

　　我抓住她的拳头，一把搂进怀里，死死的抱在一起，恨不得把她揉进我的身体里，一刻也不分开，“傲娇的游离子也很可爱啊。”

　　“可爱你妹！”

　　“虽然这句话来的有些晚，但是还是要说，这三年来，辛苦你了，游离子。”

　　“你也知道？”

　　“三年来带着一个小孩子，一定很辛苦吧。”我越说，愧疚越深。

　　“有奈叶在的话，一点也不苦。”

　　“游离子……”

　　“什么？”

　　“抱歉啊，你怀孕的时候我不在身边，你生孩子的时候我不在身边，你抚养奈叶的时候我不在身边，你为奈叶付出的时候我不在身边，你最需要我的时候我不在身边，抱歉啊，真的，游离子，我……啊咧，为什么要哭啊，明明是相逢的日子，明明我回来了。”

　　我抱着游离子，泪水止不住的往下滑落。

　　“就是啊，为什么要哭呢，你是小孩子吗？”游离子笑着，眼泪却从眼角一颗颗如同断线珍珠般滑落，打湿了衣服。

　　人类的感情还真是奇怪啊，明明应该高兴的日子，我们两个却哭成了泪人。

　　彼此紧抱着，仿佛要融为一体似的，如同受伤的野兽相互舔着对方的伤口，整个世界寂静的光剩下了我们两个。

　　“游离子，我们结婚吧！”收拾好情怀，我突然下定了决心。

　　“哎，这么突然？”

　　“一点也不突然吧，奈叶都三岁了，我们也是时候应该结婚了。”我如此说道：“你也不想一直当一个未婚妈妈吧。”

　　“结婚，就我们两个？”

　　“结婚当然是两个人的事情，当然，如果你愿意的话，我还想要加上一个红莉栖。”

　　“红莉栖是指牧濑红莉栖？”

　　“是的。”

　　“去死！”

　　“不行……吗？”说真的，我还真想和游离子和红莉栖一起结婚，经历了这么多，也应该走到了一起吧。“就当是多给奈叶找了一个博学的妈妈，如何？”

　　“去死啊，人渣！”

　　“看起来你不同意啊。”我颇为失望，看样子我的未来还有很长一段路要走啊。

　　“当然不会同意了，居然想要取两个新娘，你这个家伙到底有多无耻，要不要等奈叶长大了，然后也嫁给你啊。”

　　“如果你愿意的话，父嫁才是王道啊。”

　　“我们离婚吧！”游离子果断说道。

　　“……”

　　没有结婚哪来的离婚啊，不过我一向认为游离子是个傲娇，说的话应反过来听，她叫我去死，就说明不让我死掉，她要和我离婚，就说明不想和我离婚，同样的……她说反对我取两位新娘子，实际上很期待我把她和红莉栖一起取了。

　　嗯，大概就是这样。

　　于是我开始策划结婚的日期，邀请的嘉宾，还有各种各样的事情，对于这方面我确实不太在行，所以必须找一个懂行的人才行。


第06章 名字什么的

　　说起懂行的人，首选自然是阿萝丝修女。

　　嗯，她的经验丰富，当然并不是结婚的经验丰富，而是工作的经验丰富，平常都是辅助主教做一些乱七八糟的工作，其中自然也有开宴会，晚会，以及祭典之类和结婚典礼非常相似的工作。

　　所以……找她商量，准没错。

　　洗去我和游离子身上的血迹，换了一套干净的衣服，我就拨通了阿萝丝修女的通讯。

　　“好久不见，燕小北大人。”画面上很快就弹出阿萝丝修女的笑脸。

　　“嗯，真是好久不见，阿萝丝修女，虽然有些唐突，但我现在确实有事情要麻烦你一下。”我不好意思的说道。

　　“当然可以，为大人服务是我的荣幸。”

　　“是这样的，我返回圣殿了，也见到了游离子，结果突然发现游离子有了我的孩子，嗯，叫做奈叶，很萌很可爱的女孩子，所以我寻思着吧，自己也老大不小了，还有一个如此可爱的女儿，所以想结婚了。”

　　“原来如此，先上车后补票，大人你还真是人渣呢。”阿萝丝修女微笑的说出了很出人意料的话。

　　我尴尬的笑了几声，目光不由自主微微偏移一些，不敢和她的目光对视，“具体情况就是这样了，但是你懂得，我对结婚典礼什么的完全不清楚，于是我就想到了如果是阿萝丝修女的话，应该对这方面很得心应手吧。”

　　“虽然不太清楚大人是怎么得出这样的结论，但我现在还是单身哟，怎么可能得心应手。”傻子都可以从她阴沉的微笑中看出她生气了。

　　“不不不，我指的不是这个，我是说你平常都会举办一些祭典，庆典，以及宴会晚会什么的，所以在这方面多多少少有一些经验吧，触类旁通嘛，比起我这种一黑到底的人强出十几条街，所以我希望你可以……”

　　“嗯，如果是这样的话，我明白了，我会帮助燕小北大人。”阿萝丝修女答应下来。

　　“那真是太好了。”我笑着说道：“但是，我还有一个要求要和阿萝丝修女商量一下。”

　　“请说。”

　　“就是新娘的问题，新娘有两个，可以吗？”

　　阿萝丝修女：……

　　“喂喂，阿萝丝修女，你在听吗？你在听吗？”

　　“是的，我在。”突然回神的阿萝丝修女。“有关刚才的细节，可以请大人在说一遍吗？”

　　“啊，嗯，就是说……唔……新娘子有两个了。所以我希望阿萝丝修女可以这方面下一些功夫，还有就是……”我稍微提了一下自己的要求，阿萝丝修女一丝不苟的记录了下来。

　　几分钟过后。

　　“具体情况我已经明白了，新娘有两个，孩子一个，婚礼不需要太盛大，但亲朋好友要通知……”

　　阿萝丝修女重复了一下我的要求，然后问道：“就是这些，没有其他的要求了吗？”

　　“是的，谢谢你。”

　　“哪里的话，燕小北大人你言重了，就算燕小北大人你只不过是一个无可救药的人渣，迟早要被好船的混蛋，没有责任心，却想入非非的痴汉，变态，也是我的上司，对于上司合理的要求，我自然要全力以赴。”

　　阿萝丝修女，你这么说我压力很大啊！

　　“回想起当初的燕小北大人，还是一个害羞的孩子，但现在已经彻底的人渣化了呢，男人有权就变坏，真是不能小看这样的名言警句，你说是吗，燕小北大人！”

　　就算你这么说……

　　一头冷汗的结束了阿萝丝修女的通话，我常常的松了口气，刚才的阿萝丝修女好危险，真的好危险，那种仿佛在看臭虫般鄙视的目光，杀伤力十足啊。

　　“说完了吗？”不远处和奈叶玩耍的游离子突然转过身问道。

　　“啊，完了，结婚的日期大约是两个星期后，最近我们可能就要去试一下婚纱，拍一拍结婚照，做一个留念了。”

　　“只有我们两个人。”

　　“当然还有红莉栖。”我强调了一下，目光不由落在了吃披萨的奈叶身上，“嗯，还有奈叶，全家福照片也应该照一张。”

　　轰隆！

　　突然间，房子剧烈的摇晃起来，奈叶一不小心就把送入嘴巴的披萨吞了进去，卡到了嗓子眼里，一张小脸顺便便的通红。

　　我和游离子手忙脚乱的把披萨拿出来，游离子连忙安慰快要哭出来的奈叶，“说过多少次了，奈叶，吃披萨的时候一定要小心，小心，明白了吗？”

　　“嗯。”

　　我操控着圣力凝结而成的小刀，把披萨瞬间切成一百多块碎片，拿起一块哄着奈叶。

　　游离子说道：“刚才怎么回事，地震？说起来圣殿多少年没有发生地震了。突然间发现这样的地震，真是不可思议呢。”

　　不，不是什么不可思议的事情。

　　我眼睛微微眯了起来，大概是我体内的灾难种子开始苏醒了吧。

　　自从潘多拉在我的体内种下这颗种子，就被艾莉丝压制着，根本没有苏醒的机会，现在我回到了这里，远离了艾莉丝，失去了压制的灾难种子自然而然的开始苏醒。

　　刚才那个小小的地震只不过是苏醒的前兆罢了。

　　等它苏醒过来，生根发芽，灾难的等级就会从小小的地震，变成天灾一样的震动，灾难一级一级的上升，直到瞬间引起地壳变动，整个圣殿都四分五裂，沉入地底。

　　当然，这需要一定的时间，大概是三到五星期左右。

　　这一点，在我决定单独来见游离子，和艾莉丝分开的时，她就清清楚楚的告诉了我。

　　在我需要的时候，只要找到她，自然就可以把灾难种子压制，让它陷入沉睡。

　　所以就算和游离子独处一天，也不会发生什么太大的灾难。

　　无视了这一点的我和游离子一天都腻在一起，轻微的地震每隔几个小时就震动一次，虽然级数一次比一次强烈，不过还在可以接受的范围，也没有引起任何人的恐慌。

　　以现在的建筑而言，不到十级以上的地震，根本无法把房屋弄塌，而想要地震升到十级，至少让我和艾莉丝分开一个星期才能够做到。

　　和游离子，奈叶独处的时光过的很快，不一会就到了晚上。

　　我亲自下厨，为游离子和奈叶做了一顿丰盛的晚餐。

　　奈叶虽然很缠游离子，不过终究是小孩子，九点钟一到，就忍不住熟睡了过去，大厅内剩下的自然只有我和游离子两个人。

　　风华长老，或者我说的岳父大人早在下午就联系我们，说晚上加班，不回去了，所以也不需要担心其他会突然回来。

　　再然后，就是干柴遇烈火了。

　　说不清楚是谁主动的，反正看电视的时候两个人手握在一起，等回神后两个人已经躺在了床上，衣服什么的都扔在了地上。

　　于是，你懂得。

　　以前玩过的花样全部都尝试了一遍，一晚上也忘记了一共要了多少次，反正到最后全部都是某种白色的液体。

　　“今天不是安全期。”游离子说道。

　　“那就再要一个。”反正我也养得起，多一个也好。

　　“你喜欢男孩还是女孩？”

　　“女孩子吧。”男孩子什么的最讨要了。

　　“还在想父嫁的事情？”游离子狠狠的瞪了我一眼，嘴角露出一丝狰狞的微笑，“你真的想要成为鬼父？”

　　“唔……”

　　“别考虑啊，这种事情最开始就要坚决拒绝吧。”不由的吐我的槽了。

　　我嘿嘿一笑，问道：“对了，如果真的有了孩子，下一个叫什么？”

　　“男孩子叫伊藤诚，女孩子叫菲特。”

　　“女孩子我就不吐槽了，但男孩子为什么要叫伊藤诚啊，而且我明明姓燕吧，别把孩子的姓氏也给我换掉啊。”

　　我气急败坏的吼道。

　　“不行……吗？”

　　“装天然也不行。”我果断否决，想了想又说道：“不如这样吧，我们努力一下，生好多孩子，然后想取什么名字都可以，比如燕凛，燕樱，燕托莉雅，燕紫苑，燕夏洛特，燕黑子，燕千雨，燕明日菜，燕木乃香什么的，如何？”

　　“去死！”简短有力的回应。

　　于是，情动的我们又来了一发。

　　第二天一大早，娇媚动人的游离子还在睡觉时，我就起身把早餐什么的都准备好。

　　刚端着食物从厨房走出来，就碰到下楼的奈叶。

　　睡的迷迷糊糊的奈叶一边揉着眼睛，一边萌萌的打着招呼，“早上好，爸爸。”

　　“早上好，奈叶。”果断抱进怀里用脸蹭啊蹭。

　　“爸爸好讨厌！”

　　“哈哈。”我不以为意的笑了起来，“对了奈叶，今天穿什么样的内裤，条纹，还是卡通，让爸爸看一看！”

　　嗖！

　　一只拖鞋以超越音速的速度撞击在我的脑袋上，游离子一拐一拐的跳了下来，“别真的给我鬼父啊，你这个混蛋。”

　　“说什么啊，这可是爸爸对女儿的关心。”我说道。

　　“鬼才信你！”游离子不放心的把奈叶从我怀里抢了过去，警告奈叶，“奈叶乖，如果你这个爸爸下一次再问你这样的问题，不要客气，直接用手指插爆他的眼珠！”

　　别交孩子这么危险的招式啊，游离子！！！


第07章 男朋友什么的

　　说服了游离子后，剩下的就只有红莉栖了。

　　而且不管是从性格上，还是大局观上，红莉栖都比游离子要强，应该会很好说服吧……大概。

　　于是我带着十分期待的表情，和红莉栖联系上了。

　　“你好，这里是牧濑红莉……小北！！！”看到我的刹那，眼睛不由自主的睁大。

　　“哟，红莉栖，我回来了。”

　　“你现在在哪里？”

　　“圣殿，你呢？”

　　“圣殿机密室。”红莉栖说出了一个让我意外的答案。

　　“机密室是指……什么啊？”

　　“如同字面上的意思，就是圣殿的机密，整理一些机密的资料，调动一些机密的人员，然后在做出一些机密的事情。”

　　“就算你这么说……红莉栖你什么时候做这些了，而且这里是圣殿的机密室啊，为什么你会进入机密室啊。”一说起机密室什么的，我就想起间谍啊，情报啊，暗无天日的，见不得光啊什么的。

　　“基本上，和你想的差不多。”红莉栖说道。

　　“哎！”我大吃一惊，“红莉栖你已经会读心术了？”

　　“是你全部说出来了好不好，别给我装天然啊。”顿了顿，红莉栖叹了口气说道：“如果没有什么事情，我要关掉通讯了，还有很多事情要做。”

　　“这么快，红莉栖你好冷淡，我们三年不见，不是应该坐下来聊一下吗？”

　　“抱歉，我男朋友会误会的。”红莉栖面无表情的说出了很了不得的话。

　　“！！！”我简直无法接受，“男朋友，你的男朋友不是我吗，什么时候突然有了其他的男朋友了。”

　　“一年前，你突然消失不见，也不和我联系，我还以为你已经放弃了我，所以就找了一个男朋友，虽然有些神经质，不过对我很不错，和他在一起我也很舒心，不再提心吊胆，生怕哪一天就见不到他。”

　　红莉栖说了几句，就准备挂断通讯。

　　我赶紧问道：“别挂啊，喂，你男朋友叫什么名字啊！”

　　“凤凰院真凶。”说罢，虚拟屏幕瞬间黑屏。

　　原来是这样啊，我走后的两年，红莉栖突然甩了我，交了另一个男朋友啊。

　　我抽搐的笑着，联系上了游离子。

　　“怎么了，什么事情？难道说你被红莉栖拒绝了。”

　　“猜得真准。”我由衷的佩服，露出一个难看的笑容。

　　游离子轻笑起来，“嘛啊，人家也是有男朋友的人，拒绝你在正常不过了吧。”

　　“混蛋，原来你知道啊。”

　　“怎么说也是你的前女友，关注一下不是什么大不了的事情吧。”

　　“既然知道红莉栖有男朋友，就应该告诉我啊！”我气急败坏。

　　游离子冷笑，“就算告诉你，你会放弃吗？”

　　“那倒不会。”

　　“再说了，看你碰壁的表情还是蛮有喜感的，我现在很想大声的笑哟，哈哈哈哈！”

　　“你已经在笑了啊，而且看我碰壁什么的，你是S吗？”绝望了，绝望了，我对这个到处都是S的世界彻底的绝望了。

　　游离子指着我说道：“这一切都是你的错啊，一走就是三年，连一条信息，一个通讯都没有，大家都以为你已经凶多吉少了啊，红莉栖另结新欢也不是什么大不了的事情吧，假如我不是有了奈叶，生怕后爸欺负奈叶，现在已经结婚无数次了啊！”

　　是我的错还真是抱歉啊。

　　一走就是三年什么的，你以为我愿意啊，你以为我不想联系你们啊，你以为我这三年一千多个日日夜夜是怎么过来的。

　　你有多思念我，我就有多思念你们啊，混蛋。

　　和游离子稍微谈了一会，我果断的利用身份的便利，下达了一跳命令。

　　调动圣殿机密室成员，凤凰院真凶即刻前往偏僻的圣伦星系，收集对圣殿有利的情报，时间为……五十年！

　　这完完全全就是发配了，五十年的时间，半个世纪，足以让无数人为之崩溃。

　　我让你抢我女朋友，这就是你的下场啊。

　　这条命令发布没过多久，我的通讯就响个不停，全部都是红莉栖发过来的。

　　我并没有接通，而是给她发过去一条信息，“我在满汉全席四楼的401房间等你。”

　　于是，没过多久，气势汹汹的红莉栖用力的撞开门，走了进来。

　　“你到底是什么意思，燕小北！！！”

　　“连名带姓一起叫啊，红莉栖你还真是薄情呢。”我轻笑起来，眼神却愈发恼火。

　　“回答我的问题，为什么要把真凶调到那个偏僻的地方，而是时间居然是五十年，你想要杀了他吗？”

　　“真凶，叫的真亲切。”我的笑容越来越冷。

　　“燕小北，你变了。”

　　“是你变了吧。”我不客气的反击，“当初说要和我交往的是你，说我先驰得手，获得你的心的是你，结果到现在说出分手的还是你，你到底要把我戏耍到什么地步才甘心啊，牧濑红莉栖！！”

　　“我……”

　　我蛮不讲理的挥手道：“不要多说那些废话，回到我的身边，离开那个凤凰院，我便收回自己的命令，反正我就把时间调至一百年，直接让他老死那里！”

　　“卑鄙！”红莉栖咬牙说道。

　　“啊，卑鄙也好，无耻也好，我不在乎，两个星期后我结婚，新娘子是游离子，你作为另一个新娘子出场。”

　　“强求的爱有幸福吗？”红莉栖问道。

　　“强求你妹啊！”我彻底的火了，“我怎么强求了，我强求谁了，红莉栖，麻烦你演戏也要专业一点啊。”

　　“哎？”

　　我哭笑不得的看着她那惊慌失措的表情，仿佛被大人发现考试很差，偷藏试卷的小孩子，“拜托，我把你男朋友调动到边缘星系半个世纪，除了焦急之外有伤心吗？除了担心还有强烈的愧疚，从头到尾对我没有半点的恨意，我可是让你男朋友发配的罪魁祸首啊，你要表现出哀怨欲绝的恨意啊。”

　　最开始我还真相信红莉栖交了其他的男朋友，结果一看根本不是那么回事。她演戏神马的太不专业了，群众演员也比他强。

　　“我说，红莉栖啊，你这是要闹哪样啊。”

　　红莉栖不知所措。

　　我深吸了口气，说道：“这是游离子的主意吧。”

　　“哎？不……不是！”

　　“嗯，应该是游离子的主意了。”看到红莉栖这种表情，我大概肯定的罪魁祸首，朝着门口说道：“进来吧，游离子，我看到你了！”

　　游离子的身影出现在门口，还有探头探脑，可爱很萌的奈叶。

　　“我擦，你还真在啊。”

　　“别诈唬我啊！”游离子发飙。

　　“这句话应该是我说才对吧。”把游离子，红莉栖安排入座，我抱着奈叶扫视了她们两人一眼，“我们，你们是闹哪样啊。”

　　三年前是游离子，三年后是红莉栖，找假男朋友什么的真的这么流行？

　　难道我已经落伍了？

　　红莉栖反射性的看向游离子，游离子不耐烦的说道：“啰嗦，没有让你迎来好船的结局，你已经应该谢天谢地了。”

　　你这么说，是想让我感谢红莉栖没有在你怀孕的时候黑化，用柴刀什么的刨开你的肚子，取出还没有出世的婴儿吗？

　　不管如何，因为男朋友什么的闹出的风波总算是过去了。

　　接下来的日子很紧凑，就是选日子，订酒席，试婚纱，拍结婚照，全家福，通知亲朋好友，当然，我和红莉栖都没有什么亲朋，不对，我居然还有亲人。

　　当阿萝丝修女说出这件事情时，我惊讶的几乎把下巴掉到地上。

　　“我我我……我还有一个叔叔？”

　　“嗯，根据你在圣罗兰大教堂留下的记载，你确实有一位叔叔，亲叔叔，他是罗兰特帝国的亲王殿下，位高权重。”

　　“我怎么不知道？”

　　“我也很奇怪，为什么燕小北大人你不知道这件事情？”阿萝丝修女疑惑的看着我，“留下这个记录的，正是燕小北大人你自己啊。”

　　我能告诉你，我其实是穿越过来的，没有这一边的记忆和力量，能走到今天出了运气之外，就是自己的努力了。

　　“最近发生了很多事情，结果一下子就忘了，没有想起来的说。”

　　以这样的借口糊弄过阿萝丝修女后，我马上就找到了艾莉丝，让她帮忙找一找我这个身体的原主人。

　　当然不能直接这么说。

　　我只是告诉她，我想要找一个鬼魂，只知道姓名，该怎么找。

　　“很简单，去问哈迪斯就可以了。”艾莉丝说道。

　　“你确定我不会被他一巴掌拍成肉酱？”我反问，为了这样的小事直接麻烦一位魔王，你让魔王的面子往哪搁啊。

　　而且我压根就没有忘记，自己的左眼还是哈迪斯的左眼，他见到我之后不会生气吗，虽然看到艾莉丝的面子上不会杀我，但直接扣下我的左眼这点小事还是可以办到的吧。

　　“那就只有往生之镜了。”艾莉丝又说道。

　　“好像很厉害，什么东西？”

　　“是哈迪斯使用的武器，能够准确的找到每一个幽灵的所在。当然，这只是最简单的功能。”艾莉丝淡淡的说道。

　　“不不不，我是说不要麻烦任何人，只凭借我们现在的力量，如何办到。”

　　“洗洗睡吧，孩子！”


第08章 婚外恋什么的

　　最终，我还是放弃了寻找这具身体原主人的想法。

　　不过对于是否邀请那个所谓的“叔叔”来参加这一次的婚礼，我可是头痛万分，不邀请吧，你说不过去，但要是邀请了，叔叔来了，随便问你几句话，不就穿帮了。

　　我一直以为这具身体的原主人是一个孤儿什么的，他的日记里也没有听到亲人，而阿萝丝修女等人也没有提起过……

　　现在突然蹦出来一个叔叔，而且还是一个亲王。

　　对于罗兰特帝国，我还是有一些了解的。

　　这是一个大帝国，其实力强大，堪比十二会议家族，统治着数十个星系，在我们圣殿之下，算是最具有权势的帝国之一。

　　不过圣殿地位超然，不会直接干涉民众的生活。

　　罗兰特帝国的一位亲王，实力不比皇帝差劲多少，我那个所谓的叔叔即使实力再烂，也应该有几个星系的直接统治权。

　　其家族的实力也可以说是超一流。

　　也就是说……我也是太子党？

　　思考再三后，我告诉阿萝丝修女，叔叔什么的，还是不要邀请了。

　　这么说也要把先把这个婚礼顺利的过渡完毕，如果没有什么必要，我还真不想和这个突然冒出来的叔叔扯上任何关系。

　　出来所谓的叔叔之外，我还通知了一下其他的朋友。

　　比如阿尔托利亚，夏洛特，刹那小姐，还有艾塞莉娅，以及流火，丽……她们，当然，莱卡特主教也邀请了。

　　他本人因为很忙，所以给我送来了礼物和祝福，人就不过来参加我的婚礼了。

　　阿尔托利亚等人知道我的婚礼后，纷纷送上祝福，表示一定会参加这一次的婚礼，并且已经在来的路上。

　　除了这些人外，我还告诉了爱尔奎特。

　　她所在的千年城一路飞行，朝着这里而来，吓的我赶紧去外太空迎接她，生怕千年城突然出现在圣殿的上空，引起无数人的主意。

　　“好久不见，爱尔奎特。”见到爱尔奎特的时候，她似乎没有变化，身边依旧跟着黑长直御姐，一号男装丽人没有来，而是负责千年城的运转和日常。

　　“好久不见，小北，顺便问一下，结婚的对象是谁？”

　　“红莉栖和游离子。”

　　“两个女孩子？”爱尔奎特有些惊讶。

　　“嗯。”我点了点头。

　　“小北还真是喜欢女孩子啊。”

　　“正常人都喜欢女孩子，不会喜欢男孩子吧。”我难得和她见面，抓紧一切机会吐槽。

　　“燕大人，你的礼物，这是我们送给你们的结婚礼物。”黑长直御姐从身后很神奇的拿出一个盒子递给了我。

　　我知道，所谓的我们，是指千年城的那些人偶。

　　“谢谢。”我笑着手下她们的礼物，带着她们花费一些时间返回了圣殿。

　　因为结婚的消息传开，很多人都送上祝福，皇医生也在消息传开的第三天就赶了过来，身后还跟着酒鬼林夕。

　　这时的我正在拍结婚纪念照，当我换好衣服从试衣间走出来，才发现负责拍照的摄影师突然变成了皇医生。

　　“好久不见，燕小北大人。”

　　“嗯，好久不见，皇医生，你这是……”

　　“拍照！”

　　“我知道你是在拍照，但是我记得摄影师应该是一个经验丰富的中年人吧。为什么就突然变成了皇医生你……”

　　“没问题，我拍照的经验也很丰富。”皇医生面不改色的说道。

　　“真的？”我有些怀疑。

　　林夕靠着墙壁，一头长发垂落下来，嘴角微微弯起，“安心吧，我师父拍照经验确实丰富无比，尤其是透视照。”

　　碰！

　　在我目瞪口呆，眼角抽搐中，皇医生直接把相机甩到林夕的脸上，脆弱的相机瞬间支离崩溃，林夕应声而倒，噗通一声摔在地上。

　　“多嘴，小心我揍你！”

　　你已经揍了她啊，皇医生。

　　对于皇医生的彪悍作风，我已经有所了解，但没有想到三年不见，皇医生越来越强势了，做她的徒弟还真是辛苦啊，我同情你林夕。

　　“皇医生，林夕她没事吧。”看到林夕趴在地上一动不动，我不由担心起来。

　　“没事，她会感谢我。”

　　“为什么？”就算林夕尊师重道，不会怨恨，但至少会不爽或者埋怨吧，感谢什么的，怎么可能。

　　“因为是M。”

　　原来如此！

　　小小的插曲过后，红莉栖穿着红色的婚纱，游离子穿着白色的婚纱，从试衣间走了出来，两个风格各异的美人站在一起，吸人眼球，灿烂夺目。

　　令我没有想到是奈叶居然穿着可爱的婚纱跑了出来，“奈叶也要嫁给爸爸。”

　　“父嫁是王道啊。”我对此泪流满面。

　　“好了，要拍照了！”皇医生不知道从哪里找到了一个相机，对准我们，“靠近一点，对，搂住他的胳膊，燕小北大人，请抱起奈叶小姐，对，就这样！”

　　看样子皇医生确实很有经验，结婚照一共照了数百张照片，各种各样的镜头，景色，应有尽有。

　　照相结束后，皇医生硬拉着我去了一次医院，做了一个全身检测。

　　似乎我的身体似乎有什么一直吸引着她，对于我的基因，皇医生表现出了非凡的狂热。用林夕的话来讲，就是“加入你愿意捐献出自己的那白色的液体，我师父绝对会为此付出自己保存了数十年的处女膜。怎么样，要不要试一下。”

　　我还没有回答，林夕就被面无表情的皇医生拖进了办公会，关上门。

　　然后是令人毛骨悚然的鞭打声和惨叫声。

　　我悄无声息的离开医院后，突然接到了皇医生的发过来的一条信息。

　　“如果你对林夕说的感兴趣，约个时间。”

　　吓的我感觉把这条信息删除，顺便回过去一条“皇医生，请自重，你知道我是快结婚的人了。”这样的信息。

　　几秒钟后，皇医生恢复信息。

　　“男人应该很喜欢婚外恋。”

　　在没有结婚之前就谈什么婚外恋，我压力很大啊。

　　删除这条信息，我颇为心虚的回答家里，游离子正在安慰奈叶，红莉栖在下厨，爱尔奎特在做客，而黑长直御姐在帮红莉栖的忙。

　　很和谐的一家啊。

　　我如此感叹了一声，换上拖鞋走了进去，“回来了，皇医生说什么了吗？”知道我去检查身体的游离子问道。

　　“没什么，健康的可以打死一头牛，对了，高小夜大小姐呢。”说起来这个家伙应该也在家里才对，没有了她压制灾难种子，我也有些提心吊胆啊。

　　“高小夜玩疯了，天知道她在哪里。”

　　高小夜一直玩到中午吃饭时才跑了回来，说是高小夜，不如说是艾莉丝才对。

　　午餐过后，我单独把她拉进了自己的房间。

　　“我的大小姐，跟紧我，不要乱跑，灾难种子这几天快要发飙了，我可不想在自己的结婚典礼上，圣殿瞬间毁灭了。”

　　“放心吧，咱会帮助你。”艾莉丝说道。

　　“但我看到大小姐你只是在随意乱跑而已。”

　　“咱只是对人间感兴趣罢了。”

　　“那你对结婚有兴趣吗？”

　　“咱没兴趣，因为咱一辈子也嫁不出啊。”没有人类敢彪悍到娶一位魔王回家吧，我对此表示理解。

　　“但这样下去不行，大小姐你必须时刻呆在我身边才行。”我如此说道。

　　“那就让咱进入你的体内吧。”艾莉丝说道：“咱的灵魂不能够暴露在外面，这一点你也清楚，人类的身体时最好的掩饰，而你的身体，则是人类之中最好的，再加上你特殊的身份，想必就算是盖亚有心，也未必可以发现。”

　　“可以吗？”我有些意动，如果艾莉丝的灵魂碎片进入我的身体，到时候什么都不需要担心了。

　　“当然，低下头，让咱的灵魂进入你的身体。”

　　我缓缓低下头，艾莉丝突然踮起脚尖，轻轻的吻住了我的嘴唇，一刹那间，我的眼瞳不由放大，缩小，放大，缩小。

　　从来没有想过，居然会是这样的方式。

　　“小北，爱尔奎特让我问你……你在做什么啊混蛋！”房门突然被人推开，游离子走进来看清楚我们的样子，一下子就愤怒起来。

　　“给我去死吧，燕小北！”她不给我任何反驳的理由，抓起手边的东西就砸了过来。

　　一时间我手忙脚乱，直到艾莉丝的灵魂全部进入我的身体，“好了，咱进来了。”

　　“游离子，你听我解释！”我一把推开高小夜，走向游离子。

　　“滚开，不要过来。”游离子暴怒，“真不敢相信，你居然做出这样的事情，红莉栖就算了，现在你一边和我们结婚，一边和所谓的大小姐偷情，燕小北，你这个人渣！”

　　“听我解释啊，游离子。”

　　“好啊，你说啊，我听着！”出乎意料，游离子很快就冷静下来，双手抱在胸前，用很鄙视的目光盯着我。

　　“我倒要看看，您能说出什么来。”

　　“事到如今，再隐瞒你也没有什么意外了，我就实话实说，把一切都说出来吧，你知道这三年我去了什么地方吗？”


第09章 增加新娘？

　　“这三年来，我可是身处地狱啊。”

　　我深吸一口气，对于眼前这种情况必须有一个合适的借口糊弄过去，能够博取游离子的同情更好，女人都是感性的动物，很容易被感动的。

　　“其实我……”刚一开口，突然发现声音发不出来了。

　　“原来你对咱的国度是这么评价的啊。”艾莉丝冰冷的声音传来，带着一丝诡异，“既然如此，就让咱给你小小的惩罚吧。”

　　“不要！”我在心底惊呼，只不过是想要博取同情罢了，没有想到居然把自己也搭了进去。

　　“我刚才是在口胡啊！”

　　“抱歉，咱什么都听不到。”

　　现在说什么也晚了，艾莉丝不知道做了什么，手脚就擅自动了起来。

　　“游离子，咱啊……”

　　“咱？”游离子诧异的看着我。

　　“不，我这三年来，根本就是一个怎样的暗无天日，你知道吗？我被魔王追去了，是的，魔王，不不不，并不是什么冒牌货，是真正的魔王啊！”

　　以莫名的咏叹腔调，我的嘴不受控制的说出了一大堆扯淡的话。

　　“咱被魔王抓去后，嗯，准备来说应该是潘多拉魔王，咱……咳咳，我被她抓取后，做了配种的工作，明天都要和一群漂亮的女孩子配种，需要的时候也会和魔王配种，不需要的时候甚至要和男人配种。”

　　配你妹啊，艾莉丝！！！

　　“你根本无法想象啊，咱……我每天和超过一百个女孩子纠缠在一起，花天酒地，纸醉金迷，长枪跃马，那是何等幸福……咳咳，暗无天日，禽兽不如的生活啊。”

　　艾莉丝，适可而止啊。

　　“咱……我啊，明天都必须和各种各样的女孩子配种，配种的时候偶尔也会想起你们，偶尔也会想要是你们也在这些女孩子里，那该有多好啊，大家一起配种，一起生活，一起OOXX，一起……”

　　看到游离子越来越难看的表情，我突然放弃了。

　　随便你这么说吧，艾莉丝。

　　“真么快就放弃了，真没意思呢。”艾莉丝的声音从心底响起。

　　我不理会她，淡淡的说道：“玩够的话就把身体还给我，没玩够的话请继续。”

　　“既然你都如此说了，咱就放过你这一次吧。”

　　如流水一样，身体很自然的在此被我掌控。

　　“说啊，为什么不说了。”游离子催促。

　　“说什么？”

　　“继续说你那暗无天日的配种生活。”游离子的脸色很不好看，不不不，岂止是不好看，甚至可以说是恶鬼一样，从她背后升起的黑气几乎把她淹没。

　　“那种事情你也相信？”

　　“你都如此郑重的告诉我了，为什么不相信，红莉栖，想必你也听到了吧。”

　　“嗯。”这么说着，红莉栖从门口走了进来。

　　身后还跟着黑长直御姐，爱尔奎特。

　　“都听到了啊。”我有些无奈，刚才被艾莉丝控制身体，我还真没有感觉到她们上来了。

　　“小北，这是真的吗？”红莉栖颤抖的问道。

　　“半真半假，我被魔王捉去了是真的，配种生活是假的，抓走我的魔王也不是潘多拉，而是她的妹妹，厄运魔王，艾莉丝。”

　　“啊。”高小夜惊呼了起来，她似乎差距了什么，顿时引起其他人的注意。

　　“消除她遇到我们之后的记忆吧！”艾莉丝说道。

　　我点点头，对游离子等人说道：“等一下再谈，我先和高小夜小姐解决一些事情。”

　　说着，我突然上前，趁着所有人不注意，一手掌击昏高小夜，由艾莉丝出手，直接抹除了她遇到我们之后的记忆。

　　等高小夜苏醒后，就再也不会记得我们了。

　　我把她送到附近的一座公园里，留下一笔财产和路费，在她醒来前，原路返回。

　　大厅内，红莉栖和游离子坐在中间，爱尔奎特坐在左边，黑长直御姐站在爱尔奎特身后，摆出一副大堂会审的架势。

　　“说吧，三年来，到底发生了什么事情。”

　　我刚走过去坐下，游离子就迫不及待的问了出来。

　　嘛啊，反正也没有什么好隐瞒的，于是我说道：“我说话的时候不要打扰我，有问题等我说完了再提，还有，这不是故事，也不是童话，不管你们信不信，反正我信了。”

　　在游离子和红莉栖囧囧有神的目光中，我开始讲述自己这三年来的遭遇。

　　女仆伊莎的出现，追击。十二会议家族的事情。

　　死亡国度的事情，厄运国度的事情。灾难种子，厄运种子。

　　每天一遍的申请，三百多天的重复……

　　以及，回来后的事情。

　　“提问。”游离子举起手。

　　“请讲。”我点点头。

　　“你嘴里的那个御坂美琴也跟着回来了，她现在在哪里，还有，你和她的关系怎么样？”游离子一连提问出几个问题。

　　“御坂美琴确实跟我回来了，她现在和我的女仆威尔艾米娜在一起，我和她的关系并不复杂，我们是一起经历了生死的同伴，仅此而已。”

　　“真的？”

　　“日月可鉴，天地为证。”

　　“提问。”红莉栖也如同小学生一样举起了手。

　　“请讲。”

　　“几天后的婚礼，新娘真的只有我和游离子两个人吗？”

　　“别把我当成人渣啊，和我确定恋爱关系的只有你们两个，我当然要娶你们两个了，除了你们之外，没有其他人了啊。”我疯狂吐槽。

　　“那女仆伊莎呢，三年朝夕相处，没有动心？”

　　“那只是同事而已。”

　　“谏山黄泉呢？”

　　“请不要说笑话，因为一点也不好笑。”

　　“提问？”爱尔奎特也笑嘻嘻的举起了自己的手。

　　“驳回，不要随便凑热闹啊。”我头痛不已。

　　“有什么关系，反正大家都是朋友，我只想要问一下，那个婚礼什么的，要不要加一个新娘。”

　　爱尔奎特这么说着，游离子的目光一瞬间犹如刀锋一样刮了过来，生疼生疼的。

　　就连红莉栖的目光也有些不善，仿佛盯着一团垃圾一样盯着我。

　　“不要给我增加不必要的麻烦，爱尔奎特，我这里已经很忙了，自从求婚之后，这两个人越来越不着调，可以说是敏感过渡，显然是婚前恐惧综合征啊。”

　　我对她大吐苦水，“而且我们是朋友吧，是朋友吧，是朋友吧，还没有亲密到那种地步的说，结婚什么的，要以恋爱为前提，否则就是耍流氓啊。”

　　“说什么傻话啊，怎么可能是我我我我……”爱尔奎特反应过来，脸色刷的红了起来，“我我我我我我指的是我家的一号啊。”

　　一号？哦，那个男装丽人啊。

　　“冷静一点，爱尔奎特大人。”黑长直御姐轻咳一声，上前几步，“这件事情还是由我来说明一下吧，燕小北大人。”

　　“实际上在很久以前，不，也不是很久，是大人你奋不顾身的抢回队长的核心后，并且让队长在此复活，对于喜欢看骑士小说，有着特定英雄，王子情节的队长来说，你的出现就如同她灰暗人生之中最耀眼的一道曙光。”

　　“没错，那是绝对无法跨越的禁忌，即使如此，队长还是义无反顾的爱上了你，并且每天为你日渐消瘦，如果不是怕这一次再见到你，压抑不住心头的爱恋，对你吐出隐藏在心里最深处的告白，破坏了你平静的生活，想必陪伴爱尔奎特大人前来的就不是我本人了。”

　　就算你以这种如诗般的咏叹语调告诉我这件事情，我还是无法接受啊。

　　“那个……心情我理解了，好意我接受了，只不过我已经有妻子了，而且还是两位。”我指着红莉栖和游离子说道。

　　“这完全不是问题。”黑长直御姐说道：“在我们的时代，强者总会有诸多的弱者依附，同样，也会有众多的妻子。”

　　“但现在是我们的时代啊！”我大声反驳。

　　“没问题。”黑长直御姐又说道：“大人你只想要给队长一个名分就可以了，在你的结婚典礼上增加一个新娘，就好像增加一个吉祥物，大人你完全不需要付出任何代价，而且你喜欢就可以要了她，不喜欢还可以把她还给我们，不需要负责，也不需要为此苦恼。”

　　黑长直御姐尽量向我阐述她的想法，她告诉我，就算让男装丽人加进来也无所谓，我不需要付出什么，就当是娶了一个不会说话，不会动弹的人偶。

　　不需要和她连爱人，也不需要照顾她，更不想要关心她，爱护她。

　　这种感觉就好像买回来一个不怎么使用的家具，想用就用，不想用就退回去。

　　“这样会不会太过分了？”游离子问道。

　　“不不不，相信仅仅是一个所谓的名分，我们队长就会满意了，她是一个很单纯的家伙，很容易满足。”黑长直御姐表示大家都不需要压力，“因为我家的队长就是一个笨蛋啊。”

　　“事情都弄明白了，你们的回答呢？”爱尔奎特问道。

　　“我还是觉得这件事情不怎么地道，你们问游离子，红莉栖吧，她们同意我也没有什么话好说，她们不同意，我也不同意。”


第10章 星空的平衡

　　“哟，阿萝丝修女。”

　　傍晚，我再次拨通了阿萝丝修女的通讯，“虽然有些难以启齿，不过有一件事情要麻烦你一下，可以吗？”

　　“当然。”阿萝丝修女点了点头。

　　“其实是这样的……也就是说，婚礼可能要再加上一名新娘了。”经过几分钟的解释，我一锤定音。“麻烦你在请帖上写明白这些，婚礼上做好准备。”

　　阿萝丝修女轻笑着点了点头，“当然可以，燕小北大人，这只是小事，我会漂亮的把这件事情解决。”

　　“那真是麻烦你了，真不好意思啊！”我抓了抓头发说道。

　　“没关系，即使燕小北大人再怎么人渣，依旧是圣殿的驱魔师，这一点小事请不要放在心上，燕小北人渣大人。”

　　“人渣是多余的。”我囧囧有神的吐槽。

　　“失礼了，燕小北鬼畜大人。”

　　“我从来都没有觉得自己鬼畜，不要擅自对我下达人渣，鬼畜，变态之类的定义啊。”

　　“抱歉，我会纠正的，燕公敌大人。”

　　“燕公敌是怎么回事啊，我是女性公敌吗？”

　　“不不不。”阿萝丝修女摇头，淡淡的说道：“你是人类的公敌啊。”

　　“别太过分了啊！”

　　我连连吐槽，对于阿萝丝修女的黑化心惊肉跳，刚挂断通讯，游离子的声音从传了出来，“洗澡水已经泡好了，快一点去洗澡。”

　　“好的。”我答应了一声，起身向浴室走去。

　　半路上通讯突然滴滴的响了起来，接通后弹出的虚拟屏幕上意外的看到了莱维的面孔，“哟，老板，听说你要结婚了。”

　　“嗯，莱维啊，我回来就没有见到你，你去什么地方了？”

　　“只是在旅游罢了，手里攒了这么多钱，如果不花掉我晚上会睡不着啊。”莱维显示的背景是一片碧海蓝天，沙滩美女，看起来日子过的很不错。

　　“闲话少说，我的婚礼，你来得及参加吗？”海盗终究是海盗吗？即使脱离了海盗，这种花钱的习惯还没有改过来啊。

　　对于不知道明天会不会死的海盗来说，攒钱根本没有任何意义。

　　“没问题。”莱维对我竖起大拇指，“我会在婚礼上给老板你一个惊喜，敬请期待吧。”

　　“只要不弄出什么岔子，随你喜欢。”

　　……

　　洗完澡后，我抱着奈叶坐在沙发上看电影，红莉栖这时走过来坐在我身边，我很自然的把她搂进怀里，和奈叶一起。

　　“我有事情想要问你，红莉栖你是如何进入圣殿机密室的，那种地方应该不是普通人能够进去的吧。”事实上，机密室这种地方如果不是祖宗十八代都是地地道道的圣殿成员，并且忠心耿耿，根本进不去那种地方。

　　对于红莉栖这种即时发动圣殿的一切资源，也绝对查不到她家乡在何处的外来者，能够进入圣殿机密室，简直就是蚂蚁突然把大象一口吞进肚子里，这样荒唐的事情。

　　“只是做了一笔交易罢了。”红莉栖说道。

　　“交易？”

　　“我想要找到你，只有利用机密室的各种资源，所以我给了圣皇一个他无法拒绝，也不能拒绝的东西，作为交换，进入那种地方。”

　　“神马东西？”圣殿底蕴深厚，但连圣皇都无法拒绝，看样子红莉栖给出的东西不是什么简单的东西啊。

　　“神圣武装。”红莉栖说道。

　　我微微一愣，随即想起在高小夜的家乡，那场惨烈的战斗中，他的父亲高明海曾经使用过这种东西，看起来很诡异，但确实非常的强大。

　　数十圈的光环围绕，速度很快，力量也很大，翱翔星空的机甲在它的面前如同小孩子的玩具一样不堪一击，如果不是对方也突然冒出了一些这样的人，高明海还真的会一下子杀进去，改变战局。

　　“这种东西我见过，好像很给力啊。”

　　“嗯，神圣武装是用魔法咒文编写出来的术式，经过我的改良，融合了这个星空的知识和数据诞生出来的个人武装，其强大的力量可以秒杀魔物，让普通的驱魔师拥有抗衡使徒的力量。”

　　普通的驱魔师就可以抗衡使徒？

　　喂喂喂，这种东西已经超时代了吧，可怕的要命啊。

　　如果人人都可以拥有这样的神圣武装，战争就不再是多数人的战斗，而是少数人的比拼了，想起高明海靠着神圣武装就可以再大军中杀出一条血路，勇猛的一塌糊涂，我终于明白为什么圣皇没有办法拒绝红莉栖了。

　　这种强有力的武器，简直太可怕了。

　　“这种东西应该可以批量制造吧。”我问道。

　　“虽然材料苛刻了一些，价钱也昂贵了一些，但却是可以批量制造。”

　　“昂贵？有多贵？”

　　“一亿星币可以制造出一个最下等的神圣武装，一百亿可以制造出中等的，至于最上等的神圣武装，不是有钱就可以制造出来的，其原材料可以说是万年难得一见，就算是你们圣殿，也制造出了不过二十套而已。”

　　好家伙，以圣殿数十万年的底蕴，也只不过制造出了二十套，可见最上等的神圣武装稀少到什么地步。

　　“威力如何？”我对这方面最感兴趣。

　　“中位者巅峰。”红莉栖说道，“普通的驱魔师没有办法驱动神圣武装，只有强大的驱魔师或者骑士才可以。”

　　“也就是说，圣殿有了这二十套神圣武装，就相当于有了二十个所谓的伪半神。”这样的实力不禁让我倒吸口气。

　　前几年圣殿还在为那几个使徒组织有伪半神头痛，现在一下子就多了这么多，二十个联合在一起，横扫那些使徒组织绝对不是问题。

　　现在只要找到他们的老巢，一举歼灭绝对不是幻想。

　　这就是圣皇无法拒绝红莉栖最重要的原因啊。

　　也许这些神圣武装在上位者诞生后的星空，根本不算什么，因为一旦人类突破上位者出现在这片星空，那么中位者巅峰的存在一大片一大片，二十个？两千个，两万个都嫌少，根本不像是现在如此稀少。

　　记得圣魔文明最巅峰时候，那可是上位满地走，中位多如狗。

　　据统计，平均一千万中位者巅峰之中，才会诞生一个上位者。

　　也就是说，当这片星空拥有了一千万个比拟我现在的强者，我才有资格进入上位者，而现在这片星空，找出一百个我这样的存在，就可以偷着笑了。

　　差距，这就是所谓的差距啊。

　　……

　　与此同时，在某个生机盎然，都出都是森林覆盖的星球，一片蔚蓝的星空下。

　　“这片星空的平衡被打破了。”一个古怪的声音响起，回荡在整片星空下。

　　“这么说，吾等期盼的日子终究来临了？”

　　“哈哈，期盼了这么多年，等待了这么多年，我们终究等到了。”

　　“那么就让我们开始吧，最后的反攻，愚者的盛宴！”

　　然后，无数声音汇集在一起，形成了滔天的巨浪，仿佛突破了天际，传到了宇宙的深处。

　　“吾等，以生命之绿起誓，讲重返星空！”

　　……

　　同一时间，在星空遥远的另一个不知名的星球，到处都是火山，灰尘，熔浆，炙热的气息充斥着空气的每一个角落。

　　昂！

　　一生难以想象的咆哮传来，大地都开始颤抖，震动，仿佛随时都要崩塌一样，一片阴影洒落下来，遮盖了数十座火山，仿佛一座山的巨物从天而降，巨大的爪子落地的瞬间，就踩碎了一座火山，喷溅的岩浆到处都是。

　　“时间已经到了，你们还在等待什么？”轰隆隆的声音如同雷霆般响起，是人类所不懂，也绝对听不明白的语言。

　　火山沉寂，没有任何回答。

　　“懦夫，你们还在等待什么！”更大的咆哮从巨物的嘴里传了出来。

　　“我们在思考。”轻微的颤抖从巨物的脚下荡起，随着时间的流逝，震动越来越大，“我们到底在期盼着什么。”

　　温和的声音回荡着，但大地的颤抖却也来越剧烈，最终地面裂开了一道道宛如深渊的裂纹，仿佛要崩溃整个大地，裂纹以肉眼可见的速度迅速扩大。

　　眨眼间，整个大陆都布满了这样的裂纹。

　　巨物仰头咆哮，“我们所期盼的，不就是星空的平衡被打破，露出自己最尖锐的獠牙，回归星空吗？”

　　……

　　这一幕幕奇特的场面在星空深处，一个又一个的星空重复着。

　　无数不知名的存在从各个角落钻了出来，发下了回归星空的誓言，其中有天使，有恶魔，有巨龙，有石人，有妖精，有精灵，有骷髅，有巨人，有长着三只眼的奇怪人类，还有没有影子的人类，以及狰狞的魔族，兽人，还有各种各样诡异存在。

　　……

　　“啊啊啊，星空的平衡被打破了，这群家伙要回来了，都是你的错啊，阿赖耶，没错，都是你的错。”

　　“冷静一点，盖亚。”

　　“怎么可以冷静啊，这群家伙不应该回来啊，至少还不到时候。”

　　“嘛啊，事情都已经变成这个样子，我也没有办法呢。”

　　“笨蛋燕小北，笨蛋燕小北，居然让艾莉丝的灵魂碎片进入这片星空，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……”

　　“你太孩子气了盖亚。”


第11章 文明的延续

　　睡梦中，似乎有什么在呼唤我。

　　燕小北燕小北一直叫着，吵的我睡不好，睁开眼一看，顿时被吓了一跳。

　　无垠的星空，璀璨的星河，黑暗之中我仿佛身处宇宙，单手一握，便可推动一个星球前进，我仿佛化身巨人，星球在我的眼睛里渺小犹如沙粒。

　　什……什么情况？

　　“燕小北！”

　　然后，是一声非常生气的咆哮。

　　我转身一看，盖亚气嘟嘟的鼓起两腮，愤愤不平的看着我，“都怪你啊，都怪你，都怪你，都怪你，都怪你，都怪你，都是你的错，才会弄成现在这个局面啊。”

　　“哈啊？就算你这么说，一上来就是劈头盖脸的责怪，到底发生了什么事情啊？”我迷迷糊糊，不明所以，但心地却萌上了一层阴影。

　　阿赖耶突然出现在她的身边，嬉笑道：“盖亚只是在傲娇，请不要在意。”

　　“不，我很在意。”

　　“我才不是在傲娇啊。”

　　……

　　“好吧，到底发生了什么事情？”我问道。

　　“自己看。”盖亚没好气的说道。

　　“所以说，我们的小盖亚在傲娇啊。”阿赖耶笑咪咪的样子像极了狐狸，“还是让我来为你讲解一下吧。”

　　她轻轻一挥手，遥远处不知道是那颗星球突然急速飞来，并且在我们的面前越变越大，越变越大。到最后，我们已经漂浮在这颗星球的上空，俯视这片大地。

　　然后，倒吸了一口冷气。

　　在这片到处都是森林的星球上，我看到了一个个和长着尖耳朵的俊男美女，磨刀霍霍，武装到牙齿，一个个身上散发出森然的杀气，直入云霄。

　　尤其是各种各样诡异的东西，纷纷出现，比如长着翅膀的老虎，神话中的独角兽，天马，还有两只头的饿狼，九个头的蛇，以及其他……

　　“这是什么？”

　　“文明的延续，最后的反击！”

　　“呃，阿赖耶大人，还是麻烦你说明白一点吧。”

　　“好吧，简单来讲，这些东西都是某个已经灭亡的文明残留下来的余孽，一旦平衡被打破，就会不甘寂寞的重返星空，进行最后的反击，企图延续自己的文明，再创辉煌。”

　　这么一说，我顿时明白了，但还是由很多不明白。

　　平衡指的是什么，为什么会被打破，已经灭亡的文明，真的可以再续辉煌吗？

　　画面在此时突然一变，我们来到了另一个星球上。

　　没有了翠绿的森林，没有了各种各样的怪物，这颗星球到处都是火山和岩浆，但更加令我吃惊的是活在这里的生物。

　　翅膀，獠牙，尾巴，鳞片，还有巨大的身材，恐怖的眼瞳，这是……这是……龙！

　　“没错，这是龙之文明的余孽，刚才的那些是精灵文明的余孽。”

　　阿赖耶说什么我记不清楚了，我完全被眼前这些恐怖的生物所吸引，和吃惊遇到的那个漆黑之龙相似，这些龙动不动就大的惊人，几千米的身材只不过是中等，更可怕的是一头领头的红龙。

　　其身长宛如一座连绵起伏的山脉，如果不是它突然抖动，张开翅膀，我甚至以为它就是一座巨山！！！

　　虽然大不一定代表着强，但大到这种程度，怎么都不会弱了吧。

　　然后，画面再次一变。

　　高楼林立的大厦，一座座圆尖塔拔地而起，每一座圆尖塔都射出一道菱形的光芒，纵横交错在一起，形成了一道道诡异的防护网。

　　这里看起来和人类社会的城市没有什么区别，但仔细看过去，很快就会发现这里所具有的科技不知道超越了人类社会多少年，而且行走在街上的人们眉心都有第三只眼。

　　“三眼族文明？”我惊异道。

　　“没错。”

　　我目光移向城市的边缘，哪里有一座与众不同的尖塔，直入云霄，仿佛和宇宙相连，这里的工厂正在日夜加工各种不同的武器，还有一位白发苍苍的三眼男子站在高台上，俯视着下方的三眼族，大声呼唤。

　　“我们是时代已经来临了，呐喊吧，欢呼吧，我们将会重返星空，在此迎接文明的延续！”

　　“三眼族的辉煌，将在我们的手里再次绽放！”

　　“所以，不要大意的上吧！”

　　接下来画面不停的转化，我看到了一个又一个准备重返星空的文明。

　　有身高万丈的巨人族，他们一个个大的惊人，一脚下去，就可以踩出一个巨大的坑，弄个游泳池，当个训练场绰绰有余。

　　巨人族的科技并不发呆，重返星空靠着不是科技，而是强大的身体，当然，紧靠这些还不行，还需要靠着他们的伙伴。

　　矮人族。

　　我不太清楚这个种族到底是不是矮人族，不过他们确实很矮小，他们自称“艾尔”族，是天生的制造狂，可以制造出各种各样匪夷所思的道具，巨人族就是靠着这些道具，重返星空，甚至在星空中战斗。

　　还有神秘的天使族，当我看到那一双双洁白的翅膀在半空中绽放，一个个比精灵还要美丽帅气的完美的脸蛋时，整个人都感觉斯巴达了。

　　和人家一笔，我就像是井底的癞蛤蟆，简直不是一个层次啊。

　　这些天使族恐怖的可怕，他们曾经是宇宙最巅峰的文明之一，使用的不是魔法，也不是科技，而是一种十分诡异的能力，一个个可以化身成为太阳一样的光球，在宇宙中飞行。

　　十几个天使族联合在一起，就算是现在的我，也要落荒而逃。

　　除去变态的天使族，就是给力的恶魔族了。

　　同样作为宇宙最巅峰的种族之一，他们的能力也非常的诡异，好像天生就适合黑暗，可以和黑暗融合在一起，可以制造出一个黑洞之类的东西，在星空中穿梭。

　　诡异的是，我并没有看到亚特兰蒂斯文明的延续，也没有看到圣魔文明的延续。

　　他们同样是宇宙巅峰文明，不应该不出现啊。

　　于是，我向阿赖耶求证。

　　“亚特兰蒂斯文明的话，已经离开了这片星空哟。”阿赖耶笑着说道。

　　“哎，离开，什么意思？”

　　“字面上的意思，身为宇宙最巅峰的文明，其存在本身即使是魔王也有些兴趣，所以他们的文明接受了某个魔王的邀请，离开这片星空，进入了那个魔王的国度，完完全全的消失在这片星空中。”

　　“居然还可以这样？”我大吃一惊。“那圣魔文明呢？”

　　圣魔文明被神魔大战毁灭的一塌糊涂，真的什么都没有剩下吗？

　　阿赖耶笑了起来，“说起圣魔文明啊，他们并没有灭亡啊。”

　　“没有灭亡？不可能吧。”我第一个不信。

　　“呐，燕小北，你觉得文明是什么？”

　　“呃……文明就是文明吧。”说实话，我还真说不清楚文明的含义是什么，说起文明大家都知道是什么，但具体的含义，还真没有几个人说得上来。

　　阿赖耶告诉我，“所谓的文明啊，就是一个个生灵聚集在一起，创造出来的家庭，家庭聚集在一起，创造出来的国家，国家聚集在一起，形成了所谓的文明啊。”

　　我微微点头。

　　“但是，说到底，构成文明的基础，是生灵啊。人类也好，龙族也好，三眼族，艾尔族，巨人族，精灵族，天使族，恶魔族什么的，文明不都死他们构造出来的吗？假如他们消亡了，文明也就没有了意义呢。”

　　说得好，我对你刮目相看了哟，阿赖耶。

　　“圣魔文明的基础是人类，虽然其文明本身被摧毁了，但人类依旧活着，并且在此在星空生根发芽，所以你们人类活着，就说明圣魔文明还在，只不过是以另一种方式延续下去罢了，你们所以的科技，就是圣魔文明的延续啊。”

　　“你这么一说，我顿时明白了不少，不过啊，这些文明的余孽好好地，怎么突然就好像约定好了一样，开始反击，重返星空了？和所谓的平衡有什么关系吗？难道……所谓的平衡也跟我有关？”

　　回想起刚见到盖亚时，一个劲责怪我的场景，我不由有些心虚。

　　“说起来确实和你有一些关系。”阿赖耶一句话就击溃了我心底小小的希望。

　　“什么关系？不知道还有没有补救的可能？”亡羊补牢，为时未晚啊。

　　“没可能，接下来请坚强一点，面对这些文明的反击吧，燕小北。”

　　轻描淡写的打碎了我的想法，阿赖耶十分残忍的笑了起来，当然，这份笑容在我的眼睛里是残忍，在其他人的眼睛里大概就只有可爱了吧。

　　“我说阿赖耶，星空的平衡到底是如何打破的啊。”

　　“这点小事请不要在意，你只想要把心思都放在这些文明的余孽上面就可以了。”

　　“不不不，我很在意。”

　　“在意的都死傻瓜哟。”

　　“你没有资格说我。”

　　“好吧，那我就实话实说了吧。”阿赖耶咳嗽了一声，说道：“星空的平衡被打破，全部都是因为你的缘故。”

　　“嗯，还有呢。”

　　“没有了。”阿赖耶说道。

　　“哎？怎么可能没有了啊，星空的平衡为什么会被打破，怎么打破的，和我关系到底如何，这些你完全都没有讲啊。”

　　“啰嗦，啰嗦，啰嗦，现在不是纠结原因的时候吧，你的目光应该方长一点，如何面对这些即将抵达的敌人才是你真正要做的事情啊。”阿赖耶愤愤不平的说道：“一旦这些文明的余孽和人类接触，就是战争的来临啊，笨蛋！”


第12章 星空的残酷

　　幸运的是，虽然这些文明的余孽打起了反攻星空的口号，但实际上星空这么大，距离他们和人类接触，还有一段时间。

　　阿赖耶算了一下，距离人类最近的是一个叫做“水晶”的种族。

　　这个种族没有所谓的个体，一出现就是一大片，晶莹剔透如同宝石一样璀璨，它们的存在如同细菌一样，本身没有任何的魔力，其文明也没有诞生任何的科技，不过唯一拿手的能力是……寄生。

　　它们的身体很硬，可以进行星空飞行，遇到有生命的物体就会寄生。

　　不管是什么东西，只要有生命的气息，它们都可以寄生，寄生之后就会获得重生，智力也会因此提高不少。

　　说是一个文明的种族，不如说是一个文明的病虫。

　　在数之不尽的文明之中，因为它们灭亡的文明没有一千也有八百，算是这片星空中最不受欢迎的种族之一。

　　第一波先锋已经脱离了它们寄生的星球，进行漫长的星空飞行。

　　距离和人类接触，还有一年的时间。

　　一年后，它们就会出现在人类的边缘星系，进行寄生，从而打响人类和各个文明余孽战场的第一炮。

　　我对此有些惊异，也有些意外。

　　水晶种族的弱点，阿赖耶也告诉了我，它们最害怕的不是科技，也不是魔法，而是一种液体，这种液体可以轻易的腐蚀它们坚硬的外表，杀死它们。

　　所以说，这些东西看起来蛮可怕的，但找到它们的弱点，就是一堆狗屎，根本不需要在意。

　　当然，我现在之所以如此轻松的对付它们，都是建立在数百个文明被他们毁灭的基础上。

　　可以说是，我从一开始就站立在巨人的肩膀上，和它们不是一个等级。

　　阿赖耶告诉我，“这种液体配置的方法很麻烦，采集的材料也很麻烦，所以尽快把它弄好吧，水晶种族只不过是第一波，也是最弱小的敌人罢了。”

　　我对此深以为然。

　　阿赖耶又告诉我，“真正的敌人在水晶族之后，是一个超越人类整体实力的强大种族，金刚族，全身犹如金刚一样坚不可摧，喜欢吃的东西时钢铁，吃的钢铁材质越好，身体越坚硬，最终形态的金刚族一拳打爆一颗星球不成问题。”

　　金刚族构成和人类完全不同，不需要在意空气什么的，也是一个以自身就可以再星空中流浪的种族。

　　他们吃掉钢铁，强化身体，等身体强化到一定的程度，就会分裂，从一个变成两个，从两个变成四个，如此繁衍自己的种族。

　　金刚族没有水晶族一样的弱点，不过当他们分裂的时候，身体会处于非常虚弱的状态，这个时候以人类的科技也可以消灭他们。

　　也就是说，水晶族只不过是开胃菜，真正的主菜，是金刚族啊。

　　而金刚族这个主菜，会在两年左右抵达，和人类交战。

　　如果可以挺过去，人类就会轻松许多了，因为第三波抵达人类星系的文明余孽，至少需要十年的时间。

　　如果有什么意外，时间还会更长。

　　“我说吧，假如星空失衡，那就让盖亚矫正过来不好吗？她是这片星空，不这个宇宙的本源吧，这些乱七八糟的种族一拳下去就可以打爆吧。”

　　我突然想起这个问题，说道。

　　阿赖耶像是看白痴一样看着我，“汝果然什么都不知道啊。”

　　哈啊？

　　“不管是水晶族，金刚族，龙族，还有其他的种族，都是这片星空孕育出来的生命，换言之，他们都是盖亚的孩子啊，你见过母亲偏心到为了一个孩子，杀死其他所有的孩子吗？”

　　阿赖耶说道，我整个人都囧了。

　　原来如此，还有这样的关系啊。

　　阿赖耶继续说道：“我们一直所说的文明余孽，只是我们这么认为罢了，在盖亚的眼睛里，他们都是她的孩子，偏袒谁都不好，原本平安无事的星空，因为你的关系，让她的孩子们开始自相残杀，你没有被他一巴掌拍死，已经足够幸运了。”

　　“不不不……”我赶紧摇头，把这可怕的一幕驱逐脑海，“既然你都说我们也是她的孩子，我只不过是一个闯祸了孩子，没有必要被一巴掌拍死吧。”

　　“所以你还活着啊。”

　　突然从你变成汝，又从汝变成你，阿赖耶你在故意卖萌吗？

　　事情到这里就变得简单很多了，盖亚不参加这场战斗，阿赖耶这个人类的守护者又站在我们这一步，人类虽然实力弱，优势在人多，比起不知道藏在哪个角落的文明余孽什么的，占据着优势。

　　想要把人类全灭什么的，这群余孽还真没有那么大的实力。

　　“所以说，战争总有开始和结束吧，我们人类打到什么地步，才能够算是胜利？”

　　“逼迫这个种族的头领发下誓言，在人类未灭亡之前，不准反攻星空就可以了。”阿赖耶轻描淡写的说道，“当然，还有一个办法就是把这个种族全部灭掉，但那样太费时费力，不介意你使用，当然，我很乐意你这么干。”

　　我果断摇头，“开玩笑，我又不是战争狂，如果可以的话，我连一场战争都不想打。”

　　战争，就意味着要死人，妻子失去丈夫，儿女失去父亲，老人失去孩子，家庭的破碎，不幸的来临……即使是打着文明延续的口号，战争的本质依旧不会变。

　　“我就不明白了，星空这么大，那群家伙为什么不找其他地方重新开始文明的延续，非要和人类死磕，这算什么事！”

　　面对我的愤愤不平，阿赖耶则笑了起来，“很简单，因为人类是这个文明的霸主，是注定要占据星空的种族，如果不趁着他们弱小的时候打败他们，难道要让他们成长起来，被他们打败？”

　　“文明的延续也需要时间，而这一点，人类已经走在了最前面，如果随便找一个地方发展，一万年后，或者一百万年，一千万年后，当其他的种族刚刚有些起色，人类的大军却铺天盖地而来时，他们应该怎么办？”

　　“所以，要趁现在啊，打倒还没有进入文明巅峰的人类，把人类打残，打的不敢出头，毁灭了人类的文明，他们才可以安安心心的延续自己的文明，发展自己的文明。”

　　说到这里，阿赖耶的脸色带上了冰冷的色彩。

　　“星空，才没有你想象的那么仁慈啊。”


第13章 前奏

　　不管如何，我总算是被坑了。

　　一年之后的我将会以人类首领的身份，和侵入人类领域的其他文明大战不休，顺便把他们全部都打回那个某个角落，永生不得出来。

　　“嘛啊，因为星空已经失衡，如果你办得到，我可以考虑让你进入上位者哟。”

　　打一个巴掌给一个蜜枣，看样子阿赖耶似乎用的很熟练啊。

　　“提问，其他的文明之中，有没有上位者的存在？”如果有的话，这场战斗就不用打了，直接投降算了。

　　“没有！”阿赖耶果断否定。

　　“真的？”

　　“上位者这种存在早在文明破灭的时候，就全部死亡了，如果上位者不死掉，他们的文明就不会破灭，所以不会出现的，上位者什么的。”

　　“那就好！”我微微松了口气。

　　第二天一醒来，大脑就不自觉的回想起昨晚做的那个梦。

　　很真实啊。

　　外星人入侵什么的。

　　“你似乎去了很有意思的地方呢。”艾莉丝的声音突然在脑海里回荡。

　　我微微一惊，随即放松下来，“嗯，去见了两个奇怪的家伙。”

　　“盖亚和阿赖耶吗？”

　　“知道了还问，啊啊啊真让人头痛，星空的平衡到底如何被打破的啊。”一想起接下来发生的战争战争还有战争什么的，我不由头痛万分。

　　原本只想好好的旅游一下，结个婚，度个蜜月，顺便在偷一下情什么的。

　　为什么事情会突然变得这么麻烦，有完没完啊，混蛋。

　　“星空失去平衡，当然是你的错了，如果不是你执意的想要回来，星空的平衡也不会被打破呢。”艾莉丝说道。

　　“这么说都怪我了。”

　　“当然。”

　　“喂喂喂，你坑谁呢，错的不是我，是星空啊，谁让星空的平衡就如此脆弱吗，我什么都没干就打破了星空的平衡，我现在感觉很不爽，坑爹啊！”

　　“你干的已经够多了。”艾莉丝轻笑着说道：“就连咱都对你刮目相看了。”

　　“哈啊？我做了什么吗？”

　　“你把魔王的灵魂碎片带入了这片星空，光是这一个动作，就足以令无数人刮目相看啊，应该说是无知者无畏吗？”艾莉丝的声音充满了嘲讽。

　　我不由大吼道：“别说的事不关己啊，魔王的灵魂碎片值得就是你吧，难道说就是因为把你带进了星空，星空的平衡才会被打破？”

　　“当然，咱可是魔王啊！”

　　“我不是在夸奖你啊，为什么你一进入星空，星空的平衡就被打破了，你现在能够发挥出的实力，还不到上位者吧。”我不明所以。

　　“你果然什么都不懂啊，上位者算什么，咱可是魔王，天生就比上位者高贵无数倍的存在，即使是灵魂碎片所发挥出的力量有限，但本身的存在也不是上位者可以比拟的，在这个连上位者都不允许出现的星空，咱的出现，自然会打破那脆弱的平衡。”

　　“但是潘多拉不是也出现过吗？”我反问。

　　“那只不过是一丝意念，和灵魂碎片有着天差地别啊！”艾莉丝不屑。

　　“那潘多拉那个宠物呢，它可是地地道道的上位者，还有现在的CC也是。”

　　“那因为他们的存在还不足以打破星空的平衡。”

　　我恍然的点了点头，强压着怒火说道：“也就是说你明知道自己的进入会打破星空的平衡，依旧让我把你带进来？”

　　“不，这可是你强求咱的啊，咱从头到尾都没有主动提出来！”

　　“但你也没有告诉我，你的进入会让事情演变成这个样子啊！”我反击道。

　　“那是因为你没有问吧。”艾莉丝的一句话让我哑口无言。

　　“那个时候的你一直沉浸在回归的喜悦之中，至于有什么危险，会产生什么变化，全部都被你抛在了脑后，想都没有想啊。”

　　“我……我……”

　　嘛啊，当时只顾得上兴奋了，确实没有想太多。

　　“我说，如果我们现在就跑回去，星空的平衡会不会恢复。”

　　“晚了，破坏的东西想要复原，花费的努力将会是破坏它的百倍，不可能如此简单，就算咱现在回去，星空的平衡也不会就此恢复，你死心吧。”

　　艾莉丝说道这里，话锋一转，“不过，如果你可以让咱满意，咱倒是知道如何快速修复星空平衡的方法。”

　　“什么办法？”

　　“首先让咱满意吧。”

　　“好吧，怎么才能让你满意。”人在屋檐下，不得不低头，反正对魔王低头也不是什么台难看的事情。

　　“唔……让咱想一想，咱到底怎么才能满意呢。”

　　砰砰砰！

　　就在此时，敲门声突然响起，红莉栖的声音从外表传来，“小北，你醒了吗？”

　　“嗯，刚醒，进来吧！”

　　咔嚓……伴随着一声脆响，门被缓缓推开，穿着蓝色休闲服的红莉栖走了进来，“早上好，小北。”

　　“早上好，红莉栖，有什么事情吗？”我一边开始穿衣服一边问道。

　　“是是阿尔托利亚小姐！”慌忙不知道该看什么地方的红莉栖赶紧低头盯着自己的脚尖。

　　“莉莉，她来了？”

　　“嗯，就在楼下！”

　　“好的，我马上去见她。”阿尔托利亚的到来确实让我欣喜万分，作为患难与共的战友，我和她之间的关系很铁。

　　“对了，差点忘了。”出门之前，我突然转身抱住红莉栖，在她错愕的目光中轻轻吻在她的嘴唇上。

　　“这是早安之吻，红莉栖！”

　　……

　　实际上来的人不光是阿尔托利亚，刹那小姐，夏洛特，还有艾塞莉娅都来了，几个女人坐在一起，各个都美丽动人，真是赏心悦目的景色，很养眼啊。

　　“好久不见了，莉莉，最近还好吗？”

　　“小北！”阿尔托利亚看到我立即站起来。

　　我走山去就是一个拥抱，狠狠的抱住她，“见到你真的太好了，莉莉。”

　　“我也是，小北！”

　　松开阿尔托利亚后，我转身想其他几个人打招呼，“好久不见，刹那小姐，夏洛特，艾塞莉娅！”

　　“只对莉莉拥抱吗……”夏洛特露出了意味深长的笑容。

　　“爸爸爸爸，奈叶也要拥抱！”奈叶欢快的跑了过来，我蹲下身体把她抱了起来，放在肩膀上。

　　因为阿尔托利亚的到来，我们动手收拾了一下房子，腾出几个房间，因为是别墅，所以住下这么多人完全没有关系。

　　分别了三年，我和阿尔托利亚几个人谈了很多。尤其是阿尔托利亚，她在我逃跑时候返回自己的家族，对自己的未来进行了规划和抗议。

　　拒绝加入圣殿仲裁所的想法激怒了所有的家族元老，所有人联合起来对阿尔托利亚施压，想要逼她就范，但阿尔托利亚却硬生生的顶住了这样的压力，反抗到底。

　　双方闹的简直不可开交，如果不是阿尔托利亚的父亲在一边周旋，两方估计早已经撕破脸，甚至要动用武力了。

　　最后，元老会退后一步，允许阿尔托利亚不进入仲裁所，但不允许阿尔托利亚获得自由的人生，必须按照元老会的要求，嫁给一个叫做“韩波”的世家子弟。

　　阿尔托利亚当然那不会同意这样的要求，果断拒绝。

　　在元老会的眼里，阿尔托利亚简直就是一个目无尊长的叛逆少女。

　　对于她接二连三拒绝自己的好意，简直就是火冒三丈，怒火冲天。

　　阿尔托利亚家族的实力虽然只是星空二三流之列，但还不是一个骑士所能够抵抗的，如果不是阿尔托利亚情况特殊，他们早就用强硬的手段了。

　　“那个家族已经腐朽了。”阿尔托利亚对我如此说道。“以出卖自己家族的人来获取更大的好处，这样的家族没有存在的必要！”

　　“不过是一群跳梁小丑而已，如果你需要，我直接灭了他们。”

　　以我今时今日在圣殿的地位和实力，只需要一句话，相信很多人都会乐意帮这个忙，直接摧毁那个腐朽的家族。

　　阿尔托利亚摇了摇头，“即使是腐朽，也是我的家族，我想要改变它！”

　　“你想要当家主？”

　　“嗯。”阿尔托利亚毫不避讳的点了点头。

　　嘛啊，这也不是什么难事，我说道：“婚礼结束后，我就随你走一趟，去你们家族，铲除那些不停你话的元老会，直接把你推上家主之位。”

　　“谢谢你，小北！”

　　“我们之间还需要这两个字吗？”

　　解决了阿尔托利亚的问题，我安心的迎接婚礼的到来，又过了一天，莱维也返回了圣殿，我却没有见到她嘴里的那个惊喜。

　　“哟，老板。”

　　“别吊儿郎当，匪里匪气的，你现在已经不是土匪海盗了。”我不得不提醒莱维注视一下仪表，不过这位前海盗成员似乎一点也不在意。

　　我对此也颇为无可奈何。

　　慢慢的，婚礼即将举行的日子进接近了。

　　男装丽人从千年城赶了过来，或者说被黑长直御姐带了过来，扭扭捏捏的和我打了一个照面。

　　“请……请多多关照，燕小北大人。”没有发现，原来她脸红的时候也很有女人味。

　　三位新娘抵达后，婚礼终于如期开始了。


第14章 婚礼

　　这一天，万里无云，碧空如洗，锣鼓喧天，钟炮齐鸣。

　　嗯，是很有意义的一天，我穿着黑色的礼服，笔挺的站在镜子面前，仔细的打量着镜子中的自己。

　　并不算帅气的脸上浮现出很健康的红晕，整个人很精神，眼睛炯炯有神，更多的是一种宛如磐石般，任凭风吹雨打也岿然不动的气质。

　　原来经过这几天的磨练和战斗，我已经成长到这个地步了啊。

　　虽然没有什么君临天下的大势，但站在舞台上也会散发出属于自己的光芒吧。

　　“不愧是咱的管家，很有气势哟。”空旷的房间内，突如其来的声音回荡在脑海。

　　“在你的眼里，这些不算什么吧。”我淡淡一笑。

　　以艾莉丝的目光来看，人类还真不算是什么，就算是再有气势的人类，也不过是蝼蚁而已，能够让艾莉丝稍微正眼相看的，也只有上位者级别的人才有这样的资格。

　　“别谦虚，你可是咱的管家，仅在魔王之下的存在啊。”

　　“狐假虎威而已。”

　　“不不不，这可是势，属于你的大势，藐视一切人类，以魔王管家的身为而言，就算是上位者在你的眼里也不过蝼蚁，所以不需要看轻自己哟，咱的管家。”

　　艾莉丝轻笑起来，“更何况，你已经忘记了吗，你的死亡左眼！”

　　我下意识的抚摸了一下自己拿瑰丽的眼瞳，自从灵魂进入身体后，眼瞳的眼神就变成了黑色，只有在我使用死亡左眼时，才会变成那深邃的蓝色。

　　经过几年的研究和使用，这只左眼的威力我大概已经弄清楚了。

　　如果全力以赴的话，我甚至可以利用这只眼睛来绞杀上位者。

　　虽然本身的实力还没有达到那种地步，不过死亡左眼确实拥有让我越级挑战的能力，虽然只有一击之力。

　　“小北，已经可以开始了！”

　　阿尔托利亚的声音从楼下传来，我整理了一下衣服，转身走出了房间。

　　楼下的大厅，阿尔托利亚，刹那小姐，夏洛特，还有艾塞莉娅，以及爱尔奎特，黑长直御姐，皇医生，林夕，莱维等人都在。

　　三位新娘被她们众星捧月般围在一起，穿着三件不同颜色的婚纱，拘束的站在一起。

　　“爸爸，爸爸！”奈叶从人群中钻了出来，她穿着合体的童装婚纱，如同美丽的天使一样，照耀着所有人的心灵。

　　“时间到了，我们走吧！”

　　微微点头，我伸出手拉起游离子的手，游离子挽着红莉栖，红莉栖则拉起男装丽人，一群人相拥着向外面走去。

　　轰隆！

　　别墅的门口站立着一条如长龙般的骑士队伍，见到我们出来后，瞬间立正行礼，拔出手中的长剑，交错指向天空，整齐划一，气势威严。

　　天空中飞着数以百计的飞船，不停的向下洒落着美丽的花瓣，空气中散发着沁人心脾的香味，美丽的宛如童话中的故事。

　　一道道璀璨的光芒冲天而起，交错纵横，形成绚丽的图案，在天空炸裂，如雨落下。

　　从别墅门口铺下的红地毯一路延伸到圣皇厅前，全场十三万八千六百二十一米。

　　在这段距离之中，街道戒严，两边站立着的骑士肩靠肩形成了一条蜿蜒盘旋的长龙，预计参加这次婚礼的队伍就足足不下五十万骑士。

　　嘛啊，就算是圣皇结婚，也不过如此了吧。

　　我们坐在敞篷的飞车上一路飞驰，阿尔托利亚等人会坐上另一辆飞车跟在我们身后，一起抵达圣皇厅，参加结婚典礼，汽车尾部喷出的气流吹起洒落在地上的花瓣，漫天飞舞，美丽的令人窒息。

　　“哇！”奈叶趴在我的身上惊叫起来，“真厉害！”

　　“喜欢吗，奈叶？”

　　“喜欢！”

　　“将来奈叶结婚，我给奈叶办一个比这个还要气派的婚礼如何？”

　　“奈叶今天已经是新娘子呢。”抓着自己的婚纱，奈叶气鼓鼓的说道，“奈叶今天就是爸爸的新娘子！”

　　不好，被萌翻了！

　　我傻笑着在奈叶的脸上亲了几下，游离子看不下去从我的怀里夺走奈叶，“要是你真的敢鬼畜的话，我杀了你哟。”

　　“婚礼上别说这些不吉利的话，今天是你结婚的日子，少一些彪悍会死啊。”

　　“去死！”

　　“燕……燕大人，我我这样的人偶也真的可以吗？”男装丽人紧张的抓着自己的裙角，不敢看我，“想我这样的人偶，也真的可以和大人结婚吗？”

　　“当然！”我安慰的拍了拍她的手，“要不然你今天难道是来打酱油的？”

　　“不是！当然不是！”男装丽人瞬间反应的很激烈，差一点跳起来。

　　“冷静，冷静！”我急忙安慰了一下紧张的不得了的男装丽人。

　　深吸了几口气，男装丽人才冷静下来，不要意思的羞红了脸。

　　我没有再去挑拨她，生怕她过激做出什么事情，转头对红莉栖说道：“紧张吗？”

　　“有一点。”

　　“其实我也有一点紧张，这种事情，我还是第一次啊！”

　　“我也是第一次啊！”游离子吐槽道。

　　“我也是。”男装丽人颤抖的说道。

　　“红莉栖也是第一次了。”

　　“这是理所当然的吧！”红莉栖说道。

　　“嘛啊，既然大家都是第一次，就尽管紧张好了。”我如此说道，游离子无奈的吐槽道：“这个时候应该说不要紧张吧。”

　　“我这么说了，你就不会紧张了吗？”

　　“不会。”

　　“那就紧张好了，不管是犯错，丢脸，紧张，反正我们四个人一起面对，有什么好怕的，再说了，要是谁真的敢笑你们，杀了他！”我脸色一变，杀气腾腾。

　　于是，圣皇厅到了。

　　下了飞车，我们抬步迈上阶梯，一步步而上，阶梯的尽头站着一脸和蔼微笑的圣皇，两边都是如潮水一样骑士，磅礴的圣力如海如天，威严恐怖。

　　这一次的主婚人不是别人，正是圣皇。

　　“你们来了！”

　　“抱歉，有些晚了。”

　　“不，时间正好。”圣皇呵呵笑了起来，“这一次我可是花费了很大的力气，才抢到了为你们主持婚礼的资格呢。”

　　我顿时无语，你是圣皇，谁敢跟你抢啊。

　　当初阿萝丝修女告诉我，这一次的主婚人居然是圣皇时，我也颇为惊讶的说。

　　“婚礼结束后，我有事情要单独和你谈一下。”转身迎接宾客时，圣皇如此对我说道，我微微点头，“正好，我也有事情要和圣皇你谈一下。”

　　圣皇露出惊讶的眼神，表情不变，带着一丝和蔼的微笑，微微点头。

　　宾客云集，全部到齐后，婚礼正式开始。

　　一男三女之类的婚礼在星空下并不少见，很多地方的法律都允许一夫多妻，甚至是一妻多夫，我这样的婚礼完全不算是什么，甚至有人曾经一口气同时娶了三十多个老婆，光是婚礼就从早到晚，持续了四十多个小时。

　　婚礼开始时，礼炮齐鸣，彩带飘舞，音乐响起，美丽的花瓣从天而降，如雨而下。

　　圣皇苍老有劲的声音回荡于虚空，层层叠叠的扩散了出去，传遍真个圣皇厅。

　　“每一朵美丽的爱情，都是花前月下的浪漫，是两人生活的序曲。把这婚姻的帷幕徐徐拉开，演出这场动人的生活话剧。在这个唯美、真实的故事里，你是既定的导演也是出色的演员，美好的剧情需要精心的安排，角色也需要认真的锤炼。”

　　他低头看着我，问道：“告诉我，燕小北，你是否已经有所领悟，带着自己的期待和信心，步入婚姻的殿堂。”

　　“当然。”

　　“你们呢？”他看向三个新娘。

　　“我们愿意。”

　　“很好，我在此祝福你们。”圣皇淡淡的声音回荡在虚空。

　　“这是一个难忘的时刻，这是一个盛大的场面，这是一场爱情的盛典，这是一对新人浪漫婚礼的直播现场。”

　　圣皇微微露出一丝笑容，“首先我要向一对新人提出严肃而又庄重的问题。我要分别问，请他们两位分别的来回答。新郎请上前一步，请把你的右手放在你的胸前。”

　　我依照圣皇的要求，上前握住游离子的手，放在我的心口。

　　“那么请你听清我的问题，燕小北，你愿意和游离子结为夫妻，永远的敬她爱她保护与她携手共伴一生吗？”

　　“我愿意！”我毫不犹豫的回答。

　　“那么同样的问题我还要问一下新娘，请你也上前一步，请你也听清我的问题。你是否愿意与燕小北结为夫妻，永远的敬他爱他，无论健康与疾病，富有与贫穷，都与他携手共渡一生，此生不渝。”

　　“此生此世，我只属于你！”

　　游离子淡淡的声音诉说着她的坚定，我微微一笑，轻吻在她的嘴唇，替她戴上结婚戒指，宣布了她今生的归属。

　　接下来红莉栖和男装丽人也分别诉说了自己的想法，结缔婚姻的誓言，戴上了专门准备的戒指。

　　激扬的音乐在此响起，一道道圣光璀璨，冲天而起。

　　我低声而笑，圣力澎湃，最后轰然爆发，化成一道数百米粗的光柱，射向星空，射向宇宙。

　　为了自己的家人，不管将来遇到的是什么样的麻烦，一律……杀无赦！！！


第15章 严重的冲突

　　婚礼圆满结束了。

　　虽然很累，但心情却很吭奋，小时候就幻想自己的婚礼是个什么样子，也不止一次梦到容貌模糊的新娘，现在总算圆满了这个梦。

　　结婚典礼后，就是酒席。

　　大吃二喝，敞开肚皮尽情的享受。

　　我告别了一下热情的宾客，起身来到了一间单独的客房，圣皇早已经等候多时了。

　　“来了，坐。”圣皇指着自己对面的沙发说道。

　　我点点头坐了下来，就听到圣皇说：“抱歉啊，居然在这个时候请你来谈这件事情。”

　　“没关系，我也正好找你有事，你先说吧。”

　　“有关星空地图的事情，三年前，你在自由联盟出售了一些未知星系的地图，对吧？”

　　“这你都知道了，圣殿的情报部门真厉害！”我竖起大拇指。

　　圣皇摇摇头说道：“如果真的厉害，就不会再前几天才传到我这里。我想要代替圣殿，对你手中还残留的星空地图进行收购，如何？”

　　“收购，不是命令？”我有些惊异。

　　“为什么要命令？这是你得到的东西，自然属于你的，圣殿虽然培养了你，还没有狂妄到让你交出这种无价之宝，比起这种宝物，圣殿培养你花费的东西简直一文不值，而且你今天达到这种地步，也全部都是自己的努力，和圣殿有什么关系？”

　　圣皇很会说话，一番话说的我心里热乎乎的。

　　“这样吧……”我想了想说道：“这种地图我手里多的是，想要多少都有，一些遥远地方的星图就不给你们了，以现在的科技，来回一趟估计就要几百年的时间，不划算，我把附近未知的星空地图给你们几张，如何？”

　　圣皇微微点头，“太远的地方我们也没有能力去探索，留在以后吧。”

　　我问道：“还有其他的事情吗？”

　　“没有了，说说你想说的事情吧。”圣皇说道。

　　“我说的事情比较严重一点，大概是一年后吧，外星人就要来了。”

　　“额……”就算是圣皇，一时间也愣了一下。

　　“我说，外星人就要来攻打我们了，而且还是不死不休的那一种。”我不得不再解释一遍，“外星人，你知道外星人是什么吗？”

　　“外星人来攻打我吗？”

　　“是的。”我点点头。

　　“这样啊。”终于从失神状态恢复了过来的圣皇轻笑了起来，“小时候总会看一些电影，说外星人如何如何，现在我们人类的地方已经越来越大，却没有发现外星人，还以为宇宙除了我们人类之外，再也没有其他的种族了，没想到会在这个时候突然出现。”

　　他微微摇头，问道：“无法沟通吗？”

　　“沟通也不顶用，我这么说吧，他们之所以出现，就是来灭杀人类来了，当然不是说种族全灭，但至少要把我们辛辛苦苦建立起来的文明打残，把我们打回钻木取火的年代。”

　　我告诉圣皇种族战争的严肃和残酷，看着他如临大敌的脸色，又说道：“不过也不需要太害怕，第一波来的外星人，我已经弄清楚是什么种族了，也有了对付它们的方案，只要他们敢来，我就有把握打残它们！”

　　“真的。”

　　“第一波来的外星人叫做水晶族，外表像是水晶，不过是寄生虫之类的东西，能够寄生人类，不过这个种族最害怕的是一种叫做‘皇水’的液体，这是皇水的配方。”我把配方写出来，递给圣皇。

　　“有了这种东西，我们就可以在外星人来临之际，狠狠的打过去，直接打残它们，打的它们再也不敢出头。”

　　圣皇郑重的收起配方。

　　我继续说道：“水晶族从那个方向来，我也大概清楚了，婚礼结束后第三天，就把我调动到圣华伦星系当主教吧，给我一些人手，哪个外星人敢来，我就剁掉哪个的手脚。”

　　圣皇也没有问我其他的问题，一个人陷入了沉思，我见状就退了出来。

　　三天后，如我所愿，圣殿对我下达了前往圣华伦星系担任那个地方的主教一职，并且允许我戴上一群优秀的骑士当随从。

　　然后又给了我十个神圣武装当礼物，这就相当于我身边一下子就多出了十个中位者巅峰级别的高手。

　　虽然只是靠着外力，但实力却并不逊色真正的中位者巅峰多少。

　　这大概就是技术成熟的缘故吧。

　　毕竟圣魔文明巅峰时，连上位者这种存在都可以制作出来，更何况区区一个中位者巅峰什么的。

　　顺便说一下，记得莱维曾经说过在结婚时给我一个惊喜，还真给了我一个天大的惊喜。

　　晚上入洞房的时候，我刚和红莉栖，游离子亲热完，就有人钻进被窝了，一开始还以为是男装丽人，结果是莱维。

　　然后，被逆推了。

　　“反正要给其他人，不如给老板算了。”莱维一边做的时候一边如此说道，“老板应该不会因为这件小事，就把我用完扔掉吧。”

　　就算你这么说，也要看气氛啊，气氛！

　　如果不是刚才运动的太过激烈，让游离子浑身瘫软，她早就扑上来咬死我了。

　　即使如此，在第二天早上，她恢复力气后，狠狠地和莱维打了一架，结果却很耻辱的被莱维骑在身上，大肆调戏了一翻。

　　我在一边看得有些火热，于是不由自主又把她们两个送上云霄……

　　离开圣殿时，我不但带上了游离子，红莉栖，还带着阿尔托利亚，刹那小姐，艾塞莉娅，夏洛特，阿萝丝修女，皇医生，林夕，莱维，还有爱尔奎特等人也跟着要去，就好像游山玩水一样，一群人兴致匆匆的出发了。

　　一路飞行略过不谈，反正也是在插科打诨而已。

　　经过一个多月的飞行，我们很快就抵达了圣华伦星系的首都星……圣华伦大教堂。

　　圣华伦算是人类所占据的星系中，最偏远的地方了，不但科技落后，就连这里的人都不怎么好说话。

　　穷山恶水出刁民，很容易让人联想到这一点。

　　圣华伦再往前，就是未知的星域，所以圣华伦有许多的大型开荒团，在这里整装待发，然后进入未知的星域，要不就是一去不回，要不就是赚了盘满钵满，甚至还有一些开荒团因为获得一些宝物，一辈子衣食无忧。

　　这个复杂的环境下，可以说是三教九流什么人都有。

　　而且这些开荒团势力复杂，有的是富可敌国的商人，有的是帝国的军队，还有一些是私人性质，不拍死的佣兵组成。

　　总之，这里的人天不怕，地不怕，就算是圣华伦大教堂的主角都不怎么放在眼里，对于亡命之徒来说，死都不怕，害怕一个主教不成。

　　当然，在没有利益冲突时，他们并不吝啬表面上的尊敬。

　　给你足够的面子，让你的人生活的好好的，养的白白胖胖的，如果不敢不识趣去招惹他们，他们也不介意和你对着干，骑驴看唱本——走着瞧。

　　当我带着家眷和好友们当抵达圣华伦大教堂的星空港口，就看到一个白白胖胖的中年男人微笑的迎了上来，虽说是微笑，但里面怎么也有些献媚的意思。

　　“燕小北大人，你终于来了！”仿佛乞丐看到了丐帮，男子眼神一亮，上来又是行李，又是嘘寒问暖，热情的不得了。

　　我们一边走着，一边说着，当然大部分时间都是男子在说。

　　这位叫做“李长华”的男子就是圣华伦星系大教堂的主教了，别看他白白胖胖，献媚微笑，但实际上却是一个厉害的家伙。

　　自从这家伙来到圣华伦十八年间，把圣华伦打理的井井有条，大教堂并没有和开荒团有着太大的冲突发生，一路安安稳稳的做了这么多年。

　　他的话并不敢说在圣华伦是说一不二，没有人敢反驳，但实际上很多人都会给他面子，让他在这里混得开。

　　虽说身份时一个缘故，但更加重要的是他的手腕。

　　这一次来交接，阿萝丝修女就提醒我，一定要和他打好关系，从他嘴里获得有用的情报。

　　李长华也没有吝啬，告诉我一大堆有趣的事情。

　　比如这里的开荒团大大相信多大二百多个，但最有能力的却只有十几家，背后都是一些手眼通天的大人物。

　　也许这些大人物惧怕圣殿这样的庞然大物，但还真不畏惧一个主教级别的人。

　　所以做事也颇为肆无忌惮，明面上相安无事，但是不是也会因为一些事情触碰一下大教堂的底线，如果不太过分，大教堂也会睁一只眼，闭一只眼。

　　所以李长华提醒我，来到这里千万不要意气用事，否则没有好果子吃。

　　他们虽然不敢杀人，但也会弄出一些事情，让你焦头烂额，忙的一塌糊涂。

　　“也就是说，我们圣殿必须向这群人妥协了？”我笑不出来，一年后外星人来袭，我必须在一年后把这里打造成一个钢铁城堡，在这里必须只有一个声音，一致对外，才不会让战争失败。

　　从根本上，我就和这些无法无天的开荒团有了严重的冲突。

　　真是麻烦。


第16章 只能有一个声音

　　李长华这位干干净净，白白胖胖的主教在我接任主教的位置第三天，就潇洒的坐上飞船，离开了圣华伦星系。

　　他原本是想要留下来帮助我打理一番，但知道我准备整合圣华伦星系，只允许这里出现我一个人的声音后，二话不说，转身就走。

　　“祝你好运，燕小北大人。”

　　“嗯，借你吉言！”

　　我利用一个星期的时间熟悉了一下圣华伦的工作，曾经在圣翡翠也当过一段时间的代理主教，对这方面上手很快，又有阿萝丝修女这个经验丰富的助理，工作展开的十分顺利。

　　一些重要部门的人员也见过面，打了一个招呼。

　　其中包括情报部的部长，耶格尔，一位打扮的犹如贵族般的男子。

　　生活部的部长，温华罗，一位上了年纪，看起来很和蔼的老人。

　　执法部的部长，古手川唯，真是难以想象，这位执法部的部长居然是一个威风凛凛的女性，而且还是一个正义感十足的女性。

　　除此之外，还有各个星球的神父，以及一些负责各个部门的修女。

　　对于我想要统治这个圣华伦星系，从此以后只有一个声音的想法，情报部部长耶格尔似乎并不看好，他在我提出这个想法时，立即反对。

　　“请原谅我的不敬，燕小北大人，你刚来到这个地方，可能不太熟悉圣华伦星系的复杂性，其中很多事情都非常的微妙，我手里掌握的情报标示着这些人不好惹，所以……”

　　“所以你想要让我放弃这个想法？”

　　“不，并不是放弃，而是不能够太过于急迫，也许我们可以花费十年到二十年左右，才能够完成你的宏伟大业。”耶格尔冷静的说道。

　　“太长了，时间太长了，我来到这里有很重要的事情，必须在一年，不，也许是半年的时间完成统一，我不管他们都是些什么人，是龙，不听话就给我打死，是虎，反对我就给我驱逐，我没有兴趣和他们玩阴谋诡计。”

　　“怎么会，这样太强硬了！”耶格尔大惊。

　　“所以说从现在开始，情报部门给我彻底的运转起来，我要时时刻刻知道所有刺头的下落和动静，你明白吗！”

　　我看向耶格尔，冰冷的目光中带着绝对不容置疑的压迫力。

　　只要他敢有半点的反击，我就直接撤掉他的职，换一个更加有魄力的人担任这个部门的部长。

　　“是，大人！”过了半响，冷汗淋漓的耶格尔躬身回答。

　　“很好！”

　　微微一笑，我转头望着其他两个人，生活部部长温华罗，执法部部长古手川唯，比起温华罗，我更加看重的是古手川。

　　她有着强势的正义感，对圣殿极为忠诚，而且还是执法部部长，半身的实力也非常的出色，如果有她全力支持我，我的工作一定会更加的轻松。

　　“燕小北大人，请允许我古手川唯成为你手中的剑，为你扫平一切阻碍。”

　　她的回答也十分的干脆，令人满意。

　　于是，我们几个人达成一致，第二天所有的部门就运转起来，一般来说，每一个星系的大教堂都不会直接干涉民众的生活，他们的地位超然，敌人也很明确，只要你不来惹我，我也不去惹你。

　　但为了迎接一年后的外星人大战，我必须把一切的权力，势力，还有财力，军力都掌握在自己的手里，就好像直接建立了一个帝国一样，不允许有任何人反对我。

　　这样的想法无疑会激起很多人的反对，这里的执政官就是最大的阻碍，然后就是各种各样的开荒团了。

　　这些开荒团一个个实力强大，是各种各样的势力集合体，有些更是军队，不容小嘘，如果真的打起战争，光是这些开荒团，就足以扫平整个圣华伦星系了。

　　圣殿地位超然，并没有多余的精力管理一个个星系，所以才会扶持一些国家，由他们来治理星系，双方的关系就是合作者，只不过圣殿时稍微强势了一点的合作者罢了。

　　他们并不是干预一些国家的内政，民众的管理，但每一个国王登基，都必须经过一位大主教的同意才行。

　　这让我想起了地球西方国度，在中世纪时，神权大于王权的时代。

　　圣殿在这里所扮演的，不正是大约王权的神权吗？

　　圣华伦星系的执政官并不是一位强势的执政官，在这个势力交错负责的圣华伦星系，太过于强势的执政官并不是什么好事。

　　相反，这位卢奇执政官是一个非常圆滑的执政官。

　　已经离开的前任主教李长华告诉我，就算你当着他的面指名道姓的骂卢奇是王八蛋，他也不会生气，反而会用很怂的方式带过这个尴尬。

　　这并不是懦弱，而是圆滑。

　　他手里也有兵权，不逊色于任何的开荒团，但他不会惹事，因为他圆滑。

　　他可以和任何人都搞好关系，不管是乞丐也好，妓女也好，国王也好，主教也好，都可以轻易的从他的手里获得好处。

　　但相对的，你也要吐出一些好处，才能够从他的手里获得什么。

　　“这个圆滑的家伙是这里最不好对付的人了。”

　　离开前，李长华叮嘱我，“假如你真的要统治这里，这个家伙必须拿下，当然，这并不是一件简单的事情。他的手段多的让你难以想象，有时候都会让你感觉他说得对，你是错误的，不得不放弃这件事情。”

　　但相对的，如果能够得到这个家伙的支持，我就算是成功了一半。

　　所以我在熟悉了这里的工作，略微清闲一点，就对这位手段圆滑的卢奇执政官发出了共进晚餐的邀请。

　　约定的时间还没有到，这位令李长华也颇为忌惮的执政官就屁颠屁颠的跑进了大教堂。

　　我们约定在大教堂顶部的露天餐厅吃饭。

　　整个顶部除了我们，以及几位服务人员外，空无一人。

　　见到这个家伙的第一印象和我想象中的差不多，白白胖胖，干干净净，和李长华差不多，但身高要低一些，人也要胖一些，看起来就像是漫画中刻意出现的喜剧角色，用来愚弄大众的典型杯具。

　　脸上总带着和和气气，大家一起生财的笑容。

　　“这应该是初次见面吧，燕小北主教大人！”卢奇有着一头茂密的棕色头发，笑呵呵的坐在我的对面。

　　“啊，初次见面，卢奇执政官，很抱歉在今天打扰你，占用了你的时间。”

　　卢奇脸上立即浮现出诚惶诚恐的笑容，搓手道：“哪里的话，能够觐见燕小北主教大人，可是本人的荣幸，这辈子能够见到燕小北主教大人，值了！”

　　仅仅是见到我就值了，你的人生未免太廉价了吧。

　　我忍住心底的吐槽，感觉面对这样的人，吐槽我就输了。

　　“不知这一次燕小北主教大人招呼我来，是公事，还是私事？”

　　“都有吧。”我含糊的说了一句，一挥手，旁边立即有一位服务员走过来，替我和卢奇倒满红葡萄酒。

　　是千年陈酿，最好的红葡萄酒。

　　卢奇露出受宠若惊的表情，连忙端起酒杯，“来，我敬燕小北主教大人一杯，请大人原谅我这几天忙碌，也没跟大人报道，失礼，失礼。”

　　这家伙一上来就摆出一副下人的姿态，还真不好意思和他发火。

　　“卢奇执政官言重了，应该是我刚刚接手，太忙碌，没有招待卢奇执政官，真是失礼了。”

　　轻轻碰了一下酒杯，我随即把杯中的美酒一饮而尽。

　　“谦虚扯淡的话就不多说了，我没有太多的兴趣听也没有那样的口才，还是让我们爽快的进入正题吧。”

　　我如此说道。

　　卢奇眼神微微一缩，随即坐直了身体，露出倾听的神色。

　　“我来到圣华伦星系只有一个目的，就是抵抗一年后即将到来的灾难，为此，我需要统一圣华伦星系，在这里，我才是老大，真正的发言人，我的任何命令都必须一丝不苟的完成，在圣华伦星系，只有……也只能有我有一个人的声音，我不想听到第二个声音，也不允许有第二个声音。”

　　淡淡的盯着脸色变化的卢奇，我霸道的说道：“我要的不是面服心不服，也不是口是心非，更不是阳奉阴违，任何胆敢挑衅我，不把我的命令放在眼里的家伙，我都会拿下来问罪，该杀的就杀，该斩的就斩，你明白我的意思吗，卢奇执政官！”

　　卢奇显然想不到今天的话题如此劲爆，一时间被打了一个措手不及，不过长年累积的圆滑手段却让他很从容的说道：“这样……会不会太冒险了一点。”

　　“冒险？”

　　卢奇擦了擦脸上的冷汗，说道：“开荒团势力复杂交错，其中有不少人的背景通天，尤其是几个刺头，大概是野心难改，在这里嚣张跋扈，天王老子也不服，如果强行把他们压下去，很容易……很容易造成战争啊。”

　　“所以你打算劝我放弃？”我似笑非笑的看着他。

　　“至少，应该徐徐图之，或者联盟吧，大家齐心协力，度过燕小北大人嘴里的灾难，如何？”

　　卢奇提议道。


第17章 表态

　　“说来说去，对于只能有我一个人声音政策，卢奇执政官似乎不太同意啊！”我以尖锐的目光冷冷的盯着他。

　　“哪里的话，我只是觉得操之过急，不好，不好！”卢奇嘿嘿笑道。

　　“急不急我自然分寸，我只是想要知道，卢奇执政官的态度，同意，还是不同意！”

　　卢奇眼珠微微一转，堆起满脸笑容，“看你说的，我这不都是站在大人的立场上为你着想吗？来，大人，喝一杯，消消火，有事慢慢说。”

　　“回答我！”这家伙一直打哈哈，不逼迫他一下看来是不行了。

　　“大人，圣华伦星系情况复杂，风景独特，有时间我带大人去看看，让大人也欣赏一样我们圣华伦星系风景优美的环境。”

　　“我只要听你的回答，别跟我扯这些有的没的。”这家伙和李长华说的一样，油盐不进，圆滑的如同一个皮球。

　　“大人，不是我说你，你真不懂欣赏，我们圣华伦星系最美的可不是这千年陈酿的红葡萄酒，而是那水灵灵的姑娘啊，赶明我给大人你介绍两个，你就知道我们这里的好了。”

　　举起酒杯，卢奇一饮而尽说道。

　　这个家伙脸皮厚，不，这个家伙不要脸，简直就是个混蛋。

　　人不要脸，天下无敌，说的就是这种人。

　　“燕小北主教大人。”他很殷勤的为我倒满一杯酒，“来，我敬大人一杯，祝贺大人步步高升，前途无量！我干杯，你随意。”

　　说罢，就喝了个底朝天。

　　“哎哟！”

　　突然间，卢奇执政官捂着肚子叫了起来，眉头连连抽搐，“大人，大人我在家里吃坏了肚子，厕所，厕所在哪里。”

　　也不等我回答，一路小跑朝着厕所的方向跑了过去。

　　吃瘪了，我目瞪口呆的看着卢奇逃跑的方向，虽然我已经知道他不要脸，但还是低估了他无耻的程度，一个堂堂执政官能够做到这个份上，你让我说什么好。

　　卢奇一走，游离子就从暗处走了出来。

　　“真是个有意思的家伙啊。”她似笑非笑的看着我，“你说呢。”

　　“你特意来就是为了讽刺我几下。”我哭笑不得，摇摇头说道：“这家伙不但不要脸，而且还很贱，贱到了骨头了，就像是一个无赖一样，什么事都有可能做出来。”

　　“那你打算怎么办？”游离子问道。

　　“我想想，我想想……”

　　“不如让我来告诉你一个方法怎么样？”游离子邪恶的笑了起来，“很有趣的一个方法哟。”

　　“说说看。”我颇为期待的看着她。

　　“待会他回来，肯定会借口有事，先行告退，你就拖住他，逼他表态。”

　　我颇为失望的摇头道：“你也看到了，这家伙油盐不进，逼他表态，可能又要扯东拉西，上次从风景谈到美女，这次说不定扯到什么地方去了。”

　　“那是因为你还没有告诉他，你对于统一这个圣华伦星系，有什么样的决心，你把你的决心告诉他，相信他会理解的。”

　　游离子说完，就缓缓消失在黑暗中。

　　我坐在椅子上若有所思，直到卢奇回来，说道：“大人，我看今天就到这里吧，我家里突然有事，先走一步了！”

　　我蓦然惊醒，看着转身就走的卢奇，想也不想，一道璀璨的光剑嗖的射了出去，擦着卢奇的耳朵飞了过去，击打在墙壁上，爆射出璀璨的火屑。

　　卢奇脚步微微一顿，转过神看着我，“大……大人，你这是做什么，开玩笑会出人命的。”

　　我缓缓站起来，冷静的看着他，“卢奇执政官，也许我今天的表现有些失误，一上来让你认为我是一个很好说话的人，或者说，我没有告诉你，我的决心？？？”

　　卢奇一动不动的看着我，眼瞳剧烈收缩起来。

　　“那么，就让我来告诉你，我对于统一这个圣华伦星系，到底有什么样的决心吧。”

　　露出一丝杀气，酒瓶，杯子，还有桌椅都无法承受这股杀气，纷纷爆裂，砰砰砰飞溅向四面八方。

　　“我啊，没有多余的耐心来等待你的回答，对于你的圆滑，我也有了一些认识，所以虚伪的话就不多说了，对于我统一这个星系，你到底是同意，还是反对。”

　　卢奇嘴角微微抽搐了几下，露出一个笑容，“瞧……瞧你说的多可怕，大人你多心了，我知道你很渴望统一这个星系，做出一些贡献，大人，放心，我一定会努力说服那些刺头，让他们服从大人的命令……”

　　“说了半天，还是一堆废话，一点实用的价值都没有。”我失望的看着他，“看样子，我只好让你背后的帝国再换一个执政官过来了，那么……再见了，卢奇执政官！”

　　杀气，轰然爆发！

　　“我同意！！！！”

　　突然间，卢奇歇斯底里的大吼起来，因为恐惧，声音都微微有些走调，如同即将被侮辱的女性一样尖锐的直入云霄。

　　“我同意，大人，我同意你的想法，同意你的意见，同意这个星系只有大人你一个人的声音！”

　　“那就好！”我缓缓的收敛自己的杀气。

　　卢奇感觉自己的衣衫都湿透了，笑容也僵硬的如同石头一样坚硬。

　　“卢奇执政官，恭喜你做出了正确的选择。”我诚挚的伸出手，“从现在开始，你就是我的下属，我的命令你必须听从。”

　　“当然，当然。”卢奇做出受宠若惊的样子，“既然已经投诚大人，大人的命令，我自然不敢有丝毫的违背，定当听从，定当听从。”

　　顿了顿，他又问道：“大人，我可不可以问一下，如果我刚才没有答应，大人真的会……”

　　我轻笑，冷冰冰的望着他，“你说呢？”

　　“疯子，疯子，这家伙简直就是一个疯子！！！”他在心底破口大骂。

　　纵使是一个主教，毫无缘由的杀掉一个名义上和他同一级别的执政官，就算神权大于王权，就算不会赔命，这辈子的前途也就撂在这里，不可能在前进一步。

　　所以，卢奇才会如此害怕。

　　“卢奇执政官，也许你不太清楚，我为什么会这么做，既然你是我的手下，我就透个底给你，圣华伦星系我必须要统一，这件事情不允许有任何的阻碍，就算是掀起圣华伦星系的战争也在所不惜！”

　　“大人要把圣华伦星系拖入战火之中？”卢奇大惊。

　　“战火？可以这么说吧。”我点点头，心底颇为无奈的叹了口气，如果不是外星人即将抵达，我也不会用这样强硬的姿态了。

　　“但是大人，每一个开荒团的实力都强的惊人，一个两个还好说，如果他们联合起来，足以横扫整个圣华伦星系啊！”

　　卢奇担忧的说道：“大人有所不知，在圣华伦星系，有着一个秘密社团，是开荒团为了为了防止自己的利益被触动，从而组建的一个社团，里面的成员都是各个开荒团的一把手，两把手，一旦有什么触动了她们的利益，他们就会联合起来，抵御外敌。”

　　“他们不会联合起来！”我胸有成竹，“因为我的手里拥有让他们瞬间瓦解的利王牌，只要我祭出这张王牌，圣华伦星系的开荒团会在一瞬间崩离肢解，完全不需要在意。”

　　“当真？”卢奇执政官有些怀疑。

　　“你听着，卢奇，我说的话就是命令，你只需要听从，不需要怀疑，否则我不介意换一个执政官，你懂吗？”

　　卢奇点头沉默，心底却起了滔天波澜。

　　今天的目的已经达到，我便说道：“我累了，你退下吧，卢奇，还有，整理一下开荒团的资料，明天放在我的面前，告诉我这些开荒团之中，哪一个最弱小，哪一个最强大，哪一个是刺头，哪一个可以拉拢，他们之间的关系，仇恨，还有背后所属的势力，我全部都要知道，你明白了。”

　　“明白！”卢奇微微点头。

　　我挥了挥手，对方弯着腰退了下去。

　　居高临下的望着离开大教堂的卢奇坐着来时的飞车，缓缓消失在视界的尽头，我轻轻的微笑起来。

　　“笑什么呢，这么阴险。”游离子站在我身边说道。

　　“阴险吗？我怎么不觉得？”我抚摸了一下自己的脸，问道：“对了，奈叶怎么样了？”

　　“红莉栖在陪着她，现在大概已经睡了。”

　　“还习惯吗，在这里。”突然让他们背井离乡陪我来到这里，我在心里上有些亏欠。

　　“还可以吧……大概。”

　　“为什么要说大概啊。”我不自觉的吐槽了。

　　说吧，突然感觉久违的温馨一下子就涌上了心头，真是奇怪，明明结婚没多久，却好像一直都没有了这样的感觉。

　　和游离子拌嘴，吵架，大吵大闹什么的，那种日子仿佛随着结婚，突然去了很遥远的地方，而今天又突然跑了回来。

　　游离子大概也是这么认为的，眼神迷离的看着我，嘴唇不自觉的就碰到了一起。

　　然后，舌头交缠，吸允，搅拌，缠绵。

　　我紧紧的抱着游离子，仿佛要把她融入自己的怀里，游离子的反应也很火热，双手搂住我的脖子……


第18章 拉拢

　　第二天，我的面前就摆放着一叠资料。

　　都是有关开荒团的资料，卢奇整理的好好的给我送了过来。

　　我翻开了一下，发现圣华伦星系的开荒团比我想象中的还要多一些，大大相信的开荒团大约有一百五十多个，其中大多数都是普通的开荒团，巨头只有五个，超一流是开荒团十几个，剩下的都不怎么样。

　　这些开荒团组建的秘密社团叫做“黑色猎犬”意思是他们是优秀的猎犬，可以轻易的嗅到宝藏散发出来的气味。

　　每隔星期都会开一次会议，了解一下有关开荒的信息，有时候也叫唤情报，联合其他的开荒团一起进行开荒，探险。

　　如果卢奇说的一样，这些开荒团实力可怕。

　　如果联合起来，舰队数万，军人上千万，铺天盖地的展开，不要说一个圣华伦星系，就算是三个圣华伦星系被绑在一起，照样被横扫。

　　简直就是一个巨无霸，比十个星系的常规军队加起来还要强大。

　　怪不得在这里无法无天也没有人管，就算是上任主教也对他们睁一只眼闭一只眼，以圣华伦大教堂的实力，还真没有办法跟他们叫板。

　　一旦发生冲突，被压制只是时间的问题。

　　另外我了解了一下，这个黑色猎犬的结社主事的只有五个人，就是五个巨头级别的开荒团中的老大，一把手。

　　分别是华龙帝国的第三军队的军团长，张华。

　　富可敌国的商人弗纳多组建的开荒团，其首领是弗纳多的幼子，埃基尔。

　　自由和鲜血的开荒团团长，独眼的巨人，他的名字已经被人忘记，人们总是喜欢用独眼来称呼这个身高至少在两米五以上的巨人。

　　亚特帝国某一个公爵的私人部队，井然有序的三狮军团，其首领神秘无比，出场的时候总喜欢穿一身黑色的衣袍，把整个人都掩盖起来，声音颇为中性，听不出是男是女。

　　最后就是女暴君维多利亚的维多利亚开荒团。

　　这五个巨头左右着黑色猎犬社团的大局，每次提出什么建议，或者条例，都要五个巨头同时点头才行，如果有一个拒绝，依附在他们五个下面的开荒团就会集体拒绝。

　　想要分化这个所谓的黑色猎犬结社，我就必须拉拢几个巨头才行。

　　我手里拥有着王牌，不怕他们不同意，接下来就是选择比较可靠，听话的巨头来做我的手下，打击那些不听话的混蛋。

　　好在卢奇给我的资料中有着他们的性格分析。

　　张华本人是军人，是地地道道的军人，一旦和我打成协议，同意做我的手下，就会一丝不苟的完成我的命令，如果拉拢的话，他是最佳人选之一。

　　富可敌国的商人之子，埃基尔天性傲慢，心胸狭窄，睚眦必报，不堪重用，拉拢他也只不过是白费力气，甚至在一方面还要防备这个家伙，假如真的要统治这个星系，这个家伙必须要驱逐出去，否则会不断的使用一些坏心眼，拖后腿。

　　独眼的巨人性格豪爽，但只是表面现象，实际上是一个杀人不眨眼的暴虐魔，稍微遇到不顺心的事情就杀人，最喜欢的事情是凌虐处女，曾经在一夜之间奸杀了二十多个美貌如花的花季少女。

　　看到这条情报时，我微微一愣，随即在他的姓名上画了一个叉。

　　独眼巨人必死无疑，他手下的开荒团由我制定的人接手，如果不服，全部杀掉，一个不留。

　　我有理由相信，以独眼巨人的性格，跟在他手下的人也不是什么善良之辈，死不足惜。

　　三狮军团首领黑袍人姓名不详，人们都称呼他黑袍，性格不详，身份不详，性别不详，出生不详，经历不详……

　　好吧，这个人确实神秘过头了，一路不详下来，对于这个家伙，看样子就算是圆滑的卢奇也颇为头疼，在是否拉拢的建议上，是一连串的问号。

　　看样子他也不确定是否可以拉拢。

　　最后是女暴君维多利亚，还附带着一张她的照片。

　　从照片上来看，维多利亚穿着一身黑色的制服，右手手持长鞭，左手握枪，神色冷峻，一头茂密的金色波浪长发垂落下来，一双红色的眼瞳透露出恐怖的杀气，令人胆颤。

　　这位女暴君的美貌如同她的脾气一样，名扬整个圣华伦星系。

　　维多利亚的性格不输于男子，杀戮果断，脾气也非常的古怪，好的时候温柔如水，坏的时候众人噤若寒蝉。

　　如同帝国的暴君一样喜怒无常，所以才会有女暴君这样的称呼。

　　并不是夸奖，而是讽刺。

　　即使如此，女暴君维多利亚依旧我行我素，看不顺眼的人就打，看不顺眼的事情就管，和独眼的巨人有着极深的仇怨，如果可以把独眼的巨人交给维多利亚处置，可以拉拢她站在我的身边。

　　另外，埃基尔似乎很喜欢维多利亚，几次三番展开追求，如果不是自己有一个好爹，估计早已经被打成肉酱，包起来喂狗了。

　　富可敌国的商人弗纳多真的很厉害，其生意遍布上百个个星系，财富多的无法计算，如果扔出去，足以拉拢一只可以消灭一个帝国的军队。

　　女暴君维多利亚的开荒团和埃基尔的老爹比起来，还真不算是什么。

　　就算是女暴君身后的那个人，也不敢和弗纳多硬碰硬，所以埃基尔到现在还活着，活蹦乱跳的追求女暴君。

　　我倒是不惧怕那个富可敌国的商人，比起圣殿，一个小小的商人还真不放在眼里。

　　假如换一个普通的主教，所调动的资源确实难以匹敌这个富可敌国的商人，但我只想要一句话，足以让圣殿调动巨大的力量，一举击溃这个商人。

　　“来人！”

　　仔细翻开了几遍资料，我叫了一声，古手川唯立即出现在我的面前，“大人，有何吩咐？”

　　“怎么是你？”我身为主教，身边自然会有一些骑士跟随，但执法部部长亲自出现，就太大题小做了吧。

　　“古手川，你怎么跑这里来了，你应该还有更重要的事情要做吧。”

　　“已经全部按照大人的吩咐做好准备，只要大人一声令下，我们就会立即化身为剑，替大人扫除一切阻碍。”

　　你认真过头了啊。

　　我不知道该如何吐槽这个执法部的部长，揉了揉头道：“你来了也好，古手川，帮我约见几个人，你亲自跑一趟，展现一下我的诚意。”

　　“遵命！”

　　“帮我约见一下开荒团的巨头，张华和女暴君维多利亚，我想要和他们共进午餐，让他们放下手中的事物，来见我。”

　　“如果没有别的事情，请允许我告退。”

　　“去吧去吧！”我挥挥手，赶走古手川，同时拨通了阿尔托利亚的通讯，几声轻响过后，虚拟屏幕弹出，显示出阿尔托利亚的声音。

　　“莉莉，帮我一个忙。”

　　“当然！”阿尔托利亚连问都没有问，便答应下来。

　　“今天中午我会约见两个开荒团的巨头一起吃饭，你和夏洛特，刹那小姐，艾塞莉娅带上神圣武装和我们一起吧。”

　　我并不是在防御着什么，恰恰相反，我是想要展现什么。

　　穿上神圣武装的阿尔托利亚等人，实力直线飙升，虽然还不能在太空作战，但在星球上绝对是统治级别的存在，不管有多少敌人，都不会害怕。

　　纵使有千军万马，也抵挡不住她们的进攻。

　　千军从中取上将之首级，简直在容易不过了。

　　要知道中位者巅峰的存在，就是一怒如天威，一举一动都是天灾级别的存在，不是普通人能够想象啊。

　　……

　　中午，圣华伦大教堂楼顶的露天餐厅。

　　还是我招待卢奇的地方，这里风景优美，居高临下可以俯视整个圣华伦大教堂，仿佛站立在云端一样，俯视芸芸众生。

　　看潮起潮落，云卷云舒。

　　其中的优雅和从容没有亲身经历过，是不会明白局中人的感受。

　　“爸爸，爸爸！”奈叶一路小跑过来，拉着我的手指着不远处的天空，“厉害，好厉害，真的好厉害啊！”

　　我颇为无奈的看着远处对这里视而不见的游离子，我这是在谈正事好不好，为什么不管你来了，还要把奈叶也带来啊。

　　实际上不光是奈叶来了，红莉栖，爱尔奎特，黑长直御姐，男装丽人，莱维，皇医生，林夕等人都来了。

　　十几个美丽动人的女性围绕着我或站或坐，一边交谈，一边吃着东西，就好像是在郊游野餐一样随意。

　　我一时间不知道该如何面对这样的画面。

　　微笑可以吗？

　　“大人，他们来了！”就在我扯嘴皮时，古手川唯带着一男一女两个人缓缓走来。

　　女暴君维多利亚已经在照片上见过，结果发现她的真人比照片漂亮很多，在维多利亚的身边，还跟着一位身材消瘦的男子，穿着军装，带着白手套，走路笔直，每一步都如同被尺子量过一样精准。

　　军人的作风一览无遗，尤其是身上透着那股铁血的气息，令人望而生畏。


第19章 三年后的通话

　　军团长，张华。

　　这个当了一辈子军人的男子比我想象的还要可怕一些，也许他本身的实力不够强大，不过他眼神若有若无的杀气，排山倒海般的鲜血气息迎面冲击而来，总会让人想起被鲜血浸透的大地，以及……如山如岳般积累起来的尸体。

　　这个消瘦的男子站着不动，身上也会自然透发出令人窒息的气息，普通人能够在他面前大声说话都是一件了不起的事情。

　　“燕小北主教大人！”他一开口，声音仿佛如同金属碰撞，带着一丝铿锵有力的钢铁味道。“感谢你这次的招待，在此我将献上自己最诚挚的祝福！”

　　“那么，也感谢你的祝福，军团长阁下！”

　　我把目光转移到维多利亚的身上，“当然，还有我们这位美丽的女暴君，维多利亚小姐，不是吗？”

　　“请叫我女士，燕小北主教大人。”维多利亚的声音和张华简直就是两个极点，软软的，有些慵懒，有些磁性。

　　“好的，维多利亚女士。”我爽快的改口，为他们两个人倒满酒杯，“来，为了我们能够在这里相遇，为了这份难得的缘分，干了这一杯！”

　　张华和维多利亚纷纷端起酒杯，碰撞了一下后，一饮而尽。

　　“坐，两位，让我们马上进去正题吧。”

　　招呼两人入座后，我笑吟吟的坐在他们的对面，三个人以三角形三个角的位置围绕着一张桌子坐下来。

　　维多利亚目光微微扫视过楼顶，笑着说道：“燕小北主教大人真是喜欢怜香惜玉的人呢，有这么多美丽的女性跟在你的身边，相信你一定会很幸福吧。就是不知道燕小北主教大人是否也能够让她们幸福呢。”

　　“尽我所能而已。”我眯起眼睛说道。

　　“废话少说，燕小北主教大人，你今天找我们来，为了什么？”张华果断是军人，军人最讨厌的就是打官腔，擅长拼杀的他们很少有人擅长吹捧。

　　“拐弯抹角的我也会觉得麻烦，那么我就说出自己的目的吧，我想要统一圣华伦星系，然后让这个星系内部只有我一个人的声音，仅此而已。”

　　张华微微一愣，维多利亚就轻笑起来，这位喜怒无常的女人毫不客气的指责道：“你是在跟我们开玩笑吗？燕小北，这样的玩笑真是糟透了啊。”

　　“你的回答也真是糟透了啊！”莱薇站在她的身后，用枪指着维多利亚的头，“想要让这个玩具在你的头上开一个洞吗？女士！”

　　我微微苦笑起来。

　　维多利亚脸色不变，声音逐渐转冷，“你在挑衅我吗，女人！”

　　和光着膀子，露着大腿，生怕别人不知道自己身材很好，行为举止简直就是一个流氓的莱薇不同，维多利亚是女暴君，掌握着巨大开荒团的暴君。

　　凡是可以成为暴君的人，都是一群喜怒无常，暴虐的家伙，被莱薇用枪指着头，维多利亚就如同被踩到了尾巴的猫咪一样，炸开了。

　　一低头，维多利亚以肉眼难以分辨的速度转身，几乎在转身的刹那就脸对脸，眼瞳死死的盯着莱维，右脚毫不犹豫的踹了出去。

　　莱薇也不吃亏，退后一步避开对方的攻击，立即开枪了。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　一连数十枪，每一枪都擦着维多利亚的身体飞过，就好像在刀尖上跳舞的蝴蝶，维多利亚的身手轻盈的难以想象，每一步就如同在飘舞一样，不断逼退莱薇，几个呼吸间两个人一退一进，就冲出了几十米。

　　至于张华，仿佛没有看到这一幕，依旧从容自若的喝着红酒，吃着菜。

　　咔嚓！

　　突然间，维多利亚抢占先机，一脚踹中莱薇的胸口，似乎有骨头碎裂的声音响起，被踹飞出去的莱薇不甘示弱，一枪打穿了维多利亚的肩膀，鲜血飞溅而出。

　　维多利亚似乎对自己的伤势丝毫不在意，眼瞳死死的盯着莱薇，暴怒的气息逐渐从她的体内爆发出来。

　　“竟敢伤害我，……你竟然敢伤害我，罪无可赦，去死吧！”

　　嗖！

　　维多利亚几乎在瞬间就冲到莱维的面前，一拳打向莱薇的脸，莱薇偏开头躲过这一击，迅速反击，铺天盖地的枪声席卷周围的一切，不少能量弹身上朝我们飞了过来。

　　阿尔托利亚挡在我们的身边，拔出骑士剑交织成一道密集的网，击溃了所有了攻击，火花自虚空中迸射，爆发出璀璨的美丽，然后如图燃烧殆尽一样，化作虚无。

　　“好了莱薇，维多利亚女士，请住手吧，在这样打下去，我们的楼顶可就要坏掉了。”

　　两个人充耳不闻，激战越发激烈，仿佛眼前之人是自己的杀父仇人一样。

　　“停手啊，两位！”我只好加大声音，“快一点停手啊。”

　　轰隆隆……楼顶遭到不断的破坏，一片狼藉。

　　我嘴角微微抽搐，杀气轰然爆发，如利刃般席卷而过，一切阻挡在我的杀气下全部化成粉碎，势不可挡。

　　“我叫你们住手啊，没听见吗！”

　　阴冷的杀气围绕着两个人周围转了一圈，不管是莱薇还是维多利亚，都立即安静下来。

　　“很好，放下你们的武器，尤其是你，莱薇，回来，坐到我的身边，如果在调皮，我晚上就打你屁股！”

　　莱薇脸色一阵潮红，愤愤不平的走回来，坐在我身边。

　　“抱歉，刚才是我的女人自作主张了，让你受惊而来，维多利亚女士。”等维多利亚坐会自己的位置，我立即说道。

　　同时施展圣术替她和莱薇一起疗伤。

　　“事情大概就是我说的这样，我想要统一这个星系，让这里只能有我一个人的声音，所以需要你们的帮助，退出黑色猎犬，加入我的阵营。”

　　维多利亚嘲讽道：“你觉得可能吗？”

　　“利益。”张华冷静的说出这两个字，“这个星空很现实，所以我要利益，如果燕小北主教大人可以给我足够了利益，我十分乐意退出黑色猎犬，成为只属于你的猎犬。”

　　“这可不像是一个军团长说的话，简直就是一个贪婪的商人。”维多利亚微微嘲讽。

　　“我依旧是个军人，但我还是一个军团长，我必须为跟着我来到这里的手下们一个交代，军人的荣誉可以让他们悍不畏死，但军人的荣誉却不能让他们填饱肚子，军人的荣誉更不能让他们有多余的财力却维持他们的家庭，所以我需要利益。”

　　张华坐得笔直，眼神锐利如刀，气势逼人，“燕小北主教大人，给我足够的利益，能让我手下军人吃饱，喝足，我们就是你最锋利的刀，最快的剑，最乖巧的宠物，最凶残的猎犬，最忠实的仆人。”

　　顿了顿，他继续说道：“我手下一共有大型战舰八艘，中型战舰四十二艘，小型战舰一百多，其余的飞船机甲不计其数，手底下掌握的军人有三百多万，每年的开销都是一笔巨大的财富，粗鲁估计一下，每一年至少要花费数千亿星币才能够维持我们的运转，你可以负担起吗？”

　　维多利亚也饶有兴趣的望着我，想要看看我怎么说。

　　钱是好东西，不管在地球，还是在我们的星空，都需要钱。

　　不过我现在最不缺的就是钱。

　　在独角兽拍卖所拍卖的那几张地图，让我获得了足够的财富，当初竞价的都是十二会议家族级别的庞然大物，一度超越数百万亿星币，几千亿星币还真不算什么。

　　于是我很随意的拨给了他十万亿星币。

　　“这里是十万亿星币，收好，从今天开始十年内，你必须什么都听我的。”

　　张华嘴角微微裂开一丝嗜血的笑容，“没问题，从现在开始，我就是你忠诚的猎犬！”他不动声色的瞄了维多利亚一眼，杀气逼人。

　　维多利亚淡淡的看了我一眼，很光棍的说道：“把独眼巨人的脑袋和商人之子的埃基尔的脑袋给了我，陪你上床都没问题，皮鞭蜡烛，SM随你喜欢！”

　　独眼的巨人是我必杀的对象，不过商人之子的脑袋吗？

　　如果可以的话，只想要把他驱逐出去，但现在也没办法了呢，杀掉吧，反正不过是一个商人的儿子罢了。

　　为了防止这位失去幼子的父亲暴走，在脑袋不清楚的情况下做出一些扯我后腿的事情，也杀掉吧。

　　为此，我特意在维多利亚和张华的面前特意联系上了紫苑。

　　“你是……”

　　“是我，紫苑。”我刻意把声音变得有些女性化，同时拉开一直束缚起来的头发，任由长发披肩，垂落下来。

　　紫苑眼瞳微微闪过一丝惊讶，随即笑着说道：“好久不见了，小依，你似乎变了很多，差一点认不出来了。”

　　“好久不见，毕竟几年不见，人总是会变得，不是吗。”我抚摸着自己的脸蛋，虽然还是女孩子的脸，不过这些年的杀戮，让我变得有些冷酷，穿上男性的服装，就像是一个美少年，不会有不开眼的把我当做女性来看待。

　　和阿尔托利亚的男装差不多，但要比她微微逊色几分，明明我才是货真价实的男性。


第20章 杀一半留一半

　　既然已经打过招呼，我们还是进入正题吧，“呐，紫苑，不知道你有没有听说过一个叫做弗纳多的商人，号称富可敌国的大商人。”

　　“哎，弗纳多，富可敌国？”紫苑想了想，很抱歉的说道：“没有听说过。”

　　不会吧，你也应该是商人才对，弗纳多在商人界应该很著名才对。

　　“你在说什么啊，小依。”紫苑轻轻的笑了起来，“商人界富可敌国的商人真的太多了啊，没有十个国家以上财富总和的商人，我怎么会认识这样的小人物啊。”

　　哇，几年不见，你变毒舌了啊。

　　弗纳多泪流满面有木有。

　　“这么说吧。”紫苑想了想说道：“在商人界什么的，富可敌国的商人没有一千也有八百，因为这个星空的国家很多，有小国家，也有大帝国，比小国家有钱的商人比比皆是，比大帝国有钱的商人也不少，这些人看起来威风八面，但只不过是中等阶级而已。”

　　“真的大商人，拥有的财产可是比十个大帝国的财政加起来还要多的多啊。只有这些人，才能够算是大商人。”

　　商人也是分阶级的，在紫苑的讲解下，我总算是明白了这一点。

　　在所谓的商人界，商人被分为星球商人，星系商人，国家商人，大商人几个等级，其中星球商人就是生意遍布一个星球，星系商人就是生意遍布一个星系，以此类推。

　　富可敌国的即使所谓的国家商人，这里所指的国家可不是在一个星球上建立的那种随时都有覆灭危险的小国家，而是指那些拥有几个甚至几十个星系，传承了数千年的帝国。

　　这样的帝国拥有的财富绝对超乎人们的想象，但即使如此，国家商人也不过是一些中等阶级的商人罢了。

　　没有大商人的实力，根本没有办法进入紫苑的眼睛里。

　　“肿么了，这个小小的国家商人招惹你了？”

　　“嘛啊，因为有一些事情要做，所以要得罪这个商人，所以我想要打听一下他的底细，就想到了你，毕竟你也是商人啊。”

　　“我只是客串了一把商人而已。”

　　“客串一把就让很多努力一辈子的国家商人连见你一面的机会都没有，你让这群家伙情何以堪啊，紫苑。”

　　“呵呵……对了，刚才我已经发布下命令，让手下几个大商人去找那个家伙的麻烦，估计很快就会有消息，你尽管动手好了。”

　　……

　　“怎么突然不说话了？”紫苑问道。

　　“因为消息太过于惊讶，一时间不知道该说些什么好。”连大商人都是你的手下，紫苑啊，你的生意到底发到什么地步了。

　　简单的聊了几句，我们就挂断了通讯，一抬头就看到有些失态的张华，以及满脸不信的维多利亚。

　　“额……肿么了？”

　　“不，没什么？”张华微微摇头。

　　“弗纳多那个家伙真的要完蛋了？”维多利亚很直爽的问道。

　　“八九不离十吧，毕竟是她亲自动手了。”我原本还准备动用圣殿的实力，看样子似乎连这个都省了。

　　“那位……是什么人？”

　　“我朋友，偶尔客串一下商人，满汉全席只是她手下的一个产业，这样比喻你们明白吗？”

　　满汉全席是餐饮界的巨头，是NO.1，没有人撼动它在餐饮界的地位，这么说吧，在这片星空，只要是由人类居住的星球，就有满汉全席。

　　每一个星球的每一个城市，至少有一到两家满汉全席的分店。

　　所以说光是满汉全席一天挣得钱，就足以把这位弗纳多商人直接弄垮。

　　张华和维多利亚也听说过满汉全席的恐怖和强大，听到我这样的回答，先是难以置信，但很快就变成了惊叹。

　　“原来是那位大人亲自动手啊。”维多利亚轻笑起来，眼瞳内闪烁着恐怖的杀机。

　　当然不是针对我，应该是那个一直追求她，令她不快的埃基尔。

　　没有了自己父亲这张巨大的保护伞，这位纨绔子弟根本不被维多利亚放在眼里，一根指头就可以把他碾成粉碎。

　　“燕小北主教大人，请允许我先告辞。”维多利亚突然站了起来，“我突然想起还有很重要的事情要办，要先行一步。”

　　“就这么迫不及待？不怕我在骗你？”我有些惊讶她对埃基尔的恨意比我想象的更加浓烈，甚至一知道他倒霉，就立即爆发出来，连谋而后定的时间都不愿意等了。

　　“即使是骗人，我也愿意登上大人的床，不知道燕小北主教大人会不会接纳我的投诚。”

　　“如你所愿！”

　　我举起酒杯，和维多利亚亲亲碰撞了一下，她一饮而尽，转身就走，好不拖泥带水。

　　“真是干脆利落的一个人呢。”

　　“那是因为她对埃基尔积累了太多的恨意，大人。”张华淡淡的说道。

　　我颇为惊讶，卢奇给我的资料中可没有说维多利亚对埃基尔恨之入骨的说。

　　“这是只有我们几个个人才知道的事情。”张华继续说道：“埃基尔追求维多利亚是众人皆知的事情，但在追求的过程中，受到了独眼巨人的蛊惑，使用了一些不正当的手段，维多利亚很快就看穿了这个手段，但出于对自己的自信，以及想要戏耍埃基尔的心情，并没有揭穿，导致事情的最后酿成了悲剧。”

　　“什么悲剧？”

　　张华说道：“维多利亚低估了独眼巨人的狠毒和野心，失去了自己的妹妹，但由于埃基尔和独眼巨人的联合，让她不得不把这个苦果独自吞下去，从此之后，维多利亚就成为了喜怒无常的女暴君。”

　　怪不得想要埃基尔甚至独眼巨人的脑袋，原来还有这样的事情发生啊。

　　连一刻也不愿意忍耐，原来是这样的事情啊。

　　“这样好吗，大人？”突然间，古手川唯出声问道。

　　“什么？”

　　“维多利亚和埃基尔都是开荒团的巨头，如果他们打起来，很容易把圣华伦大教堂的民众也拖进战火中，会有很多民众死于战火中，会有很多人因此家破人亡，大人，这样做会不会太不谨慎了。”

　　我想想也是，于是吩咐古手川唯，“你带上圣殿的骑士去警告他们不允许在这里打仗，让所有战斗人员放下手中的工作，全部出动，听候你的调遣。”

　　“是，大人！”古手川唯立即告退。

　　“莉莉，刹那小姐。”我又吩咐这两个人，“你们去帮助维多利亚，以逮捕犯罪者的名义，突入埃基尔的基地，把他活抓，交给维多利亚处置。”

　　“是，大人！”在这个时候，我们的关系不再是单纯的朋友，所以她们才会用这种格式化的语言来回答我。

　　有了阿尔托莉雅和刹那小姐的加入，相信这场战斗很快就会结束，埃基尔根本不是拥有最顶级神圣武装的阿尔托莉雅和刹那小姐的对手，就算人再多也不行。

　　半个小时过去了。

　　我和张华宾主尽欢，天南地北的聊着，其中绝大多数都是有关黑色猎犬结社的事情，已经向我投诚的张华相当痛快的告诉了我许多卢奇资料中没有提到的事情。

　　比如他虽然是军团长，但实际上是得罪了某个皇子，被发配到这里混吃等死，一辈子都不可能在加官进爵的人。

　　再比如那个神秘的黑袍人，三狮军团的团长，其实是一个男人。

　　而且就是亚特帝国那个公爵的儿子，非常出色的继承人之一，来到这里只不过是磨练一下自己而已，很快就会离开，到时候会有另一个儿子前来，磨练自己。

　　以黑袍示人，就是为了方便替换。

　　反正一穿上黑袍，不管是谁都认不出来。

　　当然，三狮军团之所以听他的命令，是因为黑袍人手上有着信物。

　　“这么说，如果我们得到了这个信物，甚至可以命令三狮军团了？”

　　“理论上是这样。”张华点头。

　　因为谁也不知道除了信物外，到底有没有暗号什么的，有没有其他的手段，仅凭借一个信物就可以号令三狮军团的话，微妙太轻率了。

　　更何况，信物的摸样是什么？那个黑袍人的样子是什么，他住在哪里，干什么，都是一个迷。

　　连人都找不到，更不要说信物了。

　　于是这个计划只能无限制搁浅。

　　除了这些，我们还谈论了一下应该这么抓住独眼的巨人，划分他的开荒团，对于独眼巨人本人，我自然是要杀无赦的，不过他的开荒团嘛……我还真不知道该交给谁。

　　“我不行。”张华很干脆的说道：“独眼巨人的开荒团都是一些不知死活的亡命之徒，和军队格格不入，如果归入我的军团，很有可能会直接火拼。”

　　我只好问莱薇，你有没有兴趣管理这批亡命之徒。

　　莱薇很干脆的说道：“如果不怕大减员的话，就交给我吧。”

　　“好吧，反正都是一群亡命之徒，不是什么善良之辈，不过我姑且还是问一下，你打算杀多少人。”

　　“杀一半留一半吧！”

　　“太血腥了啊！！！”我忍不住吐槽。


第21章 礼物

　　独眼巨人的开荒团少说也有一百万人吧，杀一半留一半的话，起码五十万人就这么被莱薇给咔嚓了。

　　五十万啊，不管是蚂蚁还是人类，都不是一个小数目啊。

　　“当然是开玩笑的啊，你还真当真了啊，老板。”恶劣的笑了起来。

　　“当你妹，真你妹。”

　　“嘛啊，虽然杀不了五十万，起码还会有数千人掉了脑袋吧，这群人如果不死，我怎么能够把他们像狗一样的握在手里呢。”莱薇笑的越发邪恶了。

　　张华对此表示极力的赞同，“没错，独眼巨人的开荒团内部，有他很多的死忠，还有诸多想要上位的野心家，这些人不死，很难掌握这个开荒团。”

　　这个我当然知道，反正都是一些穷凶极恶的败类，死有余辜。

　　我不可能为这样的家伙心疼，不忍，我可不是什么生命至上的烂好人。

　　在这片星空，最不缺的就是人类啊。

　　独眼的巨人一旦被杀，开荒团被我们掌握，附庸在他下面的那些开荒团会这么做？

　　“两条路，一是很我们开战，而是投靠我们。”张华竖起两根指头说道：“其中投靠我们的几率要大过开战的几率，他们都不是傻子，自然能够看出我们的实力，为了生存换一个老板对于他们来说，根本无所谓。”

　　“还是我那句话，燕小北主教大人，利益才是我们开荒团追求和渴望的唯一的主题。”

　　轰！

　　就在此时，天外突然传来了一声巨大的轰鸣，仿佛十二级风暴横扫天际，抬头望去，遥远的天空似乎可以看到璀璨的爆炸，以及那一圈圈的涟漪向四面八方扩散，席卷了整个星球。

　　甚至还可以看到一朵朵蘑菇云的升起，绽放出美丽的花朵。

　　“开始了呢。”我啧啧嘴说道。

　　“嗯，开始了。”张华微微点头，眼神闪过一丝精芒，认真的注视着蘑菇云升起的地方，“那里是黑白大峡谷，没有想到居然会在哪里开战，不过这样一来，确实不会对民众造成太大的困扰。”

　　黑白大峡谷，圣华伦大教堂奇特的景象之一，一边是白一边是黑，由此成名。

　　轰鸣声不绝于耳，偶尔也可以看到庞大的舰队铺天盖地的展开，原本在星空上看起来惊天动魄的战斗，放在星球上，更加的恐怖和惊悚。

　　那几乎占据了半个天空的舰队远远不定的前来，到处都是轰鸣和爆炸，不时有战舰被撕裂，摧毁，化成一团团光火，然后坠落，掀起滔天巨浪。

　　仿佛连天际都要打崩，化成碎片洒落。

　　无时无刻都会有生命被吞噬，凄厉的惨叫仿佛穿透了空间，从遥远的峡谷传到了这里。

　　战斗持续的时间不长，大约有十分钟左右，两道璀璨的光芒突然从一艘战舰上飞了出去，以摧枯拉朽的力量摧毁了阻挡在她们面前的所有阻碍，不管是战舰，飞船，还是机甲，都不是她们的对手，仿佛就像是碾死一只蚂蚁一样简单。

　　轰轰烈烈中，一举突破了敌人的大本营，直接冲了进去。

　　从这里望过去，两道璀璨的光芒化成了两个颜色各异的小光点，却轻易的摧毁诸多黑点，然后冲进了较大的黑点中。

　　随后，战争结束了。

　　张华脸色微微变换，眼皮不由轻微的跳动了几下。

　　“燕小北主教大人，看样子维多利亚女士已经获得了胜利，为了我们悲哀的敌人，请允许我向你致以崇高的敬意。”

　　“好说，好说！”我微笑的端起酒杯，和张华递过来的酒杯轻轻的碰撞了一下，“祝愿我们的埃基尔同学不要死的太难看，这样很不符合他商人之子的仪态，毕竟他的父亲可是有名的国家商人弗纳多啊。”

　　这句话我当笑话听。张华暗自对自己说道。

　　战争华丽的结束，刹那小姐，阿尔托莉雅就直接飞了回来，莉莉的手里还带着一个帅气的少年，如果不是他瑟瑟发抖的摸样太过于小丑样，应该算是一个风度翩翩的贵公子吧。

　　可惜这幅好皮囊了。

　　“大人，维多利亚女士让我把埃基尔送给大人处置。”阿尔托莉雅说道。

　　哎？她不是对埃基尔恨之入骨吗，为什么要交给我处理？

　　“别……别杀我，求求你别杀我，你就是新来的主教大人吧，我是埃基尔啊，国家商人弗纳多的幼子，我有钱，我有很多很多的钱，只要你放过我，我可以缴纳巨大的赎金，十亿，一百亿，一千亿都没有问题，放过我，只要你放过我。”

　　所以说，人类不需要努力，只需要有一个好爹，基本上什么都可以解决。

　　当然，太过于高调也不好，惹到连父亲都惹不起的人，简直就是坑爹。

　　“所以，埃基尔同学，你坑爹了。”我笑咪咪的说道。

　　“哎？”埃基尔同学疑惑的歪着脖子。

　　我强忍着一拳打飞这个卖萌货的冲动，告诉他，“因为你的所作所为，你把你爹坑了，你爹现在已经焦头烂额了，大概！”

　　“不可能。”

　　埃基尔对父亲敬若神明，自然不会相信，连忙用通讯联系自己的父亲。

　　“埃基尔？我现在很忙，没空和你多谈，你自己这几天小心一点啊。”通讯一接通，弹出的虚拟屏幕上就显示出国家商人弗纳多的摸样。

　　阴狠的三角眼，阴沉的鹰钩鼻，还有一头棕色的短发以及胖胖的身材，很符合电影中那些黑心的商人的打扮。

　　“父亲大人，告诉我，你并没有遇到什么麻烦对吧，你现在还是成功的商人对吧，你根本没有焦头烂额，对吧。”

　　“埃基尔，你知道了什么？”弗纳多阴森的问道。

　　“我……我……救我，求求你救我，父亲大人，救救我，我不想死，我真的不想死！”

　　“埃基尔，你到底怎么了，你在什么地方？”弗纳多的脸色一下子就变了，“你是不是得罪什么人了，你到底在做些什么啊，混蛋，你知不知道因为你的缘故，我们家已经晚了，彻地的完了，你这个整天惹是生非的混蛋，当初为什么我就不把你射到墙上！！”

　　弗纳多悔不当初，愤怒的咳嗽起来。

　　“你好，弗纳多先生。”我走过去，把通讯仪对准自己，屏幕上顿时出现了我的身影。

　　“你是谁？”

　　“我是圣华伦大教堂新任的主教，这么说你明白了吗？”

　　弗纳多顿时倒吸了口凉气，“主教大人，埃基尔得罪你了？”

　　“差不多吧，因为我有一些事情要做，你的儿子不小心成为了我的绊脚石，所以我要踢开他，结果又听到他是你的最爱，为了不让你报复，扯我的后退，我决定连你也一起摧毁，麻烦还是一次性解决了比较好。”

　　“那那全部都是孽子的错，我绝对没有找大人麻烦的意思，所以恳请大人收手，孽子任凭大人处置，我绝无怨言，也不敢有半点报复的心态，所以……拜托了，大人！”

　　弗纳多低声下气，就差当场跪下了。

　　“我很为难啊，弗纳多先生，实际上动用我的人脉来铲除你的家族，我也付出了不少的代价，如果只是做个样子的话，会不会太儿戏了一点，而且不知道弗纳多先生你有没有听过这样一句话。”我露出一个微笑。

　　“什么话？”

　　“斩草要除根啊！”

　　……

　　看到面若死灰的弗纳多，我随即关闭了通讯，埃基尔已经犹如一滩烂泥软软的躺在地上，双眼无神的望着天空，嘴唇蠕动，却听不清在说些什么。

　　“来人！”挥挥手叫过几个骑士，我吩咐道：“把这个东西打包寄给维多利亚女士，就说是我送给她的礼物，任凭她随意处置，就不要送回来了。”

　　几个骑士拖着埃基尔退下了。

　　“斩草除根，大人和一般的主教有些不同呢。”张华淡淡的说道。

　　“啊，因为我一开始就不是走政治路线的主教，而是驱魔师啊！”我轻轻笑了起来，“我的战场从一开始就是和魔物残杀，比起复杂的政治，我更喜欢快刀斩乱麻，一下子就把所有的事情都做到最好，仅此而已。”

　　打人要大脸，骂人要揭短，这才是我的风格啊。

　　接下来我们又谈了一些有关开荒团的事情，一直到下午三四点，张华才起身告辞。

　　对于这一次的谈判，一下子就拉拢了两个开荒团的巨头，又铲除了一个，距离我的目标还有几步就达成了。

　　事情进展的如此顺利，就算是我在微微有些惊奇的同时，更多的是欣喜。

　　接下来没有了埃基尔的独眼巨人就是一个孤寡老人，必须独立奋战，面对维多利亚，张华，以及我的包围夹击，他能够做到就只有苟延残喘罢了。

　　也许他会投降，但我绝对不会接受。

　　假装接受他的投降，再把他杀掉也不错，至少可以让他也尝试一下绝望的滋味？

　　那些被他玷污了的女孩子，死掉的女孩子的痛楚，要不要一一在他的身上试验一下？这倒是一个不错的选择。

　　我如此想到。


第22章 杀手

　　又过了几天。

　　“燕小北主教，卢奇执政官想要见你。”

　　我正在批阅一些文件，准备为一统圣华伦星系努力的时候，古手川唯突然走进来，告诉我卢奇要见我。

　　“让他进来！”

　　“是。”

　　不一会，白白胖胖的卢奇执政官就走了进来，面带笑容，“卢奇见过燕小北主教。”

　　“找我有事？”

　　“嗯，前几天独眼巨人来找我，想要联合我一起对抗大人，被我劝了回去，但昨天突然又来找我，说他已经和三狮军团的黑袍人联合在一起，拉拢我和他一起对付主教。”

　　“黑袍人居然加入独眼的阵营？”我有些惊异，前几天我想要拉拢黑袍人，曾经找过几次，都被黑袍人以“重病”的说辞推了回来，没有想到他居然和独眼巨人联合在了一起。

　　“有意思！”

　　“这可不是有意思的时候啊，主教。”卢奇满脸苦笑，“独眼巨人和三狮军团联合在一起，实力可不是一家一等于二这么简单，他们现在积极的调动兵马，已经做好的备战的准备，圣华伦星系可能要被拖入战火之中了。”

　　“你害怕什么？”我不以为意的说道。

　　“卢奇确实有些害怕，一旦我们打起来，受苦的是普通民众啊。”

　　这个回答令我有些惊讶，一般来说，执政官这么大的官，不都是一些视民众如蝼蚁，死多少都不在乎的冷血之辈吗？

　　“别这么看我啊，主教，我也是人啊，而且我出身可不好，出身是在穷苦的农民家，要不是找了一个好妻子，这辈子还在最下层的人群中摸爬滚打，哪能坐上这个位置。”

　　“你老婆，你老婆是谁，这么牛。”

　　“我老婆是公主！”卢奇说道：“虽然有些小心眼，但确确实实是公主，帝国的公主。”

　　“这么说，你就是驸马了。”

　　“嗯，要不是这个原因，就我这样的赖皮货，能成为一个星系的执政官？”卢奇自嘲的说道。

　　从某种意义上而言，这家伙确实是赖皮，甚至不要脸。

　　我就奇了怪了，就你这样的家伙，怎么就懒蛤蟆吃上天鹅肉了，王子和灰姑娘这样的事情确实有可能发生，但天鹅和懒蛤蟆这样的童话，真的有可能？

　　“这只能说我家的那个和普通人的心思不一样。”卢奇苦笑道：“当时我家那位只不过是皇帝的私生女而已，从小和我一起长大，谁知道后来皇帝怎么就动了心思，把她接了回去，封为公主，成了皇室的丑闻和笑柄。”

　　“结果你就万里寻妻，也跟着上去了？”我好奇的问道。

　　“什么叫万里寻妻，应该是万里寻夫才对，知道她是公主，我还以为这辈子都没有希望了，结果两年后，她突然跑回来要和我结婚，主教你是不知道，我当时那个惊讶啊，就好像看到大夏天飘起了雪花一样，太惊悚了！”

　　“皇室就没有反对这件事情？”

　　卢奇冷笑起来，“反对了，事关皇家颜面，哪能不反对？为了让我老婆死心，那群家伙把我扔到了边关的战场，随便封了一个官职，明眼人都知道，我一个小混混，没学过领兵打仗，怎么可能从战场活着回来。”

　　结果还是活着回来了，好好的站在我面前。

　　“当时我确实很惊慌。”卢奇回想起当时的情况，脸色还有些惊悸，“那地方一天死个万把人只是小战役，大战役没有几十万人下不来，说实话我当时也差一点以为自己要死了，也后悔自己怎么就鬼迷心窍，答应了和她结婚，结果婚还没有结，人就先死掉了。”

　　卢奇很拍死，他告诉我他比普通人要怕死的多。

　　但在战场上怎么才能让自己不死？

　　“方法只有一个，就是升职，做大官，越大的官，越不会轻易上战场，不上战场就不会死掉，但怎么才能做大官？战场上升职最快的就是军功。”

　　于是他拼命了，几年后不但没死，反而很狗屎的成为了军团长。

　　率领着巨大的舰队，如同一把利剑咔嚓了敌人，以他怕死的作风，训练处了一片来去如风的疾风舰队。

　　最后，皇室妥协了，以他巨大的军功，足以配得上一位公主。

　　既然是驸马，就不太适合打仗，于是就把他扔到这里来了。

　　“故事曲折离奇，情节生动，情感真挚，过程波澜壮阔，结尾感动人心，好书，好书！”我对此表示十二分的赞赏。

　　卢奇捂脸，“主教，还是让我们回到正题上，刚才扯远了。”

　　“嗯，正题，正题，你刚才说独眼巨人和黑袍人联手，打算和我们死磕了，对吧。”

　　“也不是死磕。”卢奇分析道：“独眼巨人现在是绝对不可能和你动手，他没有这个胆量，三狮军团也不是白痴，擅自和你为敌，毕竟你代表的是圣殿。”

　　“所以呢。”

　　“所以他们肯定会静观其变，一旦大人你动手，他们肯定会雷霆反击，所以大人你现在要做好准备，好将他们一网打尽，争取以最少的时间结束战斗。”

　　卢奇一边小心看着我的脸色，一边说着，顿了顿，他眉头微皱，问道：“主教，其实我还有一件事情不明白，不知道主教能不能解开我的疑惑？”

　　“你说吧。”我不置可否。

　　“大人你一来就要统一圣华伦星系，想必这件事情可能已经知会了圣殿，为什么大人不要让圣殿直接让这些开荒团背后的势力施压，让他们配合你行动，这样一来，圣华伦星系依旧是大人你一个人的。”

　　我微笑的看着他，反问道：“如果我那我背后的圣殿来对你施压，那么你服气的是圣殿，还是我本人。”

　　卢奇微微恍然。

　　我淡淡的说道：“让圣殿直接对你们施压，可以，但你们表面臣服了，心里有一些小动作怎么办，对我的命令阳奉阴违怎么办，我又不是神，能够时时刻刻观察你们，我也没有那么多的时间来查看你们是否忠实的执行了我的命令，一年后我面对的敌人不可小嘘，一旦你们谁在其中捣鬼，可能会演变成更加麻烦的事情。”

　　“与其那个时候在找你们麻烦，不如现在就直接把你们全部打服，不敢违逆我的命令，岂不是更加省时省力，也省事。”

　　卢奇不说话，沉默下来。

　　我也适可而止，把话题引回来，“好了，闲话少说，有关三狮军团的事情，你不需要在意，我会直接和他背后的那个公爵对话，让他管好直接的儿子，否则我还真不介意拿他开刀。至于独眼巨人……”

　　对于这个家伙，我的想法从来都没有变法，杀之而后快。

　　“他蹦跶不了多久了，你时刻监视着他的动静，我会在最适合的时机动手，一举铲除他以及他的一些死忠，省的到时候麻烦。”

　　以我现在的实力，就可以直接找到独眼巨人，把他格杀当场。

　　但问题是之后的事情，要杀独眼巨人很容易，不过是一个开荒团的老大而已，弄死他就像是碾死一只蚂蚁一样简单。

　　但他死后，那些死忠发疯的攻击其他人，甚至普通民众怎么办？

　　一旦他这么不明不白的死了，我估计他手下那群人还真敢直接打到大教堂，反正都是一群亡命之徒，光脚的不怕穿鞋的。

　　掀起的暴乱足以让无数家庭就此破灭，必须找一个机会，把他以及他手下的那群死忠，一网打尽，然后趁着他的开荒团群龙无首的时候，切西瓜一样砍成十块八块，变成一盘散沙，之后我想怎么捏都可以。

　　这几天我一直都在找这样的机会。

　　“燕小北主教，其实我还有一件事情想要说一下。”卢奇犹豫了几下，开口道。

　　“说吧，还有什么事？”

　　“是有关富可敌国的商人弗纳多的事情。”

　　“弗纳多，那个倒霉鬼，他怎么了。”以他的实力，根本斗不过紫苑吧。

　　“他死了！”

　　“哦。”

　　“不过他在临死前，利用全部身家，发布了一条命令，凡是可以取得主教你脖子上的首级的人，就可以获得他那富可敌国的财富。”

　　哈啊？

　　临死之前也摆我一道，发布一个追杀令？

　　还是那句话，光脚的不怕穿鞋的，纵使我贵为主教，但并不是所有人都惧怕圣殿，历史上死于刺杀的主教，没有一千也有八百，更何况以富可敌国的财富来诱惑一些被金钱蒙蔽双眼的杀手，简直轻而易举。

　　“这么说，有人盯上我了？”

　　“很多。”卢奇如此说道。

　　“有多少？”

　　“没有一千，也有八百！”

　　……

　　“前几天很多杀手都接手这位悬赏，其中最著名的有黑色死神，百变妖姬，吾妻玲二，迦南，双子杀手……越来越多的杀手已经开始向这里汇集了，主教。”

　　“不过是一群杀手而已，不需要太惊慌。”我淡淡的说道，以我现在的实力，根本不需要害怕什么，纵使这些杀手真的很牛，但被刺杀的那些主教大多数都是普通人，我可是最强的驱魔师啊。

　　怕个球。


第23章 看你走向灭亡

　　“哟，老板，听说你被杀手盯上了。”去餐厅吃饭的时候，恰好遇到了莱薇，她本人端着麻婆豆腐盖饭坐在我面前，愉悦的笑了起来。

　　“我被杀手盯上，你就这么高兴吗？”我吐槽道。

　　“撒，谁知道。”

　　“口胡，小心我诅咒你啊！”本来以我的身份，根本不需要在这里用餐，不过我不太习惯一个人躲在房间里吃饭，还是觉得这里热闹一些。

　　“啊，午安，燕小北主教！”路过的几个修女看到我，连忙打了一个招呼。

　　“午安，几位。”我点头回应了一下。

　　“还是这么受欢迎呢，老板。”莱薇很流氓的说道，“真是令人羡慕啊。”

　　“你就不能改一改说话的语气吗，莱薇。”

　　“抱歉，抱歉，这是与生俱来的，已经无法改变了。”

　　“口胡，明明是你后天养成的，人之初，性本善，别以为我没有学过三字经啊混蛋。”

　　“三字经，那是什么？”

　　“撒，谁知道。”

　　狠狠的出了一口气恶气，我不由笑了几声，“真是的，居然留在这里和你斗嘴，我也堕落了呢。”

　　莱薇翻了一个白眼，似乎发生什么，“啊咧，老板就你一个人的说，老板娘们呢，那些骑士们呢。”

　　“大概在策划怎么对付杀手吧。”想起今天早上一群人围在一起嘀嘀咕咕的样子，我哑然失笑，“好像很害怕我被杀手刺杀，所以要安排布置陷阱，搜查一切可疑人物，防患于未然，明明知道以我现在的实力，根本没有杀手可以杀掉我。”

　　“老板你还真是自信呢，不过小心在阴沟里翻船啊。”

　　“放心吧，我不是那么自大的人。”敢无视于杀手，一方面是对自己的实力很自信，在这片连中位者巅峰也凤毛麟角的星空，没有几个同等级别的高手一起出手，根本杀不了我。

　　另一方面是靠着体内的艾莉丝，有她在，我根本不需要害怕什么。

　　一个人类要是能够杀掉一个魔王，哪怕是一个魔王的灵魂碎片，那简直就是笑话，天方夜谭。

　　这就是我胆敢无视杀手的主要原因。

　　“我说莱薇啊，你是不是很闲啊。”

　　“唔，确实很闲，肿么了？”

　　“你好歹也是那我薪水吃饭的人，怎么我被杀手盯上了，你一点也不着急，反而那我寻开心，如果你很闲的话，不如去和红莉栖她们一起，安排陷阱，布置陷阱，追捕一些赶来这里的杀手如何？”

　　“好麻烦啊。”莱薇皱了皱眉头。

　　“你……算了，吃完饭来我书房，我会好好的矫正一下你这个扭曲的性格。”

　　于是，午餐过后。

　　主教书房。

　　我把莱薇放在沙发上，双手放在她胸部不停的揉搓，同时下半身紧密的联合在一起……

　　“这就是你说的矫正我扭曲性格的说法。”莱薇兴奋的脸上都是红晕。

　　“没错，我用的正义之枪！”

　　然后是令人面红心跳的大战，翻来覆去弄了好几回后，终于偃旗息鼓，无力的靠在沙发上，紧密的相拥在一起。

　　“居然在书房做这种事情，你也真是大胆呢，老板。”

　　“其实我很久以前就想要做一次试试看了，有事秘书干，没事干秘书，这可是我长期以来的梦想啊。”

　　回想起过去的梦想，我不禁抚摸着莱薇光滑的皮肤，又硬了起来。

　　“好吧，反正时间还充裕，不如我们再来一发？”

　　……

　　胡天胡地的结束了这一次的荒唐，我刚送走莱薇，古手川唯就敲开门走了进来，“失礼了，燕小北主教，我有事情想要报告给……这是什么味道。”

　　书房里到处都充满了我和莱维爱的味道，未经人事的少女自然不可能分辨出这样的气味，不过我还是微微脸红了一下，赶紧打开窗户，让气味散走。

　　“抱歉，刚才一不小心让打翻了药汤，让你见笑了。”

　　“药汤？燕小北主教你生病了吗？”古手川唯脸上立即浮现出担心的表情。

　　“没关系，真是轻微的感冒而已。”说着，我假装咳嗽了几声，“对了，你刚才说什么，有什么事情向我报告？”

　　“不，既然主教你身体不舒服，那么这件事情就交给我吧，我会处理，请好好的休息，燕小北主教！”

　　看着古手川唯一脸认真的样子，我还真不好意思在说些什么，“那好吧，交给你了，请漂亮的把它完成。”

　　“是的，请放心！”

　　看着古手川唯走出来，我不禁长长的松了口气。

　　一挥手，金色的圣力席卷而出，瞬间形成一股风暴，把房间内的气味全部送出窗外，飘散在大自然中。

　　真是好险，幸亏进来的是未经人事的古手川，要是换一个经验丰富的人，我这张脸可就全完了。

　　……

　　与此同时，圣华伦大教堂的另一个城市。

　　博明市。

　　在一家巨大的螺旋建筑的最顶层，自由和鲜血开荒团的首领，独眼巨人正在这里上演着荒淫的一幕。

　　在这个宽敞豪华的办公室内部，七八个少女浑身是血的躺在地上，高达两米多的巨人把一个坏掉的少女按在价格不菲的黑色长桌上，不停的侵犯着。

　　少女的眼睛，嘴角都流出了液体，双瞳涣散，如同漆黑深邃的无底洞，少女面无表情的盯着天花板，被侵犯的仿佛已经不是自己的身体，她已经彻底的坏掉了。

　　哦啊啊阿……

　　随着一声声咆哮，满足的巨人抓起少女，随手扭断她的脖子，扔到了一边，擦干净自己的身体后，按了一下桌子上的按钮。

　　几个工作人员立即从外面走进来，带着白色的垃圾袋，训练有素的把尸体装起来，然后运出去，接着又有几个清洁工走进来，手脚麻利的把弄乱的办公室打扫的干干净净，血迹也被清理的一丝不剩。

　　如果不是空气中还残留着刺鼻的血腥味，没有人会知道在这里发生过惨绝人寰的事情。

　　就在工作人员打扫时，一位穿着女性西装，带着眼镜的美女走了进来，“独眼团长，维多利亚女士想要见你，现在正在向这里走来，我们拦不住她。”

　　独眼巨人不光是身材高大，也极为壮实，如同神话中的大力士一样，光是胳膊就比常人的大腿还要粗一倍有余。

　　“让她进来！”

　　几分钟后，随着轰隆一声巨响，华丽的木门瞬间被踢飞，门板如同炮弹一样直射独眼巨人。

　　独眼巨人一声狂吼，右拳狠狠的砸了下去，门板瞬间被砸成粉碎，漫天木屑飞溅，原本打扫过的办公室在此一片狼藉。

　　“维多利亚女士，这个月你已经破坏了我们三次大门，账单我会寄到你们开荒团。”美女秘书推了推眼镜，说道。

　　维多利亚穿着黑色的紧身衣，迈着优雅的步伐走了进来，“没问题，不过是一个门而已，下一次你记得把自己人头的账单也寄过来，我一并接受。”

　　“维多利亚，马上就是黑色猎犬结社召开会议的时间，你这一次来找我，想要和我春风一度吗？”

　　独眼巨人居高临下的盯着维多利亚，“婊子，来吧，我会让你知道什么叫做男人。”

　　“很抱歉，我这个身体自从埃基尔死后就不再属于我，当然也不是你的，我今天来只是想跟你打个招呼而已，你的人头，我预定了！”

　　维多利亚说道。

　　“真是可笑，我的人头就在这里，想要的话就来拿。”

　　“你高兴不了几天了，独眼，你的末日比拟想象的还要凄惨。”维多利亚轻笑起来，眼神却没有丝毫笑意，“到时候，我会让你知道真正的地狱，独眼。”

　　“笑话，你以为你背后那个人可以对付的了我吗？”独眼巨人不屑的说道：“别忘了，我的后台也不是轻易可以招惹的。”

　　“我从来不认为自己的后台可以推到你，不过忘记告诉你，我已经换了后台了，我现在的后台就在圣华伦大教堂。”

　　“那个新来的主教？”独眼居然仿佛听到了什么好笑的笑话，哈哈的大笑起来，“那个嚣张跋扈，结果被无数顶尖杀手盯上的倒霉鬼，你居然把他当成你的后台，那个蠢蛋现在估计被吓的连大教堂的门都不敢迈出一步，你居然把他当做后台，你觉得自己还死的不够快吗？还是说你已经被我迷住，迫不及待要投怀送抱了。”

　　维多利亚怜悯的盯着独眼巨人，“想要疯狂也只有趁现在了，我会坐在那里，欣赏你慢慢走向灭亡，独眼！”

　　维多利亚转身就走，离开的刹那脚步微微停顿了一下，“那一刻，我会亲自送你下地狱！”

　　吼！

　　维多利亚走后，独眼巨人沉默几分钟，突然发飙，转身一拳轰击在价值不菲的实木黑色桌子上，恐怖的一拳直接把这张实木桌打成粉碎。

　　“没有人可以决定我独眼的生命，没有人！”

　　“是的，没有人。”美女秘书淡淡的说道，眼神透出诡异的神色，她轻轻的抱住独眼，“你是最棒的，独眼。”


第24章 伏杀

　　事情的发生的时间是我和莱薇两个人做了一些见不得人事情的下午，夕阳西下，漫天白云都被染成如同火焰一样的色彩时。

　　瑰丽的火焰挂在天空，寂静燃烧着，很容易让人联想起人生短暂，应及时行乐等等情绪的时间。

　　地点是圣华伦大教堂，出了结界三百公里外的一个城市——白石市内著名香奈儿大街的一家商店内部。

　　事前说一下，我根本不是来买东西，而是被人约到了这里。

　　约我来的是一位女性，长发，眼镜，还有呆毛。

　　自称“草壁和美”的她好像是自由与鲜血开荒团的团长独眼巨人身边的秘书。

　　“那么，秘书小姐，你约我来这里有事吗？”我不高兴的从她的手里抽出自己的胳膊，“请不要这样，我有妻子的。”

　　这位秘书小姐一上来就抱住我的胳膊，亲密的好像一对恋人，真令人不习惯。

　　“这只不过是掩人耳目的手段罢了，燕小北主教。”她紧追不舍的在此把我的胳膊抱住，“我现在被人监视着，请配合我一下。”

　　我只好放开感知，发现确实有几位男士跟在她的身后，看起来在看商品，但眼光却是不是的飘了过来。

　　“他们是什么人？”

　　“自由和鲜血开荒团的成员，恶贯满盈的坏蛋。”

　　“恶贯满盈？”我微微皱眉，“他们几个？”

　　“一个喜欢生吃婴儿，一个喜欢奸杀幼女，一个喜欢把人肉红烧清蒸后吃进肚里，最后一个更恶心，他喜欢在和女性上床的时候咬断女性的咽喉，吃掉女性的胸部。”

　　秘书小姐的脸色浮现出极度厌恶的神色，“他们是名副其实的恶魔。”

　　好吧，我承认，我的杀气被她说得话勾引出来。

　　“我想我们应该去一个安静的地方，然后杀掉他们。”

　　“请不要让我的努力在此化成泡沫，燕小北主教。”秘书小姐很不悦的说道。

　　“你的努力和我无关，我现在只想要做掉他们，仅此而已。”我忍着在这里立即动手的冲动，声音也不自觉的冷淡了几分。

　　“圣殿的主教都像你这样顽固吗？”秘书小姐头痛的揉了揉脑袋，“燕小北主教，听我把话说完在做出决定，如何？”

　　“好吧。”我想了想，反正现在还不适合动手，不如看看她想要说些什么。

　　“独眼的巨人不是人类，这件事情你知道吗，燕小北主教。”

　　“不是人类？”我有些惊异。

　　“没错，是使徒。”秘书小姐给了我一个很惊奇的答案。

　　“这倒是一个令我意外的消息。”我从来都没有想过事情会发展成这个地步，“你是怎么知道这一点的。”

　　“当然是他亲口告诉我的。”

　　“他的脑袋秀逗了吗？”

　　“他只是自信而已，自信我不敢把这件事情宣扬出去，只会烂在肚子里，要不然等待我的就是宛如深渊般的沉沦。”秘书小姐自信的推了推鼻梁上的眼睛，“但是他太小看女人了，尤其是一个对自己认识十分清楚的女人。”

　　“所以你跑来告诉我，想让我保护你。”

　　“当然不是，我约你出来这件事情他也知道，事实上是他本人指使我将你约出来，然后进行一场交易。”

　　“交易？”

　　“没错。”秘书小姐说道：“第一个交易是由我出面，与燕小北主教你和谈，自由和鲜血从现在投入你的笔下，为你征战效力，所以请停止针对我们开荒团的行为。”

　　“白日做梦。”我简短有力的回绝了他的提议。

　　“于是，第二个交易，一定你拒绝，我就会发出信号，独眼就会得知你拒绝了我们的投诚，马上联合潜入圣华伦大教堂的杀手，对你进行一场伏杀。参加这场伏杀的人不但有顶尖的杀手，还是强大的使徒。以独眼的性格，绝对不会让你轻易的返回大教堂的结界内部。”

　　“但你却把他个卖了。”我轻笑起来。

　　秘书小姐脸色不变，淡淡的说道：“我只是做了最正确的选择，自由和鲜血覆灭在即，我还有大好的年华，为什么为了一个即将灭亡的组织搭上自己的生命。”

　　“你可真是冷酷啊，草壁小姐。”对于这个女人的行为，我不禁咋舌。

　　“不，请称呼这个叫做识时务。”

　　“那么告诉我，他们打算在什么地方伏杀我。”

　　“离开这个商场后，他们就会出手，顺便说一下，如果伏杀失败，他们就会把整条街的人都当做人质，从容撤退。”

　　草壁和美的话令我眉头微皱，连后退的道路都已经准备完善，看起来这次伏杀设计的不是一天两天的事情了。

　　“到底是谁出的馊主意，把整条街的人都当做人质，真混蛋。”

　　“谢谢夸奖，我很荣幸你能够如此欣赏我的杰作。”秘书小姐微微一笑，说道。

　　我：……

　　“不过我还真是不敢相信啊。”突然间，她话锋一转，惊异的望了我几眼，“我只不过是发出了一个邀请，你就单人赴会了，连一个骑士都没有带，燕小北主教，我可以问一下，你到底出于什么样的心态，在接到我这个来历不明的邀请后，连思考都没有思考就跑了过来。”

　　“谁说我没有思考。”我微微笑了起来，“草壁小姐，可能你不太清楚，我可是经过深思熟虑之后，才决定奔赴你的邀请啊。”

　　“我并不认为你现在的行为是经过了深思熟虑。”秘书小姐不解的说道。

　　“那是你这么认为而已。”

　　“你打算怎么应付那些杀手，还是说你其实带了骑士，不过现在都隐藏在人群中。”秘书小姐看了看时间，“我估计这些杀手已经就位，就等你登场了。”

　　“不，如你所见，我只是一个人而已，既然演员都已经就位，那么我们还等什么，赶紧登场，拉开这场演出吧。”

　　我甩开她的手，大步向商场的出口走去。

　　秘书小姐很快就追了上来，第一次失去了镇定，“你疯了，真的要和他们硬碰硬，他们可是星空顶尖的杀手啊！”

　　“对普通人而言，他们也许是不可战胜的敌人，不过对我而言，不过是一群跳梁小丑而已。”

　　我之所以到现在还没有对自由和鲜血开荒团以及独眼巨人动手，不过是为了等待维多利亚消化了从埃基尔的开荒团获得的好处，等她羽翼丰满一样在说。

　　没有想到独眼巨人居然会围杀我，更没有想到他居然是一个使徒。

　　什么时候使徒也对开荒有兴趣了，真是令我意外。

　　那么这一次的伏杀结束后，就杀掉他吧，免得夜长梦多，看样子自由和鲜血开荒团必须出动骑士团进行镇压了，天知道里面还有多少使徒。

　　我一边想着，一边顺着人流走出了商场，然后就闻到了一股炽烈的杀气。

　　如火一样的杀气瞬间从我身边爆发出来，原本和我擦肩而过的一个上班族突然化身恐怖的杀手，一只手紧握着匕首，狠狠向我背后捅了过来。

　　我不动声色的张开几层结界，匕首撞击在结界上，瞬间摩擦出剧烈的火花。

　　我释放出一丝杀气，如冰冷的刀锋一样抹过上班族的脖子，夺取了他的生命。

　　“真是遗憾啊。”

　　碰！

　　如同猜中了连环陷阱一样，一个个的杀手全部跳了出来，第一个是上班族，第二个则是距离我大约有五百米远的一栋大厦上手持狙击枪的男子。

　　他在我杀掉上班族的刹那就开枪了，特制的子弹上似乎有破灭圣力的效果，我竖起的结界被一层层的贯穿，居然一连贯穿了上百层结界。

　　要不是我感觉不对，用张开了数千层结界，还真要被击中了。

　　碰！

　　第二颗子弹在第一课子弹力量快要用尽的瞬间，击中了第一课子弹的尾部。

　　碰！

　　第三颗子弹射出。

　　碰！

　　第四颗子弹射出。

　　碰！

　　杀手的枪击出神入化，五颗子弹叠加在一起，产生的动力瞬间犹如雷霆般撕裂了我所有的防御，然后以狂风暴雨之姿，射向我的大脑。

　　我第一次认真起来，这些杀手的技术还真是出乎我的想象，尤其是那些克制破灭圣力的子弹，可不是什么地方都可以买到的。

　　阴冷的杀气轰然爆发，瞬间化成数以百计的利刃，把所有的子弹如同切西瓜一样切成碎片，我看向杀手所在的楼顶，螺旋魔眼开启。

　　啊！

　　杀手惨叫一声，直接被扭曲成麻花一样，随后爆炸。

　　“喂喂喂，开什么玩笑。”距离杀手死掉的三百米远的另一栋大厦上，一个红发的男子咋舌，“只是看了一眼就杀掉了一个人，现在的主教都这么恐怖吗？”

　　“别拿普通的主教和他相提并论，否则你已经死了。”低沉的声音从他耳朵的耳麦里传出来，“敌人是燕小北，圣殿的那个鼎鼎大名的人物，破晓命运的光芒，甚至有可能是……最强的驱魔师啊！”

　　红发男子无奈的说道：“既然你都知道他是最强的驱魔师了，为什么还要刺杀他，自杀的方法还有很多啊。”

　　低沉的声音冷静的说道：“我需要钱，需要很多很多钱，还有，即使是最强的驱魔师，也不过是人类罢了。”


第25章 黑色死神

　　“不过是一个人类吗？”

　　红发男子居高临下，把下面发生的事情全部收入眼底。

　　“开什么玩笑啊，吾妻玲二，那种家伙怎么看都不像是人类吧，人类可以拥有那群的力量吗，太逆天了吧，太犯规了吧，这还让不让人活了。”

　　下方，商场的门口。

　　虽然我一再小心，每次出手都会果断的杀掉一个人，但我还是低估了他们的职业精神，也低估了他们的实力。

　　在利用螺旋魔眼绞杀了偷袭我的某个杀手后，整条街的人都好像在一瞬间全部都变成了杀手，各种各样的杀招源源不断的向我攻来。

　　一个追逐着气球跑的小女孩在奔跑的途中突然向我扔过一颗粒子炸弹，一旦爆炸，方圆百米范围的东西全部都会被炸上天。

　　简直就是两败俱伤的打发，甚至连她自己都会死无葬身之地。

　　我只有利用结界把炸弹困住，然后把结界缩小成一个盒子，炸弹爆炸后只不过是发出碰的一声闷响。

　　小女孩转身就跑，我只有射出一缕杀气，贯穿了她的大脑。

　　噗通一声倒在地上，顿时引起了很多人的主意，刚才惊险的一幕很少有人知道到底发生了什么，一个个不明所以，被到底的小女孩吸引。

　　下一秒，一个高大威武的男子突然从天而降，他的右脚狠狠的向我的脑袋踏了下来。

　　我翻手就是一拳轰出去，正中他的脚心，右脚直接被我打成粉碎，血肉和骨头飞溅，如同一蓬血雨散落。

　　男子冷哼一声，想要逃跑，我自然不会给他机会，在他落地的刹那甩出一把圣力凝结而成的长剑，穿管他的心脏，死死的钉在地上。

　　随后，大街上终于有人发起了一声声凄厉的惨叫，恐慌如同瘟疫一样瞬间向四面八方蔓延出去，几乎在几个眨眼间就引起了巨大的骚动。

　　无数人惊叫着想要逃离这里，不明所以的却想要挤进来看一看到底发生了什么事情。

　　大街混乱不堪，一旦有人到底，就会被万人踏溅。

　　我放开感知，圣力如海般澎湃汹涌，然后突然一拳轰击在地上。

　　庞大的圣力瞬间以我的拳头为中心，一圈圈的向外不停的扩散，每一个被圣力环扫中的人类身不由己的飞了起来，一个，两个，三个，四个……一百个，两百个……

　　几乎在眨眼间，漫天飞舞的全部都是人类。

　　我双手一合，圣力在此奔涌而出，“给我走！”

　　风暴席卷天地，卷起所有的人类瞬间向四面八方飞了出去，一瞬间清空了这条长达千米的街道。刚才还繁华无比的街道现在冷清的没有半点人气，仿佛已经荒废了许久，只有我孤零零的站在这里，仰望天穹。

　　“这就是你说的人类，吾妻玲二，你坑爹呢。”红发男子近乎抓狂，“我擦，人类怎么可能拥有这样恐怖的实力，太可怕了一点吧，那家伙连神圣武装都没有穿上啊，为什么会变成这个样子啊。”

　　“冷静一点！”低沉的声音……吾妻玲二不含丝毫感情的说道，“看清楚，他是人类，只不过是异变的人类罢了，我们还有机会。”

　　“有你妹！”红发男子不客气的骂了一句，“这次的任务你自己执行吧，我懒得理你，富可敌国财富也得有命花才行。”

　　“你想退出。”吾妻玲二说道：“别忘了，你已经收了我的定金。”

　　“不就是违约金吗？我还给你，我十倍还给你，真他喵的扯淡，我怎么就会鬼迷心窍的接受了这个任务。”红发男子满脸郁闷，愤怒的想要抓狂。

　　“你要想清楚了，就算你把违约金退给我，你的名声可就全完了。”

　　“命都没有了，还要名声有个屁用，杀手有什么名声可言，无名的杀手才是真正的杀手，有名是杀手都死光了，这件事情我从第一天入行就知道了。”

　　红发男子苦笑起来，长叹了口气，“退给你违约金，我就离开这里，退出杀手界，现在的杀手界越来越危险了，想要活下去靠的不是实力，而是急流勇退的勇气啊。”

　　吾妻玲二沉默。

　　“喂喂喂，吾妻玲二，你还在听吗？”

　　“在！”

　　“你不会还想要和那个非人类死磕吧，那可是非人类啊，不是我们可以对付的敌人，看在长期以来合作的份上，我劝你一句，不要财迷心窍啊。”红发男子好心的说了一句。

　　“不会。”

　　“你不是很缺钱吗，要不我给你一些，或者介绍几个任务给你。”

　　“不需要了，我已经弄到钱了。”

　　“这么快，你开玩笑的吧，你不是缺很多钱吗？”红发男子感觉十分不可思议。

　　“嗯，包括你在内，我雇佣了二十九个杀手，现在联同你在内，一共有二十五个杀手退出，支付的违约金已经筹够了这笔钱。”

　　红发男子瞬间石化了。

　　“……我说，你不会从一开始打的就是违约金的主意吧。”

　　“嗯！”

　　“吾妻玲二，你这个混蛋，人渣，王八蛋，你这个黑心烂肚肠，恶魔，鬼，居然连同行的人都坑，你的良心已经被狗吃了吗？啊啊啊，你简直就是天下第一的混账，我一定会投诉你，我一定要向杀手协会去投诉你。”

　　“杀手协会，杀手界有这样的东西吗？”吾妻玲二疑惑的说道。

　　“我返回去马上就去组建，你就是我们第一个犯人，当然，要是不想被通缉的话，就把我支付的违约金还给我。”红发男子顿时露出奸诈的笑容。

　　“不行！”吾妻玲二想也不想就拒绝了。

　　“也是，吃进嘴里的东西怎么能轻易的吐出来，不过啊，你这招虽然不地道，不过还真狠，一下子就聚集起这么多钱，你这个榆木脑袋到底是怎么想出这个馊主意来的。”

　　“是艾因告诉我的。”

　　“艾因？哦，那个把你训练成杀手的女孩子，如果是她的话你还真是幸运呢……哦哦哦，快看，快看，登场的是谁，哈哈，你猜我看到谁了，这年头还真有不怕死的啊。黑色死神和最强驱魔师的碰撞吗，一定要录下来。”

　　……

　　黑色的风衣，白色的面具，在我把所有人都扔出这条街道没过多久，一条漆黑的绳索突然从角落射出来，勒住我身边的电线杆，一个黑色的人影以极快的速度从角落登场，以肉眼难以辩解的速度在眨眼间就冲到了我的面前。

　　一把漆黑的匕首悄然滑落在他的手心，无声无息的划向我的咽喉。

　　我面前耸立的结界就如同大雪遇到了阳光，被匕首轻易的划破，没有起到半点阻挡的作用，还真是吓了我一跳，连忙仰身后退，避开了对方的攻击。

　　一击不中，穿着黑色风衣，带着白色面具的男子立即展开了如同狂风暴雨一样的攻击。

　　简洁，干练，连我都忍不住有些赞叹。

　　这位风衣面具男的身手好的不得了，每一个动作都简洁到了极点，完全没有多余的动过，漂亮的过分，和他打架，简直就像是在刀尖上跳舞一样，一不小心就会被不知道从哪个角落划过的匕首取了性命。

　　如果把他和没有穿神圣武装的阿尔托莉雅放在一起，就算阿尔托莉雅可以杀掉这个男子，也必须付出代价。

　　交手几个回合，我一直被压制的落在下风，几次想要反击，都被对方轻描淡写的化解掉，然后就会迎了新的暴雨攻击。

　　一条条黑色绳索从他的袖口射出来，发挥出巨大的力量，不管是固定在地面的椅子，还是沉重的垃圾桶，一旦被绳索缠住，就会被当初武器向我当头砸了下来。

　　那黑色的绳索仿佛如同活物一样，如蛇般游动，狂舞，仿佛在庆祝盛宴，诡异的很。

　　龟缚流奥义·极乐刹

　　突然间，男子袖口飞出的黑色绳索漫天飞舞，从四面八方向我袭来，一条条如灵蛇舞动，上蹿下跳，似乎想要把我捆起来。

　　我连忙后退，步步生莲，一朵朵莲花在虚空绽放，踩着莲花我脚踏虚空，脱离了绳索捆缚的范围，同时一挥手召出无数把利刃，刀枪剑戟什么都有。

　　“给给我去死吧！”

　　轰轰轰轰轰……

　　如同机关枪般一把把利刃激射出去，溅起的灰尘铺天盖地，立即把男子是身影掩盖，对于这些杀手，我可没有什么怜悯之情，杀气激荡，利刃封锁十方虚空，不把他射成残渣绝对摆手。

　　“呀啊，这可真是恐怖啊。”红发男子站在大厦顶部，脸色抽搐的看着下方发生的一幕幕，“就算是黑色死神，这一次也死的不能再死了吧。”

　　经过五分钟的连番轰炸，我估计地面都被我轰沉了几十米，一挥手停止了攻击，让灰尘慢慢的散去。

　　嗖嗖嗖！

　　突然间，散去的灰尘中突然有飞射出几条绳索，向我激射而来。

　　这样居然还不死？

　　我眉头微微一挑，杀气纵横，如利刃把切过，所有的黑色绳索瞬间僵直，然后变成一段段纷落下去。

　　嗖！

　　又是一道黑色绳索射了出来，目标不是我，而是大厦悬挂出来和地面平行的长杆，缠绕了几圈，黑色风衣面具男从灰尘中飞射出来，笔直向上飞去。


第26章 侦查

　　黑色风衣男子有些狼狈，身上的衣服被划破了许多口子，鲜血淋漓。

　　不过确实活着，生命气息旺盛的犹如皓月，显然那些触目惊心的口子都是一些皮肉之伤，没有伤及身体，造成致命的伤害。

　　“啊拉啊拉……真是狼狈呢，黑色死神殿下！”

　　远处突然传来一个幸灾乐祸的笑声，一个女子缓缓走这里走来，神奇的是她每走一步，身形就变换一次，妖娆的女性，可爱的萝莉，成熟的御姐，妩媚的少妇，多情的女孩……种种变化不停的显现。

　　我突然想起卢奇曾经跟我说过，在刺杀我的杀手中，有几位顶尖的杀手。

　　黑色死神，吾妻玲二，还有双子杀手，百变妖姬什么的。

　　黑色风衣男的身份已经被叫了出来，是黑色死神，而这位突然出现的女子从她变化的身形来看，傻子也知道是百变妖姬了。

　　真是神奇的人呢，居然可以随意的改变自己的身体，而且气质也可以随时变换，不管是少女还是少妇，气质都模仿的惟妙惟肖。

　　“初次见面，燕小北主教阁下，我是百变妖姬，虽然有些唐突，不过我还是有一个要求，希望阁下可以答应我。”

　　百变妖姬在距离我还有三十米左右的地方停下脚步，最终变成了十分强势的御姐。

　　“请把你的项上人头交给我吧！”

　　俯身，冲击。

　　百变妖姬犹如炮弹嗖的冲到我身边，原地甚至还残留着一个微笑的残影，当我发现她已经出现在我面前时，她是右手已经按在了我的胸口。

　　“螺旋劲！”

　　轻叱伴随着一股螺旋的劲力直冲我的心脏，普通人的心脏受到这一击，几乎会在第一时间被打成粉碎，从而死掉。

　　不过我的心脏早已经消失不见，取而代之的是世界树种子，它不管从哪个方面来看，都不像是易碎的玻璃品，百变妖姬发出的劲力就如同泥入大海，根本没有半点的反应。

　　“哎？”

　　看着她脸上浮现出的一丝惊骇，我微笑的抓住她按在我心口的右手，“真是不好意思，让你失望了呢，那么现在我可不可以反问一句，可否把你当头颅送给我做标本，收藏美女的头颅，也是我的最爱之一呢。”

　　“变态！”百变妖姬惊骇的无以复加，另一只手狠狠的轰击在我的心口。

　　“穿透劲！”

　　这个劲道比刚才的更加可怕，仿佛有一把气刀直接穿透了我的身体，杀伤力十足。

　　“没用的。”我摇摇头，“所以，请去死吧！”

　　杀气如刀，斩向百变妖姬的头颅，瞬间从她的脖子上掠过去，一丝丝血迹逐渐从她的咽喉部位渗出，下一刻就如同喷泉一样从四面八方喷射出来。

　　……

　　“死的真惨。”某栋大厦顶部，红发男子啧啧道：“这可是一个妖娆的美人啊，拥有了她就好像拥有了一个庞大的后宫，什么样的女性都可以变出来，就这样死掉了，真是可惜啊。”

　　“不，她没死。”吾妻玲二肯定的说道。

　　“不会吧？”红发男子惊讶的长大嘴巴，“鲜血都从脖子里迸射了出来，还没有死，这可不是人类能够做到的事情啊。”

　　“百变妖姬自然是人类，不过她是……”

　　哗啦啦！

　　就在我以为获得胜利的时候，面前的百变妖姬突然化成了水，瞬间散落一地，每一滴水滴晶莹的如同珍珠一样，在地面乱弹乱蹦，滚出去很远，最后又聚集在一起，变成了一位身材火爆的少妇。

　　“真是讨厌呢，居然不会怜香惜玉，所以我才讨厌啊，男人什么的。”

　　我微微眯起眼瞳，露出一丝意外，“我也没有想到啊，百变妖姬不但是异能者，更拥有……不死之身！”

　　我可以肯定，刚才的那一击绝对杀了她，要不然鲜血也不会飞溅出来，只不过她死后化成水又复活了。

　　从某种意义上来讲，确实可以称之为不死之身。

　　“你遇到了有趣的东西呢，咱的管家哟。”艾莉丝的声音突然在脑海里响了起来。

　　自从进入我的身体后，她时不时的玩深沉，不定时的出声和消失，我已经习惯了。

　　“我也觉得很有趣，人类居然有不死之身。”

　　“不，你根本没有听懂咱的话啊，咱刚才说你遇到了有趣的东西，是字面上的意思哟，你眼前的只不过是有趣的东西，不是人类啊！”

　　“不是人类？”我微微有些恍然，确实，人类还真的做不到这一点。“那她是什么东西？”

　　“让咱想一想，好像和你的小女仆一样，虽然有些一些差别罢了。”

　　“威尔艾米娜？人造人？不对，不是人造人，那到底是什么东西？”

　　“严格来说，应该是【下仆】吧。”艾莉丝说道。

　　“完全听不懂你在说什么，这个又是哪一个文明的产物，应该不是现在的科技能够制造出来的东西吧。”我说道。

　　“当然，这只不过是那个文明制造出来的炮灰罢了。”

　　“说清楚一点，那个文明是指哪个文明啊。”

　　“恶魔文明！”

　　“宇宙四大巅峰文明之一的恶魔文明？他们已经把手伸到了这里？不对啊，按道理说，百变妖姬成名的时候，星空的平衡还没有被打破吧。”

　　我说的话顿时让艾莉丝大笑起来，她一边笑一边说道：“你还真是一个笨蛋呢，连所谓的侦查都不知道是什么意思吗？”

　　侦查？我的脸色一下子就难看起来。

　　艾莉丝笑着说道：“在星空的平衡没有打破之前，这些文明不允许重返星空，但他们当然不会什么都不敢，观察唯一可以再星空中发展的文明，不是理所当然的事情吗？万一星空的平衡被打破，他们就是最大的敌人啊。虽然他们不能怪亲自踏入星空，不过制造出一些傀儡，下仆进入人类的世界，并不算什么大事。”

　　看着我越来越阴沉的脸色，艾莉丝十分高兴，并且乐此不彼，“未雨绸缪可不是人类的专利，咱可爱的管家啊。”

　　于是我整个人都思密达了。

　　这都算是什么事，原来早在很久以前他们就对这个文明虎视眈眈了，连侦查兵都派遣了出来，很可能不光是一个。

　　阿赖耶哟，这件事情为什么不告诉我，千万别说你根本不知道这件事情，要不然你就是坑爹啊。

　　我和艾莉丝的交流不过几个眨眼间的事情，被杀掉一次的百变妖姬并没有立即出手，眼神不停的变换，挂在长杆上的黑色死神似乎在等待着什么，一时间周围的气氛陷入了一种诡异的沉默之中。

　　“打啊，为什么不打了。”楼顶的红发男子很无聊的嘟嚷起来，“真是想不到，百变妖姬居然还有这样的能力，死了都能复活，这是何等令人羡慕嫉妒恨的能力啊，有了这样的能力，我也敢对这位最强的驱魔师出手啊。”

　　顿了顿，他忽然问道：“我说吾妻玲二，你不会也有这样的能力吧。”

　　“怎么可能，我可是真正的人类。”吾妻玲二回答。

　　“那黑色死神呢，刚才那地动山摇般的攻击就算是钢铁都打成碎渣，结果他愣是只破了一些表皮，活力满点，该不会也有不死之身什么的吧。”

　　吾妻玲二回答道：“黑色死神的能力不清楚，传言中他的能力是细胞记忆，就算被打成肉酱，都会恢复原来的样子。”

　　“这不是变相的不死之身嘛，搞什么啊，一个比一个变太，还让不让我们这群人活了，幸亏我打算退出杀手界，要不然还真不知道该怎么混下去，可恶，各种各样的羡慕嫉妒恨啊，给我去死啊，你们这些混蛋。”

　　“动手了！”突然间，吾妻玲二说道，红发连忙向下看去。

　　……

　　哗啦！

　　百变妖姬的攻击在我的意料之中，不过她突然变成大水从天空倾泻下来，还真令我有一些意外。

　　每一滴水滴都拥有贯穿钢铁的力量更加令我意外，这要是打在人体的身上，绝对可以把人体打成一团必须用马赛克和谐之后才能够播放的画面，要不然就猎奇到足以让成年人都为之崩溃的画面了。

　　百变妖姬动手的瞬间，黑色死神仿佛约定好了一样，也朝着我出手了。

　　现在我已经不再相信这些家伙出现时为了那富可敌国的财富了，自从知道百变妖姬是恶魔族的下仆时，我就认为他们绝对是冲着我来的。

　　即使没有那富可敌国的悬赏，他们也会对我出手。

　　黑色死神从袖口射出的绳索几乎在刹那间就从四面八方包围了我，封锁了我所有的退路，只能够迎接从天而落的大水。

　　我在眨眼间撑起上万层的结界，结果大水一路泼洒而下，层层穿透结界，摧枯拉朽的如同钢铁穿透了纸片，轻易的让人不敢相信。

　　几个呼吸见，我又一次布下更多的结界，同时圣力鼓荡，化成熊熊圣焰，从嘴里吐了出去，和穿透结界的水珠撞击在一起。

　　轰隆！

　　一声剧烈的爆炸伴随着恐怖的冲击力，横扫四面八方。


第27章 狡猾的百变妖姬

　　剧烈的爆炸产生的冲击力就好像海啸一样瞬间扫过大地，地面不断的龟裂，然后崩溃，随着风暴纷飞，环形的冲击波刮地三尺，这条街的地面凭空下降了不少，如同被勤恳的老黄牛耕过一样。

　　百变妖姬在第一波冲击爆发的时候就被吹飞了出去，黑色死神甩出黑绳，向上飞跃，才躲过了这一劫。

　　他稳稳的吊在高空，看了我一眼后，突然甩出一条黑绳，三五下就消失在我的视界内，跑掉了。

　　我安稳的站在原地，身体到处都是密密麻麻的小伤口，不过世界树种子很快就喷涌出磅礴的生命力，修复了这些伤口。

　　真是麻烦啊，这两个人。

　　虽然在一开始就想要杀掉这两个人，不过自从知道他们是其他文明派来的侦察兵，我就放弃了杀死他们的想法，转为活抓他们。

　　也许我可以从他们的嘴里问出一些有用的信息。

　　于是我处处留手，才没有一击杀掉他们。

　　百变妖姬在剧烈的爆炸中被吹飞出去，很快就重组身形，这一次是一个可爱到爆的小萝莉。

　　看到这个萝莉的面孔，我的脸一下子就阴沉了下来。

　　“爸爸，抱抱！”小萝莉向我伸开双手。

　　“原本我不打算杀掉你的。”我看着变成萝莉的百变妖姬，“但你千不该，万不该，不应该变成奈叶啊。”

　　喃喃着，我睁开螺旋魔眼，瞬间把百变妖姬的身体扭曲，她哗啦一声化成大量的水，飞快的逃到一边，又变成了奈叶。

　　“爸爸，不要，不要杀我！”

　　我冷漠的盯着她，如同盯着一个死人，“既然你死不悔改，那就给我去死吧！”

　　澎湃到极点的圣力轰然爆发，无尽的圣炎以我为中心瞬间扫过四面八方，整条大街在瞬间化成一片火海，铺天盖地的圣炎焚烧一切邪恶，诡异的是不管是地面还是街道，又或者纸屑，木材都没有燃烧起来。

　　百变妖姬惊叫一声，转身就跑。

　　“太晚了！”

　　我甩出几条火焰组成的长鞭，从四面八方包围了百变妖姬，趁她不注意困住了她的右脚，缓缓向这里拖过来。

　　看着奈叶那张脸不停的挣扎，惊慌，我明知道眼前的人不是她，但还是忍不住有些心疼，怒火几乎快要突破天际。

　　“百变妖姬，你该死！”

　　我咆哮着圣力再度爆发，更加恐怖的圣炎又一次爆发，火焰燃烧的更加旺盛，铺天盖地，几乎把整条街道都化成炼狱。

　　啊啊啊啊……

　　百变妖姬凄厉的大叫起来，身处火焰之中的她无处可逃，最终切断自己被长鞭困住的右脚，企图逃生。

　　我不可能让她如此轻易的离开，身形一动就消失在原地，下一秒出现在她的面前，一脚踩着她的头颅，直接把她的头踩进地面。

　　哗啦！

　　百变妖姬故技重施，身体瞬间爆炸，化成漫天的水珠，射向四面八方，每一滴水珠都在半空翻滚，变成指头大的百变妖姬，数不清的百变妖姬狼狈逃窜。

　　虽然不少指头大的百变妖姬都在熊熊圣焰中被蒸发殆尽，但还是有不少的百变妖姬逃出了火海，有的继续逃窜，有的隐藏起来，指头大的身体找一个想要隐藏的地方简直太容易了。

　　……

　　“呀呀呀呀呀，那是什么，那是什么，那是什么，那是什么，那是什么，那是什么，那是什么……”红发男子不停的大叫起来。

　　“啰嗦。”吾妻玲二冷淡的训斥了一句。

　　“玲二，你看到了没有，那个，就是那个，一个人居然变成了指头大的小人，太有趣了，太有意思啊，啊啊啊啊啊，好像要一个啊，太可爱了，玲二，我去抓一个回来好不好。”

　　“想死的话，尽管！”

　　“哎？”

　　“逃不了的，即使化成数不尽的小人，也逃不了的。”

　　“什么？”红发男子不解，但随即不由自主的倒吸了口凉气。

　　……

　　我放开自己的感知，铺天盖地的扫过方圆五千米的范围，不管是隐藏的，逃窜的，还是挣扎的全部都落入了我的感知中。

　　我缓步前进，假装不经意走过几个地方，一把火烧死了隐藏在杯中，下水道里，草丛里，花瓶里，钟表内，挂画后无数隐藏的百变妖姬。

　　她们一个个哀嚎着，被我消灭。

　　“我诅咒你，诅咒你生生死死不得好死！”

　　“我诅咒你，国破家亡，终生悔恨。”

　　“我诅咒你，千般痛苦，万般不幸将永远跟随与你。”

　　“我诅咒你，你今生今世于家人分离。”

　　“我诅咒你，你将永远痛苦，不得幸福。”

　　临死之前的百变妖姬们纷纷在我的身上下达了各种各样的恶毒诅咒，可惜全部都弱爆了。先别说她们没有画圈圈，就算是画个圈圈诅咒我，但有厄运魔王在我的身边，她们这群一寸妖姬连诅咒我的资格都没有，不过是丧家犬的悲鸣而已。

　　我随手甩出的圣炎，百发百中，每一次出手，都会消灭一个获几个妖姬。

　　不一会，隐藏在这条街的妖姬们已经全部死亡了。

　　剩下的都是逃跑的，还有一百二十七个，也许是因为身体变小了，实力也变弱了，逃跑的速度没有我想象的快，很轻易的就被我追上。

　　“我说过，你必死，不论天涯海角。”说吧，就踩碎了一个妖姬，顺便喷出一团圣炎，把她的存在全部抹杀。

　　如此反复了几分钟，妖姬们一个个死亡。

　　剩下五十多个时，她们总算是意识到了危机，开始朝一个地方跑去，我不紧不慢如同放羊一样跟着，最终来到了一家名为“妖精之家”的游乐场。

　　掏钱买票，我慢悠悠的走进游乐场，眉头微微挑了起来。

　　“真是狡猾的狐狸啊。”

　　直到现在为止，分散的妖姬们终于汇集在一起，变成了一个三四岁大的小女孩，不是奈叶，而是一个漂亮的小女孩，发出响亮的哭声，吸引了众多的游客。

　　当我抵达这里时，不少好心的游客聚集在一起，里三层外三层的把她保护了起来。

　　利用人群来保护你吗？

　　我轻笑起来，眼神冰冷如雪，你也太小看我了啊，百变妖姬。

　　“抱歉，让让，请让一下，求求你，我女儿在里面……”挤开人群，我连忙走过去，谁知道百变妖姬突然大叫起来，“别过来，爸爸，我要爸爸，救救我，救救我！”

　　于是，不明所以的观众们顿时出现好几个阻挡在我面前。

　　“他是人贩子，他是人贩子，我要爸爸，爸爸你在哪里，求求你，不要丢下我……”声声悲鸣，如杜鹃啼血，好演技啊。

　　人贩子？

　　人群先是一阵哗然，然后就是如山崩海啸一样的愤怒。

　　几个火爆的男子挥拳就打，“打死你这个丧心病狂的人渣，打死你这个混蛋。”

　　我抓住男子的手腕，轻轻一甩，直接把男子甩飞出去。

　　“还敢打人！”围观的民众越发的愤怒起来，几个游乐场的保安也挤了进来，身材魁梧的保安们往这里一站，顿时就镇住了不少人。

　　“谁闹事啊，是谁？”

　　“是他，他是人贩子！”一个少女指着我大喝道。

　　“人贩子？”几个保安转头望了过来，眼神不善，“这年头居然还有人贩子敢在游乐场乱转，哥们，你胆子狗肥的啊。”

　　我摇摇头，圣力爆发，周围吹起的气流顿时把人群逼退，一个个东倒西歪的向后退去，几个保安也在我的压迫下，不停后退。

　　“是圣力？他是驱魔师？”

　　金色的圣力早已经成为了驱魔师的标志，尤其是圣力中所蕴涵的圣洁气息，更是独树一帜，根本没有任何势力可以仿造。

　　吹开人群，我伸手抓向百变妖姬，看到人群根本挡不住我，她脸色刷的变白，不过很明智的没有反抗，而是越发害怕，身体缩成一团，瑟瑟发抖。

　　“不要抓我，不要抓我，我不要……爸爸，救我啊，爸爸！”

　　声音越来越低，最后竟然噗通一声倒在地上，毫无声息。

　　人群顿时惊呆了，其中一个人顶着压力冲上来，在小女孩的身上检查了几下，最终无奈的摇了摇头，“死……死了！”

　　我还真没有想到百变妖姬会使用这种方法，人一死，有理也变成没理了，更何况在这人群之中，任何人都看到清清楚楚，是我伸手吓死了这位小女孩。

　　所以……

　　暴动，暴动，越来越多的人发生怒吼，咆哮，周围的游客情绪开始失控，恨不得冲上来把我大卸八块。

　　甚至有人大吼道：“驱魔师了不起啊，驱魔师就可以把人逼死啊，她还是一个小孩子啊，你到底有没有良心啊，你的良心让狗吃了啊，为什么你这样的混蛋也可以成为驱魔师啊，你活该天打雷劈啊！”

　　我脸色不变，圣力滚滚如潮，一波波的扩散出去，所有的人都承受不了这样的压力，不停的后退，方圆十米内，空旷一片。

　　走到百变妖姬的尸体前，我冷笑的甩出一团圣炎，在她的身上燃烧起来。

　　我倒要看看，你能够装死到什么地步。


第28章 猜忌

　　最开始我一直以为圣炎这种东西，是对魔物专用的招式。

　　但后来经过摸索后，我终于明白了圣炎对很多东西都管用，只要我想的话。

　　如果我认定一个人类是敌人，那么我释放出的圣炎会欢快的把这个人类烧成灰烬，假如我认定某个湖泊要受到惩罚，释放出的圣炎就会蒸发这个湖泊。

　　圣术不可思议的地方，就在这里。

　　很多圣术在编写的时候都会加入这样的公式，只攻击认定的敌人或者食物，其他的一律不会受到任何的伤害。

　　熊熊燃烧的圣炎落在百变妖姬的身上，让就好像在人群的怒火中浇下了一盆油，燃烧的越发旺盛，甚至可以说是炽热。

　　“你不得好死！”

　　“下地狱去吧。”

　　“你这个天杀的注定挨千刀的货色，简直没有人性。”

　　民众永远比想象中的更加不理智，所以我对他们也没有什么好说的，静静看着燃烧的圣炎如何吞噬百变妖姬。

　　然后……

　　哗啦一声，小女孩的身体瞬间变成一滩水迹，熄灭了圣炎，迅速组成一个长着翅膀女孩子，一飞冲天。

　　不理会周围已经惊呆的人群，我背后也张开十二支羽翼，追了上去。

　　今天我是杀定她了。

　　对于这个亵渎了我家人的家伙，不管是谁来都阻止不了我的杀意。

　　于是我很快就追上了百变妖姬，背后的一对翅膀突然崩溃，化成漫天的羽毛，嗖嗖嗖的射了出去。

　　几个眨眼间，百变妖姬就被射成了窟窿，掉落下去。

　　既然已经打定注意要杀了她，不管他上天还是入地，我都要跟着，根本不需要犹豫，更何况她已经被我打成这样，连还手的力气都没有了。

　　下方是一座人工森林，百变妖姬坠落下去后就消失的无影无踪，又躲了起来。

　　我放开感知，瞬间构成领域，把整个森林走归入自己的领域范围，扫过一遍后就发现躲在树洞中的百变妖姬。

　　“你出来，还是让我杀进去！”站在一棵巨大的古树前，我冷声的说道。

　　没有回应。

　　几秒钟后，悉悉索索的声音从树洞中传来，百变妖姬从里面爬了出来，漂亮的脸蛋变得脏兮兮的，好像被丢弃的宠物一样可怜。

　　“不……不要杀我！”

　　“回答我的问题。”我面无表情的说道。

　　百变妖姬顺从的点了点头。

　　“你是恶魔文明制造出来的侦察兵，对吧。”

　　百变妖姬瞬间睁大了眼睛，犹豫了几秒，还是点了点头，“我是侦察兵，编号1093。”

　　“编号1093？这么说潜入人类社会的侦察兵就有一千多个？”

　　“是一万三千多个。”百变妖姬给了我一个意外的答案。

　　“这么多？都在哪里？谁是你们的指挥官？”

　　“我不知道，我们之间没有联系，甚至不知道对方是谁，只有在碰面的时候体内的装置就会产生反应，确定对方是同类。”

　　我揉了揉头，没有想到对方居然如此谨慎，这样一来，我从百变妖姬嘴里知道的事情无疑就少了很多，甚至可以说是可有可无，不过我还是让她把自己知道的事情都说了一遍。

　　“我进入这片星空已经是三十多年前的事情了，每隔一年，我都会把自己遇到的事情，掌握的资料整理一下，报告给我的上司。”

　　“我的上司是谁我并不清楚，是男是女也不知道，当然，性别对于我们这些存在来说毫无意义，只不过为了符合人类的审美观，才特意制作出我们这样的失败品。”

　　“上司和我联系的时候，都会特意给我打了一个电话，让我把资料随手丢弃在一些地方，比如公园里的长椅，街道上的垃圾桶，游乐场的摩天轮，不起眼的邮箱，或者餐厅的包间里，还有一些其他的地方。”

　　“我不会去探查自己的上司，因为这不是我们的工作，有时候上司也会叫我们去取一些资料，杀一些人，杀的人很多，有公司的总裁，街边的乞丐，帝国的王，领导人，皇子，或者是手无缚鸡之力的老人。”

　　……

　　从百变妖姬的嘴里，我得到的消息不多，只有一个和她联络的上司，还有几个偶尔间遇到的同类。

　　上司神神秘秘，身份成迷，几个同类也天涯海角各在一方，想要找麻烦也没有什么用。

　　不过我还是把这件事情汇报了一下，让一些骑士配合抓捕这几个侦察兵，争取从他们的嘴里获得更多的资料，更多人的身边，然后把这些潜入我们星空的间一网打尽。

　　当然，这只不过是我一厢情愿的想法罢了。

　　顺便说一下，在反复敲打了百变妖姬，确认从她的嘴里再也问不出半点有用的信息后，我毫不犹豫的杀了她。

　　她侮辱了我的家人，玩弄了我的感情，我自然不允许她还活着。

　　不过令我意外的是那个带着面具的黑色死神，居然不是恶魔文明制造出来的下仆，而是天使文明制造出来的傀儡。

　　真是令人意外啊。

　　天使文明和恶魔文明虽然都是宇宙巅峰的四大文明之一，还以为水火不容，看样子似乎没有我想象中的那么简单啊。

　　不过对于他们能够抵达人类文明的时间，还有很长一段距离，我不需要太过于担心，至少还有很长的时间做准备。

　　唯一值得紧张的就是即将到来的水晶族。

　　最开始我一直以为有了克制他们的方法后，他们就不足畏惧，但现在看起来，似乎我有些轻敌了啊，天使恶魔都有侦察兵潜入这里，这个水晶族应该不会愚蠢到连侦察兵都不派遣吧。

　　如果不是今天的事情意外的给我提了一个醒，估计到时候水晶族来一个里应外合，就足够我喝一壶了。不过这样一来，很多事情都需要修改一下了。

　　战斗开始的时候已经快要进入黄昏，经过一番激烈的战斗和询问，当我走出森林时发现夕阳最后一个余光消失，夜幕笼罩了大地。

　　回到圣华伦大教堂的我受到了无数人的热烈欢迎。

　　今天下午发生的大战很可能已经传了过来，对于我的单独出击，大家都气氛的同时也不禁担心，看到我平安无事，自然松了口气。

　　“真是麻烦的家伙啊！”游离子对于我的行为表示了十二分的不满，我只好笑着安慰了她一番。

　　“小北，你没事真的太好了。”阿尔托莉雅很不满的对我说道：“请多信任我们一点，我们可是你的伙伴啊！”

　　我只好又安慰了她一番，结果发现越来越多的人上来抱怨，游离子的脸色也越来越黑，眼前就要如同爆发的火山一样横扫大地时，我连忙抓着她和红莉栖的手，冲出人群，飞快的消失在所有人的视野里。

　　……

　　隔天早上，我把所有人都召集在一起，开了一个简单的会议，诉说了一下昨天我遇到的事情，以及我的猜测。

　　对于天使文明，恶魔文明什么的，太过于遥远，话题显然不会往这个方向发展，大家围绕的主题只有两个，一个是一年后……嗯，现在是十一个月后抵达的水晶族，第二个就是自由和鲜血开荒团的首领。

　　使徒……独眼巨人。

　　“所以说，应该立即杀了他！”阿尔托莉雅对于使徒的态度很坚决，“大家都是这么想的吧，使徒这样危险的东西就应该杀掉，立即杀掉，如果放任不管的话，很容易闹出各种各样的事故。”

　　“同意！”首先赞叹的是艾塞莉娅。

　　“同意。”第二个是夏洛特。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“附议。”

　　于是，所有人都投了赞同票，对于使徒，大家都没有什么好印象，主要是驱魔师和使徒从一开始就是不可挽回的天敌，双方的血仇已经结的太深，比深渊还要深沉，比大海还要深邃，不论如何也无法洗刷这样的仇恨。

　　“那么我们就来商量一下如何打到这个敌人吧。”

　　阿尔托莉雅当仁不让的成为了指挥者，她冷静的说道：“现在我们要面对的不只是独眼巨人一个人，还有他手下的开荒团，开荒团里到底有多少个使徒我们不清楚，任何一个使徒逃跑，都有可能造成巨大的伤亡，所以我们必须谨慎。”

　　“这个好办。”夏洛特说道：“我们可以查看一下开荒团里，到底有多少是独眼巨人的死忠，这些人里面应该会有使徒的存在，还有在查一查开荒团里的一些干部，这些也可能是使徒，相信不会有使徒愿意接受人类的管理吧。”

　　这样一来，检查的范围就小了很多，也方便了很多。

　　“最重要的是如何压制这些人。”莱薇吐着烟圈，用一双死鱼眼盯着所有人，“一旦你们行动，对方也会采取对敌方案，如果不小心，很有可能会引发全面火拼，到时候死的人可不是三五个那么简单了。”

　　“从内部瓦解他们好了，把开荒团的团长独眼巨人，以及各个干部的是使徒的消息传到自由和鲜血开荒团每一个人的耳朵里，让他们相互猜忌，猜疑，到时候战斗力自然大减，我们再出手，以雷霆之速扫掉所有阻碍。”

　　我如此说道。


第29章 清晨的一天

　　从一开始我就认为，流言比小刀更加锋利。

　　不，流言的威力不止如此，甚至超越了手枪，成为了最具有杀伤力的武器，武器只能够毁灭人类的身体，但流言却可以毁灭人类的心灵。

　　三人成虎，流言可畏。

　　越传越烈的流言足以让一个心理素质良好的人自行崩溃，足以把人打下万劫不复的地步，也可以轻易的玩坏掉许多人。

　　流言止于智者这句话从最开始就有着很大的矛盾性，因为这个世界上的智者少的可怜啊。

　　民众说不上愚蠢，但绝对是盲目性的。

　　当独眼的巨人发现不对的时候，他是使徒的传闻几乎传遍了整个开荒团，甚至连其他的开荒团都有了这样的传言，不少人看他的目光越来越奇怪，甚至是敌视，就连他自己的开荒团也有不少人悄然离开。

　　“这到底是怎么回事？为什么我的身份会泄露。”

　　他在上班后立即找到了自己的秘书，庞大的身体极具压迫力，微微前倾的时候就像是一个随时都有可能暴起的猛兽，令人不寒而栗。

　　“撒，谁知道。”秘书很无奈的推了推鼻梁上的眼镜，“有关老板的身份一直都是开荒团的绝对机密，没有人会知道。”

　　“但你知道。”

　　“你认为是我泄露了老板你的身份吗？”

　　“你心里清楚，人类。”独眼巨人眼神闪过一丝杀机，但很好的隐藏下来。还不行，他告诉自己，现在还不可以杀掉这个人类。

　　“在老板你怀疑我之前，我有一个消息要告诉你。”

　　“什么？”独眼巨人沉声问道。

　　“雷吉欧斯失踪了，就在前几天。”秘书草壁和美取出自己收集好的资料，放在办公桌上，“这几天雷吉欧斯没有上班，我昨天派人去他家查看了一下，发现他本人失踪了，房间被弄得一团糟，很显然发生了剧烈的战斗。”

　　“为什么不早一点告诉我！”独眼巨人怒了。

　　“这是我是失误，雷吉欧斯经常会无辜迟到，旷工，我以为这一次也一样，直到他几天都没有出现，才产生怀疑，真是抱歉。”

　　……

　　……

　　“算了，你下去吧！”

　　“是的，有什么吩咐请尽快叫我，老板，愿意为你服务。”

　　草壁和美缓缓退下去，一个修长的身影从独眼巨人的背后走了出来，不论打扮还是容貌，居然和草壁和美一模一样。

　　“为什么不杀了她。”这个草壁和美问道。

　　“还不是时候，等你什么时候可以完全模仿她时，我才会出手。”独眼巨人捂着自己瞎掉的眼睛，“现在还不行，你还要继续努力，不要让我失望，和美。”

　　“是的，大人！”

　　“还有，最近开荒团不太平，我准备让自己的替身出场，你帮我联系他，尽快澄清这个流言，我们的计划不允许在这里搁浅。”

　　“我会竭尽全力完成你的吩咐，席格大人。”

　　“不要叫我席格，叫我独眼！我现在是独眼，独眼的巨人，自由和鲜血开荒团的团长，千万不要搞错了啊，和美。”独眼暴怒，冷酷的眼眸死死的盯着她。

　　“是的，请原谅我的愚蠢，独眼大人。”女子诚惶诚恐的说道。

　　……

　　星期日，早晨，七点零五分。

　　虽然很想在床窝里继续躺尸，但刺耳的铃声却不停的提醒着林夕，摇摇晃晃的起床后，就开始了新的一天。

　　洗脸，刷牙，冲澡，自慰，穿衣服……唔，似乎有什么奇怪的东西混进来了。

　　不过没关系，反正重复着每一天的日常，她已经习惯了。

　　今天是难得的休假，不需要跟在自己的老师皇身边打杂倒水，窗外的天空就标志着是一个不错的天气。

　　“去购物吧！”

　　她自言自语，似乎来到圣华伦星系，一直忙一些奇怪的事情，还没有好好的放松一下，“今天叫上莱薇那个家伙，一起去购物吧。”

　　于是，给莱薇发了一个短信。

　　“抱歉，我在忙，改天吧。”没有三秒钟就收到了拒绝短信。

　　“那个混蛋，真是打击人的积极心呢，反正是一个只拿钱不干活的混蛋，有什么好忙的啊，难道忙着和少年来一发吗？”

　　吐槽完毕的林夕打扮好，穿着漂亮的衣服出门了。

　　……

　　然后是花园街，露天餐厅。

　　草壁和美穿着短袖的女士衬衣，黑色的短裙，坐在餐厅前喝着红茶，吃着早餐。

　　“早上好，和美小姐。”餐厅的老板是一位赴妩媚的少妇，经营这家餐厅有了好几年的时间，和每天都会在这里吃早餐的草壁和美已经是熟人了，看到这位熟客很自然的打了一个招呼。

　　“早上好，莲娜。”

　　“真是稀奇呢。”莲娜说道，“居然会在星期天出来喝茶，以往的今天，一般都会在家里睡懒觉吧。”

　　“嘛啊，因为有事情要做，所以自然要积极一点。”草壁和美说道。

　　“那么请加油吧。”

　　“借你吉言。”

　　转身的莲娜迈着小巧的步伐走开，草壁和美并没有看到她脸上那阳光的笑容一瞬间变成了狰狞的冷笑，当然，莲娜在转身的刹那，也没有看到草壁和美嘴角绽放出一丝意味深长的笑容。

　　“那么，我也该走了呢。”淡淡一笑，草壁和美起身，柔软的太阳光照射下来，仿佛在她的身上扑上了一层金色的光辉，圣洁美丽。

　　“下次见，莲娜！”

　　两个人各有打算的背着对方缓缓分开。

　　……

　　奈叶今天起的很早，因为是爸爸回来的缘故，每一天她都会尽量早一点起来，要问为什么的话，当然是为了看到最喜欢的爸爸了。

　　让奈叶不满的是她的妈妈们总喜欢霸占着爸爸，即使是晚上也不放开，奈叶很苦恼。

　　“今天一如既往的早呢，奈叶。”

　　“嗯，早上好，红莉栖妈妈。”

　　红莉栖今天起的也很早，往常的话，她应该还在被窝里睡觉或者看书，不过今天是例外，要问为什么的话，因为今天是奈叶的生日啊。

　　当然，那是不可能的。

　　距离奈叶的生日差不多还有三个月的时间，她今天之所以这么早起来，不过是为了提前准备奈叶的生日礼物罢了，虽然提前三个月好像很夸张，不过她不准备随便敷衍奈叶，而是打算亲自为奈叶做一个非常漂亮的生日礼物。

　　因为有些东西很少见，所以必须提前准备，再加上制作起来也很浪费时间，三个月不多不少，正好。

　　“奈叶，你爸爸还没有起来吗？”红莉栖有些生气了，小声嘀咕起来，“明明说过今天陪人家一起逛街，真是的，到底在做些什么啊。”

　　奈叶也很不满，“就是，就是，为什么妈妈总是霸占着爸爸，奈叶更喜欢和爸爸在一起，呜……”

　　红莉栖心头一跳，“糟糕，生气的奈叶也好可爱。”

　　“算了，我去找爸爸！”奈叶洗完脸，刷完牙后匆匆跑出了洗手间，一路向着卧室奔跑了过来。

　　红莉栖有些阻止，但想了想还是放弃了，“反正和游离子还在被窝里卿卿我我，哼！”

　　说实话我有些尴尬，不，是非常的尴尬。

　　早上因为和红莉栖越好一起逛街，所以特意提前醒来，结果不小心吵醒了熟睡的游离子，该怎么说呢，刚刚从熟睡中迷迷糊糊醒来的游离子玲珑的身姿，慵懒的动作，不加掩饰的自然之色在阳光的照耀下散发着如同女神般的致命吸引力。

　　然后我不由自主的被诱惑了，也不管游离子准备好了没有，强行把她推倒。

　　结果在绝顶中出的时候房门突然被奈叶推开，这种少儿不宜，而且还没有打上马赛克的画面顿时展现在了奈叶的面前。

　　于是我很尴尬，当然，游离子更加的尴尬。

　　“爸爸妈妈你们在做什么？”天真的奈叶问道，你叫我如何回答。

　　“赶紧给我说些什么啊！”游离子小声在我耳边说道。

　　“就算是我，在这种情况下也不知道该说些什么啊。”我反咬着她的耳朵说道，结果呼出的气息触碰到她的耳朵，顿时让游离子浑身无力，面红心跳。

　　最终这一场战斗只能不了了之，我和游离子尴尬的分开，赶紧穿好衣服抱着奈叶离开卧室，留下游离子一个人害羞的躲在被窝里不敢出来。

　　半个小时候，游离子终于从房间里穿戴整齐走了出来，我已经和红莉栖整装待发，“游离子，我今天和红莉栖有些事情，要出门一下，你要不要一起？”

　　“我还是呆在家好了。”游离子红晕未散，把头扭到一边说道。

　　“也好，家里就拜托你了，奈叶要一起去吗？”

　　“奈叶可以吗？”奈叶高兴的几乎快要跳了起来。

　　“奈叶留下和我一起！”游离子突然以不容置疑的口气说道，“奈叶，不要给爸爸和红莉栖妈妈添麻烦，知道了吗？”

　　“是！”很失落的低下头。

　　我不由微微摇头，“奈叶跟上也不是什么坏事，你吓到孩子了。”

　　“啰嗦，早去早回，今天的午餐我和奈叶会替你准备的！”

　　“是是是，那么我们走了。”

　　……


第30章 奇美拉

　　虽然很想和红莉栖一起逛街，游玩，但好像出了一些问题。

　　我们在结界的大门口被赶来的古手川唯堵上，“不好了，燕小北主教大人。”她十分焦急的说道：“圣华伦星系北方的飞鸟星球教堂发来信息，说是飞鸟星球发生了奇怪的不明生物。”

　　在这个紧张时刻，任何不明生物都是大敌。

　　所以我很无奈的辞别了红莉栖，投身工作之中。

　　“这样吧，你叫爱尔奎特和你一起去吧，反正她也很闲。”

　　“嗯，如果有什么麻烦的话，联系我吧。”

　　我点点头，以红莉栖的博学，说不定还真的认识那些所谓的不明生物。

　　跟着古手川唯来到情报部，部长立即过来迎接，我打了个手势，示意一边走一边说。

　　“根据飞鸟星球的汇报，发生不明生物的时间是昨天晚上，在一条无人的高速公路上被卫星拍下照片，最开始很多人都以为是山林中的变种猛兽跑了出来，也没有在意。”

　　“后来，教堂接到了星球执政官发来的求助申请，所有人才开始重视这个不明生物。”

　　耶格尔露出凝重的神色，继续说道：“教堂的神父派遣了三名驱魔师前去协助，于不明生物发生了激烈的交火，三名驱魔师两死一伤，受伤的现在昏迷，正在接受治疗，不明生物的实力超乎所有人的想象。”

　　“有图片吗？”我问道。

　　“有！”

　　进入情报部的核心会议室，耶格尔很快就调出了一个虚拟屏幕，然后放大，一个狰狞的怪物出现在我面前。

　　该怎么说呢，反正非常的怪异吧。

　　狮头，羊身，蛇尾，好像还会吐火，更加重要的是它有两个脑袋，一个狮头，一个羊头，尾巴是蛇。

　　双头奇美拉！

　　我眼瞳微微一缩，很快就认出了这个家伙的真身，曾经在兽人文明苏醒的时候，我看到过这样的生物，是兽人文明制造出来的炮灰，用来消耗，这样的东西要多少有多少，不管死多少，兽人文明都不会心疼。

　　为什么？为什么双头奇美拉会出现在这里。

　　兽人文明距离这里应该很远才对，难道双头奇美拉也是过来侦查人类文明的？

　　果然自从星空的平衡被打破后，什么样的牛鬼蛇神都冒了出来了呢。

　　我眯起眼睛，杀意不断闪烁，“耶格尔。”

　　“我在这里，大人。”

　　“告诉所有星球教堂的神父，我要召开紧急会议，不管他们手头有什么样的工作，都必须放下来参加会议，就算快要死了，也必须死在会议上，我等他们半个小时，半个小时不见人影的话，就再也不要出现在我面前。”

　　“是的，大人！”耶格尔微微一惊，随即恭声说道。

　　事实上我有些低估自己的权力，不到十分钟，圣华伦星系一百二十三个教堂的神父就全部使用虚拟网络，登入了核心会议室。

　　一时间空旷的会议室里人满为患，一个个安静的坐在自己的位置。

　　核心会议室的装扮如同教堂一样，我站在台上俯视着坐在下方的神父们，久经沙场的气势彻底展开，所有神父都微微一窒，呼吸都难以为继，能够保持平常的不过区区几个人罢了。

　　“诸位，我是燕小北，圣华伦星系大教堂的主教，这一次叫你们来的原因很简单。”

　　调出双头奇美拉的照片，我指着这个庞然大物道：“这个事兽人文明的炮灰，消耗品，不值一提，但正是这样的生物，却足以重创我们好几个驱魔师，当然，也许你们不太清楚兽人文明是什么，那么我换一个说法吧。”

　　淡淡的扫视了所有人一眼，我微笑着说道：“外星人，大家可以理解吧！”

　　一瞬间，全场哗然。

　　其中一个神父站起来问道：“燕小北主教，外星人真的存在吗？”

　　“当然，不但存在，还有很多！”

　　“既然存在，为什么不和我们接触，我们人类在这片星空下发展了百万年的时间，只是发泄了一些遗迹，却从来都没有看到过外星人。”

　　这位神父似乎对外星人有些极度的狂热，他冷静的诉说着自己的观点。

　　“现在的人类分成了两派，一派认为外星人根本不存在，那些遗迹不过是我们人类祖先的遗产，另一派认为外星人存在，我们发现的那些遗迹便是最好的证明，但是无论如何两派也没有否认过一个事实，外星人并没有出现过，一次也没有！”

　　对于外星人的争论，人类从来都没有停止过。

　　正如同这位神父说的一样，人类对于外星人的看法分成了两派。

　　其中认为外星人存在的很多，认为外星人不存在的也不少，但无可否认的是人类没有见过真正的外星人，一次也没用。

　　“所以你们现在很幸运，这头奇美拉，就是真正的外星生物！”我冷静的说道：“对于我们人类来说，是最糟糕的外星生物。”

　　又有一位神父站起来问道：“燕小北主教大人，你说的糟糕，是指这个叫做奇美拉的生物是我们的敌人？”

　　“应该说这头奇美拉背后的兽人文明，是我们的敌人，奇美拉在他们的眼睛里不过是炮灰，消耗品，这个我刚才已经说过了。”

　　“为什么他们要和我们为敌？”没有人喜欢一开始就莫名其妙的多出一个敌人，而且还是貌似很厉害的敌人。

　　“答案很简单。”我告诉他们，“因为这个文明，是人类的文明，因为人类的文明最重要的是……排外性！”

　　所有的神父都默然，人类最根本的劣性根是无法改变的。

　　我在地球上的时候，人类都可以分裂成二百多个国家，打来打去，更何况面对这些连人类都不是的外星生物。

　　“那么燕小北主教大人，我们现在应该怎么做？”最根本的问题被坐在前排的神父提了出来。

　　“很简单，杀掉就可以了！”我冷冰冰的说道。

　　“我不同意！”有神父提出反对的意见，这位年龄大约在一百开外，头发花白的神父站起来，“燕小北主教大人，你是年轻人，积极向上，打仗立功也许是你们年轻人的追求，因为你们还有这无穷的精力来实现你们的梦想，你们的渴望……但是，连接触都不接触，就擅自把外星人归为敌人，会不会太鲁莽了一点。”

　　“所以你想要和他们接触，争取和平解决？”我笑着问道。

　　“正是！”头发花白的老神父说道。

　　“我尊敬你的选择，神父，但我可能让你失望，这并不是年轻人的立功心切，也不是精力无限，而是为了人类文明的延续，我可以在这里很负责的告诉你们，我们人类和他们，不可能和平共处，不是征服，就是被征服，没有第三种选择。”

　　“可以告诉我们这是为什么吗？为什么人类不能够和这些外星人共同生存，这片星空很大，大到连我们人类都不知道到底有多大的地步，如果是因为地盘和资源的话，完全不需要担心。”

　　最开始提问的那个，对外星人有着狂热兴趣的神父再一次问道。

　　“这是时代的选择。”我仔细酝酿着，缓缓说道：“星空比你们想象的更加的神秘和深邃，有着太多的未知，即使是这一片伟大的星空，也只有一个文明才可以登上巅峰，君临星空，而这个时代，我们人类所建立的文明，就是最具有可能性的一个。”

　　“自然，其他的文明也要发展，也要登上巅峰，但王座的位置只有一个，我们人类已经走在了最前面，自然会受到其他文明的记恨，木秀于林，风必吹之，这个道理不管放在什么地方，都很适用。”

　　和外星人，注定是敌人，不可能是朋友。

　　于是就有神父问了，“燕小北主教大人，不知道我们目前面对的外星文明，到底有多少个？”

　　“大约有七十多个吧。”

　　这片星空恒古未变，孕育出来的文明多如河沙，不过大多数都湮灭，永远的消失了，能够苟延残息到现在还存在的，当年都是叱咤风云的超级文明。

　　即使现在已经没落到难以想象的地步，但底蕴比起人类来说，不知道抢出了多少。

　　唯一值得庆幸的是人类的数量众多，这是最明显的优势之一。

　　“燕小北主教大人。”又有神父问道：“你到底是如何得出这个数字的，请原谅我的好奇心，我不太明白，为什么你会对外星文明如此的熟悉，具体的原因可以讲解一下吗？”

　　“这样的事情是圣殿的机密，你们还没有这么大的权限，想要知道这件事情，请成为长老再说吧。”

　　我只能用这样的借口拒绝他们，因为我实在不知道该怎么说。

　　“你们现在所要记住，知道的事情只有一件，这位奇美拉的生物只不过是杂兵，炮灰的角色，见到这种生物二话不说，直接以最大的力量把他们消灭，不需要在这里浪费更多的时间。时不待我，比起杂兵，我们还有更重要的事情要做。”

　　说到这里，我深吸一口气，以斩钉截铁的声音说道：“一年后，一个名为水晶族的外星文明将会全面入侵人类文明，到时候圣华伦就是第一战场，诸位，动起来吧，全面战争……即将开始！”


第31章 人偶

　　于是，全面动员……开始了。

　　我一开始是打算统一了圣华伦星系后，才召开这个会议，不过事情是发展出乎意料，面对这些蠢蠢欲动的杂兵们，我不得不提前召开会议，给所有的人打了一个招呼。

　　正如我所说的，奇美拉不过是杂兵，消灭就可以了。

　　令我担忧的是连距离我们不知道多少光年后的兽人文明都派遣出了奇美拉，那么只需要一年就可以抵达圣华伦星系的水晶族，有没有派遣杂兵。

　　虽说水晶族并不是以个体为单位的种族，可以寄生到任何生命体内部，可以用自己坚硬的身体进行星空飞行，但我对它们的了解也仅仅是这样罢了。

　　这些都只是道听途说，是阿赖耶告诉我的。

　　“燕小北主教大人……燕小北主教大人……”

　　“哎？是的，找我有什么事情吗，古手川？”我蓦然回神，发现一直跟在我身边的古手川唯用奇怪的眼神盯着我。

　　“那个……你的通讯仪再响。”

　　“哎？！！”

　　我低头一看，发现通讯仪确实响个不停，赶紧接通，一个虚拟屏幕弹射出来，在半空徐徐展开，显出的画面是皇医生。

　　“皇医生？找我有什么事情吗？”

　　“来医院一趟，有很重要的事情。”

　　“如果是身体检查的话……我现在很忙。”一想起皇医生对我身体的狂热，我不禁微微打了一个寒颤。

　　“另一件事情，尽快赶来。”皇医生说完，果断挂掉了通讯。

　　我只好带着古手川唯一路向医院赶了回去，刚进医院大门，几名护士就匆匆迎了上来，“燕小北主教，请跟我来。”

　　我点点头，示意护士带路。

　　一路深入医院，穿过了重重结界制成的大门，我不禁有些惊叹，圣殿的医院和普通的医院不同，越往里走，就说明病人的情况越严重，和监狱差不多。

　　“到底发生了什么事情？”我不禁低声问带路的护士。

　　小护士很可爱，举止投足之间荡漾着青春活力的气息，微笑起来的时候露出两颗可爱的虎牙，她摇了摇头说道：“其实我也不太清楚到底发生了什么，今天早上皇医生接待了一位病人后，就立即动用了医院最严密的病房，然后就让我们在这里等待主教大人您。”

　　我微微皱起眉头，连皇医生都大动干戈，看样子不是什么小事。

　　临近大战，越来越多的东西都藏不住，纷纷蹦了出来。

　　走了五六分钟，又穿过了几扇大门，我们终于进入了医院的最深处，核心的医疗室，皇医生正坐在里面忙碌着，透过玻璃，可以看到病房就像是一个地下试验室一样，除了一张病床外，什么设施都没有。

　　一个穿着病服的小孩子坐在床上，低着头玩弄着自己的衣服。

　　“皇医生？”我走进去看了小孩子一眼，不过十岁左右，皮肤白皙，金发碧眼，标准的正太，而且是一个萝太。

　　“虚！”皇医生轻轻的把手指放在嘴唇上。

　　我会意的点了点头，不再说话，房间里其他人也不敢吱声，一时间掉针可闻。

　　又过了三五分钟，皇医生突然拉出一个虚拟键盘，在上面不停的敲打，输入了一系列的命令，快的眼花缭乱。

　　顿时，地下室病房周围的墙壁打开许多小洞，喷射出一种红色的气体，弥漫整个房间。

　　“这个是一种叫做红雾的催眠气体，只需要吸一口就可以让一个人类昏睡三天三夜，多吸几口就连魔物都抵抗不住。”

　　皇医生做好这些事情，解释道：“一个房间的红雾，足以让使徒沉重不起。前提是对他们有效的话。”

　　事实上以使徒的身体，这些红雾不会对他们造成任何的困扰。

　　大约十分钟左右，皇医生撤掉了红雾，清醒的微风吹过整个病房，红雾消散，小男孩依旧维持着自己刚才的姿态，玩弄着自己的衣角。

　　皇医生摇了摇头，在此操作系统，调出来很多东西。

　　嗖！

　　一道恐怖的气流突然从小男孩的头顶射出，足以把普通大人打成肉酱的气流射击在小男孩的身上，只是让他微微晃动了一下。

　　他本人似乎没有任何察觉，依旧在玩弄自己的衣角，仿佛那里有什么好东西在吸引他。

　　“我刚才检查过，他的身体几乎变成了另一种形态，和人类很相似，但却完全不同，骨头部钢铁还要坚硬，我现在怀疑就算是用锋利的刀剑砍下去，也不会对他造成任何的伤害。”

　　“这么说，他不是人类。”

　　“至少现在已经不是了。”皇医生说道：“今天早上他的母亲突然把她送进医院，说是他在一个月前突然得了自闭症，从此就沉默寡言，不喜欢和其他人玩耍，说话，一直安静的躲在某个角落……不过根据我的检查，他并不是自闭症，而是强迫性心里障碍。”

　　“抱歉……”我微微苦笑，说道：“医学方面真的不懂，可不可以给我一个比较通俗的解释。”

　　皇医生指了指自己的大脑，“现在，他的大脑完全的不运转了，就好像有一个人在一边一直告诉他，你不需要有任何想法，只要现在这样就可以了。他的大脑接近沉睡状态，只维持着身体的基本功能……”

　　看到我还是一脸苦笑，皇医生叹了口气，说道：“也就是说，现在的小孩子是一个活动状态的植物人，又或者说是被操控的……人偶！”

　　“通俗易懂！”我高度赞扬了皇医生，心里却思考起来。

　　活动状态的人植物人，被操控的人偶，再加上小男孩异变，比钢铁还要坚硬的身体，尤其是现在这样的敏感时刻，我不得不怀疑这一起事件又是那些文明余孽的杰作。

　　“恭喜你，猜对了！”

　　下一刻，我周围的时间突然停止了，所有人都如同被定格的画面一样展现在我的面前，能够运动的只有我，还有……突然出现的阿赖耶。

　　“好久不见，少年。”

　　“前几天不是才见了面吗？”我不禁吐槽，“还有，你的出场方式真是奇特啊。”

　　“嘛啊，我的存在对于普通人类来说，还是不知道的比较好，现在我们还是尽快进入正题吧，有关那些文明余孽的事情，你似乎遇到了麻烦呢。”

　　“不是麻烦，只是有些头疼而已，放心吧，我会把自己能做的都做好，然后拼尽全力去战斗，就算是死，也不会退缩半步。”

　　我如此说道。

　　“勇气可嘉，不过仅仅有勇气还是不够的，少年。”阿赖耶指着病房中的小男孩，“你知道那个是什么吗？”

　　“不知道。”我老老实实的说道。

　　“是傀儡哟，水晶族的傀儡，水晶族是一个奇特的种族，他们没有所谓的个体，用人类的话来说，他们只不过是单细胞的生物罢了，只有当单细胞汇集成一定的数量，才会形成思考，如同人类一样思考。”

　　阿赖耶告诉我，水晶族没有科技文明，没有魔导文明，甚至没有文明，它们只是单纯的寄生罢了。

　　大量的水晶族聚集在一起，可以释放出一种诡异的波动，这些波动就好像催眠曲一样，可以催眠一些意志薄弱的人，改变他们的身体，把他们变成自己的傀儡。

　　如果水晶族的数量再多一些，散发出的这种波动可以在瞬间把圣华伦星系一半的人类都变成他们的傀儡，到时候这仗也就不用打了，直接认输得了。

　　“幸运的是，它们陷入了低潮，数量很少，催眠的人类也很少，至今不过几万人而已。”阿赖耶轻描淡写的说出了吓我一跳的话。

　　“喂喂喂，几万人而已？人类的数量虽然多，但几万人已经不是小数目了吧。”我不得不纠正阿赖耶的思想。

　　“真是大惊小怪。”

　　我大惊小怪还真是抱歉啊，“那么，你今天来不会只是想要告诉我，水晶族的能力吧，破解的方法呢？”

　　“没有？”果断的回答了。

　　“怎么可能没有，别给我开玩笑啊。”

　　阿赖耶说道：“这种催眠波动至今没有被破解，因为对于水晶族的存在，不管是任何文明，都不太了解，水晶族生命的构造太过于神奇，连其他的文明都没有破解的手段，我怎么可能有。”

　　阿赖耶，你的节操呢。

　　“虽然没有破解的手段，但抵御催眠的方法还是有的哟。”

　　“麻烦你把话一次性说完，不要说半截藏半截，对人的心脏不好啊！”

　　“真是大惊小怪。”

　　“这句话刚才你已经说过了。”我强忍着，但还是忍不住吐槽了，阿赖耶告诉我如何抵御水晶族催眠的手段，顺便把已经催眠的人名单告诉我，就消失了。

　　时间又一次恢复了正常的流动，除了我之外，没有任何人知道这一个小小的插曲。

　　因为没有破解催眠的手段，这个小男孩注定一辈子将会是人偶了，也许在我消灭了水晶族，或者他们打趴下后，可以强制它们解除催眠，不过现在只能委屈他了。


第32章 红莉栖失踪

　　圣华伦大教堂，结界外。

　　红莉栖和爱尔奎特正在逛街，身边跟随的是黑长直御姐和男装丽人。

　　“说起来真是热闹呢，这条街。”爱尔奎特惊叹于这条街的繁华，人来人往，喧哗鼎沸的声音充斥着每一寸虚空。

　　“因为是商业街啊。”红莉栖说道：“这点热闹是理所当然的吧。”

　　“话说回来，你要买的东西呢？”爱尔奎特问道。

　　“嗯，大部分材料已经收集好了，剩下的就是云晶，七叶水，还有阴阳石了。”

　　爱尔奎特想了想说道：“说起来，云晶这种东西，千年城似乎还有一些存货，你想要多少，我可以给你一些。”

　　“真的，那真是太感谢了，只需要一斤就好了。”

　　“哪里的话，能够帮上你忙我也感觉很高兴呢。”爱尔奎特笑着说道。

　　就在这时……

　　人群突然传来一声巨大的惊呼，随之蔓延开来。

　　一群穿着相同款式休闲服的男子们一边跑，一边脱衣服，不一会就全裸，在大街上上演了一幕惊心动魄的裸奔。

　　“那那那那那那是什么啊！”

　　不光是红莉栖，就连爱尔奎特，黑长直御姐，男装丽人都感觉无法接受，这样的行为……该说是艺术，还是脑残。

　　“那个应该就是裸奔族了吧。”

　　“嗯，没错，没错，是裸奔族。”

　　“很壮观啊。”

　　确实很壮观，这群人数大概在一百人左右，一起脱衣服，裸奔，浩浩荡荡的在繁华的大街上热闹过市，简直就是挑战人类所能够接受的底线。

　　黑长直御姐打听了一翻后回来报告，“红莉栖小姐，主人，那个是裸奔族，好像是在日益繁华的大都市，受不了这样的快节奏，积累了许多的压力，从而诞生了一群认为裸奔才是回归大自然的人，他们偶尔也会集体相约在一起，进行这样的行为。”

　　“简直是不知廉耻！”男装丽人面色通红的下定了这样的结论。

　　“算了，这样的行为和我们无关，还是快一点收集好我们需要的材料吧。”红莉栖面前压下心头的惊悸，如此说道。

　　“嗯，也好！”爱尔奎特点了点头。

　　于是一行人继续逛街，七叶水和阴阳石并不是什么常见的东西，尤其是阴阳石，说是石头，但其实是黑白两色的暖玉，这种东西很少见，红莉栖几个人一连逛了好几家著名的玉店，都没有买到。

　　就在众人快要放弃，一家玉店的老板说道：“前几天我们这里还有一块存货，不过有一位客人已经定下了，但距离取货规定的时间已经过了一天，客人还没有来取货，按照店里的规定，我有权把货物卖给你们，只要你们出得起价钱。”

　　红莉栖立即表示，价钱不是问题，只要有货，一切都好商量。

　　玉店老板返回仓库取回一块黑白两色的玉石，确实是红莉栖一直寻找的阴阳石，色彩自然鲜艳，握在手里会有一股暖流蠕动。

　　“多少钱，我要了！”

　　玉店老板说道：“三百万星币，我也不骗你，这块玉石的价值其实并不值这么多，我卖给上一位客人的价格也不过一百万，虽然我有权把货卖给你，但心里也挺矛盾的，诚信对于我们商人来说，也很重要，如果你能出三百万的价格，我卖给你。”

　　“可以！”红莉栖点了点头，正要付款，店门吱呀一声被人推开，一位靓丽的女性走了进来。

　　“老板，我来取货了！”

　　玉店老板微微一愣，随即苦笑起来，看了看这位女性，又看了看红莉栖。

　　“这算什么事啊！”

　　靓丽的女性也看到摆在柜台上的阴阳石，嘴角顿时挽起一抹笑意，“居然把我定的货卖给其他人，老板，你可真会做生意啊。”

　　玉店老板苦笑，“取货的时间不是已经过了吗？我还以为你不来了呢。”

　　“我可是放了定金的，怎么可能不来取货。”女性笑意越发明显，“该不会是这位客人出的价格让老板你心动了吧。”

　　玉店老板也不隐瞒，诚恳的点了点头，说道：“三百万，是你的三倍，确实心动了。再加上你昨天没有来取货，所以……”

　　“既然是我昨天失约，也不能怪老板你，现在可以把我的货物给我了吧，这是后续的货款，老板你收好。”女子走了过去，扔给玉店老板一张卡。

　　这张是白卡，里面储存的钱谁都可以取出来。

　　“慢着！”黑长直御姐突然伸手压住了白卡，转头对刚进来的女性说道：“你昨天没有来取货，这位老板已经把货物以三百万的价格卖给我们，这个东西现在是我们的，你明白吗，小姐！”

　　女子微微一愣，狭长的眼睛微微眯了起来，“有意思，现在居然还有人敢跟我们抢东西，你们不是圣华伦星系的人吧，旅游，路过，还是新居民？”

　　黑长直御姐以更加强势的姿态横扫过去，随手扔出一张白卡，“上面是五百万，东西我们要了。”

　　说着，就去抓柜台上的阴阳石。

　　女子不甘示弱的悍然出手，结果被黑长直御姐轻易的击退，男装丽人收起阴阳石，直接无视了女子，“我们走吧，红莉栖小姐，主人。”

　　于是，一群人浩浩荡荡的离开了玉店，留下一脸震惊的女子。

　　“红莉栖，牧濑红莉栖？燕小北的妻子？”女子脸色变化几次，冷哼一声转身朝着另一个方向离开。

　　“刚才我们会不会太……”离开玉店后，红莉栖还是觉得刚才的行为似乎有些不对。

　　“没关系。”黑长直御姐安慰道：“红莉栖小姐，你刚才也看到了，我们是光明正大的从玉店老板的手里购买。”

　　“但是……”

　　“红莉栖小姐你应该强势一点啊，强势！”黑长直御姐挥舞着拳头说道：“这样你会被燕小北吃的死死的啊！”

　　“就算你这么说……”实际上她已经被吃的死死了。

　　小小的插曲过后，大家继续逛街，剩下的只有七叶水。

　　……

　　“牧濑红莉栖，燕小北的妻子，你确定？”独眼巨人以比平常还有兴奋三倍的语气吼了起来，他眼瞳迸射出血红的光芒，一丝丝狰狞的笑容逐渐在嘴角蔓延。

　　“原来如此，真是偶然呢。”

　　站在他面前的是一位靓丽的女子，名字是草壁和美，正是刚才在玉店和红莉栖发生摩擦的女子。

　　“席格大人，这是一次好绝好的时机啊！”女子献媚的说道。

　　顿时，独眼巨人恼怒的看了她一眼，“我说过多少次了，和美，叫我独眼，我现在是独眼，不是席格！！！”

　　女子顿时一颤，噤若寒蝉。

　　独眼冰冷的扫过她的身体，“正是因为你这种行为，我才无法杀掉我那个秘书，让你顶替她的身份啊，你到底要愚蠢到什么地步才甘心，和美。”

　　“独眼大人，我……我……”

　　“算了，这一次就这样吧，但是和美，我最后一次警告你，如果你在犯下这样的错误，我就会杀掉你，反正向你这样的代替品要多少有多少，你明白吗？”

　　女子噗通一声跪了下来，一个劲的磕头。

　　“下去吧。”独眼厌恶的挥了挥手，女子如蒙大赦，赶紧起身退了出去。

　　巨大的办公室内留下独眼一个人，他思索半刻，一条条毒计涌上心头，不由阴冷的笑了起来。

　　“这一次，我倒要看看，你如何逃过这一劫，燕小北！！！”

　　……

　　从医院出来后，我便传唤了情报部的部长，耶格尔。

　　“愿意为你效力，燕小北主教。”十分钟后，耶格尔站在我面前恭敬的说道。

　　“我这里有一份名单，都是一些被牵连的人，你把这些人找出来，然后全部集中在一起囚禁起来，数量有些多，找一个安全级别最高的监狱，明白了吗？”

　　说着，我把名单递了过去。

　　“是，我马上去办。”耶格尔不敢耽误，立即退下去。

　　“古手川……”把名单交给耶格尔，我就想起跟在我身边的古手川唯，“有关独眼巨人的事情，办的怎么样了。”

　　古手川唯微微迟疑了一下，说道：“昨天独眼巨人站出来辟谣，经过最严密的身体检查，确定对方是百分之百的纯人类。”

　　“不是使徒？”

　　“是的，是人类。”古手川唯说道。

　　这么说那个草壁和美骗了我？还是独眼巨人期盼了所有人？

　　“检查身体的过程都在你们的监视下，没有半点的弄虚作假吗？”

　　古手川唯说道：“是的，所有的程序都是由我们圣殿的人一手包办的，没有半点弄虚作假的可能性，对方确实是人类，不是使徒。”

　　我微微沉思了起来，手指头不停的敲打着桌子，古手川唯沉默没有说话，房间顿时陷入了古怪的气氛。

　　没过多久，我的通讯突然响了起来，接通后才发现是黑长直御姐。

　　“不好了，燕小北大人。”她满脸焦急的说道：“红莉栖小姐她……红莉栖小姐她失踪了！”

　　于是，我整个人都思密达了。


第33章 次元震

　　令我松口气的是，红莉栖是和爱尔奎特一起失踪的。

　　嘛啊，有她在红莉栖的身边，不管什么牛鬼蛇神都不可能伤害到红莉栖的，爱尔奎特的战斗力可不逊色于我啊。

　　“既然是和爱尔奎特一起失踪的，那就早说啊。”

　　当我气喘吁吁赶到事发现场，了解事情的情况后，不由生气的吐槽，“你知不知道我刚才到底有多担心啊，混蛋。”

　　还是说黑长直御姐，你故意在看我笑话吗。

　　“你……你好，夫……夫君。”自从上一次结婚后，男装丽人见到我就一直很害羞，这一次也不例外。

　　“说了多少次了，叫我小北就好了。”我无奈的叹了口气。

　　“唉？好，好的。”

　　黑长直御姐赶紧打岔，“现在不是卿卿我我的时候吧，你的妻子，我的主人都失踪了，这可是大危机啊。”

　　危机你妹。

　　“我问你，你真的认为这个圣华伦星系有什么可以伤害到你家主人？”

　　“这倒也是。”黑长直御姐看起来对自己家的主人还是蛮有信心的，“我家的主人可不是区区虫子就可以匹敌的，不如说我家的主人碾死他们就如同碾死虫子一样简单。”

　　那不就得了！

　　“话说，你家主人还有我的红莉栖，确实是在这里失踪的吧。”站在某家商场的门口，我突然发现我和商场还是蛮有缘分的。

　　“嗯！”黑长直御姐点了点头说道：“因为主人看上了一件东西，我和一号去付账，结果回来的时候突然发现主人和红莉栖小姐都失踪了。”

　　“找过商场了吗？”

　　“当然。”

　　我想黑长直御姐也不可能犯下如此简单的错误，“不光是商场，就连附近的地方都找遍了，却找不到我家主人和红莉栖小姐。”

　　“没有发生战斗之类的事情吗？”我又问道。

　　“没有。”

　　“也就是说突然间就失踪了，而且人间蒸发，没有一点征兆。”

　　“有的话我就不会如此焦急了。”黑长直御姐很不满的说道。

　　这么说来，是两个人离开的可能性高一些，又或者她们遇到了什么事，什么人，在好奇心的趋势下，就追了上去，于是和你们分开了。

　　我还真不相信有什么人可以无声无息的把她们两个掳走，不过星空之大，无奇不有，在没有百分之百肯定前，我不敢妄下结论。

　　听到我的分析，黑长直御姐也微微点头，男装丽人一脸敬佩的看着我，眼睛里全是崇拜的小星星。

　　“好厉害！”

　　“不，并不是什么大不了的事情。”以往分析的事情，红莉栖比我强多了。

　　于是我们又开始绞尽脑汁的推理红莉栖和爱尔奎特到底遇到了什么，也曾经拨打过通讯，但是没有人接。

　　“你们似乎遇到了什么难题啊，咱焦急地管家。”千钧一发之际，魔王艾莉丝从沉睡中苏醒过来，一时间，我不禁欣喜若狂。

　　“嗯。红莉栖失踪了，我正在找！”紧接着我把刚才发生的事情和对话在脑海里回想了一遍，让艾莉丝看个明白，以她的见识，说不定可以看出什么。

　　“原来如此。”艾莉丝轻笑了起来，“看样子你还是一如既往的废柴呢，这可不行啊，作为咱的管家，你如果继续废柴下去，咱也会在其他的魔王面前丢脸啊。”

　　“那还真是抱歉啊。”我不禁吐槽，“你就不能先帮我寻找一下红莉栖吗？”

　　“很抱歉，不行。”毫不犹豫的拒绝了我的恳求，艾莉丝又说道：“为了让没用废柴的你快一点成长起来，今次的事情我不会插手。”

　　“你还真是废柴啊，魔王。”既然恳求不行，我就讽刺，“该不会其实你也不知道红莉栖和爱尔奎特在哪里，才说出这样的话吧。”

　　“哦呀哦呀，几天不见，你似乎牙尖嘴利了不少呢，咱的管家。”

　　现在我可以肯定，艾莉丝似乎生气了，“既然你如此说了，咱就出手把她们救出来又如何？”

　　我心里微微一喜，但艾莉丝接下来的一句话却让我手脚冰凉。

　　“然后为了惩罚你对咱的不敬，咱就大发慈悲的把她们送入更加危险的坏境中，让你爆种去救她们，如何。”

　　“请务必不要这样做，求你了。”我就差五体投地，泣声哀求了。

　　“哼，死罪可免，活罪难逃，看在你是咱管家的份上，就给你一个小小的惩罚好了。”

　　艾莉丝十分邪恶的笑了起来，我不由汗毛倒立，身体不由自主的擅自动了起来，上一次的惩罚还记忆犹新，怎么可能忘记。

　　“不要啊，艾莉丝。”我在心里狂喊。

　　艾莉丝由轻笑变成了大笑，“晚了哟，少年。”

　　于是，恐怖的事情发生了。

　　被控制了手脚的我突然间抓住了一个男人的衣服，仿佛生化危机中的尸体一样，身不由己的去扯他的衣服。

　　“喂喂喂，走开，走开！”过路的男人惊慌的想要推开我，但他的力气和我比起来不值一提，轻易的把我支付。

　　大街之上，光天化日之下，我把男子压制在地上，伸手去趴他的衣服，嘴里还不停的喊着：“菊花，菊花，我要菊花……”

　　过路的男女老少一阵恶寒，连忙退开，像看疯子一样的看着我。

　　够了，让我死吧，我再也丢不起这人啊。

　　黑长直御姐满脸失望，鄙视的说道：“原来你还有这样的爱好，红莉栖小姐真是瞎了眼才会看上你这样的人。”

　　男装丽人满脸失落，喃喃道：“为什么，为什么，为什么，为什么，为什么……”

　　“不是，你听我解释。”我张口想要解释，却发现嘴里说出了完全相反的话。

　　“啰嗦，啰嗦，啰嗦，我最喜欢菊花啊，最喜欢了啊，喜欢的没有办法啊，喜欢的情不自禁啊！”

　　啊啊啊啊，让我死吧！！！

　　“小北，小北，小北……”

　　突然间我有不停的叫我，羞愧欲绝的我一抬头，看到男装丽人一脸担心的神色，“你没事吧，小北，脸色好苍白啊。”

　　“唉？”我突然发现自己站在大街上，路上行人纷纷，却没有人往这里看一眼，也没有被人鄙视，更没有被我脱掉衣服的男子。

　　“哈哈哈哈哈哈……”然后就听到了艾莉丝一阵疯狂的大笑，“有意思，简直太有意思了，咱的管家哟，你这一次知道咱的恐怖了吧。”

　　“怎么回事，刚才那个场景……是幻觉？”

　　“当然，难不成你真的以为咱会让自己的管家在大街上如此丢脸吗？要知道你可是咱的管家，代表着咱的威仪，如果连你都如此丢脸了，咱的脸还往哪搁啊。”

　　艾莉丝有些调皮的说道。

　　原来如此，刚才的都是幻觉啊。

　　我带着一丝劫后余生的庆幸，发现刚才的幻觉实在太过于清晰，出了一身的冷汗。

　　黑长直御姐也走过来担心的问道：“没事吧，燕小北大人。”

　　“不，我没事，还是快一点去找红莉栖和爱尔奎特吧。”

　　就在此时，轰隆一声巨响传来。

　　仿佛数吨剧烈的炸药一起爆炸，声浪震天，一栋大厦中间的位置突然崩裂，浓密的黑烟夹带着冲天的火光，剧烈的爆发出来。

　　爆炸地点周围的玻璃纷纷碎裂，如同倾斜的银河一样往下掉。

　　下方就是密集的人群，如果这些碎裂的玻璃真的掉落下来，绝对会酿成巨大的杯具，光是其中有一平米大的玻璃碎片，就可以砸死不少人。

　　因为爆炸发生的太过于突然，下方的人群顿时一阵慌乱，铺天盖地的哀嚎传来，恐慌在一瞬间席卷了整个街道的人群，大家纷纷向四面八方逃离，谁也顾不上谁，人情冷暖在一瞬间被赤裸裸的宣示了出来。

　　我终于忍耐不住，一出手就是漫天的圣炎，如潮浪般逆卷上天，恐怖的高温在一瞬间把所有的玻璃碎片全部蒸发，不留一丝痕迹。

　　碰！

　　突然间，又是一声巨响，而且近在咫尺。

　　仿佛有两个看不见的人在战斗，恐怖的力量撕裂了空气，泄露出来的余波把不少人轰飞了出去，一边飞，一边吐血。

　　我放开领域，惊异的发现爆炸发生的地方居然什么也没有。

　　是的，没有人在战斗，那恐怖的余波仿佛凭空出现了一样，没有半点的征兆。

　　有趣，这种事情到底是怎么办到的。

　　“嘛啊，对你来说，这些似乎不太好了解呢。”艾莉丝再次开口，“就在此提醒你一下吧，这可是你作为咱管家的应有的待遇。”

　　我无奈苦笑，原来当管家还有这样的好处啊。

　　“这个啊，是次元震哟。”然后就此沉寂了下去。

　　我快疯了，你到底是给我说明白一点啊，次元震是什么啊，你光是说一个名字，我怎么可能就立即明白这到底是什么东西啊。

　　喂，艾莉丝，艾莉丝！！！

　　不论我如何叫她，她都不答应，看样子铁了心要看热闹的说。

　　爆炸没有停止，在我和艾莉丝对话的时候，又发生了一次，这一次距离我们有点远，而且还是在半空中，狂暴的气流仿佛从什么地方宣泄了出来，横扫四面八方，不少招牌都被摧毁，摇摇欲坠。


第34章 异次元空间

　　对于现在的人类，或者我来说，可能无法理解次元震究竟是什么玩意，这种东西根本就不是现在人类文明所能够理解的存在。

　　不过……

　　“糟糕了呢，是次元震！”黑长直御姐如此说道，似乎理解到底发生了什么事情。

　　“怪不得我们找不到主人和红莉栖小姐，原来去了那个地方啊。”男装丽人也一副恍然大悟的样子，神色多多少少有些不自然。

　　“呐，次元震到底是什么？求科普。”

　　黑长直御姐无奈的叹了口气，“因为太麻烦，所以你跟他说吧。”她看向男装丽人。

　　我也只好把目光转移过去。

　　“唉，我……我吗？”男装丽人稍微有些惊慌，不过很快就压下去，解释了一下次元震究竟是什么东西。

　　说起来次元震，最先的来源和上位者有关。

　　不管是什么文明，上位者拥有的力量都强大到不可思议，拿星球当足球踢怎么看也不像是普通的存在。

　　所以上位者之间的战斗，也往往会打的天崩地裂。

　　嗯，如果两个上位者发生战斗的话，不管是什么星球君都会很有压力，也许一不小心就会挂掉。

　　所以上位者的战斗一般来说，都会在没有人的星空中进行，不过这样也未必保险，因为上位者之间的战斗太过于可怕，也许一拳下去，一颗流星就会被打飞，被打飞的流星偶尔也会飞出去很远，撞击在另一颗星球的身上，从而导致星球死亡，人类全灭。

　　这样的事情并不是没有发生过，记载中有两个上位者战斗，横扫了无数流星，结果一颗流星在星空中改变航道，飞行了十年，撞碎了一颗人类居住的星球，上面的人类在一瞬间全部灭亡。

　　也有一些上位者并不在乎生命，在他们眼睛里，只有上位者才能够和自己平起平坐，否则皆是蝼蚁。拥有这类心态的上位者也不在少数，打架的时候不分场合，往往兴起就打一场，然后灭杀无数蝼蚁。

　　后来，一个因为上位者打架而死了全家的少年，宛如三流小说里的主角一样，奇遇不断，实力飞跃式成长，居然成为了上位者。

　　他做的第一件事情就是找到当年杀害自己一家的上位者，扒皮抽经，硬生生的折磨了这个上位者三百多年，才让他烟消云散，不复存在。

　　这个故事给所有上位者提了一个醒，于是很多上位者联合起来，制造出了一个有名的魔法。

　　异次元空间。

　　以现实空间为基本结构，制造出来的异次元，表面上和现实空间没有什么区别，不过却在另一个空间里，就算是打的天崩地裂，也不会对现实世界造成什么影响。

　　于是许多上位者每次在战斗的时候，都会搭建起这样的异次元空间，从而减轻对现实空间的伤害，也不需要顾及太多，可倾力一战。

　　再后来，异次元空间有了简化版本，是给中位者用的简化版。

　　只不过这些中位者的实力无法比拟上位者，构建出来的异次元空间很不稳定，如果打的太激烈，就会造成次元的剧烈震动，然后泄露出一丝战斗的余波，对现实空间造成巨大的影响。

　　不过比起在现实空间中直接战斗，要好的太多了。

　　经过一番科普，我总算是明白了什么叫做次元震。

　　“异次元空间的战斗？我们无法介入吗？”

　　“不行！”黑长直御姐告诉我，“最开始构建这个空间时，就把我们排除在外，现在空间被封闭，没有门也没有窗户，不可能进入。”

　　男装丽人接着说道：“当然，并不是完全没有办法，次元震，就是进入异次元空间的最佳途径，只不过太难了。”

　　次元震每一次出现，就说明异次元空间不稳，产生了一条裂缝，通过这条裂缝，我们就可以进入异次元空间。

　　只不过这条裂缝出现的时间太短，不足一秒钟，而且出现的地点也完全没有规律，因为我们看不到爱尔奎特的战斗，所以也不确定她和敌人会在什么地方交手，然后撕裂空间，产生次元震。

　　“那我们现在该肿么办？”我焦急万分。

　　“只能祈祷了！”

　　祈祷你妹！

　　我一边在心底吐槽黑长直御姐，一边把领域扩大，心神紧绷，仔细的探查着每一寸虚空，只要次元震一出现，我就如同离弦之箭，一往无前的冲进去。

　　轰隆！

　　一声巨响，次元震出现，在我的领域中，三百米开外的地方似乎产生了一个看不见的裂缝，里面似乎有另一个城市的存在。

　　嗖！

　　不待黑长直御姐又什么反应，我就冲了过去。

　　可惜距离太远，次元震产生的裂缝出现的时间也太短，当我以最快的速度冲过去的时候裂缝已经消失了。

　　可恶！

　　我不禁咬了咬嘴唇，怪不得男装丽人说利用次元震进入异次元空间太难，它出现的时间简直太短了，是零点一秒，还是零点零一秒。

　　碰！

　　又是一声巨响，无尽的气流突然从天空席卷而出，我一飞冲天，结果还是差了一线，和次元震失之交臂。

　　不行，时间太短了，我的速度也太慢了。

　　如果可以瞬间移动的话，应该可以进入吧。我不怎么确定的想到。

　　经过刚才的几次爆炸，大街上的人群乱成一团，不少人已经远离，还有一群胆大的人在远处观望，指指点点，窃窃私语。

　　我对这群胆大的人没有什么好说的，依旧仔细的观察着，体会领域中每一个空间的变化。

　　黑长直御姐和男装丽人站在地上，紧紧的盯着我，她们也希望我可以进入该死的异次元空间。

　　碰！

　　次元震再次出现了，我发疯一样冲了上去，却失望的穿过虚空，没有进入。

　　不行不行不行不行不行不行不行不行，这样不行，这样绝对不行，我必须像一个好办法，必须捕捉到下一次次元震的位置，否则我永远也进不去。

　　碰！碰！碰！

　　就在我不停思考的时候，次元震居然一连出现了三个，形成三角形，撕裂了空间，我想也不想的直接冲了上去，意外的穿过了一层不知道什么做成的隔膜，然后……

　　改天换地！

　　一个残破的城市出现在我的视线内，大楼倾倒，街道崩裂，仿佛经历了十二级地震一样，整条街道几乎都变成了废墟。

　　到处都是倒塌的大厦，到处都是破碎的大楼，仿佛被爱国者导弹轰了一遍，又好像数百吨的炸药齐齐爆炸，这一个城市角落简直惨不忍睹。

　　再然后，我就看到了爱尔奎特。

　　她优雅的站在一栋大厦顶层的避雷针上，酒红色的眼瞳盯着一个穿着黑色风衣，带着白色面具的诡异男子。

　　黑色死神？

　　我左看右看都感觉眼前这个黑色死神并不像那天袭击我的那个人，那天袭击我的黑色死神虽然强，但还没有眼前这个可怕，浑身散发着不详的气息，仿佛来自地狱的恶鬼，要把所有生灵都啃食殆尽。

　　简直就是两个完全不同的存在。

　　“哟！”我和爱尔奎特打了一个招呼，六对羽翼展开，缓缓落在她身边。

　　“真亏你能进来呢。”爱尔奎特微笑道。

　　“运气好而已，话说，红莉栖呢。”我扫视了一圈，没有发现红莉栖的身影。

　　“安心吧，被我藏到了安全的地方，不会被轻易的找到。”

　　“那我就放心了。”长长的松了口气，我看向漂浮在半空的黑色死神，“这家伙就是你的对手吧，好像很强的样子。”

　　“与其说是强，不如说是难缠吧。”爱尔奎特有些头疼，“一个不管你怎么打死，都可以原地满血复活的家伙，真令人心烦啊。”

　　“真的假的？”我不由对黑色死神刮目相看。

　　“不信的话你自己试试看。”

　　自从我进来后，就把杀气锁定在黑色死神的身上，看起来我和爱尔奎特轻松交谈，却没有一刻放松过，只要他敢动，必然会受到我们疯狂的攻击。

　　他本人也沉得住气，目光冷冷的盯着我们，一动不动。

　　“居然你都这么说了，我就试试看吧。”

　　于是，杀气暴涨，铺天盖地的散发出去，宛如潮水般从四面八方席卷而来，把黑色死神包围进来，形成必杀之囚笼。

　　黑色死神一动不动，仿佛在酝酿着什么，身上散发出来的不详气息越来越重。

　　我越发小心，紧紧的锁定他，随时面临对方的攻击。

　　然后……

　　嗖嗖嗖！

　　恐怖的杀气狂潮淹没了黑色死神，凌厉的杀气宛如万千穿心，几乎在一瞬间就把黑色死神斩杀，身体到处都死小洞，破破烂烂的如同一张千疮百孔的衣服，噗通一声从半空掉落下去。

　　“唉？”

　　我被眼前的发生的事情弄的微微一愣，却听到爱尔奎特尖锐的叫声，“小心！”

　　然后，一个诡异的身影出现在我的面前，黑色的匕首仿佛可以吸纳一切光芒，笔直的朝着我的眉心斩下。

　　“结界！”我低喝一声，圣力澎湃冲出，瞬间在体外结出一层层结界，却被对方的黑色匕首轻易割裂，一层层破灭，直取我的眉心，想要一击毙命。


第35章 魔导器

　　这种危机的情况我遇到过不少，一点也不着急。

　　张嘴吐出一道圣力凝结成的细针，嗖的一声击打在匕首上，匕首前进途中微微一顿，趁着这个时间，我开启螺旋魔眼。

　　咔嚓咔嚓……

　　黑色死神持匕首的右手瞬间就被扭曲，匕首无力的从手中掉落。

　　“真是狼狈了，少年！”我发出幸灾乐祸的嘲讽，螺旋魔眼对准他的脑袋。

　　碰！

　　于是，脑袋瞬间别扭曲到极限后，爆炸了。

　　无头的尸体在天空微微一顿，瞬间加速掉落下去。噗通一声摔在废墟的街上，荡起大量的灰尘。

　　然后我就看到了奇特的一幕，是的，非常的奇特。仿佛成长的树枝，黑色死神的脑袋居然“长”了出来，然后停止流血，然后是肉芽疯狂的蠕动，嘴巴，鼻子，耳朵，眼睛，一个个全部长了出来。

　　一时间，我不禁愣住了。

　　所谓的难缠，指得就是这个啊，确实有些恶心，连头都被打爆了，还能够长出来，这家伙到底是什么东西啊，居然如此诡异。

　　我没等他的脑袋继续长，就投影出一把长达十米的巨剑，狠狠的甩了出去。

　　轰！

　　巨剑如流星般坠落，从黑色死神的胸膛插了进去，死死的把他钉在地上。

　　这回看你怎么办？

　　打不死他的话，就把他囚禁起来，不但是胸膛，就算是四肢我也凝结出四把小一号的长剑，穿透他的双手，双腿，把他固定在地上。

　　吭哧吭哧……

　　黑色死神不停的挣扎着，仿佛身体不是自己的一样，脸上没有半点的痛苦，白色面具早就在刚才脑袋爆裂的时候就碎掉了，露出来的一张普通的脸，死灰色的眼神，仿佛什么都不在乎，什么都无所谓。

　　那是一双死人的眼神。

　　“我来吧！”爱尔奎特落在黑色死神的身边，张口念起了咒文，这种仿佛圣歌般圣洁，又如同高僧在禅唱的咒文我一句也没有听懂。

　　瞬间，黑色死神的脚下张开了一个三角形的魔法阵，巨大的三角形之中还有一个内置的倒三角，散发出璀璨的红色光芒。

　　啊啊啊……黑色死神不干的挣扎着，但魔法阵却忽然变得如同流沙一样，缓缓把黑色死神的身体陷了进去。

　　最终，身体完全被红色三角形的魔法阵吞噬，就连我贯穿他身体的五个巨剑，也被吞噬了进去，一丝不剩。

　　“这是什么啊。”我好奇的问道。

　　“深渊魔封阵，可以和一个叫做深渊的地方进行沟通，把敌人放逐到那个地方，放逐的人永远也无法返回人间。”

　　哦哦哦，这倒是一个不错的办法，既然杀不死，就把你放逐到无法返回人间的深渊，看你还嚣张个屁啊。

　　“干得不错哟，爱尔奎特。”我先是赞叹了一句，然后问道：“红莉栖呢，她被你放在了什么地方？”

　　“跟我来！”

　　“嗯，不论刀山还是火海，义不容辞！”一想到居然已经被打倒，我不由浑身轻松，开了一个无伤大雅的玩笑。

　　“哼！”爱尔奎特如此回答了我的玩笑，转身走掉了，我连忙追上去，和她并肩而行。

　　令我意外地是爱尔奎特居然被红莉栖藏在一座变成废墟大厦的地下家具城，而且还加持了几道强给力的结界保护红莉栖，我们见到她的时候，她正坐在椅子上焦急的等待着，看到我们进来，顿时松了口气。

　　“爱尔奎特你没事啊，真是吓……小北你也来了呢。”

　　“马不停蹄。”我上前拥抱了她一下，“吓死我了啊，听到你突然就失踪，还以为出了什么大事，赶紧跑了过来，要不是知道你和爱尔奎特同时失踪的，我想死的心都有了。”

　　“对不起啊，让你担心了。”

　　“傻瓜，我们之间还需要说这些吗，你可是我妻子耶。”我使劲揉了揉她的脑袋，弄乱她的发型，“我不担心你谁担心你，丈夫担心外出的妻子遇到什么麻烦，这不是很正常的事情吗？”

　　人也找到了，话也说了，爱尔奎特撤掉这个异次元空间的魔法，周围的景色由实到虚，慢慢透明，最后消失不见，下一秒钟我们就出现在现实空间里的地下家具城。

　　赶紧出去后联系上黑长直御姐和男装丽人，我这一次再也不放心她们几个，决定陪她们一起逛街。

　　从红莉栖的嘴里我已经得知，有关给奈叶买东西制作礼物的事情，而且所有的材料都会收集完毕，就差一个七叶水了。

　　“七叶水啊……”我查阅了一下资料，发现七叶水并不是普通东西，而是一种很重要的资源，多数被一些大型的企业所垄断，在外面市场上流通的很少。

　　想要轻易找到七叶水并不是容易的事情。

　　一时间我也不太清楚到底从哪里可以找到七叶水，说实话这种资源虽然重要，但大多数用于民生，尤其是许多保健品，都用得到七叶水，所以去药店的话，应该会……

　　但小型的药店根本没有，即使要去，也要去哪些大型的制药厂。

　　但大型的制药厂一般都设立在郊区，根本不可能在闹市，所以要去的话还需要花费一些时间。

　　我打算利用自己的权力，让手底下的人去收集一些七叶水，结果被红莉栖阻止。

　　“如果连材料都不是自己亲自收集起来的，奈叶怎么可能会高兴啊。”

　　不不不，我相信即使不是自己收集的，奈叶也会高兴，不过红莉栖总是会在这种事情上异常的固执，所以我们就跑了一趟制药厂。

　　接待我们的工作人员很有职业精神，但一听到我们想要收购一些七叶水，就露出为难的神色。

　　“实不相瞒，其实我们内部所需要的七叶水也开始告急，储存量仅剩两吨，所以……”

　　两吨听起来似乎很多，但和这些日进金斗的大制药厂所需要的数量来说，就有一些相形见绌了。

　　嗯，如果七叶水一天没有用掉半吨，你出门都不好意思和其他制药厂打招呼。

　　丢人啊。

　　“我们所需要的数量也不多，只需要三十斤而已，拜托了！”

　　但不论红莉栖如何恳求，对方都坚决不松口，即使我们一个劲的加价，对方也……好吧，他同意了。

　　我们花了足以买三百斤的七叶水的价格来买三十斤的七叶水，他要是还不同意的话，脑袋绝对被驴踢过。

　　“什么，不买了！”就在我们以为事情要结束时，出门一趟去办理相关手续，但马上又返回来的工作人员很遗憾的告诉我们，七叶水不打算卖给我们了。

　　“到底是怎么回事，你在耍我们吗？”我承认以自己不太好的脾气，现在能够忍住没有直接把这座制药厂直接轰飞，还真是了不起的事情啊。

　　“其实，事情是这样子的。”工作人员擦了擦额头的冷汗，告诉我们就在刚才，那两吨的七叶水被一个豪爽的买家全部买走了。

　　而且还是直接跟制药厂的老总谈判，他这样的高级管理人员也没有办法。

　　“真是抱歉，真的非常抱歉，万分对不起！”

　　在工作人员一个劲的道歉下，我们如同败家犬一样离开了制药厂，虽然我很想一巴掌直接轰碎这家制药厂，不过红莉栖阻止了我的暴力行为。

　　买卖不成仁义在，你这样的行为是在太掉价了。

　　她用这样的话严格的批评了我现在的行为，于是我整个人都orz了。

　　接下来为了找到七叶水，我们走访了几家制药厂，发现这个神秘豪客居然把所有的七叶水都买走了。

　　这根本不是买卖，而是挑衅吧。

　　一连几次赶在我们前面把七叶水全部买走，说是巧合，谁信啊。

　　不过后来我信了。

　　因为我们顺利的在天黑之前，在某一个制药厂买到了七叶水，返回了大教堂。

　　“说起来你打算给奈叶做一个什么礼物啊。”在路上闲着无事，我就问了这么一句。

　　“魔导器！”红莉栖说道，“曾经在圣魔文明之中红极一时的魔导器，那个时候的魔法少女都喜欢这样的魔导器。”

　　“我给奈叶制造的就是其中的精品中的精品……旭日之心。”

　　“听起来好像很厉害的样子。”我不由摸着下巴说道：“魔法少女啊，还真是怀念的词语，记得在我小时候，似乎也期待成为魔法少女……那是不可能的。”

　　避开其他人像是看变态一样的目光，我仰望星空，“小时候的梦想不是魔法少女，而是拯救人类的英雄啊。”

　　就像每一个女孩子都有魔法少女的情节，每一个男孩子也会有英雄情节啊。

　　在地球君很有压力的时候，以飒爽的姿态登场，然后三两下打破了坏人，于是受到了全世界人民的关注，热的好像某个内裤反穿的家伙一样，受到全人类的崇拜。

　　啊啊啊，真是美好的生活呢。

　　不过那终究是在做梦而已，梦醒了之后，该干嘛干嘛，但谁能够想到在英雄梦快要消失的时候，我居然还会有这样的遭遇。

　　带领着全人类和外星人打架，这种三流小说的情节真是令人苦逼的说。


第36章 杀戮王座

　　“查，给我查！”

　　返回圣华伦大教堂的第一件事情，就是把情报部的部长耶格尔叫过来，让他查明今天早上红莉栖被袭击的事情。

　　并不是每一次都如同这一次一样好运，有爱尔奎特跟在身上的说。

　　黑色死神袭击红莉栖这件事情有着太多的猫腻，其中很多细节都经不起推敲，一看就知道其中有人插手这件事情，对于敢向我家人出手的敌人，我绝对不会轻易放过。

　　不把他抓起来虐杀几百次，难消我心头之恨。

　　所以我向耶格尔下达了死命令，“我要尽快知道这件事情的前因后果，你给我认真一点，明白了吗？”

　　“是，大人！”耶格尔不敢怠慢，马上下去追查此事。

　　实际上这件事情在我的心里早已经有了怀疑的人选，自由和鲜血开荒团的团长，独眼巨人绝对不会清白。

　　他曾经伏击过我，利用草壁和美把我约出来，想要把我格杀在大街上，只不过估计错了我的实力，所以才会导致那一次的伏杀失败。

　　我有理由相信，这一次的事情跟他脱不了关系。

　　“看样子似乎必须下死手了呢。”坐在黑暗之中，我仰头望着夜空群星，眼中杀意纵横，有这样的混蛋在一边捣乱，我睡觉也不安心。

　　可惜自从收拾了埃基尔那个笨蛋和他的父亲商人后，他就一直躲在自己的办公室里没有露过面，不能把他和一群手下全部一网打尽。

　　不过这一次他既然把目标放在了我家人的身上，我也不打算和他在耗着了，这样的家伙早死早超生，留着也是一个祸害，死了更好。

　　于是，我联系上了维多利亚。

　　“哟，晚上好啊，燕小北主教大人。”维多利亚穿着一身睡衣，慵懒的躺在床上，她的身边还躺着衣衫凌乱，仿佛刚刚经历过极乐的女孩子，不止一个。

　　该死的百合已经开始占领全世界了吗？

　　我眯起眼睛把目光从哪几个女孩子的身上收回来，对维多利亚说道：“动手吧，我等不及了。”

　　维多利亚显然明白我在说些什么，不由问道：“不太显的太急了吗？现在动手，只会引起几个开荒团的战争，而且埃基尔的开荒团，我现在还在收编中，如果冒然进行战斗，很有可能发挥不出战斗力。”

　　“这个不需要担心，你先把埃基尔的开荒团扔到一边，把你开荒团的战斗力发挥出来就行了。”我如此说道。

　　“怎么了，突然变得这么急。”维多利亚显然看出了什么，问道。

　　“今天我的妻子被人袭击了，布下这个陷阱的显然是独眼，我不能允许他继续在这个世界上多活一天。”

　　“原来如此，嘛啊，既然你是老板，你说的话就是天，我会配合你一起行动的。”维多利亚也不废话，点点头答应了下来。

　　“这样就再好不过了。”我长长的松了口气。

　　和维多利亚切断通讯，我又联系上了张华，说出了同样的事情。

　　“士兵们已经准备完毕，随时都可以出击，请问我们什么时候行动。”

　　“到时候我会联系你，让你的士兵待机，随时都可以出击，时间不会太长，大约就是这一两天的事情了。”

　　没错，对于独眼巨人什么的，我已经不允许他继续活下去了，他必须死。

　　“了解！”

　　结束通讯后，我又联系上了卢奇执政官，“帮我办一件事情。”

　　“你说。”卢奇点头答应下来。

　　“我会在这两天间突然对独眼巨人的开荒团发动攻击，倒时候我提醒你，你通过官方网发布出独眼巨人叛逆的消息，任何包庇他的人都以同罪论处。”

　　“要动手了？这么快？”卢奇有些吃惊。

　　我点了点头，“嗯，不能然他在继续活下去了。”

　　“我知道了！”

　　……

　　“失败了啊。”独眼巨人沉寂的坐在沙发上，阴沉着一张脸，不知道在想些什么。

　　他旁边站着一个美丽的女性，草壁和美。

　　“席……独眼大人，我们现在该肿么办？”对于自己的口误，草壁和美深痛欲绝，生怕自己一不留神就被杀掉。

　　独眼巨人意味深长的看了她一眼，说道：“不需要太紧张，我们占据了主动，这一次不行还有下一次，下一次不行还有下下次，他们不会每一次都如此幸运。”

　　“但是……”草壁和美似乎想要说什么，又忍了下去。

　　“说吧。”独眼鼓励道。

　　“是，我们如此频繁的袭击，会不会惹怒燕小北，让他不顾一切的对我们进行毁灭性的攻击，我们的开荒团虽然强，但绝对不是圣殿的对手。”

　　独眼对此微微摇头，“你太小看圣殿的主教们了，那群家伙老奸巨猾，就算燕小北在年轻，也是一个主教，既然是主教，就不会在没有准备完全的情况下对我们出手，那样对他们太不利了。”

　　原来如此，草壁和美恍然大悟。

　　“圣殿的主教都是一群有城府的人，不太可能一怒之下做出不理智的行为，尤其是燕小北这样年轻的主教，能够在这样的年龄爬上这样的位置，足以说明他的城府有多深，说是深不可测也浅薄了许多，对于他这样的奸猾的角色，我们只需要做好一切准备，让他无从下口。”

　　说到这里，独眼巨人不由露出得意的神色。

　　“是属下过于担忧了。”草壁和美对于独眼的分析心服口服。

　　“不，你的担心也有些道理，足以说明你在进步，和美，你距离代替真正和美的日子已经不远了，这几天莲娜告诉我，似乎我的小秘书在做一些小动作，看样子我必须提早把她杀掉了呢。”

　　独眼巨人眯起眼睛，冷酷的说道。

　　草壁和美一阵激动，身体不由颤栗起来，一旦真正的草壁和美死掉，她就可以从替身的角色走出前台，这是她梦寐以求的事情。

　　“多谢大人，多谢大人！”她努力压下心头的激动，以草壁和美的姿态展现在独眼的面前，让他不禁微微点头。

　　“不错，很不错。”

　　……

　　隔天，早上。

　　真正的草壁和美起的很早，穿着睡衣在卧室里闲逛，仿佛梦游一般打开衣柜，从里面拖出另一个黑色的盒子。

　　打开后，一个立体的虚拟小人跃然于上面。

　　“早上好啊，空合大人。”她荡漾起微微笑意，对小人说道。

　　“和美？这么早联系我，有什么事情吗？”在圣殿仲裁所之中，一身白色服装的空合一边喝着茶，一边对虚拟屏幕中的女子说道。

　　“空合大人，你拜托我的事情已经查的差不多了，不过看样子似乎我们的独眼有了怀疑，现在我的处境变得十分危险了。”草壁和美忍不住微微蹙眉。

　　“哦。”空合不置可否的应了一声，“把你查到的资料给我说一下。”

　　“是的。”草壁和美恭敬的说道：“如同大人想象的一样，独眼巨人果然是五大使徒组织之中【杀戮王座】的使徒，专门对外负责，杀戮王座的大本营应该就是我们还没有查明的未知星系。”

　　这个消息倒是让空合微微惊讶了一翻，“未知星系吗？有勇气把自己大本营设立在那种危险的地方，看样子他们似乎找到了有价值的星空地图呢。”

　　“是的，这种可能性在百分之八十以上。我曾经见过这个开荒团似乎出口许多各种各样珍贵的原料。”

　　空合问道：“那么，你得到了他们大本营的星空地图了吗？”

　　“十分抱歉，没有。”草壁和美说道：“我连地图的影子都没有见过，我怀疑这份地图只存在于独眼巨人的脑袋里。”

　　“你觉得可能吗？”空合反问。

　　星空地图标记复杂，路线繁多，一个星系的地图庞大到让人崩溃的地图，想要把地图全部背下来，那不是人干的事情。

　　“我只是如此怀疑而已。”草壁和美也觉得不可能，但隐隐约约一直有这样的感觉。

　　“唔……也许吧。”毕竟对方是使徒，而不是人类，在某些方面有着强大的记忆力也说不定。

　　“对了，你刚才说你十分危险，你的十分暴露了吗？”空合问道。

　　“也许没有暴露，但已经引起了对方的怀疑，最近盯着我的人又增加了不少，我估计他们会在近期对我出手。”

　　谁都不想死，草壁和美也如此。

　　“这样吧，你去圣华伦星系的大教堂，求助庇护，表明你的身份，相信他们会帮助你的。”空合说道。

　　草壁和美摇摇头说道：“我现在无法接近大教堂，否则会在第一时间死不瞑目。”

　　他想了想，说道：“这样吧，圣华伦大教堂的主教是谁，我亲自和他谈谈，让他派人来救你，你就呆在这里，哪里也不要去。”

　　“圣华伦大教堂的主教刚刚替换，现在是一个叫做燕小北的男子，他……”

　　噗！

　　空合忍不住把喝进去的水喷了出来，“燕……燕小北！”

　　“是的，大人。”草壁和美露出疑惑的神色，“你认识这位燕小北大人吗？”

　　空合微微点头，“你们哪里太过于偏僻，距离圣殿太远，可能消息传过去很慢，燕小北啊，可是圣殿最强的驱魔师啊！”

　　……


第37章 见面

　　最强，代表着无敌。

　　只有无敌的人才可以被称之为最强，踩踏着无数人的尸骸，爬上那个顶点的位置，然后俯视着所有人，宛如王者一样，君临天下。

　　草壁和美压根就没有想到那个年轻的主教，居然会被冠以最强之名。

　　虽然仅仅接触过一次，但她并没有从那个年轻主教的身上看到那种君临天下，唯我独尊，压迫的人无法呼吸的气势。

　　相反，年轻主教在她的眼睛里只是一个稍微有些自信的男子罢了。

　　但这样的人真的可以称之为最强吗？

　　于是便问出了这个问题。

　　空合稍微有些不悦的说道：“虽然不想承认，不过那个家伙确实是圣殿最强的驱魔师了，虽然为人看起来似乎有些半吊子，不过实力确实货真价实的。”

　　“你可能不太清楚，但越是实力高强的人越是接近他，就越是可以感受到他体内那种澎湃到令人恐惧的力量，那种家伙现在光是释放一些杀气，就可以轻易的把弱小的使徒撕裂成粉碎吧。”

　　难以置信，还是难以置信。

　　草壁和美问道：“既然是最强的驱魔师，为什么会以主教的身份来到圣华伦星系。”

　　“这个问题我也不太清楚，应该是圣殿做出的决定，现在能够调动这个家伙的人只有一个！”

　　“圣皇。”草壁和美并不是笨蛋，很快就想到了是什么人。

　　“没错。”

　　在接受了这个答案后，草壁和美一下子就兴奋起来，最强的驱魔师，如果有她在的话，自己的安全就会有保证了吧，如果是他的话，应该可以好好的保护自己吧。

　　于是在结束了和空合的谈话后，就迫不及待的连通了那个人的通讯。

　　……

　　说实话，接到草壁和美的通讯我还是蛮惊讶的。

　　尤其是她一副公事公办的样子告诉我，“圣殿仲裁所空合大人的眼线，草壁和美，现在遇到危机，请看在我家的大人和主教是同事的份上，对于给予帮助吧。”

　　圣殿仲裁所，空合，眼线？

　　“是的，千真万确。”

　　看样子似乎不像是在说谎了，不过一个使徒的秘书突然变成空合的眼线，这种变化还真是让人吓了一跳。

　　“把你的地址给我，我过去看一下。”不管真假，还是过去看一看再说吧。

　　对方很欣喜的把现在所在的位置发给我，居住的地方距离圣殿不太远，出了大结界，飞行几分钟就到了，在路上飞行时，我给空合发了一条信息，确定了草壁和美的身份。

　　没有想到她还真是空合的眼线。

　　来到附近半山腰的一片豪华的别墅区，我放开自己的领域，很快就发现了草壁和美，也意外的发现草壁和美别墅的周围出现了一群鬼鬼祟祟的人，似乎在监视着她。

　　所谓的危机就是这个啊，我收起光明之翼，落在别墅区的大门口，一步步走了进去。

　　“欢迎光临，燕小北主教。”一身正装的草壁和美微笑的替我开门，迎接我进去。

　　“走吧，先返回大教堂再说。”我看了她几眼，率先走出这个门，草壁和美乖乖的跟在我的身后。

　　两个人刚走出别墅没走几步，一群人就从四面八方跑了出来，堵截在我们前面。

　　“喂喂喂，你们这是要到哪里去啊，和美小姐，我们的老板等你等的好辛苦，快一点回去上班吧。”为首的男子劝说道。

　　“没关系，这个请让我来对付。”草壁和美突然上前两步，对我说道。

　　我点了点头，任由她随意发挥。

　　“好吧，回去给你的老板说，就说我草壁和美今天辞职了，请他辞退我吧。”草壁和美微笑的看着他。

　　男子不爽的说道：“就算是辞职，也需要辞职信吧。什么都不说就辞职，未免不合规矩。”

　　“辞职信的话，在这里哟。”草壁和美胸有成竹的拿出早已经准备好的辞职信，递给男子。“上面是我亲手打的辞职信，回去请老板过目。”

　　男子脸皮微微抽搐，接过辞职信说道：“那么相关手续呢，我们可是正儿八经的大集团，想要辞职也需要提前一个月说才行，你这样突然间不吭不想就离开公司，有些不近人情了吧，和美小姐，这让我们很难办啊。”

　　“正儿八经的大集团，每天会派你们这么多人监视我吗？”草壁和美讽刺道。

　　男子哎哟喂了一声，满脸憋屈的说道：“你在说什么话啊，可真是冤枉死我们了。和美小姐，你可是老板的秘书，这么重要的人怎么可能不派一些人保护你，你看我们平时不都帮你赶走了很多苍蝇吗？”

　　“那可真是多谢了。”

　　“不不不，和美小姐你理解就好。”男子一副如释重负的表情，就差高呼三声理解万岁。

　　这个家伙真有演戏的天赋，我在一边暗自想到。

　　“相关有序我日后会去公司补齐，现在可以让我们离开吗？我还赶着去看医生。”草壁和美淡淡的说道。

　　“医生？和美小姐难道生病了。”

　　“当然，否则我也不会特意把市医院的王医生找了过来，对吧，王医生。”草壁和美转头对我说了一句。

　　“嗯，草壁和美小姐确实生病了，而且还是重病。”我会意的点了点头。

　　“生病？我看草壁和美小姐面色红润，肌肤光滑，似乎不太像似生病的样子啊。”男子疑惑的打量了她几眼，说道。

　　“能从外表看出来的病，就不是重病了。”我面无表情，宛如一个资深医师，“草壁和美小姐得的是一种传染病，以目前的医学很难救治，当然，也不能说是完全没有希望，但需要长期的住院治疗。”

　　男子顿时恍然，“我说草壁和美小姐为什么会突然就辞职，原来发生了这样的事情啊。”

　　“可以让我们离开了吗？”草壁和美说道。

　　“不行！”男子果断摇头，“和美小姐，老板让我保护你，就算你现在生病了，我也要保护你，不如我们大家一起送你去医院，顺便给你定下一个特等病房，如何？”

　　真是难缠的家伙啊。

　　“不用了，你们的好意我心领了，我现在已经不再是你们老板的秘书了，所以你们也不需要做到这种地步。”

　　草壁和美摇头拒绝了男子的提议。

　　男子则笑咪咪的说道：“和美小姐言重了，你看，你的辞职信还在我这里，没有上交给老板，老板也没有辞退你，我们怎么干擅自就这样离开，请不要让我们为难啊，和美小姐，我们也不想丢掉这个铁饭碗啊。”

　　我微微眯起眼睛，突然说道：“我的病人需要特殊，需要安静的环境，不能有太多的人在，既然你们也是执行你们上司的命令，我也不为难你们，带我去见你们的上司，我亲自和你们的上司说，如何？”

　　男子顿时笑了，“这样最好，这样最好，还是你懂事，医生，和美小姐，走吧！”

　　我点点头，跟在这群人的身后，离开别墅。

　　“我们现在怎么办？”草壁和美担忧的看了我一眼。

　　“没关系，我们现在就去见独眼巨人，有我在，没有人可以伤害到你，你尽管放心。”我原本还打算找一个时机对独眼巨人出手，没有想到这个机会这么快就送上门来了。

　　一路上我们坐着飞车，很快就抵达了自由和鲜血开荒团建立的大厦。

　　把车子放在停车场，我们走了出门，从大门进入里面，坐着电梯一路直上顶层。

　　坐在电梯里，男子还有些感慨的说道：“这一次的分别后，也不知道能不能在一起见到你了呢，和美小姐，说起来和美小姐可是我们集团的女神呢，不但人好，脾气也好，做事认真负责，大家都很喜欢你这样的女孩子啊。”

　　“说起来我们几个人也曾经打赌，到底谁能够追到你，结果连出手的时候都没有决定，和美小姐你就要离开了，真是令我们有些失望呢。”

　　“下一次要保护的对象不知道是什么人，只希望不是一个难伺候的对象吧，唉，其实吃我们这晚饭的人，也不是好混的啊。”

　　叽里呱啦的讲了一大推，叮的一声，电梯到了。

　　门一打开，看到的就是一个大厅，装修的十分豪华，猩红的地毯，华丽的吊灯，鎏金的木柜，迷你的酒吧，大气的家具，简直奢华到了极点。

　　在大厅的左侧有一条走廊，通往BOSS的办公室。

　　刚走出电梯，就看到大厅里坐着各种各样的人，一个个神色不善的盯着走出电梯的我们。

　　男子稍微缩了缩脖子，带着我们往走廊里前进。

　　然后，抵达门口。

　　砰砰砰敲了几声，门里传来一个声音，“让他们进来，你退下。”

　　男子立即电梯，对我们苦笑几声，转身走掉了。

　　草壁和美有些紧张的看了我一眼，我毫不畏惧的推开门，走了进去。

　　迎面就看到了一个魁梧的男子坐在办公桌后的椅子上，身边还站立着一个窈窕的女子……那是和草壁和美有着一模一样面孔的女子。


第38章 心理阴影

　　“那个……双胞胎姐妹？”我有些迷糊。

　　“果断不是。”草壁和美满脸嘲讽的看着站在独眼巨人身边和自己有着一张面孔的女子，“我可从来都没有听说过，自己有姐妹啊。”

　　对方也不甘示弱的说道：“有你这样的姐妹，我还不如直接去死！”

　　哦，不但连面孔，就连声音都一模一样啊，而且说话时的神态，举止，也有九成九的相似，不像是姐妹，更像是……替身？

　　“哼，你可真敢说啊，明明不要脸的模仿我的面孔。”

　　“马上就是我的面孔了。”

　　于是我连忙制止了两个人，避免让嘴炮升级。

　　“既然不是姐妹，那就是他对你的身份有所察觉，然后打算取而代之。”

　　“看样子是这么回事呢。”

　　草壁和美对于我的猜测给予了肯定，面色复杂的盯着独眼巨人，“你比我想象的还有狡猾很多，老板。”

　　“说起狡猾，你才更胜一筹。”

　　独眼巨人把目光从草壁和美的身上移开，逐渐放在我的身上，“应该说吃初次见面吧，王医生……不，是燕小北主教。”

　　“看样子是这样呢。”

　　独眼巨人露出一丝微笑，“说起来我三番两次对你下毒手，没有想到都让你逃掉了，还以为没有机会杀掉你，结果你却一个人傻傻的送上门来，我应该说这是命运的安排吗？”

　　“抱歉，我相信命运。”我如此回答。

　　“无所谓，进来吧！”最后三个字自然不是对我说的。

　　然后坐在大厅的一群人推开门，鱼贯而入，不多不少，正好二十个人，分两派站在我们的左右，最后一个走进来的时候还特意把门反锁。

　　“我来介绍一下，这些人都是我的手下，燕小北主教，死在他们的手里，请记住他们的面孔，否则你会是一个糊涂鬼。”

　　“连掩饰都懒的掩饰了吗？”看到这群人我就想笑，“你们全员……应该都是使徒吧。”

　　“每一个都是。”独眼巨人站起来，接着魁梧的身高居高临下的俯视着我，“为了对付你，我已经把所有的使徒都着急了起来，有这么多的使徒为你送终，你可以走的心安理得了呢，也不算辱没你主教的身份。”

　　“明目张胆的杀我，你还真是大胆呢。”我不在犹豫，释放出自己的杀气。

　　“不，所有人都看到，我只是杀了一个王医生罢了，就连和美也会为我作证，你说是吗，和美。”他对自己身边的女子说道。

　　“当然，独眼大人。”拥有着草壁和美一模一样面孔的女子柔声说道。

　　“说实话，我有些高兴呢。”我如此说道，不管是谁，都微微愣住了。

　　原本一直以为到底应该如何把所有的使徒一网打尽，没有想到对方居然如此明白我的心意，把使徒们全部召集了起来。

　　还有比这个更加美好的事情吗？

　　你瞌睡的时候他就尽心尽力的为你送上了一个舒适的枕头，简直太棒了。

　　“你的脑袋不会坏掉了吧。”独眼巨人露出嘲讽的笑容，“原本还以为是一个很有城府的男子，没有想到居然如此不堪，让人大失所望。”

　　“我没有理由不高兴啊。”我对他说道：“当我思量着如何把隐藏在开荒团的使徒一网打尽时，你却把它们全部召集了起来，你说，我能不高兴吗？嗯。”

　　微微一笑，我右手轻轻在虚空中一划，距离我最近的某个使徒瞬间被切成两半，死的不能再死。

　　一时间，全场皆惊。

　　“杀了他！”独眼巨人大声的咆哮起来，面前的桌子被他愤怒的砸成稀巴烂。

　　所有的使徒全部动了起来，各展神通。

　　其中一些使徒的能力非常诡异，有的吐一口口水就可以腐蚀地板，甚至钢铁，有的力大无穷，有的速度快如闪电，有的眼瞳可以放射出激光一样的光束，还有的说话时震动空气，引起空气的爆炸，有的居然隐身，伺机偷袭。

　　“没用的，没用的。”为了防止草壁和美被一瞬间秒杀，我在她的身上加持了数万层的结界，保护她的安全。

　　同时很淡定的迎上那些使徒。

　　这些使徒大多数都是一些初阶使徒，其中有几个中阶，对上我就如同刚刚走路的小孩子挑战一个大力士。

　　几乎是一招秒杀一个。

　　矢量操作，螺旋魔眼，圣炎连番上阵，如同切菜砍瓜一样轻易的收拾了所有使徒。

　　速度最快的那一个如风一样冲到我面前，就被我嘴里喷出的一团圣炎烧成灰烬，一边跑一边惨叫，最终化成残渣，留下他曾经存在的证明。

　　力气最大的那个和我硬碰硬，在矢量操作的帮助下，我一巴掌直接把他拍成肉酱，从头顶拍下去，碰的一声，直接打成瘪柿饼。

　　眼瞳可以放射出激光那个使徒大吼着朝我瞪眼，我也瞪了他一眼，然后连同激光和他本人在内，一同绞碎，迸射出的鲜血像四面八方飞溅出去，染红了整个办公室。

　　不少躲避不及的使徒被喷溅了一身，鲜血淋漓。

　　令我意外的是草壁和美并没有害怕的尖叫起来，而是冷静的看着这一切，眼神中似乎有什么快要觉醒了一样。

　　几个呼吸间，我就杀掉了七八个使徒，剩下的一时间不禁连连退后，仿佛被吓破胆子的老鼠，几乎不敢再看我一眼。

　　对于死亡，只要有生命的东西，都会畏惧。

　　独眼巨人眼瞳几乎缩成了针眼，额头青筋暴现，“好，很好，原来如此，原来你如此厉害啊，燕小北主教，真令我没有想到。”

　　“说实话我也没有想到啊，你们居然如此不堪一击，真是丢脸使徒的脸。”如此红果果的嘲讽，就算是独眼巨人也不禁气的快要爆炸。

　　“你们还在等什么，还以为他会放过你们吗，杀，杀了他你们才会有活路啊！”

　　说吧，独眼巨人便朝我冲了上来。

　　他简直如同人形高达，一步踩下去，整个大楼都晃动起来，站立不稳。

　　剩余的使徒你看我，我看你，最终咆哮着向我开炮。

　　生与死之间，只是一秒钟的距离，正如同独眼巨人说的一样，这一场战斗从最开始打响时，就是不死不休的局面。

　　只有一方全灭，才能够结束这场战斗。

　　不允许有人在中途退出，也不允许有人逃跑，这是最血腥也是最原始的战斗，最后活下来的，才是最终的胜利者。

　　独眼巨人的实力有些变态，从表面上看上去，他似乎是一个巅峰使徒，浑身如同金刚铸成，每一拳打过来，力量都会增加一些。

　　我利用矢量操作和他硬碰硬，却没有打垮他，每一次把他击退，他都会咆哮着在此冲上来，和我展开厮杀，一次有一次，到最后我忽然发现他拳头上蕴含的力量几乎是最开始的三倍有余。

　　“哈哈，发现了吗？”独眼巨人大笑起来，“我的能力很简单，就是能够无极限的增加增加的战斗力啊。”

　　我对此露出颇为吃惊的神色。

　　他大笑着说道：“现在是三倍，待会就是十倍，二十倍，五十倍，一百倍，到时候我看你还如何跟我打。”

　　对于这样自大的家伙，我没有什么好说的，直接展开螺旋魔眼，把他绞成粉碎。

　　啊啊啊啊啊……

　　惨叫着的独眼巨人发现自己的身体开始扭曲，不论他如何努力也无法把这种力量打破，只能惊慌的看着自己拿寸寸扭曲的身体，骨头，皮肤什么的统统被扭曲，咔嚓咔嚓的响了半大天后，碰的一声，爆炸了。

　　嗯，独眼巨人死了，死的不能再死。

　　剩余的使徒又被我随手斩杀了几个后，终于崩溃了，转身就跑。

　　我怎么可能让他们就这样跑掉，好不容易让他们聚集在一起，不直接杀掉就太浪费了。

　　好像逃跑的使徒只有区区七个人，我展开领域后，进行定位远程打击。

　　只要他们没有跑出我的领域，我随时可以攻击他们。

　　对着天空比划了几下，杀掉一个使徒后，草壁和美终于忍不住问道：“你在干什么？”

　　“杀使徒。”

　　“但他们已经跑了。”

　　“没关系，跑不出我的手掌心。”一边说着，一边定位，刚才杀了两个，现在找到了第三个，这个使徒从撞碎窗户掉落下去后，顿时引起了一阵骚乱，我隔着老远，花费了三倍圣力的代价，直接切碎了他的身体。

　　鲜血飞溅，路上的行人纷纷尖叫起来，乱成一团。

　　我微微摇头，待会叫人收拾一下吧。

　　锁定四个人后，我意外的发现他居然没有奔逃，而是劫持了一个人质，是一个不到十岁的小男孩，“别杀我，别杀我，我有人质，别杀我，否则我杀了他！”

　　一时间我也不禁有些迟疑，搞得太过于血腥，对孩子的心灵会有不好的影响啊。

　　而且……看到男孩子泪流满面大叫妈妈爸爸的面孔，我也不禁迟疑了一下。

　　“怎么了？”看到我停下手，草壁和美问道。

　　“有一个使徒劫持了一个不到十岁小男孩，我要是出手杀了他，弄的太血腥，让会小男孩有不好的心里阴影。”


第39章 莱薇的玩物

　　最终，劫持人质的使徒还是死了。

　　用了什么样的方法杀掉他？抱歉，因为太过于卑鄙，连我都脸红的不好意思说出来，请各位随意脑补。

　　嘛啊，因为对方是使徒，我才会使用那种不要脸的方法，换一个其他人，我还真不好意思用这种方法的说。

　　然后，使徒……全灭。

　　没有一个逃出我的手掌心，欢快的打完使徒，我就联系上维多利亚，张华，以及卢奇，告诉他们可以行动了。

　　“嗯，完全不需要顾及什么，以最强的力量，用最快的速度把一切全部收拾干净吧。”

　　于是，自由和鲜血开荒团……覆灭。

　　整个过程花费了三个小时又二十八分钟。

　　没有了管理层和开荒团团长这些人物，开荒团下面的人简直就是一群草包，各自为政，很快就被三家联合给吃的死死的，战火还没有波及城市，就结束了。

　　比我想象的还要快一点。

　　另外值得庆幸的是三狮军团的黑袍人并没有帮助自由和鲜血，反而狠狠的咬了他们一口，这也是加速自由和鲜血开荒团覆灭的重要原因之一。

　　不管怎么说，独眼死了，他的开荒团也完蛋了。

　　皆大欢喜，皆大欢喜。

　　说起来自从知道独眼是杀戮王座的使徒，我还微微惊奇了一下。

　　没有想到杀戮王座的总部居然会在这种地方，还真是……该怎么说呢，应该说是很出人意料吧。

　　居然隐藏在这种偏僻危险的地方，许多人压根就没有想到啊。

　　……

　　隔天，我正在批阅文件，古手川唯突然走进来告诉我，维多利亚前来报道，想要见我。

　　“让她进来吧。”我知道她是来报道昨天的战况的。

　　穿着一身红色衣服的维多利亚走了进来，顺便用脚把门关上。

　　“嗯，随便坐，等我批阅完这些文件在和你聊聊。”我随手指了一个位置说道。

　　维多利亚点点头，坐了下来。

　　花费了几分钟，把这些文件批阅了一边，我看了看手表，不由满意的点了点头，工作这方面似乎越来越熟练了呢，以往这些文件需要花费一个小时左右，现在已经可以控制在十分钟内。

　　进步显著啊。

　　喝了一口茶，我起身绕过办公桌，坐在维多利亚的对面，“说吧，这一次来找我，有什么事情吗？”

　　“有关昨天的事情，来做一个报告。”维多利亚眉头微微挑了一下，很不适应的说道。

　　“情况很简单，接到你的通讯后，我就联合张华，卢奇分别从三个方向攻击了自由和鲜血开荒团，出乎意料的是，他们的抵抗很糟糕，或者说他们根本无心交火，匆匆反击了几下，就崩溃了，你到底做了什么？”

　　“不是什么大不了的事情，我只不过是一不小心杀掉了独眼，还有一些其他的管理层人员罢了。”我故作轻松的样子令维多利亚微微一窒。

　　“原来如此，怪不得他们的抵抗如此弱，一开始我还以为有什么陷阱，没有冒然深入，结果让三狮军团的那些家伙分了一杯羹，可恶！”

　　看样子她对三狮军团加入这场战斗，获得足够的利益很不爽啊。

　　“没关系，既然吃了我的东西，就是我的人。”我自信满满的说道。

　　“你觉得可能吗？”

　　“没有什么不可能的，我的东西不是那么好拿的，如果吃了就想要赖账，三狮军团也就没有继续存在下去的必要了。”

　　我如此说道。

　　“真霸气。”

　　哎？似乎听到了什么很有意思的词语，我看向维多利亚，发现她满脸通红的看着我，嘴唇微微咬着手指，眼睛媚的几乎可以滴出水来。

　　“说起来我也是你的人了呢。”

　　“哈啊？”我不明所以的看了她一眼，发现她的眼神尖锐的盯着我，仿佛在盯着什么猎物一样，身体都不由自主的绷紧了。

　　“说起来，我也是一个肉食主义者，对于想要得到手的东西绝对不会轻易放弃，所以……”

　　“所以什么？”

　　“你还是从了我吧！”突然间就被逆推了，维多利亚骑在我的神色，嘴唇就要亲下来。

　　我连忙伸手抵住她的下巴，向上推，“等等等等，为什么话题一下子就变成这个样子了，而且情况反了吧，为什么我会被推倒啊。”

　　“这种小事请不要在意，既然是中意的东西，就必须得到手不是吗，放心吧，我是不会亏待你的，我的开荒团还有很多女性哟，你喜欢什么样的我都可以给你找来，清纯，妩媚，风骚，冷酷，还是热情的……”

　　“你已经足够热情了！”我一把用力，直接把维多利亚推出去。

　　“别过来！”看到她还想要扑上来，我连忙用圣力直接把她固定在原地，头痛万分的看着她，“呀咧呀咧，你这是要闹那样啊，维多利亚。”

　　“当然是让我成为你的人了。”理直气壮地说道。

　　“那为什么我感觉你只是让我成为你的人啊。”

　　“这点小事请不要在意。”

　　“给我在意多一点啊！！！”真是的，对于这个突然变得如此热情的家伙，我还真是有些吃不消。

　　我所认识的女性中，能够如此积极热情，娇艳如火的大概没有一个，所以对于这类型的女人，我完全没有应付的经验，只好死死把她压制在原地，和她保持一定的距离，否则一不小心失身，我跟谁去抱怨。

　　“维多利亚，很荣幸你能看上我，不过我已经有妻子了。”

　　“三妻四妾是很平常的事情吧，对你们主教来讲。”

　　“我很专一。”

　　“专一就不会有两个妻子了，而且我也不想成为你的妻子，我只是看到一个优秀的男性，然后出动出手，这有什么错误吗？就像你们男人看到漂亮的女性也会展开追求，没有错吧。”

　　她这么说还真没有什么错，谁规定只需男追女，不许女追男。

　　先不论这个开发的星空，就算是地球上也没有这样蛮横的规定啊。

　　“你的好意我心领了，但我无法接受你。”

　　“无所谓。”维多利亚的话令我微微一愣，“你可以不接受我的追求，但你却不能否定我喜欢你的心情。”

　　所以我才感觉很怪异啊，这种无赖的话一般都出自男人之口吧。

　　“维多利亚，你这样会让我很困扰的啊，如果你真的喜欢我，就克制一下你的举动，不要让我为难好不好。”

　　“好！”出乎意料很爽快的答应了。

　　于是气氛再一次恢复了和平，我们对坐而谈，话题再一次转回开荒团的身上，只是有意无意总会触碰到维多利亚的眼神。

　　该怎么说呢，就好像灰太狼看到了喜羊羊。

　　一不小心就会被啃食殆尽，连骨头都吐不出来。

　　随后，张华和卢奇拜访，气氛总算是刚才的尴尬转向了严肃，有关昨天的事情，大家想我做了一个简短的汇报。

　　自由和鲜血开荒团大部分骨架都在，只需要换一批领导就可以继续运转。

　　张华表示自己的军队，不需要这些闲散的人员。

　　维多利亚也说自己吃下了埃基尔的开荒团，需要消化，一时间吃不下独眼的开荒团，所以也不要，给合适的人得了。

　　卢奇的身份就限制了他不可能得到这个开荒团，所以也没有眼红什么的。

　　依照和莱薇的约定，我把开荒团给了莱薇。

　　对于杀一半留一半的原则，莱薇坚决不动摇，我好不容易劝说了一边，甚至为此把莱薇玩了一个遍，才让她放弃这么危险的做法。

　　因为前科是海盗，所以对付这群无法无天的开荒团，莱薇很有一手。

　　第一天上任就喊出老娘就是来接手你们这群流氓，渣渣的，身后有很大的后台，跟着老娘混，让你们吃香喝辣，跟老娘作对的，统统给我下地狱。

　　有些人信了，于是三呼万岁，跟着莱薇走，幸福永长久。

　　有些人不信，于是……死了。

　　对于这些反对自己的家伙，莱薇可没有什么仁慈之心，她可是海盗啊，一天下来，反对她的人基本上都被清光，该杀的杀，该抓的抓，反抗莱薇的势力一瞬间就全部瓦解。

　　现在，即使是傻子都知道莱薇不好惹。

　　有些小心思的全部都把自己的心思深深的隐藏起来，装的跟没事人一样，该干嘛干嘛。

　　然后莱薇很顺利的接管了这开荒团，并且把名字改成了……老板的开荒团。

　　刚刚得知这个坑爹的名字时我整个人都思密达了，连忙拨通了莱薇的通讯，狠狠的说了她一顿，莱薇才有些不甘愿的用了另一个名字。

　　神圣开荒团。

　　这样一来，开荒团的后台是谁，所有开荒团的人都清楚了。

　　老娘的背后就是圣殿，不怕死的就给我冲上来试试吧。

　　当然，只有傻子才会在明知道没有胜算时还义无反顾的发起冲锋，聪明人……不，只要是不脑残的人都不会这么做。

　　掌控了开荒团后，莱薇很快就实行了第二步，打压一批人，提升一批人，组建了自己的势力，稳健的提升势力，相信用不了多久，开荒团就是莱薇手中的玩物了。


第40章 移民

　　再然后，三狮军团的黑袍人登门拜访了。

　　我还在想，他丫的要是见我还穿着一身黑袍，我转身就把他扔出去，有多远滚多远，省的碍事，瞎了我的钛合金狗眼。

　　结果人家穿着一身笔挺的黑色西装来了。

　　从外表上看大约二十七八岁，年少有为，英俊潇洒，走路虎虎生风，很想电视中那些年轻多金的老板，浑身上下透着一股范儿。

　　“燕小北主教，我是欧克斯，三狮军团现任统领。”他站在我面前，自我介绍。“感谢燕小北主教能够在百忙之中接见我这个闲人，对此，万分感激。”

　　既然人家都如此低声下气，我也不能太过于倨傲，连忙笑着说道：“坐，坐，来坐着聊，这可是我们第一次见面，算得上是历史性的会面啊。”

　　“哪里的话，燕小北主教言重了。”

　　“怎么会，你太谦虚了，对了，不知道欧克斯少侠今天来拜访我，有什么重要的事情？”

　　“少侠？”欧克斯一愣。

　　“口胡，不要在意。”

　　“呵呵，燕小北主教真是幽默，幽默。”

　　我怎么感觉我们两个人的对话这么便扭，真恶心，透着一股虚伪劲。

　　两个人就好像恨不得对方死掉，却因为种种原因见面的时候还必须一个劲的夸奖对方，虚伪，太特么的虚伪了。

　　我就好像浑身被虱子咬了一样，没有一个地方舒服。相信对方和我的感觉也差不多，这一点从他眉角不断抽搐的表情就可以看出来。

　　“我今天来是跟你告辞的。”深吸一口气，欧克斯说出了令我意外的话。

　　“告辞是……”

　　“历练已经圆满，我也应该返回父亲大人那里，接手他的位置，三狮军团会迎来一位新的统领，我的妹妹，帝国之花，蜜丝法。”

　　感情你一直不和我接触，就是因为自己快要回去了，觉得没有必要和我这样的人浪费时间啊。

　　我心里这个不爽啊，恨不得现在就举起巴掌狠狠的抽他丫的。

　　“蜜丝法，真是不错的名字呢。”

　　“那是当然。”欧克斯满脸骄傲的说道：“我的妹妹可是帝国之花，帝国最漂亮的女性，就算是公主也折服在她的美貌之下，把帝国之花的荣耀亲自送到她的手上。”

　　看你那得意劲，我还以为你是帝国之花呢。

　　欧克斯继续说道：“我的妹妹聪慧机智，相信一定会配合好燕小北主教，到时候请燕小北主教多多关照一下我的妹妹，在此，欧克斯感激不尽，你也会获得我们家族的信赖和感激。”

　　言下之意是你要是敢威武我妹妹，小心我家族的人跟你玩命。

　　要是以前我还真猜不出他话里的意思，不过现在嘛……

　　在圣华伦大教堂内部，你当面危险一个主教，你丫的还真以为你能够活着走出这个房间吗？

　　当然自然是可能。

　　我当然不会因为这一句话就直接把他一巴掌啪死在这里，那样太没有风度了。

　　不过他既然敢用这样的口气跟我说话，我怎么能让他好过。

　　“你真是太有趣了，欧克斯，放心吧，我会帮助你妹妹的。”我哈哈大笑，啪啪啪的拍着他肩膀说道，“我一定会把她当做自己的妹妹看待。”

　　这几巴掌下去，我还真不信你能够走出这个办公室。

　　“那……那就多谢……谢，燕小北……主教……了！”

　　如同想要上厕所却发现自己拉不出来一样，欧克斯全身麻痹，五脏六腑仿佛快要翻天，要不是坐在沙发上，估计就直接爬哪里了。

　　“不客气不客气，既然欧克斯你要离开了，我就不多送了，再见。”

　　……

　　“咦，你怎么还不走啊，欧克斯，不会是想要和我多聊一会吧。”看着一动不动的欧克斯，我满脸惊奇的说道。

　　“……不……是……”

　　“哦，什么啊，我还以为我们一见如故，你都不想走了呢。”说着，我又拍了拍他的肩膀，这几巴掌下去，直接把欧克斯全身震麻，从脚底到脑门，浑身上下都不舒服。

　　“你脸色好白啊，不会生病了吧。”

　　“……”

　　哼哼，连舌头麻的都说不出话来了吧，我让你丫的给我得瑟，不收拾你一下，你还真以为你背后站在一个大家族，我就不敢动你了，你脑残吧。

　　亏我刚才还把你当成成功人士来看待，你的历练都历练到狗身上去了啊。

　　回去接你父亲的班，你父亲除非和你一样是脑残，否则绝对不可能把你立为继承人，你这辈子就这样了。

　　“来人。”我叫进几个骑士，指着欧克斯说道：“你们带欧克斯先生去看一下医生，好像欧克斯先生不怎么怎么舒服。”

　　“是，主教。”

　　于是，几个人拖着不能说话，说能动弹的欧克斯离开了。

　　“主教，这样会不会太……”古手川唯从外面走进来，恰好看到被拖出去的欧克斯，以她的实力，怎么可能看不出我动的手脚。

　　“没关系，一个笨蛋罢了。”

　　既然我都这么说了，古手川也不好在说什么，转而谈起自己的来意。

　　“自由和鲜血开荒团已经完全被收编完毕，正式更名为神圣开荒团，三狮军团又变成这个样子，主教已经掌握了圣华伦星系，接下来我们应该怎么做？”

　　“你是来要新的工作的？手里的工作完全完成了。”我挑了挑眉头，问道。

　　“是的，已经完成。”

　　圣华伦星系现在差不多也算是在我的掌控下了，就算三狮军团的新统领到来，也翻不出什么浪花，要是敢和我作对，直接驱逐算了。

　　接下来要做的事情就是……

　　“移民吧！”

　　“唉？”古手川唯不解的看着我。

　　“还有几个月的时间，圣华伦星系就会成为战场，不移民，难道还让这些民族死在战火中不成，移民，大移民。”

　　“但是……圣华伦星系三年前不完全统计，人口多达两千多亿，如果全部移民，几个月根本无法完成这么大的工作量，再说了，有些人从小到大都是圣华伦长大，故土情结十分严重，很难接受移民政策啊。”

　　古手川唯有些头疼的说道。

　　“能移多少是多少，首先把最边缘星球的人给我移民了，我不想听废话，不可能，或者故土情结什么的，我要的是移民，战争一旦爆发，这些人就是靶子，稍微波及一下就死伤遍地，到时候更麻烦。”

　　这一次的对手，可是很麻烦的外星人啊。

　　“但是……”

　　“没有什么好但是的，听好了，古手川唯，这次是死命令，就算是不愿意离开的，也给我打晕了直接带走，不是儿戏，是命令，完不成这个命令，就不要回来见我！”

　　“是，主教。”

　　大移民计划是我自从知道水晶族拥有催眠能力时，就想好的一个计划。

　　水晶族距离圣华伦还有几个月的飞行时间，就可以催眠圣华伦星系上的人，那不是说如同它们距离越近，催眠的人就越多？

　　于是我决定把人类全部移走，腾空圣华伦星系，到时候看你催眠什么。

　　有本事你把星球给我催眠了看看。

　　大移民计划的开始，如我所料的遭到了无数人的抵抗，没办法，舍不得的东西太多了，离开这里就意味着从头开始。

　　一群人努力了一辈子，甚至几辈子的财富，根源全部在这里，如果一下子就舍弃了……说得轻巧，做起来的时候才知道所谓的难度，比我想象的要大的多。

　　各种各样的原因，各种各样的理由，导致移民计划一直难以展开。

　　愿意离开圣华伦星系，重新开始的人太少太少。

　　古手川唯真的执行了我的命令，在没有完成任务之前，还真没有返回圣华伦大教堂。

　　这样太认真了吧。

　　对于她，我一时间不知道如何吐槽，不过还好，每天都会通讯联系，向我报告进展。

　　一个月后，圣华伦星系边缘的几颗星球，总算是安全移民了，不少人虽然不愿意走……但也被打晕了直接带走。

　　两个月后，人口移民达到了三百多亿，但比起两千多亿的人口，还远远不行。

　　三个月后，有些地方还给我闹出来小规模的武装暴动，你以为这里是乱世啊，我不客气的派兵直接剿灭了这群人。

　　有关几个月后就会发生战争的事情，我也讲了，也说了。

　　但愣是有一群人不怕死，号称就算是死，也要死在这里，打晕了带走，居然又偷偷的跑了回来。

　　对于这群人，我真没辙了。

　　五个月后，大移民计划快要进入尾声，经过这几个月的努力，百分之八十的人口安全的撤离了圣华伦星系，还有百分之二十的刺头，怎么也不肯走。

　　面对那群苍老着白发，满脸皱纹的恋家老人，你能使用暴力吗？

　　半年后，我们已经尽力了，剩下的百分之二十人口，又弄走了百分之十五，剩下的百分之五，大约十亿左右的人口怎么也不肯走。

　　一发狠，我顾不上太多，暴力就暴力走。

　　连坑带骗，什么下流的手段都用了出来，愣是把人口减到了数千万。

　　期间发生种种惨绝人寰的事情，就不提了。

　　再然后，某一天夜里阿赖耶突然找到了我，告诉我……

　　战争，来临了。


第十三卷 来临和战火纷飞


第01章 紧缺的物资

　　外太空永远都如此安静，静谧的星星永恒的挂在天际，散发出璀璨的光芒。

　　在普通人根本无法看到的地方，呼啸而过的大军浩浩荡荡的如同路过的流星雨，铺天盖地的覆盖了整个圣华伦星系。

　　完全无法想象，这些流星出现的太过于突兀，仿佛从静谧的星空突然蹦了出来，下一刻就从一万光年远的地方瞬间移动到了这里。

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……

　　然后，是一声声震耳欲聋的爆炸，响彻了整个星空。

　　整个星球似乎都剧烈的晃动着，可以想象这一次的冲击力庞大到什么地步。

　　星球的地表被冲撞出一个又一个巨大的坑洞，深不见底，整个星球就好像到处都是裂纹的鸡蛋，随时都会崩溃的样子。

　　当然，这些只不过是外表罢了。

　　圣华伦大教堂，楼顶。

　　收回仰望苍穹的目光，我把眼前的望远镜放下，“气势汹汹啊，它们。”

　　时间在停滞，色彩仿佛在一瞬间化成黑白，我背后走到的人群就好像很久以前的褪色照片，一动不动。

　　阿赖耶就站在我的身边，令我意外的是她不在以一个小女孩的身影出现在我面前，而是一个穿着华贵长裙，风华绝代的美人。

　　手持贵妇才使用的折扇，阿赖耶呵呵笑了起来，“来的比预计的早一点，看起来这群家伙已经迫不及待了呢。”

　　比预计的早一点吗？

　　“接下来我们怎么做？”我问道，“你告诉我那种可以消灭水晶族的液体，圣殿已经配置出来，大于有三万吨左右，够不够？”

　　“勉勉强强吧。”

　　“意思就是还差一点了，差多少，我会叫他们尽快准备好。”

　　“还差十万八千吨吧。”阿赖耶说道。

　　“这不是完全不够吗？给我认真一点啊混蛋。”我几乎快要被她气疯了。

　　“你可真不会看气氛呢。”

　　“这句话轮不到你来说，十万八千吨啊，这可不是小数目，我们能打赢这场战场吗？”面前铺天盖地的水晶大军，我的信心都快要动摇起来。

　　阿赖耶叹了口气，“如果连你都动摇了，我们人类怎么办？别给我一开始就撂担子啊，给我努力一点啊。”

　　“就算你这么说……”

　　“你如果不战而逃，说不定连自己的妻子都保护不了，你想要让他们也被那些恶心的水晶族寄生吗？”

　　“他们敢！！！”我怒发冲冠，杀意纵横，“不就是一群败家犬罢了，还翻了天了，我现在就出去和他们大战三百回合，让他们知道我的厉害。”

　　虽然这么说着，但身体却好像生根一样死死的站在原地，动也不动。

　　阿赖耶轻笑不已。

　　“笑笑笑，笑什么笑，现在不是笑的时候吧。”我颇为恼怒的看了阿赖耶一眼，“快一点告诉我，应该怎么办啊。”

　　“一切遵从计划行事。”

　　“计划，什么计划？”我诧异的看了她一眼，没有人跟我说有什么计划啊。

　　“啊咧，我没有跟你说过吗？”阿赖耶看起来很惊讶。

　　“没有。”

　　“那么我现在就简单的说一下吧。”那副软绵绵，漫不经心的样子很拉仇恨啊，“计划很简单，等水晶族到来后，就会开始寄生，到时候你就派遣战舰，把我交给你配置的液体做成炸弹，朝着每一颗星球的地面狠狠的轰击一遍，大概就可以了。”

　　“怪不得你说不够。”每一颗星球表面都轰击一遍，天知道要浪费多少的液体，三万吨完全不够啊。

　　“省着点用就可以了。”阿赖耶不以为然。

　　我苦笑，一时间不知道说些什么才好。

　　“好了，盖亚叫我了，我要回去了，漂亮的打赢这一仗吧，然后……成为英雄吧。”

　　说完，就消失不见。

　　黑白色的画面开始出现色彩，生动的景色又一次恢复了平常，停止的时间突然在此转动，热闹的讨论声也在第一时间冲击而来。

　　说起来，阿赖耶每一次出场，都如此的惊艳啊。

　　“怎么了，在想什么，小北！”红莉栖走过我问道。

　　“不，没什么。”我微微摇头，把刚才诡异的想法驱逐出脑海，露出一丝微笑，“我们的客人已经来了，大家准备好了吗？”

　　“嗯。”

　　“很好，通告第一舰队，目标阿尔法星，立即起航。”我转身对着所有人高呼起来，“战争来临，给我打起精神来！”

　　“是，通告第一舰队，目标阿尔法星，立即起航！”

　　“是，通告第一舰队，目标阿尔法星……”

　　“是，通告第一舰队……”

　　命令被一层层的传达下去，几分钟后，巨大的轰鸣从遥远的地平线传来，一个金字塔尖的物体从地平面升起，缓缓出现。

　　越来越大的轮廓标志着这个物体的庞大体积，连绵不绝。

　　五分钟后，庞大的怪物已经有一半跃出了地平线，并且不断的增大，延长，一艘巨无霸级别的战舰缓缓出现在了所有人的视线内。

　　战舰横空，足足用了十几分钟，才脱离地平面，出现在人们的视线内。

　　庞大，庞大，庞大到无以复加，不管是巍峨的山脉，还是奔腾的河流，在它的面前都如同玩具模型般渺小。

　　再然后……战舰脱离了地心引力，驶入了太空，缓缓向阿尔法星球进军。

　　数个小时后，战舰的舰长传来信息，阿尔法星球已经抵达，是否突入？

　　“突入！”我毫不犹豫下达命令，“突入的时候用破晶弹给我扫平星球表面，一寸土地也不要给我放过，明白吗？”

　　“明白！”

　　于是，漫无止境的轰炸开始了。

　　从我们的方向通过望远镜看过去，就可以看到一颗颗蘑菇云一样的灰尘在横扫整个星球，此起彼伏，没有一刻的停歇。

　　炸弹整整轰鸣了十几个小时，才把这颗星球的表面横扫了一遍。

　　报告出来后，我大约看了一下，光是扫荡这一刻星球，三万吨的液体就花费了大约二十分之一左右，照这样下去，顶多在扫荡二十几颗星球，就会告急。

　　但刚才那铺天盖地的大军到底占据了多少颗星球？起码上百颗，只能够解救二十颗星球的弹药，完全不够啊。

　　虽然圣殿方面已经在马不停蹄的生产，但供应完全跟不上消耗啊。

　　主要是配置这种液体的一些材料稀少，生产的工艺复杂，机械完全不能用，都是利用纯手工制作的，当然会困难很多。

　　这样下去，圣华伦星系的沦陷只不过是迟早的事情，我来到这里的目的不久完全的失败了吗？

　　可恶！这些混蛋。

　　“主教，现在我们该肿么办？”明白炸弹的稀缺，舰长的脸色也不好看。

　　“这样吧，你们现在立即去另一颗星球，派遣一些机甲携带破晶弹出击，看到水晶就攻击，没有被寄生的地方就放弃，尽量节省弹药。”

　　早在他们轰击第一颗星球时，我就想出了这样的办法。

　　“是，主教！”

　　又过了一天的时间，舰长发来通讯，“主教，第二颗星球扫荡完毕，这一次消耗的弹药是上一次的四分之一，如果这样下去，我们很有机会杀掉大部分的敌人。”

　　脸上的兴奋之情，怎么也掩饰不住。

　　“好！”我几乎坐不住要跳了起来，“就这么干，尼洛舰长，这一仗打完，我一定为你请功。”

　　尼洛舰长忍不住笑了起来，“请功对我来说并没有太大的意义，其实……打完这场仗，我就要回老家结婚了，到时候你能够出席我的婚礼吗？主教。”

　　“没问题！”

　　然后……尼洛舰长死掉了。

　　因为他说出了最不应该说出的死亡旗帜之类的话，在扫荡第七颗星球时，某次和自己的未婚妻通话后太过于兴奋，吃饭的时候被哽死了。

　　因为这样的死法太过于丢人，所以我通告全舰上下，让他们闭口不言，同时换了一个说法，说尼洛舰长是因公就义，生的伟大，死的尴尬。

　　尼洛舰长死了，但战争还要继续，我随即召开了一个简短的网络会议，决定谁是新的舰长，带领大家一起走向胜利。

　　出席会议的有我，三位副舰长，以及一些书记，记录员……等等的杂兵。

　　舰长之位自然会从三位副舰长里面挑选一个，副舰长空出的位置就有其他两位副舰长一起推举一个。

　　简短的会议从开始到结束，不过一个小时结果就出来了。

　　我同意由资格最老的卡洛斯副舰长担任临时舰长一职，空出的位置就由两位副舰长举出的罗宾书记担任。

　　这样的安排十分合理，深得大家的信赖。

　　于是在短暂的停留之后，战舰再次出击，向第八颗星球进军。

　　在此之前，连战连胜的心态已经让许多人对于水晶族似乎有了轻视之心，认为有了破晶弹的水晶族不堪一击，甚至就连我本人都有了这样的心态。

　　因为在兴奋之中，没有及时的反应过来，导致第八颗星球的征战，意外的陷入了苦战。

　　当卡洛斯舰长把战局的影像发回来时，包括我在内的所有人，脸色都难看起来。


第02章 魔藤

　　第八颗星球的名字是天空星，从外表看上去是一颗美丽岛极点的星球。

　　这是一颗生态自然环境保护的很好，没有一点被污染的星球，这里不存在污染空气的重工业，完全是一些无污染的轻工业构成的非常居然特殊的自然星球。

　　这里没有太过于危险的动物，到处漫步的是非常温和，弱小，可爱，或者被称之为萌的生物。

　　雪白的兔子，红色的鸟，温和的水龙，以及各种各样可以跟人类和谐共处的生命体。

　　甚至这里连一座像样的钢铁城市都没有，没有车水马龙的街道，没有拔地而起的高大建筑，没有圆滑洁白的广场，也没有灯火辉煌的不夜天。

　　相反，这里拥有茂密的森林，丰硕累累的果实，星罗密布的湖泊，各种各样美丽的温泉，以及构架在树枝上的房子。

　　这是一颗原生态的大自然星球。

　　也是圣华伦星系最著名的旅游星。

　　拥有这种美丽自然的旅游星在星空并不少见，但也不多，一个星系起码会有一颗到两颗左右，每年都会吸引大量的游客来这里游玩，放松。

　　因为水晶族的强烈撞击，这颗美丽的星球如同一张女人的脸，到处都是坑坑洼洼，只能在依稀间看到以往的美貌。

　　战舰抵达后，舱门缓缓打开，一架架机甲从战舰上面散落，战舰绕着星球飞了一圈，起码数万的机甲携带着破晶弹从天而降。

　　偶尔也会看到一些机甲在半空中打闹，相互追逐，看样子并不是来消灭敌人，更多像是在旅游。

　　看到这里，我眉头不由轻微皱了一下。

　　然后……战争开始了。

　　毫无预兆的，一条不知道从哪里出现的蔓藤如同触手一样从森林里冒了出来，横扫过整个虚空。

　　噼里啪啦的火光不断从天空乍现，连绵不绝。

　　这条蔓藤如此给力的一击，至少有数以百计的机甲被拦腰斩断，然后爆炸。

　　那些引以为傲，甚至连导弹都可以轻松防御的坚硬外壳，现在却如同豆腐一样被蔓藤轻易横扫，不少机师在一瞬间连惨叫都来不及发出，甚至连发生了什么事情都不太清楚，就步入了黄泉，失去了生命。

　　突如其来的一击顿时令许多机师惊醒，操控着机甲连忙躲开，如同鸟兽一样散开，不少出色的机师一边躲闪，一边反击，破晶弹在没有看到水晶族之前不能使用，但其他的火焰弹，爆裂弹却毫无顾忌的开火了。

　　轰隆隆……

　　巨大不知道几百米长的蔓藤在一瞬间被打的千疮百孔，枝叶横飞，不落的向下坠落。

　　呼！

　　又是一声撕裂空气的尖啸，另一条蔓藤不知合适突然从机甲的后方出现，猝不及防之下又有不少的机师被横扫，失去了逃命的机会。

　　呼！呼！呼！

　　仿佛连锁反应一般，一条又一条的蔓藤如同章鱼的触手之多，铺天盖地的从茂密的森林里飞了出来，肆意抽打，隐隐也会传来啪啪啪的脆响。

　　天空中密密麻麻的机甲在第一时间就被打的晕头转向，死伤残渣，最少也有数千人就此阵亡，并且这个数字还在不停的增加着，一刻也没有停下来。

　　“退，快退！”

　　安静的任务被打破，歇斯底里的惨叫从各个角落响起，不少机甲一飞冲天，想要远远的脱离蔓藤的攻击范围。

　　当所有机甲完全的脱离蔓藤的攻击范围，惊魂普定的向下望去，顿时倒吸了一口凉气。

　　原本安静的星球一片喧嚣，数以百计的蔓藤从各个茂密的森林中伸了出来，足足五百米之长，在天空如同触手游荡，狠狠的抽打着虚空，仿佛在抽打着冒犯自己的敌人一样。

　　啪的一声脆响在虚空炸开，激荡的气浪宛如十级风暴一样，光是吹起的气浪就足以令人胆寒，失去战意。

　　在几个领导着的带领下，清点了一遍人数，意外的发生仅仅几分钟的功夫，就有近十分之一的机甲失去了联系，恐怕是凶多吉少。

　　到了现在，刚才那一番宛如郊游的轻松感顿时消失不见，取而代之的是刻苦铭心的仇恨，自责，以及……后怕。

　　如果……如果刚才在跑慢一点的话，如果自己没有那么丁点幸运的话。

　　耻辱，完完全全的耻辱。

　　每个人的心头都憋着一股怒火，但现在并不是失态的时候。

　　战舰上的舰长发出了撤退的信号，所有人带着不干和愤怒，返回了战舰。

　　看到这里，我的眉头完全的皱了起来。

　　身边的红莉栖，阿尔托莉雅，刹那小姐，夏洛特，游离子，艾塞莉娅，莱薇，皇医生，林夕等人也纷纷露出震惊，不可思议之类的表情。

　　皇医生当即说道：“你说过，水晶族如同细菌一样，只要是生命体就可以寄生，那么树木从某种意义上来说，也是生命体，自然可以寄生，恐怖这些蔓藤就是被水晶族寄生之后，产生了异变。”

　　红莉栖调出一些资料，点点头说道：“没错，是魔藤，被水晶族寄生之后的第一形态，在它之上还有第二形态，和第三形态，其中第三形态又被称之为最终形态，最长可达一万米，粗数百米，就算是一艘战舰，也会被轻易的轰成两半。”

　　“厉害的过头了吧，各种各样的意义上。”

　　“没有克制的方法吗？”

　　“有。”红莉栖说道：“魔藤虽然很强大，但也继承了树木的弱点，怕火，而且怕的要命，对付它的最好办法就是火攻。”

　　皇医生说道：“我们可以利用镜像技术，在外太空搭建一个放大镜，把太阳的光芒集中在一起，产生的高温足以在一瞬间把一座森林点燃。”

　　“也可以用云爆弹。”艾塞莉娅也给出一个不错的答案。

　　“云爆弹，不错耶，云爆弹会在爆炸的一瞬间产生剧烈的高温，把这些蔓藤全部燃烧殆尽，烧成灰烬。”

　　“马后炮不管用，看看他们打算怎么办吧。”

　　我深受阻止了她们继续交谈下去，刚才影片才播放了一半而已。

　　等待了一段时间，战舰的舱门在此打开，一眼也望不到头的机甲大军浩浩荡荡的再次出现，这一次似乎和刚才有了一些不一样，每一个机甲后面都装备了一个辅助的黑色箱子。

　　一路飞翔的机甲大军在距离蔓藤还有一百米左右的距离停了下来，同时卸下身后的黑箱子，用力的把它甩了出去。

　　数以万计的机甲同时做出一个甩的动作，仿佛经过数百次的排列，整齐划一四个字被发挥的淋漓尽致，做出的动作飘逸到赏心悦目。

　　轰隆，轰隆……

　　黑色箱子在撞击在蔓藤的瞬间，就发生了剧烈的爆炸，爆炸过的地方迅速燃起了火焰，并且不断蔓延，几乎在几个眨眼间就如同火灾一样燃烧起来。

　　啪啪啪！

　　再然后，更加惊悚的事情发生了，燃烧的蔓藤相互间开始抽打，每一次抽打，都会熄灭一团火焰，如同疯魔乱舞，几分钟后，蔓藤上的火焰就被扑灭，烧焦的部分居然开始长出新的嫩绿色，然后快速成长，恢复刚才的色彩。

　　太扯淡了吧？

　　我的眉头几乎凑到了一起，水晶族的家伙果然不能够用常理来对待。

　　火焰虽然是弱点，但它们扑灭火焰的办法也确实令人耳目一新。

　　接下来肿么办？

　　机甲部队并没有就此撤退，反而几百机甲组成了一个突击队，对蔓藤进行了一次又一次的试探性攻击。

　　付出了一定的伤亡后，也把几根蔓藤连根拔起，带回了战舰，进行进一步的检查。

　　并没有贪功冒进。

　　我对此长长的松了口气，看完了影像后，我连续上卡洛斯代理舰长。

　　“研究的怎么样了？”开门见山的问道。

　　卡洛斯舰长苦笑着说道：“可以说很顺利，也可以说是遇到了麻烦，送过来到数据表明这些只不过是普通的蔓藤，并没有特别的元素在内，但如果只是一根普通的蔓藤，似乎无法长到如此可怕的地步，其中的原因，我们至今费解？”

　　我只好求助的看向红莉栖，她低头思考了一下，才说道：“魔藤形成的原因是因为水晶族的寄生，水晶族内部会有一种很特殊的放射形光线，一旦寄生后，就会影响寄生体的发育，产生异变。”

　　“这些异变只是生物本身的进化，并不会被查出有任何的不对，在这方面不需要太过于努力，因为不会有什么收获，这样做根本就是浪费时间，只需要研究如何打败它们。”

　　卡洛斯认出红莉栖的身份，不敢发火，只好说道：“如果没有研究出结果，我们根本不知道对方的弱点。”

　　“弱点你们已经找到了，是火，魔藤很怕火，刚才的攻击不错，但略显单调，你们应该用各种各样的方法在魔藤的身上放火，直到他们无法扑灭为止。”

　　卡洛斯若有所思的点了点头，“我明白了，那么主教，我先去忙碌了。”

　　我告诉他保持通讯，我要全程观看战局的进展。

　　卡洛斯点了点头，转身忙碌去了。


第03章 读心术

　　世界上自然没有两全其美的事情。

　　一路高歌凯旋什么的果然只能在电影里发生，在这颗美丽的自然星遇到如此强烈的反击，是我们所有人都没有想到的事情。

　　好在还有红莉栖，在她的记忆库里，我们有对付魔藤的方法。

　　火攻！

　　于是……

　　大火，漫天蔽野的大火，恐怖的火焰把人间化成了一片炼狱，美好的自然星就此不复存在，灰飞烟灭。

　　不管是魔藤还是森林，不管是丛林还是大树，全部在这把火之下灰飞烟灭。

　　大火疯狂的燃烧了几天几夜，即使是在黑夜，熊熊的烈火也把天空点燃，瑰丽的火焰仿佛在天空燃烧着一样，整个夜空……犹如白昼。

　　魔藤虽然无法发出凄厉的哀嚎，但挣扎的姿态却如同临死前囚犯最后的疯狂一样，扭曲的身体令人不寒而栗，做着无用的挣扎。

　　不管怎么说，魔藤算是消灭了。

　　森林也不见了，星罗密布的湖泊有不少彻底的甘苦，从外表看上去，没有人会把这颗满目疮痍的星球和先前那颗美丽的自然星联系起来。

　　简直就如同地球和火星一样的区别。

　　“我们似乎做了一件很了不起的事情呢。”我苦笑着对身边的几个女子说道，“等这些星球恢复从前的美丽，需要多长的时间，几千年还是几万年？”

　　“这不是没有办法的事情吗？”红莉栖也不知道该说些什么好。

　　如阿尔托莉雅，游离子，夏洛特，莱薇等人也是一片沉默。

　　在烈火中能够存在的只有水晶族，当烈火消失之后，它们璀璨的身体在太阳光的照射下，依旧散发出迷人的色彩，仿佛世界上最美丽的宝石一样，瑰丽夺目。

　　“真是顽强的家伙！”我不屑的冷哼一声，卡洛斯代理舰长很快就命令手下出击，浩浩荡荡的大军带着破晶弹降临，带着为星球的哀伤，为死去同伴的报仇的信念，一顿狂轰乱炸，总算是消灭了所有的水晶族。

　　返回战舰微微调整了一下，战舰就转头，向下一颗星球出发。

　　再然后……阿赖耶降临了。

　　一如既往，时间被停止，红莉栖原本是想要替我倒一杯茶的，红色的茶会从喷壶中倒出，到流淌到一半，就被诡异的停止在半空。

　　“出来吧，每次都这么惊悚。”我没好气的叹了一声。

　　“没办法，妾身可不想自己的存在被其他人得知，因为人类的愚蠢我比你更加的了解啊。”阿赖耶伸了一下懒腰，从我左侧走了出来。

　　“为什么这句话从你嘴里说出了，这么喜感。”

　　“啊咧，是这样吗？”

　　“装天然就不需要了，你这一次来，有什么事情吗？”我问道。

　　“妾身只是接受了盖亚的拜托，来给你一点惊喜罢了。”阿赖耶笑咪咪的看着我，眼神闪烁的光芒令我头皮发麻。

　　说实在的，她用这种目光盯着我，压力真的好大。

　　“惊喜什么的就不需要了吧。”

　　“不行，这可是盖亚第一次拜托我，妾身怎么可能让她失望，虽然有些委屈你，不过安心吧，妾身会给你补偿的。”

　　说着，不等我回答，突然间一把抓住我的脖子，轻轻一甩，我整个人瞬间不知道被甩飞出去多远。

　　然后轰的一声，仿佛进入了什么东西内部。

　　痛！好痛！非常的痛！

　　仿佛炙热的火焰在身上烧烤着，仿佛被人高高架起，下面却是干燥木材堆起来的平台，然后被人扔进了一个火把。

　　不……不要！！！

　　可惜……无济于事。

　　不管我如何哀求，也不管我如何尖叫，没有人可以听到，我被人烧烤着，放入了烈火之中，五脏六腑虽然没有被燃烧起来，但每一根肌肤，每一根寒毛都烧着了，无情的火焰展现出最冷酷和霸道的一面。

　　它吞噬了，在一片炼狱中，燃烧着我。

　　我无力逃跑，无力抵抗，无力扑灭这场大火，只能眼睁睁的看着它在我的身上肆虐，带给我无尽可怕的痛楚。

　　不知道时间过了多久，一天，还是一年。

　　火焰消失了，我无力的躺在地上，苟延残喘着，恍惚间发现自己又回到了圣华伦大教堂，趴在冰冷的地上，周围的时间被冰冻了，阿赖耶弯着腰笑嘻嘻的望着我。

　　“你混蛋……”我有气无力的对她竖起一根中指。

　　“真是不知好歹呢，妾身只是在执行盖亚交给我的事情，罪魁祸首可不是我啊。”

　　“执行的是你就好，总有一天把你调教成抖M。”感觉身体恢复了一丝力气，我从地上爬起来，走到椅子上坐下来。

　　“刚才那是什么？”

　　“星球的记忆，妾身依照盖亚的要求，只是让你重新体验了一下，被你一把火无情烧毁的那颗星球的记忆，以及被大火燃烧时的感受罢了。”

　　因为从刚才就隐约有了这样的预想，所以也没有太过于惊奇。

　　“但我可是为了人类而战啊。”

　　“为了人类就可以肆意的毁灭星球，毁灭大自然吗？人类终究是喜欢推卸责任的动物，这一点不管是几千年，几万年都不会改变呢。”

　　阿赖耶不知道是轻蔑还是讽刺的说道。

　　“和大自然，和星球，和星空比起来，人类简直渺小的不能在渺小了。”

　　“真不想从你嘴里听到这句话。”我喘两口气，问道：“话说，以前被人类破坏的星球也不少，那些人也受到了惩罚吗？”

　　“不，只有你一个。”

　　“为什么啊。”我不由火了，“这不公平！”

　　“没办法，谁让你是盖亚的契约者，身为盖亚的契约者，就有责任维护每一个星球，维护星空的平衡，结果你不但打破的星空的平衡，但肆意破坏了一颗星球，就好像你身为警察，却做出了一些走私毒品，贩卖人口的事情，不惩罚你惩罚谁？”

　　额……

　　一时间，我还真不知道该如何反驳。

　　“当然，说一千道一万，最主要的原因还是妾身打不过盖亚，如果妾身能够打赢盖亚，就不会发生今天这样的事情了呢。”

　　“还是你拳头不够大啊！”我忍不住吐槽。“你拳头不够硬，所以就让我来倒霉，当替死鬼，你还真是……”我都不知道该怎么说她好了。

　　“所以妾身才说要给你补偿啊。”阿赖耶趁我不注意，突然在我的嘴唇上轻轻吻了一下，“好了，妾身的任务已经，补偿也给你了，下一次别这么鲁莽了，下次见！”

　　说完，就消失了。

　　时间又一次恢复了流动。

　　哗啦啦……停滞在半空的红茶争先恐后的冲进杯子里，荡起美丽的弧线，泡好一杯红茶，红莉栖端过来放在我面前，“小心烫。”

　　“没关系。”我微微一笑，说道。

　　“这个样子还是没有变呢。”

　　“嗯？你说什么？”刚才的声音太过于为微弱，我没有听清楚。

　　“什么，我没说什么啊。”红莉栖莫名其妙的看着我。

　　【糟了，刚才的话不会说出来了吧】

　　我轻微咦了一声，诧异的看着红莉栖。

　　“怎么这么看着我，我有什么不对吗？”红莉栖紧张的看了看自己的衣服，【没有什么不对啊，他这么看我做什么】

　　我直勾勾的盯着红莉栖，后面那句话我并没有看到红莉栖嘴唇在动，而是直接回荡在我的脑海里。

　　什么……神马情况！！！

　　我移开目光，不由自主的看向阿尔托莉雅，她背对着我，正在和夏洛特说些什么。

　　【咦，小北看我，有什么事情吗？】

　　然后扭过头来，“有什么事情吗？小北？”

　　“不，没什么。”我赶紧摇了摇头，却恰好看到阿尔托莉雅继续和夏洛特说话，只不过……

　　【奇怪的小北，待会在问问他发生了什么事情吧】

　　这样一句话回荡在我的脑海里。

　　这是……这是……我突然有些明白了，阿赖耶所谓的补偿，这种突然出现的能力，这种仿佛把人心都要看透一样的能力。

　　读心术！！！

　　开玩笑的吧，读心术这种逆天一样的能力居然落在了我的身上？连续实验了几次，我才敢确定自己确实拥有了人人梦寐以求的读心术。

　　比如……

　　“莱薇，你喜欢的东西是什么？”我笑咪咪的问道。

　　“那还用说，自然是枪了。”拍了拍自己永远也不离开身上的两支枪，莱薇说道。

　　【其实我最喜欢的是小猫，但我会告诉你吗】

　　“哦，是小猫啊，很可爱的动物，我也喜欢呢！”

　　“你你你你你你你你你你……你怎么可能知道！！！”仿佛底牌被揭穿，莱薇的脸红的一塌糊涂。

　　“唉~~莱薇小姐喜欢的原来是小猫啊。”红莉栖有些意外，其他人多多少少也有些意外，因为莱薇那副流氓的样子，很难想像他这样的人也喜欢猫咪。

　　“胡说，我才不喜欢小猫呢！！！”可惜明眼人一眼就可以看出她傲娇了。

　　果然是读心术，我不动声色的低下头，微微思考起来，阿赖耶赋予我这个读心术，到底是补偿的成分居多，还是另有所图？


第04章 记者

　　不过说回来，以阿赖耶的身份，能对我有什么企图，大概是补偿居多吧。

　　在这么说我也是为了人类而努力，结果却一不小心走错路，被惩罚的悲情人物，她不给补偿才说不过去啊。

　　这么一想，我顿时心安理得的接受了获得读心术的事实。

　　我稍微测试了一下，发现读心术的使用方法很简单，只需要盯着某个人就行了，不论距离的长短。

　　只能我能够看到某人，就可以听到她的心里。

　　哪怕仅仅是利用网络沟通，也可以对他使用读心术什么的。

　　果然是阿赖耶出品，必属精品……吗。

　　嘛啊，以阿赖耶的能力和手段，做到这一点也不奇怪。

　　……

　　这里是圣华伦星系的偏远星球，光明星。

　　主要是因为这里白天很长，夜晚很短，只有白天的三分之一左右，才得到了光明这个名字。

　　如同其他星球一样，民众早已经在很久之前就撤离，这颗星球变成了一颗无人星。

　　在星球的中心，有一座水晶塔拔地而起。

　　高入云霄，仿佛和天地相连，直接冲出了大气层，进入了外太空。

　　瑰丽的水晶塔就是水晶族的中心，或者说是指挥塔，水晶族没有“个体”这样的说法，水晶塔就是他们的总台，唯一具有思考能力的存在。

　　水晶塔操控着入侵圣华伦星系的所有水晶族，让散落在各个星球的水晶族寄生。

　　水晶族全盛时期，像这样的水晶塔成千上万，控制的范围最小的只有一个星系，最大的却可以控制一个星域。

　　但随着水晶族文明的崩溃，无数水晶塔崩溃，直到现在，残存下来的水晶塔不过区区五指之数，每一座水晶塔都是极度宝贵的存在。

　　“人类已经知道了我们的秘密。”

　　“所以决定未来的时刻已经来临了。”

　　“是否继续寄生，和人类进行战争，或者直接退走？”

　　诡异的波动从水晶塔的内部扩散出来，仿佛有很多思想在交流，又好像只是一个人在思考着什么，矛盾而又和谐的融为一体。

　　“星空失衡，这是我们唯一的机会。”“但是人类已经得知我们的弱点，有大量的水晶碎片被消灭。”

　　“没关系，那些只不过是消耗品。”

　　“但总有一天，人类会进攻水晶塔，我们水晶族再也无法经得起这样的消耗。”

　　“牺牲一座水晶塔来测试一下人类的战斗力，十分必要。”

　　“不行，水晶塔现在十分稀少，不能随意牺牲，驳回。”

　　“我们肩负着传承水晶塔的使命，有所牺牲在所难免，所以决定继续对人类发动攻击，这一次一定要彻底击溃人类。”

　　“我们寄生的士兵英勇无敌，一定可以击溃人类。”

　　“一切都为了水晶族的传承，万岁！”

　　……

　　又过了几天，前线返回了战果，战舰在卡洛斯代理舰长的带领下，一路凯歌，现在已经有十三颗星球的水晶族被消灭，战舰正在前往第十四颗星球。

　　另一方面，圣殿的第二批物资终于抵达了圣华伦星系，配置的液体一共三千吨，比起上一次的三万吨足足少了十倍，即使如此，省着点用的话也可以支撑一段时间。

　　于是我命令阿尔托莉雅，夏洛特，还有艾塞莉娅，刹那小姐四个人带领另一批舰队，一路向东行驶，和卡洛斯舰长的方向正好相反，去收拾那里的水晶族。

　　同时，我向圣殿请求更多的物资，风华长老很疲倦的告诉我，“放心吧，现在圣殿已经调用了大部分的资源，要求各个国家，各个星球都不停工的赶制你需要的液体，第三批物资很快就会抵达。”

　　果然，第三批物资很快就抵达了。

　　距离我和风华长老通话不过三天的时间而已。

　　这一次送来的液体依旧是三千吨，全部加工成了破晶弹。

　　令我意外的是和这批破晶弹一起来的还有圣殿的记者，在这里我要说一下，圣殿其实也非常的会宣传，在这片星空有一个非常广域的电视台。

　　偶尔也会播放一些圣殿制作的宣传片，电影，电视剧，还有一些大人物的访谈什么的。

　　其中最受欢迎的就是圣殿人物访谈这个节日。

　　一些在普通民众眼里高高在上的主教，大主教等人接受采访，谈起日常的话题和一些生活中的琐事，受到了巨大的欢迎，热烈的反响。

　　对于普通民众来说，高高在上的这些大人物有着什么样的日常和麻烦，都会让他们感兴趣，在我看来，这简直就是一个八卦节目。

　　偏偏人们还如此的喜欢这样的八卦节日，因为这很容易满足普通民众心理的八卦之火，上到老，下到小，没有一个不八卦的……简直就是一个全民八卦时代。

　　“你好，我是圣殿人物访谈的记者米蕾·阿什福德，初次见面，请多关照，燕小北主教。”第一次和这位记者见面，我就知道，这并不是一个好对付的家伙。

　　“你好，我是燕小北，请多关照。”

　　眉头微微抽搐了几下，我便说道：“长途旅行辛苦了，米蕾小姐，房间已经准备好了，你先去休息一下吧，古手川唯，请带米蕾小姐下去休息！”

　　“是，主教，米蕾小姐，这边请！”也不管对方愿不愿意，古手川唯直接带着米蕾消失在我的视线内。

　　一转身，我就连续上了风华长老，“这到底是怎么回事，为什么一个记者会出现在圣华伦，给我解释一下，风华长老。”

　　“嘛啊嘛啊，别生气，我们这么做，也是经过了仔细的考虑，你在圣华伦星系的动作实在太大了，隐瞒什么的已经不可能，不如直接把水晶族的存在暴露给民众，也让他们有一个警惕，不是很好嘛？”

　　“只要不干涉我的作战计划，一切无所谓。”我说道。

　　“这就好，还有……那个记者也是一个问题人物，如果有什么出言不逊的地方，希望你不过太过于计较。”

　　哦……我兴趣一下子就上来了，或者说八卦之火也燃了起来。

　　“连你都为那位记者小姐说清，她什么来头。”

　　“圣皇的外孙女。”

　　“嘶……”我不由倒吸了口凉气，“这还真是个公主……不，应该说是比任何公主都要尊贵吧，这样的人物居然是一位记者，还真是令人难以想象啊。”

　　“女孩子的心里本来就难以捉摸。”风华长老一边苦笑，一边说道。

　　“我明白了，这件事情我会处理好，不要担心。”

　　“那就麻烦你了。”

　　……

　　在此见到米蕾小姐，圣皇的外孙女，已经是第二天早上的事情了，维多利亚已经拿着第三批物资向西方出去，一路扫荡被水晶族入侵的星球。

　　而张华的军队早已经整装待发，差的就是第四批破晶弹的抵达了。

　　一旦抵达，我就四面出击，全方位开花。

　　务必在最短的时间内，把所有的水晶族消灭，把入侵人类星系的水晶族全部打出圣华伦，或者葬身此地。

　　“早上好，燕小北主教。”

　　“早上好，米蕾小姐。”

　　就在我思考作战计划时，迎面差一点和米蕾撞在一起，“米蕾小姐起的真是早呢，吃早饭了吗，没有的话一起吧。”

　　“那还等什么。”米蕾转身就走。

　　说起来米蕾和我想象中的不一样，还以为有一个圣皇的外公，这位少女就会以高高在上的态度示人，如同故事中的天之骄女一样，什么都看不起，一副天大地大我最大的态度。

　　结果意外的合得来。

　　撇开她那种喜欢作弄人，想起什么就做什么，唯恐天下不乱的性格，还是一个非常不错的女孩子。

　　“对吧对吧，我也是这么认为的。”米蕾笑咪咪的看着我，“那样的家伙居然还是一国的王子，连一点风度都没有，真不知道他的脑袋是怎么长的。”

　　现在我们谈论的话题不知道为什么，突然从早餐的味道，过渡到追求米蕾的男孩子都是些什么人？

　　其长度跨越之大，简直令人难以想象。

　　我仔细回想了一下话题到底是从什么时候变成这个样子的，结果意外的发现自己从最开始就被米蕾牵着鼻子走，对方居然完全把话题掌握在自己的手里，想起什么说什么，其思维跳跃之快，就连我也必须甘拜下风。

　　“对了，米蕾小姐……”

　　“叫我米蕾就可以了，相对的，我叫你燕小北没问题吧。”

　　“当然，这些只是小事，我想要知道，米蕾从圣殿赶往圣华伦星系，就不怕危险吗，要知道我们这里可是战场的说。”

　　“说不害怕那是骗人的，其实来的路上怕的不得了。但如果因为害怕，就这么乖乖的跑回去，还不如杀了我。”米蕾的回答颇令我意外。

　　我微微一笑，端起早茶，“明知道这里是战场，还往这里跑，米蕾，为了你的勇敢，干一杯。”

　　“干杯！”

　　嬉笑一翻，米蕾问道：“我们的采访什么时候进行，对于这里发生的事情，很多民众都已经等不及了的说。”

　　“什么时候都可以！”我微笑着说道。


第05章 采访

　　“上午好，观众朋友们，现在是圣殿人物访谈时刻的说，我们将要采访的是人物是圣华伦星系的主教，同时也是圣殿最强的驱魔师，破晓命运的光芒，燕小北。”

　　采取其实是现在直播，没有摄影师，没有化妆间，没有其他工作人员，随便找了一个比较正式一点的办公室，米蕾就迫不及待的开始了所谓的采访。

　　利用房间的虚空网络，连接到网上，然后我们的一言一行就会立即传播到千家万户。

　　真正的现场直播。

　　说起来这还是我第一次和记者坐在一起，不论前世和还是现在，总觉得非常的奇妙啊，原来自己也是新闻人物呢。

　　“相信大家都会对圣华伦星系最近发生的事情感到万分的好奇，那么就让我们来向大家解密其中的奥秘吧。”

　　米蕾熟能生巧，很淡定自若的说着，一点也看不到紧张或者不安。

　　不愧是专业人士。

　　“废话就不需要多说了，就让我们快速进入正题吧。”米蕾转头望向我，“上午好，燕小北主教，很感谢你可以再百忙之中抽空参加我们的采访。”

　　“不，哪里的话，能够参加这次的采访也是我的荣幸。”我斟酌的回答道。

　　“对于最近一年来，你在圣华伦星系的所作所为，不知道可否给与大家一个满意的答复，现在很多人都对圣华伦星系十分好奇呢。”

　　米蕾笑咪咪的问道。

　　“好奇心人人都有，那么我就做一个简单的答复吧，圣华伦星系现在正在发生一场战争，有关人类未来的战争！”

　　米蕾露出吃惊的表情，“战争？有关人类未来的战争？燕小北主教，这样说会不会太夸张了一点。”

　　“夸张？”我淡然一笑，摆手说道：“不不不，一点也不夸张，现在，圣华伦星系所发生的战争并不是人类历史上规模最大的战争，但绝对是最危险的战争，如果我们失败了，全人类都会遭殃，不论自由联盟还是我们，将会成为丧家之犬，永无宁日。”

　　“真的是那样吗？”米蕾不信。

　　“请不要怀疑我说的话，失败后的人类将再无立足之地，甚至连辛辛苦苦创建的文明都会被摧毁的干干净净，要是问为什么的话，答案只有一个。”

　　我伸出一根指头，冷静的说道：“因为我们的敌人是外星人啊！！！”

　　于是，一片冷场。

　　嘛啊，这也是事先安排的一个场景，完全不需要担心真正的冷场。

　　米蕾在迟疑了一会，干笑着说道：“燕小北主教真是幽默，原来是这么风趣的一个人啊。”

　　“人类啊，对无法呈现在自己面前的事实总会千方百计的否定，真是可悲。”我学着阿赖耶的语气拽了一下，“既然你们不相信，我就给你们看一下真实好了。”

　　插播了一段机甲和魔藤大战的画面。

　　“看到了没有，人类引以为傲的战争机器……机甲在这些魔藤的面前简直不堪一击，那个助人类征服了一颗又一颗自然星球的机甲，简直就是渣渣。”

　　我冷笑着说道：“这些魔藤只不过是外星文明最底层的士兵，或者说是炮灰级别的存在，结果却轻易的摧毁了人类最强的武器，这算什么？如果我们战败了，你们安稳的日子还可以享受到什么时候。”

　　“我们会战败吗？”米蕾担忧的问道。

　　“我可不是为了打败仗，才跨越了星空，来这里当主教的啊。”我安慰了米蕾一句，“现在我们正在努力，和水晶族的战争已经取得了初步战果，形式一片小好，放心吧，我是不可能输在这里的。”

　　“失礼了，不过燕小北主教，我从你的话里听到了一个非常有意思的词语，水晶族？这是什么，是外星文明吗？”

　　“没错。”我点了点头，“水晶族就是指和我们战斗的外星文明，它们的本体如同水晶一样耀眼透明，十分瑰丽，但却是一种非常恐怖的存在，它们本身并没有任何的战斗力，但却可以寄生。”

　　“寄生？”

　　“是的，寄生，只要有生命的东西，都可以寄生，不论是植物，动物，人类，还是其他，都可以寄生，刚才你也看到了，一条普通的蔓藤被寄生后，顿时变得如此恐怖，如果更强的东西被寄生了，还会变得有多么的恐怖？”

　　米蕾稍微想想了一下，顿时吸了口气凉气。

　　“也许是数百米高的大猩猩，也许是一口气就可以吹飞一座大厦的怪鸟，抑或每走一步路，就可以引起地震的庞然大物？”

　　我轻轻的叹了口气，“这就是我们这一次的敌人啊。”

　　“按照你这么说，我们岂不是很不妙？”

　　“恰恰相反，我们掌握了水晶族真正的弱点，现在根据这个弱点，制定了一系列强大的攻击，效果也十分显著，在这场战斗中，我们人类毫无疑问掌握着主动权，敌人虽然很强大，但我们并不是束手待毙的孬种，相反，我们能够勇猛作战，保护圣华伦星系，保护全人类，永不退缩！”

　　说起来我还是第一次说这种肉麻的台词，简直掉了一身的鸡皮疙瘩，难受到了极点。

　　“燕小北主教，是否能够说一下，我们的战果？好让大家都放心一下。”

　　“可以，水晶族入侵圣华伦星系的时候，占据了差不多一百多颗生命星球，直到目前为止，我们派出了很多战舰，四处开花，现在收复了星球已经多达二十多颗，五分之一的水晶族已经被我们消灭，如果后续物资紧跟而上，我们会一如既往的展开行动，把水晶族赶出，或者直接消灭在圣华伦星系。”

　　“这可真是一个不错的消息。”米蕾高兴的笑着说：“不知道燕小北是否可以告诉我们，这些水晶族究竟是如何出现的，为什么在此之前，人类会没有一点点的反应。”

　　我微微迟疑了一下，摇头道：“很抱歉，这个是圣殿的机密，无可奉告。”

　　“那么燕小北主教，你可以告诉我们大家，星空下除了水晶族，是否有其他的外星文明？”

　　“当然有，不但有，而且不少。”

　　“他们也会对我们人类抱有敌意，攻打我们吗？”

　　“当然！毫无疑问，他们是我们的敌人，彻彻底底的敌人。”

　　“为什么？”米蕾好奇的问道：“为什么这些外星文明会是我们的敌人，为什么会攻打我们人类。”

　　斟酌了一下台词，我小心翼翼的说道：“我这么说吧，星空很大，存在的时间也很长，从远古到现在，酝酿出的文明多如河沙，这些外星文明都曾经是其中之一，他们建立起来的文明都曾经是星空的霸主。”

　　“这些文明在巅峰时期，强大的不可思议，也许只需要一根指头轻轻一按，就可以把现在我们人类建立起来的文明轻易的毁于一旦，米蕾，你明白我说的意思吗？”

　　“明白。”米蕾点头，感叹的说道：“他们真的这样厉害？”

　　“嗯，也许比我说的还要强上一点。”

　　“真是不可思议。”

　　“不可思议的是星空，不是这些文明，用我们人类的一句话来说，星空恒古不变，但万物却有盛兴败亡的时刻，这些文明也不例外，虽然是霸主，但总会有衰落的一天，于是，旧的文明被新的文明替代，霸主一代接一代的替换，直到我们人类的崛起！”

　　“按照星空的定律，我们人类所组建的文明就会崛起，逐渐成长，然后成为星空的霸主，再然后，衰落，败亡，被新的霸主取代。”

　　我如此说着，微微摇头，“不过，情况似乎有变，出了一点小问题。”

　　“小问题？”米蕾问道：“这和突然出现的水晶族有关吗？”

　　“没错，原本应该消失的文明在此出现了，他们为了争夺霸主的位置，第一个目标自然是铲除已经走在最前面的我们，也就是人类所建立的文明。水晶族曾经也是星空的霸主，自然也想要重回霸主之位，对付我们理所当然。”

　　微微一笑，我继续说道：“不管怎么说，我们人类经过百万年的发展，已经有了长足的进步，和那些一直在衰落的文明，甚至不知道躲在星空那个角落的文明来说，简直是天下地下的区别。”

　　“既然他们想要重新回到霸主的位置，自然要铲除我们了，皇位的争夺也是这样吧，因为太子最有危险性，所以太子就会成为大家的目标啊。”

　　“说白了，人类文明现在所扮演的角色，其实和太子没有什么分别。”

　　米蕾想了想，问道：“我想要问一下，燕小北主教，你说的那个小问题，到底是如何发生的，为什么我们人类必须要成为其他文明的目标？”

　　“撒，谁知道？这可能是本世纪最大的谜题了吧。”

　　我耸耸肩，难道让我告诉你，其实造成这一切的罪魁祸首就是我吗？

　　如果我敢这么说出来，下一刻估计就会被愤怒的人民大潮彻底的淹没，然后死无葬身之地吧。

　　所以不能说，打死也不能说啊。


第06章 战争的前线

　　采访大约进行了一个半小时就结束了。

　　“原来其中还有这么多奥秘啊。”米蕾有些惊叹的说道，她虽然知道一些秘密，但如此详细具体的情况，大概也是第一次听说。

　　“两年后，真的会有金刚族来入侵我们人类文明？”

　　“当然！”我怎么可能那这种事情来说谎。

　　“你是怎么知道的？”

　　“秘密！”

　　这样的回答虽然不能怪让米蕾满意，但至少没有让她继续追问下去。

　　结果在采访结束的第二天，她就提出了一个令我十分为难的请求。

　　“什么，想要去前线！！”

　　“是的。”

　　说实话我完全没有想到她居然会提出这样的要求，前线是战场的第一线，每天都会死人，如果她一不小心死掉了，谁来承受圣皇的怒火。

　　“看你的样子，不管我如何劝说，你也不会听我的了。”

　　“当然。”米蕾笑咪咪的说道。

　　“你可知道前线的危险性？”我还是忍不住问了一句。

　　“安心吧，我可不是第一次出现在前线，自保之力还是有的。”说着反手拿出一个红色项链给我看。

　　“嘛啊，如果有这个的话，倒是好说。”

　　“对吧，我可不是笨蛋，就算真的遇到危险，逃跑还是不成问题的。”米蕾的红色项链就是神圣武装的启动方程仪器，而且还是最顶尖的。

　　一旦威力全开，不比中位者巅峰差多少。

　　当然，光有这个我还是不太放心，“这样吧，我就委屈一下，一起跟你上前线，做你的保镖，如何？”

　　“唉？这样可以吗？”让圣殿最强的驱魔师当自己的标准，就算是圣皇的外孙女，也没有资格获得这样的殊荣啊。

　　“没关系没关系，说起来我也很早就想要上前线了，如果不是一直等物资的话。”

　　“那就麻烦你了。”

　　“别客气，前线一共有三个，你准备去哪一个？”

　　“哪一个最激烈？”米蕾问道。

　　“一上来就是重口味吗，你的选择还真是出乎我的意料啊，如果单纯的论激烈的话，应该是维多利亚她们那一条前线吧。”

　　卡洛斯舰长他们拥有足够的破晶弹，战舰队伍最大，火力十足，威力全开之下，连一颗星球都抵不住压力，说是摧枯拉朽可能夸张了一点，但绝对是一路碾压，就算是遇到一些麻烦，也很快就会排除。

　　至于阿尔托莉雅，夏洛特她们，有几个最顶尖的神圣武装在手，实力也不容小觑，遇到什么麻烦，也会很好解决。

　　相比较之下，维多利亚她们才算是真正的危险。

　　一路只能靠破晶弹前进，如果不是我允许她们征服了每击退一个星球的水晶族，就可以肆意的掠夺这颗星球的财富，估计没有人会去吧。

　　她们可是天不怕地不怕亡命之徒的说。

　　“那就这样决定了呢。”米蕾最开始就瞄准了最危险的前线。

　　“既然你都决定了，请允许我准备一下，交代一些事情在出发不迟。”

　　于是我便交代了红莉栖，游离子她们一些事情，大教堂我不在的时候，一切由游离子做主，红莉栖辅助。

　　古手川唯则以保护我的安全，非常给我一起上前线，我只好命令她留下来保护红莉栖等人，“如果她们受到一点的伤害，我回来拿你是问！”

　　“是！”这个单纯到可爱的女骑士立即被荣誉感占据了所有的心灵，大声回答道。

　　再然后我和米一起蕾登上了飞船，花费了一天的时间，总算是追上了维多利亚的舰队。

　　……

　　“我们现在的目标是这颗星球……白石星。”

　　对于维多利亚，米蕾也很有兴趣，并且进行了一个简单的采访，让维多利亚诉说了一下战斗的过程以及下一次的战斗目标。

　　维多利亚似乎很不习惯记者，问答的时候有一句没一句，很不给米蕾的面子。

　　嘛啊，对于这群人来说，圣皇什么的，想必根本没有那么大的威胁力吧。

　　更何况她压根就不知道眼前那个记者是圣皇的外孙女。

　　她刚才提起的白石星是一个出产白石的星球，白石质地坚硬，用途很广，所以这也算是一颗比较富饶的星球。

　　瞄准上这里，该说维多利亚很有眼光吗？

　　米蕾对此很感兴趣，一个劲的问东问西，从为什么瞄准这颗星球，到白石的用途，再到作战的计划，又或者是维多利亚的美貌……

　　其内容丰富，就连我都为之汗颜。

　　“那个记者到底是怎么回事啊！”采访一结束，送走米蕾，维多利亚就开始向我抱怨，看样子应付米蕾真的让她有些疲倦呢。

　　“虽然为人有些……”我耸耸肩，说道：“不过是一个好女孩，你对她似乎有些成见？”

　　“我对所有的记者都有成见！”

　　“真是直白啊。”我苦笑不已，“记者招你惹你了？”

　　“那是往事，不想提，大人你从大教堂跑到这里，有什么事情吗？”维多利亚换了个话题。

　　“不，没有什么事情，我是来给这位记者小姐当保镖来了。”

　　“开什么玩笑。”

　　“没有开玩笑，事情就是这样。”我认真的说道，“我确实是来给米蕾当保镖的。”

　　“你看上人家了？”

　　“怎么可能。”我哑然失笑。

　　“既然不是关心则乱，就是大有来头了，她是什么人，连你都要重视，难道是圣皇的亲戚不成。”维多利亚恶意的笑了起来。

　　“你还真猜对了，圣皇的外孙女，怎么样，有来头吧。”

　　维多利亚目瞪口呆，良久不知道该用什么表情，看的我大笑起来。

　　“这就是有钱人……不对，这就是有身份人的恶趣味？圣皇的外孙女？连公主都比不上的尊贵人物，居然当了记者，她的脑袋怎么长的，而且还一个劲的往这种危险的地方跑。我现在已经不知道该说些什么才好了。”

　　“微笑就可以了！”我如此说道。

　　“对了。”维多利亚突然想起什么，问道：“要是那个家伙死在这里，我们会不会在圣皇的一怒之下，给她陪葬？”

　　我指了指自己说道：“我就是为了防止这种事情的发生而来的。”

　　……

　　次日，维多利亚的舰队抵达白石星，数万机甲已经整装待发，其中绝大多数都是青春美丽的女性，毕竟维多利亚的开荒团都是女性，只不过是收编埃基尔的开荒团时酌情收编了一些比较受的男性罢了。

　　“基本上都是女孩子啊！”米蕾有些惊叹。

　　“你看不起女人吗？”维多利亚对于她的惊叹很敏感。

　　“怎么会，别忘了我也是一位女性啊。”

　　维多利亚上下打量着米蕾，最后放在她发育良好的胸部上，又看了看自己发育爆满的胸部，轻哼一声。

　　不知道为什么，我可以从里面听出浓浓的轻蔑。

　　咔嚓……

　　于是米蕾的额头瞬间出现了一大堆的疙瘩，即使在男孩子的女性，对于自己的身份还是非常介意的，更何况米蕾这样的大美人。

　　“废话我也不多说了，如同前几次一样，抢到什么，什么就是你们的，出发！”

　　站在高台上，维多利亚意气风发的一挥手，舱门逐渐打开，狂风呼啸而入，晴空从一条长线缓缓占据整个眼帘，在无数人哦哦的叫声中，数万机甲有序的走出战舰，半空飞跃而出，如同雨点纷纷落下。

　　抢到什么，什么就是你们的？

　　米蕾感觉自己似乎听到了非常有趣的事情，露出一丝狡猾的微笑，“维多利亚小姐，我有事情想要采访你，不知道你现在有没有空？”

　　“没空！”维多利亚很不给面子的回绝了。

　　“真的没空吗？”米蕾拖着长音，一副我吃定你的样子。

　　“没空就是没空，你很烦啊。”维多利亚冷哼一声，转身就走。

　　“我可是知道的哟，胸部大的人，会下垂！”

　　咔嚓……

　　维多利亚停步，转身，额头满脸黑线的盯着她，“你在挑衅我吗？”

　　“不，我只是想要告诉你，圣殿有一种非常好用的防护油，不但可以很好的保护肌肤，还可以让胸部更加的饱满坚挺，不会轻易的出现下垂现象。不过因为这种东西的原料很珍贵，所以十分稀少，只有一些圣殿高层人员的家属还有资格拿到这种特供品，我手里正好有几瓶多余的……”

　　“有什么想要知道的，问吧。”

　　“很好，那么我有几个问题想要请你回答，可以吗？”

　　“知无不言！”看在那几瓶防护油的份上。

　　绝望了，绝望了，我对这个只用几瓶防护油就可以打动维多利亚的世界已经彻底的绝望了，维多利亚，你的节操呢！！！

　　如果我这么问出来的话，一定会得到“那种东西值多少钱，可以卖给我几斤吗？”之类的回答吧。

　　所以吐槽什么的完全没有必要。

　　“我只是想要知道，刚才你在大家出击前，说过抢到什么，什么就是你们的这句话吧，我想要知道其中具体的含义，你可要告诉我吗？”

　　“这个啊，你可以问他，他知道。”维多利亚一转眼就把我给卖了。


第07章 战场

　　对于这个问题，我自然不会傻到把实话全部说出来，虽然看起来白石星的人都已经撤退，这里的财产成为了无主之物，想怎么抢就怎么抢。

　　但大家明白就行了，说出来就不好看了。

　　对于维多利亚转眼就把我卖掉的行为，我表示了极大的愤慨和不满，这种抛弃了盟友的行为向来都会遭到人们的鄙视和征讨。

　　我也不会例外。

　　所以在糊弄过去米蕾，我就燃起了极为强烈的报复心，顺便把这种报复转化成了现实。

　　皮鞭，板凳，老虎钳什么的当然不可能会用，我只不过是在其他人不注意的情况下，把维多利亚倒掉了起来。

　　“撒，我们走吧，去看看你想要见识的战场。”然后很诚恳的对米蕾说道。

　　希望维多利亚被人发现后，脑袋还没有因为充血而爆掉。

　　这当然是开玩笑的，我用圣力凝结的绳索估计会在三个小时候自动消失，到时候维多利亚恢复自由，顶多就是头晕，贫血，外加天旋地转，没什么大不了的。

　　……

　　白石星的战场比我们想象的还要恐怖一些。

　　现在我和米蕾漫步在一座空旷无人的城市里，这座城市因为曾经受到水晶族坠落时产生的巨大冲击力，不少建筑东倒西歪，蜘蛛网般的裂纹蔓延向四面八方，街道破碎，大楼崩塌，简直就是所谓废墟。

　　越是接近水晶族坠落的地方，越是什么都没有，不管是街道，建筑，还是其他，都在这股冲击力的面前化为尘埃。

　　“好恐怖的冲击力。”米蕾一边摄影，一边惊叹。

　　“嘛啊，毕竟是从外太空一路奔袭，期间没有半点减速，直接撞下来的，恐怖也在所难免。”我如此说道，“更何况，水晶族外表坚硬，体积看起来不大，但十分沉重，造成这样的效果也不是什么奇怪的事情。”

　　轰隆……轰隆……

　　在我们的身边不远处，几架机甲缓缓前进，刻意的把我们保护在周围。

　　我们一路前进，没有发生任何威胁的来到了水晶族撞击地面产生的大坑前，大坑直径超过千米，深五六十米，算是庞然大物，但中心空无一物，水晶族已经消失不见。

　　“真是可惜。”虽然这么说着，米蕾手脚不慢的把所有的景色都录了下来。

　　“走吧，去见识一下真正的战斗！”我指着某个轰鸣传来的方向，距离我们有一段距离，轰鸣声不算太大，如同鞭炮一样噼里啪啦响个不停。

　　我展开光明之翼，抱起米蕾向着那个方向飞去。

　　其他几个保护在我们周围的机甲撒腿狂追，拼劲全力也不过和我保持在同一速度罢了。

　　碰……

　　剧烈的碰撞声犹如闷雷一样扫过大地，空气都承受不住这一次的撞击，扩散出一圈圈的涟漪，肉眼可见。

　　米蕾不禁捂住自己的耳朵，眉头露出痛苦的神色。

　　我悄然释放出一层结界，阻挡杂音，“这就是你所要看见的战场，当然，这些只不过是外围的外围，还要继续去吗？”

　　“当然。”没有犹豫，也有没迟疑，“我从一开始就是这么决定的。”

　　“那么，如你所愿。”

　　一瞬间，我蓦然加速，化成一道流光，瞬间消失在所有人的视线内，下一刻就如同天帝般降临了战场。

　　城市的一角，被水晶族寄生的恐怖怪物和八架机甲激烈的战斗在一起。

　　怪物浑身漆黑，头顶有两只触角，生有诸多锋利的长脚，如果光看外面，这简直就是一个不知道放大了几千倍还是几万倍的……蚂蚁！！！

　　太凶残了吧。

　　被人类随手就可以踩死一大堆的蚂蚁，被寄生后居然可以拥有如此恐怖的身体，大象什么的在它的面前，也是注定悲剧的料啊。

　　更加恐怖的是蚂蚁可以举起比自己体积还要重400倍的东西，现在的蚂蚁如此巨大，少说也有几吨，如此恐怖的力量，一出手就是天崩地裂般的攻击，不断是大厦，街道，公园，还是其他，在它的面前都如同豆腐一样不堪一击啊。

　　就算是机甲，也不可能承受如此恐怖的力量安然无恙。

　　于是，身高十米的机器人和身高超过二十米的蚂蚁激烈对战，就好像一群还没有发育完全的小孩子对一个大人发起的冲锋。

　　不管怎么看，都是在找死啊。

　　还好的是这些小孩子都很聪明，谁也没有傻到和蚂蚁硬碰硬，而是一味的缠斗，顺便趁着蚂蚁不注意，在它的神色看个洞什么的。

　　巨大化的蚂蚁不但力大无穷，就连身体都坚硬似铁，什么钛合金钢刀，什么光子震荡剑，什么粒子炮，轰击在蚂蚁的身上，简直就好像吐了几口口水，管看不管用。

　　米蕾面色发白的看着巨大的蚂蚁，但还是忠实的把这一切全部录了下来，回去当做材料使用。

　　“被水晶族寄生后的动物，都如此可怕吗？”看到八架机甲几次冲锋无果，米蕾忍不住问我。

　　“还好吧。”我回忆了一下红莉栖教给我的信息，“在水晶族寄生的物种里，植物是下等的寄生，制造出来的魔藤，或者其他最好对付，寄生的时间也短。野兽是中等的寄生，你所看到的蚂蚁其实在野兽中，也算是不错的寄生体了，花费的时间稍微长一点。”

　　“具体时间是多少？”

　　“不太清楚，因为寄生的物种不同，寄生的时间也分长短，不过唯一可以确定的是最短的寄生，也需要十五天以上吧。”

　　我猜测道，要不然我们攻打那颗美丽的天空星时，遇到的就不是魔藤，而是大量的变异动物了。那个时候，乐子才叫大呢。

　　“最上等的寄生，就是人类吧。”米蕾用非常肯定的语气说道。

　　“说的对，但也不完全对。”

　　“哈啊？”

　　大概是对我如此暧昧的说法有些惊讶，米蕾诧异的盯着我，“对于水晶族来说，人类只不过是便利的寄生体罢了，比人类更加优秀的寄生体还有不少，最上等的寄生体，都是一些拥有智慧的生命体。”

　　米蕾若有所思。

　　“不能行动不会思考的植物，能够行动没有智慧的动物，以及能够行动也拥有智慧的生命体，对于水晶族来说，就是如此简单的分类罢了。”

　　“我很难想象，如果人类真的被寄生了，会是什么样子？”

　　面对米蕾的疑惑，我只好告诉她，“别问我，我也不太清楚，毕竟我也是和水晶族第一次接触，人类被寄生之后是什么样子？我看只有老天知道。”

　　“第一次接触就对水晶族如此了解，你还真是神秘呢。”

　　我哈哈一笑，“别套我的话，这些对我不管用，该说的我一定会说，不该说的没有人可以逼我说，你明白吗？”

　　碰！碰碰碰碰碰！！！

　　就在我们对话时，下方的战斗突然间发生了巨大的变化。

　　蚂蚁头顶的两条触角狂舞，如同巨大的鞭子一样，扫到哪里，哪里就会被打成粉碎，不复存在。

　　它抬起了长腿开始奔跑，以摧枯拉朽的方式前进。

　　没错，任何阻挡在它面前的东西全部被轻易的碾成粉碎，恐怖！恐怖！！恐怖！！！

　　这只突然发狂的蚂蚁就好像天灾一样，震荡着地面轰隆隆作响，庞大的体积就连机甲都被轻易的碾碎，任何东西只要被碰到，就会被撞成粉碎。

　　这种恐怖的力量简直可以碾压一切。

　　“躲开，快躲开！”有人撕心裂肺的叫了起来，一架机甲恰好阻挡在蚂蚁的去路上，仿佛被吓傻了一样一动不动。

　　“不要啊，罗斯！！！”

　　米蕾惊呼一声，就会要闭上眼睛不愿意观看，但记者的职业道德让她死死的撑住了。

　　然后……

　　数以千计的巨剑从天而落，如同密集的狂风暴雨般落下，以摧枯拉朽的方式插进了蚂蚁的身体，穿透它坚硬的外壳，死死的钉在地上。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一把又一把的金色巨剑从天而降，不一会蚂蚁的身上就插满了长剑，停在机甲的面前，庞大如山的身体只差一步，就可以把这位机师连同机甲一起碾压成碎片了。

　　“这是……”米蕾惊讶的看着被万剑加身的蚂蚁，“你做的？”

　　言语中有着太多的难以置信。

　　“这就是战场，米蕾。”我叹了口气，散去庞大的圣力，插在蚂蚁身上的巨剑如同风化般化成漫天的金沙，消失在空气中。

　　“这也是我知道你明明有最顶级的神圣武装，还执意要跟来的原因。”

　　战场上千变万化，谁知道会发生什么，就算有庞大的外力，一旦被意外惊慌了手脚，死都不知道怎么死的。

　　那个幸运躲过一劫的机师就是最好的证明，有机甲在手，他可以轻易的躲开，却因为被蚂蚁散发出的滔天凶气冲击，大脑一片空白，才呆呆的站在原地。

　　如果不是我出手，现在果断冤魂一个。

　　米蕾沉默不语，似乎在思考着什么。

　　“谢谢大人，谢谢大人，谢谢大人……”咔嚓一声，一个机甲的机舱打开，一位男子从里面跳出来，一个劲的感谢我。

　　“回去！”我如此训斥他，“这里是战场，别找死！”

　　脱去机甲，以人类之身行走在这个地方，无疑是找死。


第08章 天然强化剂

　　战斗并没有因为一场意外而落下帷幕，战火遍布了整个白石星，激烈的战火处处燃烧，冲天的火光几乎把整个白石星点燃。

　　巨大的蚂蚁死后，身体被一阵轻风吹过，如同粉尘般散落。

　　一颗璀璨的红色晶体从它的神色掉落在地上，发出“叮”一声清脆悦耳的声音。

　　反抗快一点的人立即轰出一枚破晶弹，破晶弹炸裂，里面的液体顿时淋湿了红色晶体，如同硫酸泼在人的脸上，立即起了浓烈的化学反应。

　　几秒钟的时间，红色晶体就化成一滩洪水，融入大地。

　　米蕾把这些全部都记录下来，微微一笑，“好了，我们去下一个战场吧！”

　　我点点头，抱起她继续前进。

　　一路飞行了数分钟，巨大的轰鸣突然间降临，日光瞬间被掩盖，一片阴影笼罩大地，急速飞行而来。

　　我和米蕾同时抬头一看，顿时吓了一跳。

　　一座山峰居然在天空飞行？！！！

　　灰色的羽毛如同岩石般坚硬，巨大的身躯庞大到无以复加的地步，仿佛一艘长达千米的战舰飞过，但实际上这居然只是一只被寄生的灰羽鹰罢了。

　　灰羽鹰个头较小，不必鸽子打多少，是一种杂交成为的新型宠物，深受无数人爱鹰人士的追捧和亲睐。

　　现在这个不过和鸽子差不多大的灰羽鹰被寄生后，身体直接突破了千米，仿佛一座山峰般巨大，每一次拍动翅膀，都会撕裂空气，发出恐怖的轰鸣。

　　这种战斗力，直接爆表了我擦。

　　“快跑！”米蕾放声尖叫起来，因为傻子也看到灰羽鹰似乎盯上了我们，一双翡翠般的眼瞳充满了残忍的暴虐气息，就好像被激怒的野兽看到了挑衅自己的仇人一样。

　　我微微摇头，背后的六对洁白光翼微微一震，铺天盖地的洁白羽翼散落，然后被无形力量的牵引着，逆卷而上，淹没了灰羽鹰。

　　每一根羽毛都如同一把锋利的匕首，每一次撞击，都会发出铮铮如剑鸣般的声音，甚至掩盖了灰羽鹰那撕心裂肺的呼喊和咆哮。

　　再然后，灰羽鹰如同先前的蚂蚁一样，穿过羽翼形成的风暴后，身体微微一震，顿时化成漫天的粉尘，消散一空。

　　一颗红色的晶体从天空坠落，被我轻轻接住。

　　“水晶族？”米蕾傻傻的问道。

　　“不错……”我眉头突然一皱，发现红色的晶体突然化成红色的液体，然后以诡异的方式渗入手掌中的毛孔，消失不见。

　　米蕾立即惊慌的看着我，生怕我突然间变成抬手碎日月，举掌裂星辰的巨人。

　　“寄生？有趣？”

　　我倒是不太惊慌，感觉钻进我体内的液体突然以一种非常诡异的方式滋润着身体的每一个细胞，让细胞变得更加的具有活力，身体的骨骼，肌肉，皮肤都在这些液体的作用下，发挥出了恐怖的异变。

　　嗯，骨头被红色液体入侵后，居然坚硬了数十倍不止，简直比金刚钻石什么的还要坚硬，甚至一些骨头都开始泛红，如同水晶般耀眼。

　　肌肉变得更加的富有弹性，柔韧，爆发力也变得很恐怖，我甚至感觉到如果把全部的力量集中在一点，然后爆发出来，就算是一座大楼，都可以打爆。

　　单手举起数吨重的铁块，绝对不会有任何问题。

　　皮肤也更加的光滑，白里透红，毛孔也变得越来越细，原本就让女孩子十分羡慕的肌肤瞬间好了不知道多少倍。

　　再然后，一股诡异的电波突然袭击了脑海，想要扭转我的思想。

　　一个空荡的声音不停的在脑海里响起，“杀戮吧杀戮吧杀戮吧杀戮吧杀戮吧杀戮吧杀戮吧杀戮吧杀戮吧。”

　　我的脑海里瞬间涌出庞大的圣力，生生击溃了这种电波。

　　但没过多久，又有一股电波生成，声音似乎也有所改变，从“杀戮吧”变成了“臣服吧”在脑海里响个不停。

　　就好像有人在你耳边不停的重复着这句话，想要给你洗脑一样。

　　“啰嗦啊！”

　　再然后，似乎吵到了住在我身体里，某个脾气不怎么好的魔王，艾莉丝苏醒后的第一件事，就是直接断开了这股联系。

　　“管家哟，你这是在催房租吗？为什么你的身体里会多出一个无聊的住客。”

　　“是不请自来的恶客，我的大魔王哟，我其实也没有打算让它住下。”

　　“算了，反正咱已经把它驱逐了。”

　　“不会在来了吗？”我小心的问道。

　　“当然不会，你这是在质疑咱的能力吗？”艾莉丝似乎很不悦，“这种垃圾的东西，真亏你敢从身体里放。”

　　“我不是说了吗，这是不请自来的恶客啊，唯一的好处就是强化了一下身体，感觉还不错。”

　　挥舞了一下自己浑身充满力量的胳膊，我轻轻一甩，激荡出来的气流如同利刃一样切过地面，瞬间出现了一道沟壑。

　　“咱想起来了，是水晶族啊，如果不是因为水晶塔的缘故，它们的身体倒是不错的东西，纯天然无毒无害的强化剂，不管是那个文明，都喜欢这样的东西呢，就算是上位者，也喜欢用这样的东西来强化自己的身体呢。”

　　我眼睛顿时一亮，你都这么说了，不强化自己的身体一下，我怎么对得起自己啊。

　　“话说，使用多了不会有害处吧。”

　　“咱刚才不是说过了吗，无毒无害纯天然的强化剂，没有任何的副作用，唯一值得注意的是，你吞噬的水晶族越多，影响脑海的电波就越强大，到最后，甚至可以直接吞噬你的身心，变得傀儡。”

　　也就是说，我用水晶族来强化自己身体根本行不通啊。

　　“嘛啊，既然你喜欢这样垃圾的东西，看在你是咱管家的份上，我可以帮你抹除那些烦人的电波。”

　　艾莉丝的下一句话立即把我带到了天堂，“那还等什么？”我迫不及待的说道，出发，出发，出发！！！

　　于是我抱起惊叫连连的米蕾，瞬间加速，一路横冲直撞，看见被寄生的野兽就杀。

　　这些东西在我的眼睛里都是天材地宝之类的宝物，一连吞噬了十几块水晶后，我身体内部的古怪完全蜕变成了红色如同水晶般耀眼的色彩。

　　坚硬的程度就连钻石都远远的抛在了身后，现在就算硬接一块从天坠落的陨石，都未必可以把我的骨头压断。

　　身体的细胞更加具有活力，恢复性强到爆表。

　　肌肉和皮肤一个越来越坚韧，一个越来越光滑，看到不停蜕变的我，米蕾也来越羡慕。

　　总体来说，我的身体比起来白石星之前，强大了不知道多少倍，就算不适用其他的力量，光凭借身体的蛮力，也可以直接打死一个被寄生的野兽。

　　再后来，突然发现吞噬水晶已经无法强化自己的身体，我才放弃了继续找它们的麻烦。

　　“到底是怎么回事？”米蕾很震惊，“刚才你在做些什么，那些水晶族被你吃掉了吗？”

　　“差不多是这样吧。”我稍微解释了一下事情的过程。

　　“我明白了，也就是说消除了那种诡异可以控制思想的电波后，水晶族就是一个纯天然无害无毒的强化剂，可以强化自己的身体，对吧。”

　　“没错，就是这样！”

　　“给我吧。”米蕾伸手。

　　“什么？”

　　“当然是水晶族了，这种皮肤我也好像要啊，明明是一个男人，为什么皮肤比我这个女人还要光滑啊，真是的，简直太不可思议了。”

　　原来你关心的是这个啊。

　　我忍不住在心底吐槽，顺便问了艾莉丝一下，可不可以在水晶族没有入侵我身体之前，抹除它散发出的诡异电波。

　　“你以为咱是谁啊，咱可是魔王啊！”

　　有这样的答案，那就没问题了。

　　于是我很爽快的开始猎杀被寄生的野兽，收集这些水晶族，既然米蕾可以强化，那么红莉栖，游离子，阿尔托莉雅，刹那小姐，夏洛特，奈叶等人自然也可以强化。

　　大家都变得更强，才能够在这个乱世来临星空更好的生活下去啊。

　　吞噬了几颗水晶族后，米蕾的身体也开始脱变，如同她所想的那样，身体不但变得更加坚实，皮肤也变得更加光滑有弹性。

　　试了试自己的力气，米蕾惊讶的发生就算是十米高的巨石，也可以一只手轻易的抬起来。

　　“哦哦哦，这就是所谓的大力士吧，没有想到我居然也有这么一天！”

　　和我不同的是米蕾的身体只吞噬了五块水晶体就到达了极限，即使在吞噬水晶族也没有用，和我比起来，差的不是一点半点。

　　“她只不过是普通人类，和你这个中位者巅峰根本没有办法相比啊，咱什么都不懂的管家。”艾莉丝告诉我能够强化到这种地步，已经是米蕾的极限了。

　　如果强行继续强化，只会让她的身体崩溃。

　　即使如此，她也十分满意了。

　　“就算是大象也没有我的力气大吧。”

　　“何止是大象，就算是恐龙也没有你的力气大啊。”我在一边吐槽，如果只凭借力气的话，就算是使徒也没有她的力气大。


第09章 人渣北

　　虽然有些对不起其他人，不过水晶族能够强化身体的事情除了米蕾之外，我没有告诉其他人。

　　因为太麻烦了啊，除了魔王艾莉丝之外，就算是我也无法击溃，寄存在水晶族体内的那股诡异电波。我也不想没日没夜的陷入抹除电波这种毫无意义的工作之中。

　　闷声发大财是王道啊。

　　又猎杀了三十多个被寄生的野兽，获得足够多的水晶族，我就带着同样心满意足，拍摄了好多影像的米蕾返回了维多利亚的战舰。

　　“听好了米蕾，有关水晶族的事情，谁都不可以说哟。”

　　“我知道了我知道了。”

　　米蕾虽然嘴上这么说着，但心里想的却完全不同。

　　【这么有趣的事情，到底应该怎么玩呢】

　　如果不是用上了读心术，我差一点就被这个家伙给骗过去，“这么有趣的事情，就给我悠着点，别玩脱了啊。”我无奈吐槽。

　　“唉？”

　　【糟糕，这家伙不会知道我心里在想些什么吧】

　　“鬼才知道你心里想些什么呢。”我撇撇嘴说道。

　　“你果然知道！”米蕾大惊不已。

　　“拜托，你的那些都已经写在了脸上啊，明眼人一看就可以看出来。”我如此说道，“没有人告诉过你，其实你很容易被看穿吗？”

　　“骗人！”

　　【吓死我了，差一点以为这家伙真的能看穿人的想法呢】

　　嘛啊，总算是糊弄过去了，我再三叮嘱这个家伙不能把水晶族的事情泄露出去，直到她同意为止。

　　当然不是嘴上的同意，而是【如果说出去会遭到这个家伙的炮轰，好麻烦，所以还是不说出去吧】这样的想法在米蕾脑海里一闪而逝，被我读到后，才放过她。

　　虽然偷窥人类的隐私不好，不过确实很有帮助啊，读心术什么的。

　　“你这个家伙，真的打算杀了我吗？”

　　刚刚安抚好米蕾，维多利亚就气势冲冲的杀了过来，背后还跟着一群浩浩荡荡的亲卫队，顺便说一下，亲卫队都是一群美丽妖娆的女性。

　　“哟，还活着啊！”我对于这么快就从脑袋充血状态恢复过来的维多利亚表示惊讶。

　　“当然还活着啊！”维多利亚气急败坏，“你这家伙，不可原谅！”

　　“没错，就算是燕小北主教，如此对我们维多利亚团长，也绝对不能原谅。”

　　“请向我们维多利亚团长道歉，燕小北主教。”

　　“那个……争吵是毫无意义的行为，这件事情确实是燕小北主教的错误，所以……”

　　面对如此征讨，我微微一笑，不置可否的说道：“所以你想要我道歉？”

　　“是的。”

　　“没错，没错。”

　　我摇摇头，一挥手，“天之锁。”于是无数圣力凝结成的锁链从虚空中出现，把维多利亚亲卫队的所有成员都捆了起来，然后倒掉在半空。

　　“看在你们是第一次出言不逊的份上，每个人倒掉半个小时吧！”

　　“啊啊啊，不要啊啊啊啊！”

　　“我错了，我错了，我真的错了！”

　　“饶了我们吧，燕小北主教，这些全部都是维多利亚团长的错啊。”

　　“没错，是维多利亚团长让我们对您施压的，请惩罚维多利亚团长，放过我们吧。”

　　一群没骨气的娘们立即叛变，一个个开始征讨维多利亚，气的维多利亚浑身颤抖，“霍啦，你们这群笨蛋，居然连我也出卖，亏你们自从我的亲卫队，简直丢死人了！”

　　“丢人总比丢命好啊。我还年轻啊，维多利亚团长，我不想脑充血啊。”

　　“脑充血对我的皮肤不好，请快一点放我下来吧，我的皮肤会起皱纹的啊。”

　　“呜呜呜呜……”

　　面对这群千奇百怪的亲卫队，我脑袋都大了三圈，“死罪可免，活罪难逃，一个人十分钟，不能再少了。”

　　“不公平，为什么我们是十分钟，维多利亚团长却可以站在地上。”

　　“没错，没错，严惩维多利亚团长，倒掉她十分钟。”

　　“半小时，不，应该的倒掉一个小时！”

　　我苦笑不得，“你们啊，真的是维多利亚的亲卫队，而不是专门为她拉仇恨的？”

　　维多利亚简直就要被这群人气疯了，“好好好，你们还敢反了天了，接下来等你们惩罚结束我，就让你们见识一下什么叫做真正的地狱！！！”

　　于是，浓烈的黑气从她的神色冒了出来，仿佛来自地狱的恶鬼一样，扫过所有脸色大变，不停求饶的亲卫队成员。

　　在接下来的时间里，偶尔有人经过维多利亚的房间，总会听到里面传来让人求生不得，求死不能，仿佛在地狱和人间徘徊的惨叫。

　　维多利亚战舰的恶鬼……这样的称呼，很快就被传开了。

　　再次见到维多利亚，已经是晚餐过后。

　　她好像很疲倦的来到我的房间，穿着一身颇具有诱惑力的黑丝半透明睡衣，手里带拎着一瓶高度的火龙酒。

　　“你喝多了？”她敲开我的门后，一股浓烈的酒气扑面而来。

　　“没有。”鬼才信啊。

　　不论是浑身的酒气，还是迷离的眼神，走路时摇晃的身姿，还有谈吐不清的口音，说你没有喝多才见鬼了。

　　“喝多了不在自己的房间里睡觉，跑我这里干什么？”

　　虽然这么说着，但我还是让她进来，顺便到了一杯水给她，“别喝酒了，喝水。”把她手中的酒瓶夺过来，塞进水杯。

　　“啰嗦的男人，小心没有人喜欢。”

　　“那可真是抱歉，我不但有人喜欢，而且还结婚了，新娘是三位啊！”有时候我也感觉挺满意的，这就是所谓的人生赢家吧。

　　“三个新娘？不是两个吗？”

　　“没错，是三个。”虽然至今为止还没有和男装丽人发生一些什么，不过她确实出席我的结婚典礼，以新娘的身份。

　　“色鬼！”

　　“我是色鬼还真是抱歉啊。”强忍着一拳把她轰飞的冲动，“你今天来只是为了嘲笑我是色鬼吗，如果是这样请回吧。”

　　“心虚了？嘿嘿……”维多利亚傻傻的笑了起来，摇摇晃晃的站起身向我这边走来。

　　不是心虚啊，是我生怕自己忍不住一拳轰飞你啊。

　　以我现在的力量，真的一拳轰上去，你会死的很猎奇啊。

　　“呐，我说，既然你都有三位新娘了，能不能加我一个？”维多利亚坐在我身边，在我耳边吹着气说道，顺便伸出舌头舔了一下。

　　“开玩笑的吧。”我浑身一个哆嗦，连忙把她推开，耳朵是敏感部位啊。

　　“啊咧，不行吗？”

　　“果断不行，坚决不行，绝对不行，你死心吧。”我义正言辞的拒绝了她过分的想法。

　　“那我做你的情人吧。”

　　“我不需要情人。”

　　“安心吧，我会伺候的你很舒服的。”

　　“耍酒疯的话就外面去耍吧。”我已经对她的态度有些害怕了，还真怕自己一不小心就把她给……所以立即抓起她的手，一路拖着她拖到门口，打开门，把她推了出去。

　　“燕小北……你不是个男人！”

　　关门的瞬间，我似乎听到了她如此咆哮。

　　第二天，生物钟很精准的提示我该起床了，穿好衣服洗漱完毕，我整理了一下，以非常精神的面貌迎接新的一天到来。

　　一出门就恰好遇到了路过的米蕾。

　　“哟，这不是米蕾吗？”

　　“呀，这不是人渣北吗？”米蕾微微一笑，说出了似乎很了不得的话。

　　人渣北？！！！

　　“就算是朋友，污蔑我的话也一定要你好看哟！”我生气的说道。

　　“别看我，会怀孕的！”对方立即退后几步和我保持在一定的距离。

　　你是小学生们，生理课全部都学进狗肚子里了吗？别给我装啊，我气呼呼的对她使用了读心术，立即捕捉到她的想法。

　　【哼哼，现在遇到了本人，应该好好的玩弄一下才行】

　　我不是玩具啊，混蛋。

　　【嗯，也不能逼得太紧，万一玩坏掉了就不好了】

　　当心我真的要杀了你哟。

　　【不过真正没有想到啊，这个看起来正派的家伙居然做出了那么大胆的事情】

　　这个，就是这个，那么大胆的事情是指什么？我满肚子疑惑的盯了米蕾一眼，锐利的光芒顿时令她不由自主的退后几步。

　　“说吧，到底发生了什么，为什么称呼我为人渣北，为什么我突然一夜之间就从主教变成了人渣，这种变化微妙太快了一点吧，仅仅一夜啊，一夜间就从主教脱变成人渣，这样的变化就连主教都伤不起啊！”

　　“说什么乱七八糟的，你自己心里也有数吧，人渣北。”

　　“别用这个称呼，当心我真的和你翻脸。”没好气的瞪了米蕾一眼，我如此说道。

　　令我郁闷的是我们一边交谈，一边走着，一路上遇到的女性立即对我投以非常厌恶……也不能说是厌恶，就好像在看什么脏东西一样的目光。

　　看得我浑身不舒服。

　　“现在终于明白你的人气有多么的庞大了吧。”米蕾捂着嘴笑嘻嘻的说道。

　　“这样的人气不要也罢，更何况这样根本就不是什么人气，是人敌啊！”


第10章 恋爱和猎奇

　　因为糊里糊涂的就成为了人敌，所以我们来回顾一下昨天到底发生了什么事情。

　　嗯，起因自然是昨天晚上喝醉酒的维多利亚来找我。

　　对于女性占据百分之八十左右的战舰来说，八卦之火的燃烧是无比热烈的……不，也许可以说是无比的炽热，如同太阳的火焰般生生不息。

　　昨天醉酒的维多利亚一路向我的房间走来，被无数人看到。

　　于是在八卦之火加上虚空网络，不出十分钟，几乎所有人都知道醉酒的维多利亚进入了我的房间。

　　“这就是所谓的勾引吧。”

　　“维多利亚团长真是大胆！”

　　“行不行啊，我看燕小北主教似乎在哪方面很厉害，不如我们也去助阵吧。”

　　“同去同去，我也想要尝试下被主教推倒的滋味。”

　　“你说主教会不会吧维多利亚团长捆绑起来然后在XXOO啊。”

　　“有没有这么重口味，你们想太多了吧。”

　　“不不不，别忘了今天早上的事情啊，燕小北主教可是把维多利亚和她的亲卫队全部捆绑了一边，堪称这方面的大师啊。”

　　大师你妹，大师你全家！

　　当我看到这些流言时整个人都思密达了，满腔的怒火几乎把战舰都点燃，这群闲着没事整天到晚就知道八卦八卦的女孩子，简直太奇葩了。

　　流言止于智者这种事情完全就是扯淡，更何况有多少女孩子都是智者，智者都加入一个整天亡命的开荒团？

　　于是，流言就越来越离谱了。

　　“真好，我也想让燕小北主教捆绑起来顺便做一些奇怪的事情。”

　　“别说的这么工口啊，你这个M！”

　　“说起来我也湿了，我看大家还是一起去推倒燕小主教吧。”

　　“谢敬不敏，我对鬼畜神马的完全无爱，我追求的是正常的恋爱。”

　　“那你们认为鬼畜燕小北的技术如何？会不会让咱们的团长欲仙欲死到忘我。”

　　“撒，谁知道，也许是团长让鬼畜燕小北欲仙欲死到忘我也说不定，别忘了咱们维多利亚团长可是一个男女通吃的双性恋啊。亲卫队哪一个成员没有和她滚过床单。”

　　“何止亲卫队，应该说只要是开荒团里的女性，哪一个没有被她偷吃过。”

　　“哇，那鬼畜燕小北岂不是很危险，团长这么欲望强烈的人，很不容易满足的说。”

　　“正在滚床单的人路过，表示压力很大。”

　　“说的也是，不过燕小北既然号称鬼畜，应该可以轻易的击败团长吧。不过也说不准，嘛啊，看结果就好了。”

　　“我强烈支持鬼畜燕小北和维多利亚团长滚床单的时候击败团长，这样我就可以尽情的耻笑咱们永不言败的团长了，亲卫队留。”

　　“鬼畜大爱，好像鬼畜啊！”

　　“神马鬼畜简直弱爆了，猎奇才是王道啊，你想象，咱们维多利亚团长一边和鬼畜燕小北滚床单，一边拿着刀子在对方身上开洞，鲜血和某种液体一起飞溅，简直太有爱了。”

　　“这是展开超猎奇啊！”

　　“百合才是王道，男女之间的恋爱只不过是繁衍下一代，女女之间的恋爱才是真爱啊。”

　　就在这群人利用网络有一搭没一搭聊着的时候，突然许多人都听到了自己家团长近乎撕心裂肺的咆哮。

　　“燕小北……你不是个男人。”

　　美妙的误会就此诞生了。

　　“美妙你妹，这是误会啊，完完全全的误会啊！”听到米蕾绘声绘色的把昨天发生的事情说出来，我差一点直接掀桌子。

　　“安静，快到关键时刻了，你不想知道后来发生了神马吗？”

　　于是我老老实实的安静下来。

　　米蕾很满意的点了点头，继续说道：“再后来啊……”

　　再后来的展开就是神转折了。

　　听到维多利亚咆哮的几个亲卫队立即跑了过去，看到自己家团长衣衫不整的站在我门口撒泼，不禁一个个愣住了。

　　“燕小北你这个混蛋，明明说好了为什么要反悔，难道我不行吗？”

　　“混蛋，混蛋，混蛋，你这个混蛋，人渣，连母的都不会放过的家伙，是彻彻底底的人渣啊！”

　　好吧，因为战舰的隔音不错，所以关门后我完全没有听到她在大喊大叫。

　　再然后，维多利亚闹累了，人渣人渣的喊着被亲卫队送回了房间。

　　战舰内部的独立网络一下子就爆炸了。

　　“人渣耶，你们听到了没有，维多利亚团长居然叫燕小北人渣耶。”

　　“听到了听到了，两个人果然发生了什么，对吧，对吧，对吧！”

　　“呀啊啊，两个人滚床单了吗，滚床单了吗？”

　　“不，不太可能，维多利亚团长进入的时间太短，出来的时候身上也没有那种气息。”

　　“不过为什么维多利亚团长要称呼鬼畜燕小北是人渣，到底什么意思？”

　　“现在不是鬼畜了，是人渣了。”

　　“某种意义上，人渣比鬼畜更加的糟糕啊。”

　　“事情比我们想象还要复杂啊，维多利亚团长说过明明说话了为什么要反悔，也就是说两个人之前就滚过床单了吧。”

　　“这么说，人渣燕小北玩腻了，想要甩开维多利亚团长了？”

　　“人渣啊！”

　　“是人渣呢。”

　　“彻彻底底的人渣啊……”

　　为什么我要受到这种扯淡的误会啊，明明什么都没有做，结果却被冠以人渣之名，这种误会到底要持续到什么时候啊。

　　看着一脸好笑的米蕾，我心头微微一动，“我说米蕾……”

　　“什么？”

　　“这件事情你该不会在里面添油加醋了吧，为什么笑的如此开心。”

　　“怎么可能！”米蕾微微摇头。

　　【我只不过是在里面稍微引导了一下而已，没有想到居然会演变成这种事态】

　　“你果然在里面捣鬼了！”我恨不得现在就脱下鞋子在她脸上啪啪啪的来几下，让她知道事情的严重性。

　　“我可是被人误会成了人渣啊，都是你的错啊！”

　　“开什么玩笑，人渣是你不对吧！”

　　“如果没有你在里面添油加醋的话，我绝对不会被冠以人渣之名。”

　　“那鬼畜就很好嘛？”

　　“至少比人渣强吧！”在我看来，鬼畜神马的虽然招人厌恶，但绝对比人渣这种好上不知道多少倍，至少其他人看我的目光是害怕，而不是看神马脏东西一样的目光。

　　那种扯淡的鄙视，你绝对伤不起啊。

　　“现在，立刻，马上，当即去把误会给我澄清。”

　　“办不到，现在所有人都认为你是人渣，怎么可能凭借我一句话就扭转这个事实，你就死心吧。”米蕾果断拒绝。

　　【这么好玩的事情，怎么可能就这样放弃啊】

　　如果你不是圣皇的外孙女，我绝对折磨的你欲仙欲死啊。

　　又一次在走廊见到维多利亚，我多多少少有些尴尬，不过她倒是很大方的和我打了一个招呼，“这不是人渣北主教吗？”

　　我整个人立即囧了，“这全部托你的福，其中也少不了某些人的添油加醋。”

　　说起来这些，我就恨的牙根都痒痒。

　　“你真是太客气了。”维多利亚立即一脸不好意思。

　　“我不是在夸奖你啊！”

　　“那么，你考虑的怎么样了。”对方立即一脸正色的问道。

　　“什么考虑的怎么样了？”我感觉简直莫名其妙。

　　“当然是让我成为你的情人啊，还是你以为我昨天喝醉了，什么都不记得了。”

　　“怎么还在说这件事情。”我有些头疼的揉了揉头，“不行不行，我不可能做出这样事情，虽然包情人养小三的很有爱，但游离子知道的话，恋爱就会变成猎奇啊！”

　　“原来你怕老婆啊。”维多利亚立即一脸轻蔑。

　　“我不是怕老婆，是怕她要你命啊，从古到今，你见过几个小三斗得了正妻，以下克上什么的对你来说太过于危险了啊，小朋友！”

　　语重心长的拍了拍她的肩膀，我擦肩而过，背后传来她的大吼。

　　“我是不会放弃的。”

　　管我鸟事！

　　在维多利亚的舰队拍摄了几天，又收集了不少资料，采访了许多人，米蕾终于提出了离开的请求。

　　我自然恨不得立即就走，给维多利亚留下几块水晶族强化了她的身体，第二天就乘坐者飞船离开了维多利亚的战舰，一路向着阿尔托莉雅的战舰前进。

　　这一次米蕾决定采访阿尔托莉雅等人，顺便拍摄一个新的战场，至于剩下，也是最势如破竹的卡洛斯舰队，留在最后采访。

　　跑了一天，我们很快就追上阿尔托莉雅的舰队，经过验证后，飞船顺利的进入战舰的内部，停在了船舱内。

　　前来接待我们的居然不是阿尔托莉雅，而是刹那小姐颇令我有些意外。

　　“阿尔托莉雅在休息。”刹那小姐带着我们参观战舰，静静的说道：“这几天的战斗很激烈，所以……”

　　我自然明白。

　　对于米蕾的采访不能立即进行，需要等待这一点事情，刹那小姐表示歉意，米蕾也很谅解的表示自己可以理解，采访随时都可以进行，等几天也没有关系。

　　反正她还要整理一下在维多利亚战舰上拍摄的画面，顺便传到网上。


第11章 生物学专家们

　　有关战场的摄影录像很快就在网上引起了轰动。

　　水晶族的可怕和异变，不但引起了普通人广泛的关注，就连一些生物学家，植物学家，以及各种各样的专家都发表出自己的看法。

　　一些狂热的专家甚至不顾生命的提交前往战场的申请，想要亲自看一看这些不知道因为什么样的原因突然变异的物种，甚至还想要亲手解刨一下满足自己的好奇心。

　　这些专家一个个德高望重，学徒满天下，如果集合发力，还真不是一股可以无视的小力量。

　　当然，让他们来时不可能的。

　　当提交全部落在我这里时，我想也不想就拒绝了。

　　“战场太过于负责，局势千变万化，无力保护你们的安全。”

　　这样的借口并不能阻止这群专家们的好奇，一个个联合签订了生死状，表示自己的生死自己负责，不需要我来操心。

　　“就算是这样，也不行！”我还是拒绝了。

　　于是便激怒了这些专家，一个个对我千般指责，仿佛我就是全世界的罪人，阻碍人类进化和发展的无礼之徒。

　　于是我懒得和他们继续扯淡，直接把他们列为不受欢迎的人物，拒绝接听他们的通讯。

　　“这样好吗？”阿尔托莉雅问我。

　　“有什么不好的，不过是一群喜欢到处乱讲的专家罢了，还真以为自己是什么不可缺少的人？哼哼，这个星空最不可缺少的就是人类啊。”

　　我对此不以为然的说道。

　　“但是……”阿尔托莉雅似乎还想要说些什么，顿了顿，最终没有说出来。

　　“放心吧，我不让他们来主要是因为水晶族寄生的能力太过于恐怖，亲手解刨什么的万一被水晶族寄生了怎么办？”

　　顿了顿，我继续说道：“接下来人们面临的文明还有很多，其中还有许许多多人类至今没有见过的物种，倒时候抓回来几个满足这些专家不就得了。对了，那个米蕾没有给你们添麻烦吧，莉莉。”

　　说道最后，我岔开话题。

　　“没有，米蕾小姐很厉害。”阿尔托莉雅很少赞叹其他人，“不但为人很优秀，也喜欢照顾人，谈吐自然不会让人感觉难看，非常厉害的一个人，她真的是圣皇的外孙女？”

　　“这是风华长老说的，应该没差吧。”

　　“完全不像是那样的人的说。”

　　“完全不像是指她配不上这样的身份，还是这样的身份配不上她？”我打趣道。

　　阿尔托莉雅瞪了我一眼，“别说这种无聊的话，小北。”

　　“是是是，对了，战局如何？破晶弹的数量够不够了？”

　　“省着点用还足够在此消灭三个星球。”阿尔托莉雅说道：“我打算结束这次战斗，就返回圣华伦大教堂补充弹药。”

　　“那好，我也催一下圣殿，让他们尽快把弹药送过来，不过真是麻烦啊，那种液体居然不能用机器，必须人为才可以配置，这样一来效率就下降了不少呢。”我抓了抓头发，有些不满的说了几句。

　　对于我的贪心不足，阿尔托莉雅训斥了几句，“我们一路之所以能够势如破竹，都是因为破晶弹的缘故，请知足一点吧。”

　　我嘿嘿一笑，“贪心而已，人人都有。”

　　……

　　隔天一大早，我刚睡醒，通讯就滴滴响了起来。

　　“哟，这不是风华长老吗？”连同后，在半空弹出的虚拟屏幕展开，露出风华长老正在吃饭的样子，“你还真是挑了一个好时候呢。”

　　“抱歉，抱歉，有紧急失态想要联系你。”

　　“吃了再说。”

　　“不，等不及了，说了再吃吧。”一抹嘴，风华长老说道：“昨天有十万多个生物学方面的专家联名一封请帖，放在圣殿的网站上，内容很简单，就是想要去圣华伦大教堂，前往战场去观看那些变异的物种。”

　　“叫他们滚蛋！”我很不客气的说道，顺便起床穿衣，悠悠然的走进洗手间。

　　“你就不能温和点？”风华长老苦笑。

　　“温和？好啊，那就让他们抱成一团，圆润的离开。”

　　“这不是同一个意思吗？”风华长老郁闷的说道。

　　“所以说……哪里是战场不是动物园啊，十万多个生物学专家一起进入圣华伦星系的前线战场参观随时可以秒杀他们的变异物种？你开玩喜呢？”

　　“我也知道有些，这不是人多势大了一点吗？”风华长老说道：“如果拒绝的话，圣殿方面也会遇到一些麻烦？”

　　“大麻烦还是小麻烦？”

　　“不大不小吧，足够我们焦头烂额一阵子。”

　　“那就拒绝。”

　　“看在我们的面子上你就不能答应吗？”风华长老有些悲催的说道，“如此轻率的拒绝，光是安抚工作，就足以让我不眠不休工作好几个礼拜啊！”

　　“不是还有其他大主教吗？你可是长老耶，把工作丢给那些大主教不就好了。”谈话间，我已经洗刷完毕，做最后的整理，准备出门了。

　　“圣殿现在光是制造那些破晶弹就已经很麻烦了，大主教们一个个忙碌的晕头转向，哪有多余的时间来帮助我们啊。”

　　“开玩笑的吧，圣殿就这么忙？”我有些不能理解。

　　“你以为是谁的错啊，你在圣华伦大教堂打仗，我们都是后援啊，如果不是我们到处安抚其他的民众，现在的星空早就乱成一团了，要知道你打的不是其他人，是外星人，是星空中至今猜测还没有出现的外星文明啊，如果不是我们圣殿帮你拦着，安抚威慑，现在的圣华伦早就烂成一团了。”

　　“真他喵的混蛋。”如果不是水晶族寄生的能力太过于诡异，乱成一团的话很容易被水晶族钻了空子，给人类造成巨大的威胁，我才懒得清理人类，掌握战场。

　　换成其他的文明，谁想来谁来，想死的尽管上，反正死了一批还有另一批。

　　就算是战线溃败，还可以重整旗鼓，人类占据的星球这么多，人口多的数不过来，死上个几百几千亿根本不需要在意。

　　“话题有些扯远了，转回刚才的话题吧。”风华长老揉了揉太阳穴，吸了口气问道：“真的不行吗？让专家去战场这件事情。”

　　“免谈！你告诉那群专家，水晶族的能力是寄生，同时还可以放射出一种诡异的电波，把人类改造成他们的奴隶，我们的战士之所以敢上战场，是因为机甲上涂刷了一层可以阻挡电波的材料，要是他们敢站在这些变异的物种前，不到一分钟，就会成为奴隶，转而攻击人类。”

　　“这么恐怖？”风华长老也有些吃惊。

　　“要不然你以为我为什么不同意他们来，他们的死活和我有什么关系，要不是害怕他们变成奴隶，成为水晶族的间谍，来多少我都不介意，大不了全死了。”

　　看到我不以为然的表情，风华长老还是苦笑。

　　“对了，水晶族是无法研究了，你告诉他们，让他们安稳几年，等其他外星文明出现了，我就抓几个回来，给他们研究。”

　　“打一棒子给一蜜枣吗？”风华长老愕然道：“你什么时候学会这些了。”

　　“我一直都会好不好。”

　　“就按照你说的办吧，不过你也要做好一些准备。”

　　“什么准备？”

　　“有些专家可不是安分的主，也许会忍不住偷偷的溜进圣华伦星系也说不定，到时候抓住，就遣送回来吧。”

　　“遣送？”我冷笑起来，“你别拦着，让他们来，来一个我打死一个，来两个我打死一双，让他们来，溜进来？溜他妹！”

　　“太血腥了吧。”风华长老微微皱眉。

　　“放心，我不会亲自动手，战场上的变化谁也说不清，我会让他们死的千奇百怪。”

　　“我的不是这个啊，那可是一条条活生生的人命啊。”

　　“给脸不要脸，你还想要说什么，更何况既然偷偷的溜进来，自然也有付出生命的觉悟吧。”我如此说道，“要不然就太糟糕了。”

　　“别给圣殿添加无所谓的麻烦啊。”

　　“开玩笑的，我怎么可能这么做啊，哈哈，被吓到了吧。”我一脸恶作剧得逞的笑容。

　　“不是，为什么我突然感觉你刚才说的那么认真啊。”

　　本来就不是开玩笑的，如果他们真的敢溜进来，我肯定会派人救援，但能不能救下来，就看这些人的运气了。

　　“算了，我替你回绝了他们，你自己也悠着点，明白吗？”

　　“了解！”

　　“对了，替我向游离子问号，还有我那个可爱的奈叶。”

　　点点头，我和风华长老断开联系，出了门在走廊上前进几分钟，在某个岔开突然遇到了刹那小姐。

　　“哟，早上好，刹那小姐。”

　　“早上好，燕小北主教。”

　　“吃饭吗，正好我也是，一起吧。”我发出邀请。

　　刹那小姐微微摇头，“不，已经吃过了，我正在找夏洛特，燕小北主教，你看到她了吗？”

　　“不，没有，找她有事吗？”说完我就想要抽自己一巴掌，这不是明摆的事情吗？

　　“不，是莉莉找她。”

　　“莉莉？”我若有所思的点了点头，“这个时间会不会在餐厅吃早点，不介意的话一起去看看？”


第12章 龙族来临

　　同刹那小姐一起来到餐厅，我们很快就发现了坐在窗户边，出神的望着窗外，显得有些漫不经心的夏洛特。

　　“终于找到你了，夏洛特。”

　　夏洛特抬起头望了一眼，“什么啊，是刹那和燕小北主教啊。”

　　“叫我燕小北就行了。”我一边说着，一边坐在她的对面，刹那小姐也紧挨着我坐了下来，“夏洛特，莉莉正在找你。”

　　“哦，我知道了。”令人奇怪的是夏洛特并没有太过于惊讶，很平淡的点头应了一声。

　　我微微眯起眼睛，“看样子你们两个之间似乎发生了什么呢。”

　　“追根究底的男人真讨厌！”对方如此说道。

　　“朋友之间的事情怎么可能让着不管。”我转头问刹那小姐，“她们之间发生了什么吗。”

　　“不能说。”夏洛特狠狠的瞪了刹那小姐一眼，“你答应过我们的。”

　　刹那小姐对我露出遗憾的表情，“很抱歉。”

　　“可以理解。”我微笑着说道：“虽然方法有些卑鄙，但还是让我来猜测一下吧。”

　　于是，读心术开启。

　　【莉莉那个笨蛋，居然为了这个家伙对我发火，简直太奇怪了】

　　【你怎么可能知道，她们闹别扭的原因是因为你啊】

　　“原来是因为我的缘故啊。”我有些恍然，又有些不解，“我做了什么错事吗？”

　　“唉！！！”夏洛特被吓了一跳，就连刹那小姐也看了我好几眼，“你做了什么？”

　　“我也想知道我做了什么啊。”

　　“不对，我是说为什么你知道我和莉莉的事情。”夏洛特用一双锐利的眼瞳看着我。

　　“猜的。”

　　“骗人！”

　　“这有什么好骗你的，自从我坐在你面前后，你就对我一副半死不活，爱理不理的样子，再加上刹那小姐的表现，很容易猜测出来吧，你和莉莉闹了矛盾，原因是因为我。”

　　反推理这种事情简直再简单不过了。

　　“骗人，我所认识的燕小北绝对不可能这么聪明。”

　　“别把我当笨蛋啊。”我苦笑不得的瞪了她一眼，“如果我是笨蛋，你还会认为我有资格成为主教吗？”

　　【难道真的是猜到了】

　　夏洛特有些惊疑不定，目光微微闪烁。

　　“说吧，到底我做了什么，才让你和莉莉闹了矛盾，我可不记得自己做出了什么对不起你们的事情……不对，应该说我可不记得自己做出了什么让你们不高兴的事情。”

　　回忆一下这几天的所作所为，我自信满满的说道。

　　“还真是自信呢，你果然是笨蛋啊。”

　　“我可以揍你吗？”

　　“事情其实比你想象的还要负责，说出来你也不会动，反正我是绝对不会原谅莉莉那个笨蛋的，笨蛋什么的都去死吧。”

　　“傲娇也要有个限度啊，诅咒自己的朋友去死，真的很好玩吗，你知不知道从你嘴里说出来很容易，但如果让莉莉听到，她会有多么伤心啊！”我也有些火了，训斥夏洛特。

　　“还轮不到你来教训我！”夏洛特强硬的顶嘴。

　　“我懒得理你！”

　　嘴里虽然这么说，但心里却十分担心，阿尔托莉雅居然和夏洛特闹别扭到这么严重的地步，真的很少见啊。

　　【混蛋，混蛋，混蛋，混蛋，混蛋，混蛋……】

　　使用读心术获得的居然是这样的结果，我不禁无奈的叹了口气，“你对我的怨气还真是大啊。”

　　夏洛特冷哼一声，不再理我，心里却剧烈的波动起来。

　　【很正常吧，向你这种花心的家伙，为什么莉莉对你念念不忘】

　　“你真的不打算和莉莉和好。”

　　【莉莉那家伙一天没有放弃喜欢你，我就一天不会和她和好】

　　“拜托你不要再任性了！”

　　【明明什么都不知道，居然还在这里自说自话，果然对这个家伙越来越讨厌了，莉莉你还真是没救了的说】

　　你也没救了啊，我忍不住在心底吐槽。

　　阿尔托莉雅对我抱有友情以上的好感，这一点我是知道的，说实话我对阿尔托莉雅也抱有这样的好感，甚至更加强烈一点。

　　但那个时候已经有了游离子，红莉栖，一时间不知道该怎么面对阿尔托莉雅，才会酿成今天这样的局面，说起来还真是我的错。

　　真是难办啊，事情发展成这样的局面。

　　虽然她们为什么突然闹别扭我不太清楚，不过开头什么的已经不重要了，重要的是结果和过程。

　　早餐在十分不愉快的气氛下度过，我就在整备室里找到了正在忙碌，准备再次出征了阿尔托莉雅。

　　“听说你和夏洛特闹别扭了。”

　　“嗯。”阿尔托莉雅身体微微一僵，有些失落的应了一声。

　　“原因好像是因为我？”

　　“和小北没有关系，是我和夏洛特之间的事情。”你如此果断的否定，我心里很受伤啊。

　　“那你们为什么闹别扭？”

　　阿尔托莉雅不由呃了一声，不知道该说些什么。

　　“你看，果然还是因为我的缘故吧。”虽然这么说有些自恋。

　　“嗯。”低头应了一声的阿尔托莉雅不敢看我，转身身体背对着我做最后的检查。

　　“虽然这么说有些自恋，你们闹别扭的原因，大概是因为我们之间的感情吧，莉莉。”说出这句话时，我心里紧张的七上八下。

　　“你看，我喜欢你的事情，明眼人一眼就可以看出来吧。”

　　“……”

　　“拜托你说些什么啊，莉莉。”

　　“我也很喜欢小北。”阿尔托莉雅轻声说道：“很喜欢。”

　　“那就是两情相悦了，既然如此，那就结婚吧。”

　　“哎？？”

　　“决定了，在赶走了水晶族之后，就在圣华伦星系结婚，办一场盛大的婚礼，虽然不可能和圣殿一样那么奢华，但步骤一步也不能少，嗯，嘉宾什么的也不能少，然后在……”

　　“等……等一下小北，结婚什么的，什么的会不会太快了。”

　　“快？不快啊，怎么会快，一点也不会快，我们两情相悦，然后结婚，有什么不对吗？”

　　“是这么说没错，但……但游离子她们……”

　　“那种事情她们一早就知道了，相信一定可以理解我们的……大概。”不管怎么说，也一定要看好游离子，千万不能好船了，否则这部小说就是神作了。

　　啊咧，我刚才似乎想了一些非常奇怪的事情啊。

　　于是，战斗开始了。

　　由先锋部队出发，寻找一些比较弱的变异物种予以击杀，侦查星球内部变异物种的分布，最后在联合大部队，以碾压的方式把所有变异物种杀死。

　　顺便说一下，在出发前我给了阿尔托莉雅一些水晶体强化身体。

　　阿尔托莉雅的身体素质果然很强大，一共融合了十块水晶体，身体内部的骨骼和我一样，变成了水晶，力量也比以前增大了百倍不止。

　　实力瞬间提高了数十倍，就算不适用神圣武装，凭借出色的身体，也可以说是进入了中位者巅峰的边缘。

　　战场之上的阿尔托莉雅异常勇猛，在强悍的变异物种在她的面前宛如蝼蚁般弱小，完全是一路碾压了过去。

　　不少数以百计的机甲围攻不下的巨大的狮子，被阿尔托莉雅一剑斩成两半，又补了几剑，碎尸之后再碎尸，死的不能再死。

　　米蕾这一次由艾塞莉娅和刹那小姐一起保护，在战场上乱窜，拍摄一些画面，准备制作出短片，上传到网上。

　　最近上传的短片，让米蕾的人气瞬间大增，比起星空最耀眼的明星还要强上那么几分。

　　战斗进行了一天一夜的时间，战斗人员也换了一批又一批，总算把这颗星球的水晶族全部清理了一遍。

　　战争过后，留下的是一颗满目疮痍，实在不怎么适合人类居住的星球。

　　想要把星球恢复成原来美丽的样子，没有数十年的努力，是不可能的事情了。

　　当然，其中花费了大量金钱也不是一个小数目。

　　对于世代生活在这里的人来说，他们的家乡……没有了。

　　晚上，十二点。

　　阿赖耶降临。

　　“你就这么闲吗？”对于神出鬼没的阿赖耶，我已经习惯了，松开漂浮在半空的茶杯，转身对阿赖耶吐槽。

　　“啊咧，我出现的不是时候吗？”

　　“不，说吧，这次有什么事情？”

　　“糟糕的事情。”

　　我额头冒出几根青筋，“自从你出现后，就没有什么不糟糕的事情，说具体，赶紧的。”

　　阿赖耶说道：“但这一次比起前几次更加的糟糕，也许说是到了最危急的时刻也说不定。”

　　“到底是什么事情啊！既然这么重要，就别说这些有的没的，赶紧的把发生了什么事情告诉我啊。”

　　“龙族出现了。”

　　“龙族？神话中的那些龙族？我看到的那些张开翅膀就差不多可以把天空都遮盖起来的龙族？他们不是距离我们还有一段非常遥远的距离吗？”

　　“已经很近了。”阿赖耶告诉我，“他们和三眼族联合在一起，利用时空转移技术，很快就会抵达人类所在的星系。”

　　“具体是多长的时间。”我头痛不已，连水晶族都没有清楚干净，龙族又冒了出来，这老天还让不让人活了。


第13章 通告全人类

　　坐在椅子上望向窗外，寂静的星空一片静谧，偶尔会有星光闪烁。

　　我一边喝着红茶，一边出神的想着刚才的事情。

　　“不定时哟。”当时阿赖耶是这么说的吧。

　　“不定时是什么意思？”

　　“就是随时都会出现了，时空转移这种技巧人类还没有研究，我怎么可能知道啊。”真是不负责任的家伙呢。

　　于是就坑爹了。

　　不光是出现的时间不确定，就连出现的地方都不确定，万一龙族直接出现在其他人类居住地星球，那乐子就大了。

　　哈哈，那可是张开翅膀就能够遮挡一片天空的龙族啊。

　　战舰什么的，在龙族的面前果断弱爆了。

　　至少在人类世界，没有几个人可以喝龙族硬碰硬的打一架。

　　嗯，所以还是广播吧。

　　决定了之后我就睡了一个好觉，隔天早上就找到了米蕾。

　　“哟，我有一件事情要拜托你，米蕾。应该说是一生的请求吧，请务必答应。”

　　“唉？唉唉唉！！”米蕾大吃一惊，“等一下，等一下，一生的请求什么的，发展的太快了吧。”

　　“太快，不不不，一点也不快，在我感觉是太慢了啊，废话少说，还是快一点准备吧。”

　　于是，讲解说明中……

　　五分钟过去后，米蕾笑咪咪的拍着我的肩膀，“安心吧，这件事情就交给我吧。”

　　半个小时后，米蕾把我请到了一个房间。

　　“现在这个房间的网络已经和圣殿联系在一起，通过圣殿覆盖的网络，甚至可以影响到全部人类居住的地方，因为调整花费了一些时间，有什么事情就宣布吧。”

　　“咳咳，这么说在这里讲话，全人类都可以听到了？”

　　“当然，顺便说一下，我们刚才的对话已经被播放出去了哟。”米蕾挺起胸部，很自豪的说道。

　　“原来如此，这可真是惊人呢。”对于圣殿的实力，我再次有了一个新的定位。“那么我就来说几句吧。”

　　往前一站，我开口说道：“各位还在悠闲和忙碌的大家，你们好吗？嗯，我是省圣殿的主教，燕小北，现在有一则新闻要插播一下，不管是忙碌的还是悠闲的，要浪费你们几分钟时间，听一下这个新闻。这样行不行？”

　　最后一句话问的是米蕾。

　　“没问题！”米蕾冲我竖起大拇指。

　　“那就好，那就好。”微微一笑，我在此目视前方，目不斜视，“那么，大家估计也十分清楚了，我正在和外星文明决战于圣华伦星系，而且在上一次米蕾小姐的采访中我也告诉大家，外星文明并不光是现在和我们交战的水晶族，其他的还有兽人文明，精灵文明，金刚文明等等一系列的文明。”

　　“现在，请允许我向大家介绍一下继水晶族之后，第二个侵略人类文明的外星文明，那就是……龙族！！！”

　　“没错没错，请不要怀疑自己的耳朵，我刚才确实是说了，龙族，龙族，龙族，神话之中的龙族，传说之中的龙族，那些拥有着巨大力量的龙族，不管在影视，漫画，小说之中都处于强者地位的龙族！”

　　“嘛啊，我曾经有幸见到过一些龙族，那家伙简直绝了，张开一对翅膀便可覆盖小半个城市，一跺脚一条街道直接崩塌，吐出一口龙息，毁灭一座城市简直就是闹着玩的，任性起来星球君压力也很大啊。”

　　“喂喂喂，真的有这么可怕的家伙吗？”就算是米蕾也有些惊讶。

　　“嗯，比我说的还要可怕一点吧，所以人类们哟，见到龙族的时候请不要犹豫，撒腿就跑，能跑多远跑多远，假如实在跑不掉，就祈祷吧。祈祷自己死的时候干脆一点，不会受到太多的折磨。”

　　“这样说没问题吗？”米蕾有些头疼起来。

　　“没问题，因为我已经坏掉啦，原本以为击败水晶文明会有两年修整的时间，再度迎战金刚文明，为什么距离人类远到天涯海角一样的龙族会突然到来啦，为什么他们和会三眼族联合在一起啊，混蛋，混蛋，混蛋！”

　　“别突然就失望了啊，要是你都失望了，人类该肿么办啊！”米蕾吐槽。

　　“啊，刚才是我的神经病在歇斯底里，请不要在意，以上就是这些了，顺便说一下，龙族利用一种名为时空转移的技术，随时都有可能来临，地点吗……请所有人祈祷他们会来到圣华伦，要是来到你们的星球，撒腿就跑，嗯，大丈夫，萌大奶。”

　　说着，我竖起一根指头。

　　通讯就此断绝。

　　“我相信人类已经疯掉了。”米蕾有气无力的看着我，“因为你那不负责任的发言，现在的人类社会应该乱成一团了吧。”

　　“大乱之后是大治，龙族的来临也未必是件坏事，大浪淘沙，淘出金子，舍弃沙子，和如此多的外星文明插架，不死一些人怎么可能。”

　　我不雅的躺在沙发上，颐指气使的说道：“去，给我倒杯茶。”

　　米蕾起身为我倒了一杯茶，放在我面前。

　　“刚才听你的语气，龙族似乎不应该这么快来的。”

　　“嗯，龙族距离我们实在太远，按照我最开始的计算，应该还有三十年左右才可能进入人类的星系，结果人家愣是省略了这三十年的时间，直接出现了。”

　　“那我们现在该肿么办？”

　　“还能怎么办，继续打呗，先把水晶族给我打垮了，然后在扭头对付龙族，龙族随时都有可能出现，所以我才通告全人类，让他们有一些准备，不至于一下子就被打的晕头转向，摸不到头脑。”

　　我一边说着，一边思考，“以人类现在的科技，根本没有对付抵抗龙族的进攻，唯一的优势就是人多，没错，蚁多咬死象，我们就是应该以人多欺负龙少，而且现在不管是人类，还是其他的文明，都没有上位者，也就是说龙族最强的是中位者巅峰，这样的实力足以纵横一方，但还不至于称霸星系。”

　　“越来越不明白你究竟在说些什么了？”米蕾郁闷的说道。

　　“我的意思是说龙族现在最强的龙，实力和我差不多，纵横一方星系绰绰有余，但想要击溃整个人类文明，根本没有可能！也就是说人类如果努力一下，不怕死的冲上去，创造出条件，未必不可以屠龙。”

　　屠龙勇士，不管在什么地方，都死非常受欢迎的角色。

　　“屠龙，真的可能吗？”米蕾对此表示了怀疑。

　　“没有什么不可能的。”我如此说道：“奇迹总会诞生的，如果人类希望的话。”

　　……

　　和米蕾说的差不多，人类社会因为我的一番话，似乎陷入了前所未有的混乱中，每一个人的话题都离不开龙族这两个字，神话传说中的存在，将会降临人类的星球，带着巨大的恶意来袭击人类。

　　这个话题简直就是为了吸引人类眼球而诞生的啊。

　　吃饭，睡觉，上学，工作，不管是在做什么，人类总会自然而然的谈到这件事情……龙族的侵略。

　　某个人类学院。

　　“话说，如果龙族出现在我们的星球，我们要怎么办？”

　　“怎么可能，不过也说不准，假如真的出现就逃跑吧，留下来的会被杀死吧，龙族可是为了入侵人类星系而特意赶来的说。”

　　“但是我们可以跑的掉吗，对方可是龙族耶。”

　　“那就祈祷吧，祈祷龙族千万不要降临我们星球。”

　　某个电视节目

　　“龙族啊，那可真是奇特的种族，我现在都难以想象，只存在神话中的物种会出现在我们的面前，简直难以置信。”

　　“说的也是呢，那么作为著名生物学专家，你对于龙族有什么看法和建议。”

　　“看法，建议，呵呵呵，我虽然是生物学专家，但龙族确实不在我的研究范围，说看法建议什么的，果然没有准确的概念吧，还是如同那个主教说的一样，看到龙族就跑吧，至少在保护自己自身的安全下，和龙族接触才是最正确的选择。”

　　某个上司公司。

　　“下班一起吃饭？”

　　“不了，我已经和人约好了，今天去图书馆查一下有关龙族的资料？”

　　“哈啊龙族？呐，我说你不会真的相信了吧，那个主教的胡言乱语，龙族什么的怎么可能存在，你也看到他那个癫狂的样子了吧，说不定因为圣华伦星系的战争，压力太大获得了什么幻想症也说不定。”

　　“说的也是，那就一起去吃饭吧。”

　　某个邪教组织。

　　“欢呼吧，诸位，我们的主君降临了，伟大的龙族，伟大的主君，我们将会在龙族的带领下，走向最伟大的辉煌！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

　　“没错，欢呼，欢呼，我们的时代已经降临了，人类这种腐朽的身体和身份束缚了我们千百万年，现在，我们终于要解放了。”

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

　　“撒，今夜就让我们举起手中的武器，带着我们对龙族的渴望和对人类的愤怒，杀戮吧，杀戮吧，让我们的武器染血，向即将到来的龙族献上最美味的食品！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”


第14章 挑战魔王的勇者？

　　暴雨，连绵不绝。

　　天空黑的一塌糊涂，乌云笼罩着数万里的天空，战舰漂浮在九天之上，也躲不掉暴雨的洗刷，哗啦啦的打湿了战舰每一寸肌肤。

　　七斗星，圣华伦星系最璀璨的一个星球。

　　同时也是最繁华，最寸土寸金，商业化最发达的一颗星球，论地位和地球上的纽约差不多，属于星系级别的都市星球。

　　若是以往，这颗人口的流动人口可达数百亿，每天交易的金额完全是一个天文数字。

　　现在不过是一片死寂星球罢了。

　　除了战舰上的征讨者之外，整个星球剩下的就只有被水晶族寄生了的各种各样的猛兽。

　　我走在暴雨之中，撑起一方结界，倾盆而下的雨水击打在结界上，全部飞溅出去，弹射向四面八方。

　　这里有什么东西在吸引着我。

　　是的，自从来到这颗星球，我就感觉到了一个若有若无的错觉，似乎有什么东西在呼喊着我，哀怨凄厉，仿佛来自灵魂的低喃。

　　于是我离开战舰，独自来到这里，走过城市，翻过大山，跨过海洋，一路来到了深山丛林之中。

　　似乎闻到人类的气息，沉寂在这片丛林的野兽们发出暴虐的怒吼，声浪如钟，一波又一波仿佛海啸般席卷而来，淹没了每一寸的空气，不留任何死角。

　　越往丛林里深入，越会发觉四周的空气紧张的令人战栗。

　　仿佛前面会有什么深渊存在，可以吞噬了我，消化殆尽，不留一丝残渣。

　　不知道为什么，我突然有些不安，但脚步却没有停下来，那种不安随着时间的流逝，越来越重，越来越大，如同山崩地裂般朝我压了下来，压迫在我的心头，仿佛要抽空我所有的力气。

　　不多时，我来到一片空地，突然发现了一个山洞。

　　很奇怪的山洞，入口有一层淡淡的紫色结界保护，没过几秒钟，结界就会显现出一个复杂到极点的花纹，慢慢消失，然后再次出现，如此循环。

　　“咱看到了什么，咱看到了什么！”突然间，沉寂的大魔王艾莉丝醒了，似乎看到了什么有趣的事情，兴奋的叫了起来。

　　“你看到了什么？”我不由问道。

　　“生命的赞礼，史诗的盛宴，黄昏的终结，哦哦哦，居然会在这里有这样奇特的发现，进去吧，咱的管家哟，说不定会有意外的收获。”

　　虽然不太清楚她说的是什么，不过连身为魔王的她都如此的惊讶，估计这个山洞并不是什么简单的东西吧。

　　我迈开脚步，走进山洞，紫色的结界仿佛根本不存在一样，没有任何阻拦，仿佛穿过了空气，进入了里面。

　　出现在我面前的是一条常常的通道，一路直走，没有分岔路，也没有拐弯，就这样抵达了山洞的最深处。

　　一个空旷的可以比拟城市的山洞出现了，在这个山洞里，放着一个残缺的祭台。

　　祭台通体黑色，散发着古老沧桑的气息，仿佛走过了恒古，镇压了诸天，如同一个巨人站立在我的面前，一股森然的杀机从上面传来，我甚至感觉到自己的身体在悲鸣，在咆哮，仿佛下一刻就会被这股杀机撕裂。

　　高达九十九米的祭台东面一脚坍塌，其余完整，四周都有一条阶级通往祭台的最高处。

　　“上去吧。”艾莉丝说道。

　　“上去？”我呲牙咧嘴，忍不住倒退了几步，“莫名其妙的被这个山洞吸引，莫名其妙的进来，然后莫名其妙的遇到了一个祭台，更扯淡的是这个不知道存在了多少年的祭坛散发出的杀机居然差一点干掉我。”

　　“你叫我上去，你叫我去死吗？”

　　艾莉丝没好气的说道：“说什么傻话，有咱在，你死的了吗？”

　　“但我的身体无法承受这股杀机啊！”我指着已经渗出了血水的胳膊，“我怕一靠近，就被撕裂成碎片啊。”

　　“真是没用啊！”艾莉丝不满的说道。

　　“那还真是抱歉！”

　　“运转你的圣力，按照咱给你的术式进行释放。”艾莉丝说着，直接在我的脑海里刻印了一个非常诡异的术式。

　　我下意识的完成了这个术式，奇妙的事情顿时发生了。

　　一股恐怖的圣力从我的体内爆发出来，形成了一个荒古存在的盾牌，抵挡了恐怖的杀机，如同大雪遇到阳光，不管杀机如何强大，撞击在盾牌上，纷纷消散，不复存在。

　　“这是什么？”我愕然。

　　“御天之盾的投影，就算是上位者也无法攻破它的防御，如果是真品，就算是咱的本体亲自出手，也需要耗费很大的力气才能够破开它的防御，是某个陨落魔王的武器。”

　　艾莉丝的话还真是吓了我一跳的说。

　　“这么给力？”

　　“你的废话太多了，快一点给咱上去！”

　　我点点头，大步流星的登上祭台，御天之盾的投影漂浮在我的面前，仿佛连天塌下来都可以撑住，更何况区区杀机。

　　登上祭台，我才发现在祭台的中心，树立着一个诡异的雕塑。

　　似人非人，似魔非魔，恐怖的杀机就是从这个雕塑的神色散发出来，这是一个深沉的男性，眼看前方，手里还拿着一本书，鼻梁上带着一个眼睛，仿佛博学多才的学者，眼中的智慧深沉宛如星空。

　　另我意外的是，他手里的书本居然不是石刻，而是真正的书籍。

　　拿着哀怨凄厉的呼唤，就是从这本书上传来的。

　　“有趣，居然会在这里看到这样的东西。”

　　我没有说话，等着艾莉丝给我解释。

　　片刻，她就忍不住开口说道：“咱愚笨的管家，你可知道眼前这个雕塑是谁？”

　　“魔王？”

　　“不，魔王无法被雕刻，魔王就是唯一，即使是恒古，也没有任何生命体敢雕刻魔王，这个男子不是魔王，是杀戮的化身。”

　　“额……完全不明白你究竟在说些什么？”

　　“如果是魔王是最高贵的存在，被称呼和赞颂存在，那么他就是魔王之下最巅峰的存在，仅次于魔王的存在……阿拉卡里，杀戮的化身。”

　　“也就是说，这也是一位大人物？”

　　“没错，胆敢向魔王挑战的，在你们人类的眼睛里，应该是大人物吧。”

　　“哎！！！！！！！”

　　我被吓了一跳，“你刚才说了什么？挑战魔王，向魔王挑战，他！！！”

　　这不就是传说中的勇者吗？挑战魔王什么的，应该就是勇者的工作吧。我在地球的时候看过不少的勇者挑战魔王的小说，但来到这个星空，却从来没有听说过有人敢挑战魔王什么的，勇者在这个星空好像根本不存在一样。

　　不过现在总算看到一个了。

　　“你真是喜欢开玩笑啊，咱的管家，阿拉卡里虽然向魔王发起过挑战，但绝对不会是勇者，他可是杀戮的化身啊。”

　　“从刚才你就一直说他是杀戮的化身，杀戮的化身，所谓杀戮的化身到底是什么意思啊，有什么含义吗？”我忍不住好奇的问道。

　　“没有，如同字面上的意思，阿拉卡里自从出生那一刻，就杀死了她的母亲，他出生的地点是野外，狼群为了争夺这个食物，发生了斗殴，近乎灭族，阿拉卡里吞噬狼肉长大，不管他走到什么地方，总会有各种各样的杀戮发生，就好像他在传播杀戮一样。”

　　传播杀戮？这简直就是……

　　“看来你似乎想到了呢，咱传播厄运，潘多拉传播灾难，哈迪斯传播死亡……阿拉卡里传播杀戮，就好像……魔王一样。”

　　遗憾的是，阿拉卡里绝对不是魔王，要不然也不会有这个祭台了。

　　刚才艾莉丝告诉我的事情我还记得很清楚，魔王不会被雕刻。

　　“说起来阿拉卡里也算是一个传奇了，他掌管杀戮，吸食杀戮之气而活，每一场杀戮的诞生，他都会变得更加的强大，他有一段时间成为了连盖亚都无可奈何的存在，杀戮不止，他就不死，盖亚虽然可以轻松的杀掉他，但一旦有杀戮出现，他就会复活。因他崛起，因他陨落的文明，多达数百个。”

　　但后来阿拉卡里活腻味了，他变得无比强大，他灭亡了无数文明，向魔王挑战。

　　他想要结束自己漫长的生命，所以他向魔王挑战了。

　　他击败了无数个魔王的手下，一步步走向了魔王，和魔王大战三百回合……那样的事情自然是不可能的。

　　阿拉卡里强大到令魔王都为止动容，但却不是魔王对手。

　　魔王一根指头压死了阿拉卡里，但那个指头也被阿拉卡里临死的反击所斩断，除了同等级的存在，没有生命体可以伤害魔王的铁律被打破了。

　　所以阿拉卡里很强大。

　　“你现在看到的这个，只是在他最辉煌时期，受他保护的文明为他修建的祭台，后来阿拉卡里死亡，所有的祭台同时崩塌，没有想到居然会在这里留下一个呢。”

　　“那可不可以告诉我，为什么这个祭台会留下来，是因为这本书的缘故？”我指着阿拉卡里雕塑上的一本黑皮书说道。

　　“没错，因为这本书，阿拉卡里的武器……杀戮史诗！”


第15章 血肉剥离

　　杀戮史诗是这位阿拉卡里在灭掉了无数文明，突然患上中二病时写下的诗篇。

　　嗯，是用来赞美自己杀戮果断和一生经历的诗篇。

　　而且每一个字都用了不同的血液写出来的，写完这本书，一共有十个以上的文明灰飞烟灭，这才让阿拉卡里满意。

　　可以说这本书……杀戮史诗是建立在文明的血泪之上完成的，是一本活生生的血泪史。

　　具有无上的威能，很给力。

　　保护一个祭台当然没有任何问题。

　　“如果你可以读出其中的一篇诗，应该可以结束这一次和水晶族的战争吧。”艾莉丝说的话让我兴奋起来。

　　“那还等什么。”我伸手就去抓那本书，结果艾莉丝一句“你想要死吗？”硬生生的让我停下前进的脚步，举起的手也僵硬到了半空。

　　“现在的你一碰到杀戮史诗，就会被其中蕴含的杀意冲破脑海，变成疯子啊。”

　　“那我怎么办？入宝山空手而回，不带这么悲催吧。”

　　“现在也只能这样了，你的实力注定无法碰到这本书，咱贪心的管家哟。”艾莉丝更多的是幸灾乐祸。

　　“就没有一点办法？”我还是有些不死心。

　　“嘛啊，也不是没有任何办法，如果把这本书封印，你到底是可以带走，但其中的威能也会随之减低。”

　　“减低就减低，总比没有强。”我有些欣喜，这么强大的武器，就算是威能减低，应该也十分强大吧。

　　“好吧，既然你都这么说了，那咱就帮你一次吧。”

　　艾莉丝这么说着，似乎做了一些什么，但我不清楚，总之过了好几秒，她突然有些疲惫的对我说：“现在你可以去拿那本书了，咱困了，要睡觉了，尽量不要打扰咱。”

　　说吧，就沉寂了下来。

　　这就好了？

　　既没有金光漫天，也没有威压，更没有庞大的力量，除了流动的空气，和雕塑上散发出惊人的杀机，不是什么都没有发生吗？

　　魔王出手都是这么风轻云淡吗？

　　我顶着御天之盾，阻挡雕塑的杀机，伸手取下了杀戮史诗。

　　意外的是这本书没有任何的反抗，静静的躺在我的手里，翻开第一页……我去，居然翻不开！

　　书籍仿佛死死的粘合在一起，不论我使用多大劲都无法翻开。

　　以我现在被水晶族强化过后的力量，一拳下去，连山峰都要摇晃几下，数吨重的物品在我的眼睛里根本什么都不是，如此庞大的力量居然连一本书都翻不开，太荒唐了吧。

　　等等……我似乎忘记了什么？

　　被封印指的就是现在这个样子？连封皮都翻不开，就无法发挥出其中的威能啊，何止是降低，简直就是一个废物啊。

　　或许……我想错了什么。

　　把黑皮书在手中翻来覆去的转了几遍，我意外的发现在书籍背面左下角发现了一行小字，上面写的是……不认识的字。

　　现在我突然有一种英文不过六，全都是狗屎的感觉，多掌握一门外语对于人类来说，是多么重要的事情啊卧槽。

　　“用你的鲜血，来取悦我吧。”

　　再然后，脑海里突然出现了这样的话，仿佛有人在心底对我这么说了，我如同着了魔一样咬了自己的手指一下，把涌出的鲜血滴在了黑皮书上。

　　于是，黑皮书吸食了鲜血，缓缓的漂浮在半空，无风自动的翻开了第一页。

　　上面写着一篇开头诗，是全文的开头。

　　同样是不认识的字，让我蛋疼的要命。

　　但诡异的是……仿佛有人在低吟一样，用我熟悉的发音念出了上面所写着的诗篇。

　　我掌握权柄，来自杀戮。

　　所过之处，鲜血浸透大地，哀嚎婉转长空。

　　森然的白骨累积成桥，连通星空的彼岸，走过虚空，传播杀戮。

　　我，是杀戮之主。

　　唔……该这么说呢，这简直就是无比蛋疼的诗篇啊，不愧是中二病患者写出来的诗篇，但其中所蕴含的意思却让我毛骨悚然啊。

　　先不说鲜血浸透大地是的，单说那“森然的白骨累积成桥，连通星空的彼岸”这句话，一开始我没有明白其中的意思，但转眼想了一下，整个人都有些斯巴达了。

　　星空的彼岸？

　　阿拉卡里那丫的居然用白骨搭成了一座桥，一座连接星球和星球之间的桥啊，说的明白一点，就是有人用骨头，建成了一座桥，把地球和月球连在了一起。

　　桥的一头是地球，另一头是月球。

　　我勒个去，到底要杀多少人，才能够建成这样可怕的桥啊，把地球上所有人的人类，动物，海洋生物反复杀上一千遍也不可能搭成这座桥啊有木有。

　　霸气外露啊。

　　不不不，何止是霸气外露，简直强的碉堡啊。

　　杀了这么多生灵，连眼都不眨一下，还没事搭成一座桥，走在虚空中回望一下过去，展望一下将来，是多么扯淡的人才能够做出这样的事情啊。

　　好吧，先不说蛋疼的诗篇，令我满意的是当诗篇被低吟出来时，一股恐怖到极点的杀气如同山崩海啸般席卷而出，震动虚空，整个山都被杀气侵蚀，不停的摇晃，偶尔也会有石块落下来，被杀气切成粉碎，化为灰烬，落了一地。

　　如果不是外面的结界阻挡，把杀气全部封锁在山洞里，我估算了一下，至少方圆三千里内所有的生物都会被这股杀气撕成粉碎，不留一个活口。

　　而且更加令我欣喜的是，随着时间的流逝，杀气越来越浓烈，大约五分钟，从书籍中冲出来的杀气就暴增了三倍之多。

　　嗯嗯嗯，不愧是杀戮之主的武器，即使被封印了绝大多数的威能，但泄露出的一丝也非常的给力啊。

　　收起书籍，杀气顿时被隔绝，如同冰雪般瞬间消散的无影无踪。

　　我走出山洞，暴雨还在继续，连绵不绝。

　　甚至比刚才还要可怕，雨滴连成一条长线，纷纷落下，暴雨倾盆，四周能见度极低，天空乌云笼罩，电闪雷鸣，仿佛是老天在愤怒的咆哮。

　　啧啧，不给力啊！

　　我鼓荡起全身的圣力，圣光破体而出，化成实质般的手掌，“给我散！”然后一拳击出，浩荡的金光大手铺天盖地，连天空都要抓住，一掌把天际的乌云震得七零八落，暴雨瞬间就被击溃，温暖的阳光穿透云层，洒落大地，漆黑的天空瞬间展现出明亮的光芒。

　　雨过天晴后的天空比刚才更加的美丽，如同最为璀璨的蓝宝石挂在天上。

　　吼！

　　野兽在嘶鸣，为了这美丽的星空。

　　一头高达百米的巨猿突然从某个地方蹦了出来，对天咆哮，双手不停的拍着自己的胸膛，发出巨鼓敲打时的声音。

　　咚咚咚，咚咚咚……

　　天空一放晴，不甘寂寞的野兽们一个个的蹦了出来，先是巨猿，然后是猎豹，如同流光刷的冲到了一座小山峰上，仰天怒吼。

　　轰隆轰隆的声音之中，又是一个庞然大物出现了，看似无害，但实际上却是一头滚地龙。

　　并不是所谓的龙族，而是被命名为龙，实际上和龙族毫无关系的野兽罢了。

　　滚地龙实力强横，身体巨大，滚一圈就足以碾死成千上万的人，所以被称为滚地龙，高一百米，长三千米，如此恐怖的庞然大物停在原地，就如同一座小山。

　　滚地龙一出现，大地都开始震动，摇晃，普通人连站起来的资格都没有，现在的大地如同波浪般翻滚着，这也是人们把它命名为滚地龙的另一个原因。

　　嗷嗷嗷……

　　巨猿不甘示弱的发出咆哮，大脚在地面一踏，用力的跳了起来，身体如同做了火箭蹭蹭蹭的向上窜，几个眨眼间就跳到数百米的高空。

　　弹跳力十分惊人。

　　我张开光明之翼，没有理会这些如同嗑药后癫疯的野兽，想要飞会战舰。

　　嗖！

　　结果一只不要命的巨鹰飞来过来，阻挡在我面前，似乎把我当成了猎物，发出得意的嘶鸣，俯冲而来。

　　翅膀扇动，激烈的狂风如同利刃般撕裂了空气，发出嗤啦的呼啸之声。

　　老虎不发威你当我不举啊。

　　我没好气的瞪了它一眼，螺旋魔眼开启，巨鹰的两只翅膀瞬间被扭曲，紧紧的贴在身体上，上半身如同麻花一样扭曲几圈后，碰的一声爆炸了。

　　血雨漫天，如同倾盆大雨纷纷落下。

　　我撑起结界，把所有的血雨阻挡在外，弹溅出去。

　　吼吼吼……

　　见血了野兽们越发疯狂，不知道多多少睁开血红的眼睛，死死的盯着我看。

　　我冷笑了几声，也不打算现在就回去了。

　　转身扫视了这些野兽几眼，翻开了杀戮史诗，然后……铺天盖地的杀气席卷而出，仿佛银河倾塌，大坝崩溃，积蓄了亿万年好河水瞬间冲垮了阻挡在自己面前的阻碍，毫无保留的倾泻而出。

　　首当其冲的巨猿瞬间被杀气侵蚀而过，血肉剥离，在半空维持着一个可笑的姿态，化成一堆白骨后纷纷落地。

　　然后是庞大的滚地龙，在巨猿被杀后，它转身就想跑，但庞大的身体带来的是可笑如同乌龟般的速度，连转身刚转到一半，就被杀气席卷，嘶鸣还没有发出，身体如同巨猿一样，化成了一堆白骨，血肉不见。


第16章 网络崩溃

　　杀气漫天，席卷天下。

　　在这股如同洪流般的杀气面前，任何抵挡都犹如浮云，不论敌人如何强大，但如何可怕，但犹如被海啸扫过一样，瞬间淹没。

　　说实话我也被吓了一跳，没有想到这股杀气居然可怕到这种地步。

　　不光是野兽，就连大地，丛林，都被漫天的杀气绞成了粉碎，原本郁郁芊芊的绿色大地在一瞬间就变成了沙粒般的荒漠。

　　寸草不生用来形容现在我所看到的景象，真是再合适不过。

　　“喂喂喂，这也太恐怖了一点吧。”

　　更加令我惊奇的是寄生在野兽里的水晶族也无法抵抗这股杀气，被绞杀殆尽，轻风一吹，瞬间灰飞烟灭。

　　好东西，真是好东西。

　　虽然是大杀器，但还真不能随意使用。

　　要不然一颗颗星球直接变成荒漠，盖亚还不直接杀了我。

　　这股杀气完全是自己攻击，和我没有半点的关系，我也无法操控这股杀气，虽然凌厉异常，也十分给力，但架不住杀气敌我不分啊。

　　所以这种东西只能在关键时刻用一下，平常就是个摆设。

　　于是，刚才那股欣喜劲瞬间消失的无影无踪。

　　取而代之的是说不出来的失落。

　　拖拉着一颗脑袋返回战舰，我先是清洗了一下身体，顺便在睡了一觉，睡醒后又吃了一顿美味的午餐，顿时心满意足。

　　获得了鸡肋一样的杀戮史诗那种失落感，瞬间就被我抛到了不知道几个星系外的天空。

　　不管怎么说，毕竟获得了一个给力的东西，说不定那个时候会突然派上用场。

　　我醒来的时候战舰上许多人都去外面打架了，透过窗户不时还可以看到一掠而过的机甲，神圣武装，以及被切成粉碎的野兽，熊熊燃烧的大火……

　　“哟。”再然后，我看到了米蕾。

　　“真是稀奇呢，今天没有去拍摄战场？”

　　“即使是记者也有休息的权力啊。”米蕾笑嘻嘻的说道：“反正战争每天都会发生，什么时候去都一样。”

　　“面对战争还能笑的这么开心，你还真是冷血呢。”

　　“面对战争还能吃的这么开怀，你也好不到那里去。”

　　我讽刺了一句，米蕾立即针锋相对，“再说了，即使是战争，不也是一直朝着我们所希期望的方向发展吗，为战争的胜利而感到喜悦，有什么不对吗？”

　　“你都这么说了，我还能说些什么？”

　　一摊手，我耸耸肩。

　　米蕾漫不经心的岔开话题，问道：“对了，你昨天去什么地方了，为什么突然就消失了，回来就睡大觉，阿尔托莉雅似乎很担心你，昨天在你房门前转了好几圈。”

　　“没什么，只是遇到了一个奇怪的事情，不过已经解决了。”对于杀戮史诗的事情，还有阿拉卡里的事情，我实在不想多说，随便糊弄了过去。

　　“过两天我就要离开这里。”我一边吃着美味的食物，一边说道：“你看看你还要去什么地方，我带你去。”

　　“啊咧，不是要保护我？为什么先撤了。”

　　“因为要转身对付龙族，那些家伙如果真的来了，我自然要优先对付它们了。”

　　米蕾眯起了眼睛，说道：“早在以前我就有这种感觉了，你是不是在勉强自己？”

　　“哈啊？”我不明所以的看着她，“为什么突然这么说。”

　　“因为很可疑啊，水晶族的事情还好说，因为你很了解，所以派你出手对付它们，但为什么连龙族的事情也要搀和进来？虽然说你同样了解龙族的事情，但水晶族已经让你忙的不可开交了吧。”

　　“这倒是……”我微微点头。

　　“那么龙族的事情交给其他人就好了，为什么你要亲自出手，是因为对它们了解，还是以为除了自己，其他人都无法对付龙族，别太小看了其他人啊。”

　　我还以为是什么，原来是这种想法啊。

　　“有一件事情你说对了。”我对米蕾说：“除了我自己外，我还真不认为现在的人类可以对付的了龙族，先别以为我在说大话，我对龙族了解也很少，但即使只了解一点，我也知道龙族的可怕。”

　　米蕾张口欲言，但被我单手捂住了嘴巴，“别说话，听我说。”

　　“龙族很强大，超乎你们想象的强大，相信我吧，对于龙族来说，战舰，飞船什么的都是浮云，只有同等级的强者出手，才能够击败它们。”

　　我指了指自己，“可悲的是，这个世界上，能够和龙族抗衡的人很少，如果人类的文明在发展几百万年，那个时候的龙族不是人类的对手，但现在的人类……不是龙族的对手啊！”

　　“不要不相信。”看到米蕾一脸不信的表情，我微微一笑，“你要是不信，等龙族降临的时候，你就知道他们到底有多么可怕了。”

　　“那我就等着他们降临！”

　　……

　　于是，龙族降临了。

　　在我和米蕾这番对话的七个小时之后。

　　圣七海星系的七海星上空出现了一个巨大的裂口，仿佛有人特意用一把长剑切开了天空，当世代生活在这里的海民还在惊叹这无数年来都不曾见过的奇景时……一只大约百米长，有着翅膀和鳞片的怪兽出现了。

　　如同宝石般的鳞片，修长的有力的翅膀，锋利的牙齿，还有头顶的长角，并不算是太丑陋，但也说不上俊美，顶多说是威猛的……飞龙出现了。

　　它抵达人类的星系，仰天盘旋了几次，发出一声非常强悍的龙吟。空气犹如波浪般扩散出去，肉眼可见的涟漪一波接一波。

　　就在人们惊慌这些到底是神马怪物时，一条条飞龙从裂口内飞了出来。

　　飞龙是有着龙族血脉的亚龙种，和兽人文明的奇美拉一样，是炮灰，消耗品。

　　这样的消耗品即使是在龙族文明衰落的今天，依旧是要多少有多少。

　　嗯，第一批抵达的飞龙远远不断的从裂口冲了出来，仿佛喝酒喝多的人吐出了隔夜的馊饭，源源不绝，一直持续了半个小时。

　　估计了一下，大约有数十万的飞龙降临了。

　　当这个消息被发布到网上，以极快的速度传播到人类星空的每一个角落时，全体人类近乎失声。

　　谁也没有想到，龙族的出现会是如此的强大和……众多。

　　再然后……更多的星系上空出现的裂口，各种各样的亚龙种出现了。

　　先遣的大军在人类星系各个角落开花，当亚龙种不在出现时，据不完全统计，至少有三百个星球的上空出现了裂口，出现的亚龙种多达上千亿。

　　就算是我，在面对这样紧急的情况，也不由苦笑。

　　如此多的亚龙种出现虽然对人类的形式造成了严重的伤害，但还没有一头真龙的出现，无疑是不幸中的大幸。

　　轰轰烈烈的战争在一瞬间拉开了帷幕，相比较之下，圣华伦星系，我们和水晶族的战斗似乎就显得有些不起眼了。

　　龙族，亚龙种成为了新的主题和话题。

　　三百多个星球沦陷的差不多，能够保持完整，抵御亚龙种的星球还真不多。

　　各个国家，帝国都慌乱了起来，开始派遣大军围剿龙族，但更加诡异的事情发生了。

　　很多电子设施，超给力的武器被突然出现的病毒感染，导致无法使用。

　　一些帝国派遣的舰队在星空中也没有逃过一劫，体系被病毒干扰，导致崩溃，战舰突然就变成了摆设，静静的悬浮在星空中，数以百万的大军被困。

　　再然后，人类的虚空网络到处蔓延着可怕的病毒，各种各样的信息被干扰，许多星系之间的连续瘫痪，基本上各自为政。

　　就连我们这一边也没有逃过一劫，战舰突然就被感染了病毒，系统崩溃，反重力悬浮系统关闭，庞大的战舰如同陨石般坠落大地。

　　好嘛，要不是我看到情况不对，直接爆发出强大的力量，但凭借一人之力，抓起向下的坠落的战舰，这些人起码得死百分之八十以上。

　　找了一个比较干净空旷一点的地方，我把战舰放下来，许多人还不太清楚到底发生了什么事情。

　　说实话，我也不知道发生了什么事情。

　　不过后来知道了，几个电子工程维修师跑过来报告了一下情况，说了一大堆的专业术语，但我听懂的无非是病毒，干扰，系统崩溃，我们被困在这个地方了。

　　嗯，大概就是这些了。

　　“也就是说，如果不能修好系统，我们的战舰就是一个废物，我们这群人就只能在这里吃野餐，顺便在这里度过一辈子了？”

　　叫做巴雷的电子工程师微微点头，“基本上是这样。”

　　“那你告诉我，能不能修好。”

　　“不清楚，我们会尽力的。”

　　大部分搞不定的人都会这么说，这也代表着我们基本上被困在这个地方，如果没有什么意外的话。

　　战舰的坠落很快就引起了在外猎杀野兽的战士们的注意。

　　实际上不注意也不行，机甲的系统同样被病毒感染，崩溃，然后变成一堆废铁，纷纷从天空落下。

　　在地面砸出了许多大坑，有的人死了，机灵一点的活了下来，纷纷向战舰现在的位置汇集。


第17章 三眼文明

　　于是，又过了几天。

　　散落在外的骑士们全部聚集在这里，该回来的都回来了，没有回来的……大概已经回不来了。

　　经过一番统计，原本出征的骑士和驱魔师加起来一共有五万，现在回来的仅仅是四万一千多一些，就八千多人已经……

　　说是全部死了大概不可能，也许在某些地方还有被困的人，无法返回这里。

　　在战舰坠落的第三天，我召开了一个会议。

　　参加会议的人一共有我本人，阿尔托莉雅，刹那小姐，夏洛特，艾塞莉娅，米蕾，以及战舰的电子工程师巴雷。

　　“首先让巴雷工程师说一下我们现在面对的困难。”

　　巴雷点头站了起来，“如同各位所知道的，战舰之所以从天空坠落，是因为感染了一种变异的病毒，导致系统全盘崩溃，重启不能，反重力悬浮子系统关闭，所以才会从天而降，经过我们这几天的修正，总算是恢复了一些功能，但是……”

　　顿了顿，他满脸羞愧的说道：“战舰最重要的火力系统，反重力悬浮系统，以及其他的一些系统全部无法使用，现在的战舰只是一个看起来十分好看，但完全没有任何用处，只能够休息和住人的居所罢了。”

　　“换句话说，我们被困在了这颗星球上。”夏洛特说道。

　　“没错，正是如此！”

　　“那我们应该怎么办？”夏洛特显得很烦躁。任谁知道自己被困在这里，都不会有太好的心情。

　　这算什么，星际版的鲁兵逊漂流记？

　　“求救信号已经发射出去，我们现在只需要在这里等待救援前来。”巴雷说道。

　　阿尔托莉雅一针见血的说道：“说到底，我们的战舰为什么突然间就染上如此恐怖的变异病毒，才是最重要的事情。”

　　“战舰的所有系统平时都是我们几个在维修监控，但令我等愧疚的是战舰系统内部居然有如此恐怖的变异病毒存在，我等居然毫不知情，这是何等的失职。”

　　巴雷低下头不敢看我们，拳头紧紧握着，发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“有关这一点，我已经清楚了。”我微微皱眉，想起了一件以前发生过的事情。

　　巴雷猛然抬起头，震惊的望着我。

　　“你们似乎已经忘记了，我们到底在跟什么存在打仗。”我指了指外面，说道：“是外星文明啊。”

　　“这让我响起几年前，我第一次参加死亡试炼，曾经在一个废弃都市内遇到过很奇特的东西。这个东西你也应该清楚才对，毕竟你当时说过我荒唐，人类根本没有那样的东西。”

　　我对夏洛特如此说道，夏洛特微微一惊，仔细思考了一下，“你当时是说你找到我们全部都是因为有东西给与你很大的帮助，好像是……人工智能！！！”

　　回想起来的夏洛特一声惊叫。

　　“一点都没有错，是人工智能啊，我当时在废弃都市里遇到的不是别的，是人工智能啊！我当时确实遇到了人工智能，但夏洛特你却告诉我，人类的科技还没有发达到那种地步，根本不可能制造出人工智能，我当时很震惊，但我可以肯定那确实是人工智能。”

　　微微一眯眼，我略微感叹的说道：“现在回想起来，已经可以肯定，那根本不是人类的产物，而是外星人制造出来的啊，据我说知，窥视着人类的众多外星文明之中，就有几个文明的科技比我们发达数倍，其中的佼佼者就是……三眼文明！”

　　巴雷震惊的无以复加，他悚然一惊，大声说道：“等等……如果事情真的如同主教大人你所说的一样，那人类就完全糟糕了，如此高的人工智能在我们的网络上潜伏，再联系前几天战舰突然爆发出的变异病毒，我现在完全可以肯定，人工智能不单是对我们动手了，甚至整个对整个人类动手了，如果是那样的话……”

　　身为电子网络工程师，他比任何人都要清楚，如果这样的病毒在全网络爆发出来，人类到底要受到多么大的冲击。

　　“人类，完蛋了！”

　　“不，现在说这个还为时过早。”我不同意巴雷的意见。

　　巴雷说道：“大人你可能不太清楚，我们简单的说一下吧，现在的网络深入了人类的各个领域，如果这样的病毒爆发出来，会造成诸多领域的瘫痪，人类的文明瞬间倒退数十万年不止，更可怕的是通讯的断绝啊！！”

　　“星系和星系之间无法连通，星球和星球之间无法连通，甚至城市和城市之间也无法连通，各自为政，一盘散沙，如果真的遇到这种情况，人类如何跟科技强大，武力强大的外星人作战啊！”

　　真是悲观的想法，人类的科技倒退了，就真的无法跟外星文明作战了吗？

　　我指着自己的脑袋，“别忘了科技什么的，都是人类这里创造出来的，我们召开这个会议，是为了解决目前所遇到的难题，可不是探讨外星文明的强大和不可战胜啊。”

　　被我这么一说，其他人顿时多多少少露出了吭奋的表情。

　　“很好，既然大家都有精神，那么我就先来探讨一下现在所面临的困难吧。”

　　我竖起一根指头，“首先是第一点，我们被困在这颗星球了，当务之急并不是返回星空，而是消灭其他的敌人，确保我们的安全。”

　　“同意。”阿尔托莉雅点了点头，在她看来，消灭所有的敌人，确定自己人的安全无疑是最优先的事项，因为没有人会知道她们会这里呆多长的时间。

　　“我也同意。”

　　“附议。”

　　“没问题！”

　　于是，全票通过。

　　“那么我们来讨论一下消灭敌人的具体事项。”我举出几点，想要大家思考一下。

　　“首先是第一点，因为机甲的系统崩溃，导致机甲变成了一堆废铁，内部的破晶弹也无法使用，所以我们在此之前要回收所有的机甲，废物利用起来。”

　　“其次是第二点，搜索因为各种各样的原因，被困在星球其他的地方，至今还无法返回的同伴，这是一件繁琐的事情，建议从战舰中心向外逐渐扩散搜索，不留任何空地。”

　　“然后是第三点，因为大家作战的时候都会躲在机甲里，现在机甲无法使用，也就无法阻挡水晶族散发出来的诡异电波，作战的时候，大家都有可能被水晶族催眠，从而把自己的刀剑砍向自己的同伴……”

　　说道这个问题，几乎所有人都沉默下来。

　　“所以从现在开始，让大家把自己的衣服上交，我们在他们的衣服上染上阻挡水晶族诡异电波的材质，保证他们的安全！”

　　这一场会议一共开了大约五个小时，期间探讨了许多问题。

　　消灭敌人，保护自己的问题，食物的问题，以及如何返回星空的问题。

　　其中消灭敌人的事情已经确定，机甲虽然不能使用，但废物利用起来，还可以改造成装甲战车，虽然威力比起机甲下降了不止一筹半筹，但至少不需要和那些强大的野兽们硬碰硬，被碾成渣子强得多。

　　再然后是食物的问题，这个也已经解决。

　　因为这颗星球的人类退走的时候太急太快，很多超市，饭店以及其他的餐饮十分丰盛，以一个星球的食物来供应四万多人，完全不成问题。

　　最难的就是重返星球的问题。

　　战舰的系统崩溃，所有的电子工程师全力出手，也只不过是恢复了一下并不重要的东西，重要的系统已经彻底被封锁，连恢复都做不到，外星文明的病毒可怕程度，超越人类不知道多少倍。

　　简直就是成年人和婴儿一样的差距，在这方面，他们碾死我们，不费吹灰之力。

　　当然我并不会因此认输，实际上我还有一个底牌。

　　如果科技路线走不通的话，那就走魔法路线好了。

　　圣魔文明不管怎么说也是星空历史中四大最巅峰的文明之一，实力之强比三眼族，龙族强了不知道多少倍，纵使已经被毁灭，但瘦死的骆驼比马大，如果能够把残留下来的技术完全吃透，抗衡外星文明绝对不是在做梦。

　　当然，我对于圣魔文明的了解很肤浅，但有人精深啊。

　　嗯，不是红莉栖，红莉栖现在和我距离很远，通讯又不同，根本联系不上。

　　是阿赖耶啊！

　　以她的身份，知道圣魔文明的技术，也不是什么稀奇的事情吧。

　　于是当我在思考如何才能够和阿赖耶联系上时，她很主动的出现在我的面前。

　　当时的我正在洗澡，满头发的泡沫刚准备用水冲洗一下，她就出现了。

　　从水龙头里喷射出来的水顿时停止在半空不动，不论我如何努力也……

　　“别再这种时候出现啊！”我羞愤欲绝。

　　阿赖耶丝毫没有离开的打算，“你这句话真是有意思呢，妾身什么时候出现，需要跟你打招呼吗？”

　　“至少不要在这种事情出现啊！”

　　“为什么？”

　　“揣着明白装糊涂就这么好玩吗？天然呆什么的你弱爆了。”


第18章 传送阵

　　“这就是你想要的资料！”

　　勉强的洗完澡，我穿着衣服刚从浴室走出来，阿赖耶就把一大堆的资料扔到了我面前，随意翻了几眼，发现……完全看不懂啊！

　　“这就是你的事情了，不是吗喵！”

　　“喵你妹，卖萌也不管用，现在的网络几乎被彻底的摧毁，病毒肆意的传播到各个角落，人类的科技倒退的厉害，就算是你也压力很大吧。”

　　“才没有！”

　　面对死活不承认的阿赖耶，我还有什么好说的。

　　傲娇什么的你一点也不萌啊。

　　“没办法，就给你最后的帮助吧！”如果事情在这样继续下去，人类伤亡惨重，就算是阿赖耶也有些……所以认真帮助眼前这个人还是必要的。

　　她如此提醒自己。

　　啪的打了一个手指，地面瞬间浮现出一个诡异的魔法阵。

　　我瞧了几眼，不禁露出惊讶的目光，居然是英灵召唤的魔法阵。

　　下一刻，两个熟悉的身影出现在我的面前。

　　“好久不见了，燕小北！”

　　“好久不见。”

　　两个女孩子露出开朗的笑容，和记忆中的样子没有太多的变化，但身上的气质却多出了一种非常令人安心，仿佛可以把自己交给她们的奇妙信任感。

　　我不由自主的走过去说道：“这可真是好久不见了，远坂凛，樱小姐。”

　　没错，被阿赖耶召唤出来的两个英灵就是原本以为一辈子都不会再见面，曾经在某颗星球共同战斗过，有着伙伴情谊的少女。

　　她们两个的出现确实令我安心了呢，毕竟是魔法少女，对于魔法方面的资料应该看得懂吧。

　　“那么妾身就不打扰你们的交流了，再见！”

　　阿赖耶走了之后，我就坐下来和远坂凛，樱小姐相互交流了一下分别后各自遇到的事情。

　　当时见到樱小姐的时候，她就是英灵，所以没有什么好奇怪，没有想到分别几年，在此见到远坂凛，她居然也成为了英灵。

　　“一言难尽呢……”回想起自己的往事，远坂凛也露出颇为感叹的神色。

　　因为我的缘故，远坂凛的星球平衡被打破，各个势力之间相互倾轧，没过十年，居然掀起了巨大的战斗，战火遍布星球各个角落，不论是魔法师，还是普通民众，没有例外的全部被卷了进来。

　　“回想起那段时间，对你可是恨到了骨子里的说。”

　　远坂凛恶狠狠的盯着我，“很潇洒的走掉了，留下一地的烂摊子，我可不是专门替你收拾这些烂摊子才出生的啊！”

　　就算这么说，她本人还是随波逐流的加入战争，然后闯出了“黑色恶魔”的称呼，并且对于魔法的造诣一路达到了巅峰，成为了那个星球上有史以来最伟大的魔法师。

　　“这可真是了不得的成就呢。”我顿时对远坂凛刮目相看。

　　“客套的话说的太多没有任何意义，具体的情况我已经清楚了。”远坂凛微微摇头，“没有想到你们的星空居然会发生这样的战乱。”

　　“我也没有想到的说。”我苦笑不止。

　　“真是麻烦呢。”

　　虽然这么说着，但远坂凛和樱小姐还是和我签订了契约，由我的圣力供应，让她们长时间的停留在人间。

　　顺便研究一些阿赖耶给我的资料。

　　虽然对我本人的人品似乎有着相当大的误解，但对于魔法远坂凛却报以极大的热情和乐趣，看到阿赖耶给出的资料，立即沉迷了进去。

　　“抱歉，凛其实并不是故意在抱怨，她只是不知道该如何跟你相处罢了。”

　　温柔的樱小姐趁着远坂凛沉迷，替我倒了一杯红茶。

　　“谢谢。”我接过红茶，“樱小姐这些年一直和凛小姐在一起吗？”

　　“是的。”

　　“很辛苦吧，照顾凛小姐。”

　　“不，凛很体贴人，能够和凛在一起，是我最开心的日子。”樱小姐长发摇动，眼光如水，身姿摇曳，绝代佳人的气质顿时显现而出。

　　“樱小姐真会说话。”我倒是不觉得远坂凛很体贴人。

　　有一搭没一搭的聊了半个多小时，远坂凛露出凝重的神色，似乎看到了关键部分，眉头轻微的蹙了起来。

　　我和樱小姐见状，立即放低了交谈的声音，目光不时扫向远坂凛。

　　又过了一个多小时，远坂凛眉头舒展，激动道：“原来是这样啊，真是巧妙的设计，果然在很久以前，人类的魔法就攀升到了我们无法想象的地步呢。”

　　“看懂了？”

　　“你以为我是谁啊！”远坂凛很自信的笑了起来，“这种东西根本就难不住我啊，只要我想，随时都可以做出来。”

　　“话说……这些到底是什么啊！”阿赖耶扔给我就跑，我本身又看不懂，只好问远坂凛。

　　“说的太专业你不懂，所以我就简单的说一下吧。”

　　话是这么说没错，为什么我突然感觉你在鄙视我的智商啊，是错觉吧。

　　“这个就是传说中的魔法阵，利用一种特殊的方法，实现星球和星球之间的传送，虽然花费的力量比较多，但确实是非常使用的魔法阵。”

　　明白了，这就是无数小说之中的传送阵啊，只要有人站在这个传送阵上，瞬间就可以传送到其他的星球。

　　好东西，如果有了这个传送阵，我们就可以尽快脱困。

　　人类之间的联系也会重新建立起来，不在像巴雷所说的那样，各自为政，一盘散沙。

　　这确实是可以解决人类燃眉之急的好东西。

　　远坂凛继续说道：“这个魔法阵一共分为两种，一种是单向，一种是双向，如同字面上的意思，单向魔法阵就是把你送到距离魔法阵最近的一颗星球，一旦去了，就不可能在返回来，除非你在那个地方建立另一个魔法阵。”

　　“这样一来，单向魔法阵就会变成双向魔法阵，两个魔法阵一旦相连，就可以随时随地前往返回，果然十分方便啊，这个魔法阵。”

　　说到最后，远坂凛不由感叹起来。

　　“那么凛，这个传送阵一次可以传送多少人？”我问。

　　“传送阵？”远坂凛微微一愣，“原来如此，这个名字确实很适合这个魔法阵呢，至于具体可以传送多少人？理论上来说，只要能量足够，一次传送百万大军也并不是不可能的事情呢。”

　　“一百万人吗？”确实不是一个小数目，多传送几次，就可以组建出一支横扫整个星球的大军。不过这些只是理论上，理论和实际到底有着什么样的区别，我虽然不太清楚，但心里也有一个大概。

　　“凛，可不可以告诉我，我们手下这四万多人，是否可以一次性传送完毕。”

　　“当然可以。”远坂凛想也不想的就说道。

　　这样就没有问题了，我顿时安心了下来，问道：“那么，传送阵的建立，需要多少天才能够完成。”

　　“半个月就足够了！”远坂凛自信满满的说道。

　　半个月的时间说长不长，说短不短，我自信半个月后同样可以把这个星球上被水晶族寄生的野兽斩杀殆尽，彻底清理完这个星球。

　　“那么，一切拜托你了。”

　　“抱在我的身上！”

　　……

　　于是，半个月就这么过去了。

　　“啊咧，有什么地方弄错了吗？”远坂凛站在半成的传送阵前，愕然的检查着自己到底弄错了什么，“为什么传送阵不能使用？奇怪了？”

　　“这就是你交给我的结果？”我哭笑不得的站在远坂凛的身后，看着她不停的，使劲的摆弄看起来完成了，但实际上却无法启动的传送阵。

　　“啰嗦！”远坂凛脸红的啐了一口。

　　“明明已经完成了，严格的按照每一个步骤构建，期间应该没有任何错误才对？”

　　“没有错误？没有错误为什么无法使用啊。”我不由感叹。

　　传送阵从外表看起来像是从古代遗落到现在的遗迹，一共有十二根刻满了无数神秘符文的石柱摆成十二星芒魔法阵的样子。

　　十二石柱之外是一片草原，十二石柱内部却画满了各种各样的圆圈，几何图案，神秘符文，形成了非常诡异的魔法阵。

　　中心是一个漂浮着的金色圆球，散发着微弱的光芒。

　　原本只需要把能量输入圆球中，圆球就会打开，浮现出星空的线路图，然后点击你所选择的星球，就会被传送过去。

　　太远的星球不行，单向魔法阵不支持进行远距离的传送，必须是附近的星球才能够传送。

　　嗯，换成我们的星际用于来说，一百光年之内才能够传送，超过一百光年，无法传送。

　　但现在传送阵看起来似乎完成了，但不论我们如何输入能量，金色圆球都无法打开，其中的星路图也没有出现。

　　“会不会是能量不够啊！”我猜测道。

　　“不清楚，这种东西我也是第一次啊，算了，死马当做活马医吧。”远坂凛这么说着，加大的魔力的输入。

　　“还是我来吧！反正圣力也可以当做魔力来使用吧。”

　　一边说着，一边把手掌放在金色圆球上，顿时……汹涌澎湃的圣力犹如决堤的洪水，远远不断的冲入了金色圆球内部。

　　反正有世界树种子的帮忙，一呼一吸见，消耗的圣力就彻底恢复，我不计成本的把圣力灌输到金色圆球的内部。


第19章 重返圣华伦

　　再然后，金色圆球……坏掉了。

　　“啊啊啊啊，你到底在做什么啊混蛋。”暴怒的远坂凛一脚踹了过来，“我半个月来的心血全部让你给毁掉了。”

　　“这有什么办法，这种东西不给力啊，完全不能用的说。”我连忙躲过远坂凛的飞踢，说道：“半个月的时间就做了一个废品，真亏你说的出口。”

　　“你想要打架吗。”

　　“你想要让我利用令咒脱掉你的衣服吗？”我不甘示弱。

　　心虚的远坂凛后退一步，死死的盯了我几眼，最终哼了一声，扭头不再看我。

　　“不干了，不干了，这种事情你爱找谁找谁，反正我是不干了。”

　　话是这么说没错，但她真的能脱身吗？

　　答案自然是否定的，于是没过多久她就自动走回来检查传送阵到底是什么地方出现了错误。

　　“材料完整……术式精确……排列正确……奇怪，到底是什么地方出错了。”

　　百思不得其解的远坂凛绕着传送阵转起了圈圈。

　　这种困惑一连困了她三天，最终疲惫的走到我面前，很骄傲的说道：“我明白了。”

　　“明白什么了？”我好奇的问道。

　　“错的不是我，是世界啊！”

　　“哈啊？”

　　面对这种不负责任的说话，正在吃饭的我暴起，结果却被更加暴怒的远坂凛朝我扔过来一个纸团。

　　“这种东西完全不能使用啊混蛋！”

　　我好奇的溅起纸团看了一眼，没错，是阿赖耶给我的资料。

　　远坂凛说道：“我刚刚才发现，这种东西看起来是传送阵的构造图没错，但其中还缺少了某个部分，也就是说，这张构造图是残缺的，不完整的，依照这种东西建造出来的传送阵不能使用很正常吧，不如说能够使用才不正常啊！”

　　问题是这样啊，我恍然大悟，随即朝着天空竖起了一根中指。

　　于是，时间停止。

　　周围的喧哗一瞬间变成寂静，每一个人都维持着各自的姿态，一动不动。

　　就连远坂凛都没有例外。

　　“啊啦啊啦，在背后说人坏话，真是坏心眼的行为呢。”阿赖耶再次登场。

　　“你哪只眼看到我在说你坏话了，我只是在鄙视你啊。”我推开椅子走过去，站在阿赖耶的面前和她面对面，“这种东西完全不能用啊。”

　　“这可真是抱歉，毕竟是从遗迹里取出来的东西，有些错误在所难免。”

　　“这种推卸责任的话真亏你说得出口。”

　　“那么，这次就是真正的传送阵完整版的资料了。”阿赖耶一抖手，从袖口里取出新的资料，放在我的手里。

　　“请好好的珍惜啊，我的心意。”

　　“别说的这么暧昧，我和你完全没有什么。”

　　“假如你真的成为人类的救世主，就算是有什么，我也不介意哟。”

　　理所当然这些都是开玩笑的，当真的家伙都是⑨。

　　阿赖耶离开后，我把新获得的资料往远坂凛的手里一拍，“这是新的资料，这回大概没问题了，请认真的努力吧，为了我们。”

　　“哎？”

　　新的资料确实比想象中的更加给力，传送阵很快就重建完成，并且很轻易的就被激活，可以成功传送数百人。

　　当然，数百人对于四万多人来说，无疑是大海里的一滴水，所以接下来要做的事情就是扩建传送阵，让传送阵变得更加的完美和完善。

　　所谓的扩建指的并不是面积上的扩建，那种扩建毫无意义。

　　真正的扩建指的是传送的持久和空间的容纳性。

　　能够做到这一点的，自然非远坂凛不可，她可是这方面的专家。

　　为了减轻远坂凛的负担，我挑选了一下手脚利落的驱魔师前去帮忙，即使如此，不眠不休的忙碌了一个星期，才算是把传送阵扩建完毕。

　　“这样一来，就算是同时传送十万人，也没有问题了。”

　　当满脸疲惫的远坂凛走到我面前，说出这样的话时，我不由感动万分。

　　“辛苦了！”我如此说道。

　　“没关系……”话还没来得及说完的远坂凛双眼一闭，轻飘飘的倒了下来，被我扶住。

　　“凛。”樱小姐连忙从人群中走了出来，仿佛护犊子的把远坂凛搂进自己的怀里。检查了一下后常常松了口气，“没关系，只是劳累过度，睡过去了而已。”

　　“那么樱小姐，替我感谢凛，照顾她就麻烦你了。”

　　“哪里的话，这是我应该做的。”

　　事情到此就正式落下了帷幕，星球的野兽经过我们这么多天的征讨，被我们清楚地干干净净，没有留下一点后患。

　　当所有人都在讨论如何面对接下来发生的事情时，我振臂一呼，告诉他们，我们马上就可以离开这个星球，返回圣华伦大教堂了。

　　于是，群起沸腾。

　　远坂凛睡了三天三夜，总算是把消耗的精力全部都补齐，自动苏醒过来。

　　我连忙召集所有人，命令他们集合在传送阵的附近，并且和远坂凛一起走进传送阵，“一次性传送四万人的需要的能量大的惊人，不过经过改革之后的传送阵只需要维持一个恒定不变的能量输入，想传送多少人都可以。”

　　远坂凛拍着我的肩膀说道：“这种事情就交给你了。”

　　我点点头，把手放在金属球上，按照远坂凛说的方法开始灌输圣力。

　　瞬间，金属球周围飞射出无数复杂的术式，围绕着金色圆球转动起来，然后我们的周围仿佛陷入了星空，到处都是星球围绕着我们转动。

　　“就选这个吧！”我指了指一颗星球，那个是圣华伦大教堂。

　　“没问题！”远坂凛操作起来，十二根石柱上的神秘符文开始亮了起来，一个个从石柱上飞了出来，漂浮在半空中，光芒逐渐扩散，把整个传送阵都包围了起来，地板上的魔法阵也逐渐亮起，倒影在天空，出现了一个几乎可以把一座城市都笼罩进去的巨大魔法阵。

　　从外面看上去，传送阵就好像被变成了一个圆形的光球，周围还有环形的咒文笼罩，神秘异常。

　　诸多的人都没有见过如此奇特的景象，一个个全部呆滞起来。

　　在我的指挥下，大家排列成几条长长的队伍，从四面八方进入光球之中，然后就会被传送，返回圣华伦大教堂内部。

　　在此期间，我必须保持能量的输入，不可中断，否则还要重启传送阵。

　　一次性传送八十人，每隔十秒传送一次，对我来说根本不是负担，也许在圣魔文明时代，这样的传送必须数百个魔法师一起完成，但我却可独立完成。

　　“对你刮目相看了。”远坂凛先是惊讶，然后是震惊，最后变成难以置信，仿佛看怪物一样看着我。

　　“居然真的能够做到这一点，太夸张了吧。”

　　“大惊小怪。”我只要有世界树种子在，体内的圣力就源源不绝，硬拼起来谁也不怕。

　　不要说一百个魔法师，就算是一千个，一万个魔法师挨个和我车轮战，也未必可以击溃我，当然精力消耗太多的话，我也支撑不住。

　　十秒钟传送八十人，四万多人换算下来，这样的传送何时是个头啊。

　　于是远坂凛就又改变了一下，十秒钟传送五百人，我不得不加大圣力的输入，维持传送阵的运行，不过这样一来，效率瞬间提高了无数倍。

　　十秒钟五百人，一百秒就是五千人，八百秒就是四万人。

　　四万多人一起传送完毕，也不过十几分钟的时间而已。

　　当所有人都被传送后，我和远坂凛踏上了返回圣华伦的路。

　　周围星辰变化，仿佛被拉的很长，几乎在一转眼见就好像越过了无数星空，下一秒光芒大放，突然发现自己已经返回了圣华伦大教堂。

　　周围人山人海，所有的人聚集在一起，当我和远坂凛出来后，顿时发出排山倒海般的欢呼。

　　声浪犹如大潮般直入云霄，久久不散。

　　欢呼，欢呼，到处都是欢呼声。

　　欢呼如浪如潮，惊动了大教堂内部的人，当红莉栖，游离子等人匆匆赶到这里时，眼中的泪水如同决堤的大坝，止不住的往下掉。

　　“我回来了！”

　　“欢迎回来！”红莉栖擦了擦眼泪，游离子冷哼一声，扭头不看我。

　　倒是她脚边的奈叶看到我顿时跑了过来，一边跑一边张开手，“爸爸，抱抱，爸爸，抱抱！”

　　“奈叶乖。”我一把抱起奈叶，不由哈哈大笑起来。

　　接下来都是一些琐事，我回来之后自然要重新掌握大局，顺便说一下，现在的情况确实很糟糕，不不不，比想象中的更加糟糕。

　　在网络崩溃之前，人们就看到龙族入侵的消息，各种各样的灾难仿佛赶集一样全部都赶在了一起。

　　通讯断绝，如同巴雷所预料的那样，大多数的星球开断开了联系，各自为政，一盘散沙。

　　城市和城市之间的联系还没有可以维持，电车什么的都在正常运转，但一些高科技武器完全不能使用。

　　圣华伦大教堂因为大多数人完成了移民，几乎所有的星球都荒无人烟，没有发生什么骚乱，但其他的星球就不好说了。

　　总之，局面糜烂的不可想象。


第20章 龙船

　　卫东星，菩提海。

　　这里是人类星系最着名的景色之一，“菩提海中不死人”这句话流传了千百年的时间，永远也没有消退，其原因无非是菩提海的特异性。

　　没错，菩提海是一片即使溺水也不会死人的大海。

　　星空之大，无奇不有。

　　菩提海就是最为璀璨的一个奇怪海域，就算是奄奄一息的人掉入菩提海，也不会死掉，就算是一个月后从大海里捞出来，依旧保持掉入海里那一刻的状态。

　　就是溺水一年，重新捞出来也依旧生龙活虎。

　　菩提海也因此扬名星空，成为旅游胜地之一。

　　今天，此时。

　　菩提海迎来了数位奇特的生物……鳞片，翅膀，长角的龙族飞舞在菩提海的上空，发出一声声欢喜的长鸣。

　　“回来了，我们终于回来了。”

　　“跨越数亿年的时光，我们终于再次返回了这里。”

　　“我们龙族的起源，我们龙族的骄傲。”

　　“苏醒吧，龙族，我们将会从今天开始，踏上辉煌的旅程，再现龙族的风采！”

　　不同于飞龙那种亚龙种的消耗品，这些都是真真的龙族，低吟着神秘的咒文，菩提海开始发生了蔚然壮观的变化。

　　一道道水柱冲天而起，一个个漩涡出现，菩提海仿佛被分成了两部分，一部分涌上天空，一部分潜入大地。

　　慢慢走，数以百计的不知道用什么东西做成的长角随着海水的消退出现了。

　　荒老的气息仿佛踏过了无尽的岁月，慢慢的浮现在龙族的面前。

　　随着海水慢慢消退，更加恐怖的东西出现了。

　　数以百计的长角只不过是装饰品，如同一块大陆大小的龙船浮出了海面。

　　“哈哈，就是这个，就是这个。”

　　“蕴藏着我们无数龙族基因的龙船。”

　　“有了这个，龙族的文明将再次走向辉煌，复兴开始了！”

　　围绕这巨大的龙船飞行，原本看起来如同庞然大物的龙族在龙船的面前仿佛蚊子一样渺小，不值一提。

　　最终，几条巨龙飞入龙船，化成人类的姿态，在龙族中一路前进。

　　穿过无数大门，走廊，密道，来到了一个不知道用什么材质构成的巨大铁门前。

　　铁门上印着一个巨大的龙爪，比起巨龙本体还要大上不少。

　　“这是始龙的爪印啊。”有一头龙族惊叹，“传说中，始龙巨大无比，光是身体就比星球还要巨大，现在看起来，似乎名不副实啊。”

　　如果始龙的身体真的比星球还要巨大，那么爪子就堪比整个龙船，而不是一个大门。

　　“不不不。”另一头龙族否定道：“始龙巨大无比，堪比星球，但传闻中始龙能大能小，说不定这个爪印是它变小身体后留下的。”

　　“很有可能。”

　　“说得对，始龙不是我们可以想象的，传说中我们龙族就是始龙身上的跳蚤搬的存在，足以想象始龙到底是多么巨大。”

　　“好了，废话少说，捐出汝等的血脉，助我打开龙门，恢复我龙族的辉煌吧。”

　　站在最前方的龙族忽然开口，其他的龙族纷纷停止交谈，齐声说道：“龙王大人放心，我们就是为此才来这里的啊。”

　　几个龙族切开自己的身体，血液飞溅，数种血液颜色不同，散发出不同的气息。

　　紫色的血液散发出高贵的气息，仿佛王者之中的王者，君临天下，给人一种心里上极大的压迫感，仿佛让人臣服，生不起反抗之心。

　　黑色的血液如同吞噬星空的深渊，只是看一眼就令人毛骨悚然，仿佛连灵魂都要吞噬，不留任何的痕迹在这个世界上。

　　红色的血液好像岩浆一样沸腾，灼热的气息滚滚而来，一浪高过一浪，令人几近窒息。

　　金色的血液仿佛世界上最锋利的武器，任何坚硬的东西在他的面前就如同豆腐一样脆弱，似乎一碰就会碎。

　　几种血液融合在一起，变成了一种透明版的色彩，荒古的气息慢慢散发出来，融入了龙门之中。

　　下一刻，龙门上的爪印顿时爆发出璀璨的光芒。

　　光芒如水，一股沛然不可抵御的力量扩散出来，顿时把几个龙族撞飞了出去。

　　……

　　“啊啊啊啊……”

　　我豁然惊醒，猛地的从床上做起来，发现出了一身的冷汗，就连呼吸都有些不稳。

　　“没事，没事……”游离子抱着我安慰起来。“只不过是一个噩梦而已，没事的，一定会没事的。”

　　如同游离子说的一样，我做了一个噩梦。

　　诡异的是这并不是第一次做这个噩梦，事实上最近一些天，我每一次一闭上眼，都会做出这样的噩梦。

　　梦境中，我被杀了。

　　一只劈天盖地的龙爪压了下来，我没有丝毫反抗之力的就被打成了肉泥。

　　这一幕如同被循环的机器，一幕幕不停的回放着。

　　每一次做到这样的噩梦，我都会打从心底的升起一种恐慌的心情，这种心情如影随形，不论我做什么都无法摆脱。

　　过了十几分钟，这种恐惧的心情慢慢的减弱，我和游离子躺在床上，发呆的望着天花板。

　　“好些了吗？”游离子问。

　　“嗯。”我微微点头，发现恐慌的情绪不知何时已经消失了，但这并不是什么好兆头，因为它每次出现的时候，都如同决堤的海啸，以更加强大和强盛的姿态占据我的心灵。

　　游离子在我身边不停的安慰我，说一些有趣的事情给我听。

　　慢慢的，我再次睡着了。

　　寂静的星空，我独立行走在大地上，无尽的星光落下，仿佛照亮了去路。

　　突然间，大地动摇起来，一只劈天盖地的龙爪降临，轻轻的落下，方圆万里的虚空都被这只龙爪笼罩，不论我如何努力，怒吼，咆哮，也无法躲避这只龙爪，眼睁睁的看着它缓缓落下，把自己打成肉酱。

　　无尽的恐慌，顿时蔓延。

　　“哼！”就在我以为事情就要结束时，一声冷哼想起，大地轰然粉碎，星空崩溃，龙爪如同豆腐一样被切割的支离破碎。

　　“居然敢诅咒咱的管家，你胆子不少啊！”


第21章 我恨你

　　说起来诅咒这种东西，我并不少见，在以往的战斗中也曾经被敌人诅咒过，但如此狼狈的还是第一次。

　　居然被吓的连觉都不敢睡，实在是丢人啊。

　　“是你的灵魂被诅咒了。”艾莉丝告诉我，“这种诅咒十分罕见啊。”

　　“罕见是指会的人很少。”

　　“不，这种诅咒多多少少会在很多地方流传，罕见指的是用的人很少。”

　　“为什么？”

　　“因为代价啊，诅咒你的家伙必须付出巨大的代价啊，像刚才那张强度的诅咒，大概会有数以百万的生灵被献祭吧。”

　　“数以百万？”我不可置信，有这么多吗？“你确定自己没有开玩笑？”

　　“真是傻瓜，咱为什么要和你开玩笑。而且从刚才诅咒的效果来看，诅咒你的应该是龙族那群家伙。不过安心吧，咱已经破除了这个诅咒，你已经从诅咒的阴影中被咱救了出来哟。”

　　“啊，哦，谢谢。”

　　“谢什么的有必要吗？”艾莉丝大笑起来，“你可是咱的管家啊。”

　　……

　　如同艾莉丝说的一样，诅咒被破除之后，我就感觉压迫在心灵上的东西忽然消散了，第二天神清气爽的出现在办公室。

　　古手川唯已经把这几天发生的事情做了一个简短的汇报。

　　因为网络崩溃，通讯中断，我们所派遣出去消灭水晶族的舰队如同我们一样被困住了。

　　根据最后一次发回来的通讯，维多利亚的舰队现在正在一颗星球上，而卡洛斯的舰队却静静的耸立在太空中，好在卡洛斯舰队所带的食物足够他们食用好几个月，所以短时间内并不担心他们因为没有食物而全军覆没。

　　有关传送门的事情，大家已经在加紧努力，制造出了一根根完美的石柱，截止到现在，制造出来的材料大概可以建造十个左右的传送阵。

　　令人遗憾的是每一个传送阵必须经过远坂凛激活才可以使用，这样一来，效率无疑被大大的降低了。

　　“看来只有拜托樱小姐了。”我自言自语的说道。

　　自从我们的人接手了传送阵的制造后，远坂凛无疑轻松了不少，但并不代表她清闲的随意乱窜，因为还有各种各样的工作在等待着她。

　　樱小姐也可以帮忙，但我觉得更应该让她发挥自己的用处。

　　“古手川，帮我请樱小姐过来一趟。”

　　“是！”

　　十分钟后，樱小姐摇曳着动人的身姿，长发飘舞的走进了办公室。

　　“早上好，小北。”

　　“早上好，樱小姐，我有事情想要拜托你，不知道可不可以答应我。”

　　“嗯，如果我能够帮上忙的话。”樱小姐很温柔的答应了下来。

　　“樱小姐，你也知道凛很忙，所以我想要让你帮我培养出一些魔法师来分担凛的工作，好让她能够清闲一些。”

　　樱小姐眉头微微蹙了起来，“原来如此，但是凛从过去努力到现在，才成为伟大的魔法师，培养一个魔法师所花费的时间至少五年才能够学有所成，但也仅仅是学有所成，想要成为一个合格的魔法师……”

　　“樱小姐，看起来你似乎完全没有明白我的话。”我打断樱小姐的话，看着她疑惑的哈啊了一声，不禁叹了口气。

　　“我知道一个学有所成的魔法师需要花费很多的时间，而我们所缺少的正是时间，所以我只是想要樱小姐培养一些能够激活启动传送阵的魔法师罢了。”

　　樱小姐恍然大悟，但还是有些迟疑，“连基础都没有掌握，就进行这么难的魔法，真的没问题吗？”

　　“大丈夫，萌大奶！”我竖起大拇指对她说道：“樱小姐，我也没有指望这群人会理解，甚至融会贯通，因为那是不可能的事情，我只是想要告诉你，你只需要填鸭式的告诉他们该如何做才能够激传送阵。”

　　不理解也无所谓，不明白也无所谓，因为我本来就没有让他们成为合格魔法师的打算。

　　“你只需要告诉他们该如何做，让他们把启动传送阵的方法步骤死记硬背下来，确保他们做到万无一失就行。”

　　“如果是这样的话……”樱小姐若有所思的点了点头，“请让我……不，为了凛，请务必让我教育他们。”

　　“很好。”

　　我微微一笑，转头对古手川唯说道：“帮我挑选十个，不，二十个，不，五十个心灵手巧，记忆力超强，动手能力超给力的驱魔师过来，从今天开始，他们就是樱小姐的学生了，告诉他们，要尊敬樱小姐，谁要是敢跟樱小姐顶嘴，就给我大耳刮子抽他。”

　　“是！！”

　　非常时期用非常手段，如果在平时，我绝对不会下达这样的命令，但现在整个星球的情况都糟糕的一塌糊涂，以前的手段根本不再适合。

　　按照我的要求，五十个驱魔师很快就被召集起来。

　　一个个英姿勃发，男的玉树临风，女的千娇百媚，拉出去拍电影绝对能够吸引一大批外表派，成为偶像级的当红演员是在不算什么。

　　樱小姐当场进行了一个小测试，令人欣喜的是这五十个人都合格了，被樱小姐收下，跟着樱小姐去学习魔法。

　　花费几个月的时间，如果能够安然毕业的话，大概很快就会派上用场，到时候就先进攻圣华伦邻近的星系，把他们全部收拢，然后以辐射的形式建立一个又一个的传送阵，如滚雪球一样越滚越大。

　　也许一两年之后，整个人类星系所有的星球都会被安装上传送阵，通讯再一次恢复。

　　嗯，到那个时候，人类所面对的危机就会减轻不少了。

　　“燕小北主教……燕小北主教……”

　　“嗯？什么事？”听到有人叫我，我连忙回神，一抬头就看到一位神父从远处跑了过来，“你是……”

　　“失礼了，我是洛亚，罗华星的神父。”

　　“罗华星？似乎在什么地方听过。”直到古手川唯提醒了我一声，我才想起了，“哦，是维多利亚被困的那个星球啊。”

　　“是的，通往罗华星的传送阵已经被建立了起来，我们随时都可以救出被困在罗华星的舰队，燕小北主教，请问是否一同前往。”

　　我微微思考了一下，欣然答应，“走吧！”

　　……

　　我从来都没有想到过，罗华星的情况居然糟糕到这种地步，因为病毒的突然爆发，进入星球的战舰失去控制，系统崩溃，巨大的战舰从天空坠落地面，当场死亡的人数占据了整艘战舰人数的十分之一。

　　机甲的突然失控，变成了一堆废铁，让这些开荒团的成员一个个从猎人变成了猎物。

　　只是普通人的她们在没有了机甲的保护后，即使再多的人联合在一起，也不过是野兽们的食物罢了。

　　当我率领着大部队赶到罗华星时，维多利亚的开荒团死亡人数已经逼近一半，多数都死在了野兽的嘴里，不少人亲眼看到前一刻还和自己谈笑风生的同伴被撕裂，在野兽的嘴里哀嚎，痛哭，然后寂静。

　　崩溃，失落，绝望，哀嚎……

　　活生生的杀戮地狱。

　　“杀！”不需要我多说话，赶来支援和拯救的驱魔师们一个个通红着双眼，杀气纵横，绞碎了所有的敌人。

　　被抛弃的城市死寂一片，街道上除了残破的建筑外，都是尸体。

　　刺鼻的血腥味如同无尽冤魂凄厉的哀嚎，永世不止。

　　当我找到维多利亚时，她和她的亲卫队正躲在下水道里，仿佛惊弓之鸟，听到任何响动就会害怕的瑟瑟发抖。

　　她的开荒团已经崩溃，即使有心聚集所有人抵抗野兽，但在死亡的面前，大家各自逃散，没有人听她的，也没有人听到她的话。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　看到明明已经害怕的双腿发抖，却故作坚强的站在所有亲卫队面前，想要替她们遮风挡雨的维多利亚，我鼻子一酸，几乎掉下泪来。

　　维多利亚的脸上闪过震惊，欣喜，怨恨，以及复杂到难以辨明到底是什么样的表情，噗通一声就坐在了地上。

　　当我走过去想要扶起她时，她却如同发疯一样抓住我，在我的脖子上狠狠的咬了一口。连皮带肉的咬了下来。

　　普通人被咬了这么一口，大概早已经疼的死去活来了吧。

　　“我恨你！”

　　维多利亚狰狞的笑着，嚼着属于我的肉，“我恨你，永远也不会原谅你，燕小北！我会吃掉你，我一定会吃掉你，我……”

　　碰的一下，我直接把她打晕。

　　太过于激动会导致心灵崩溃，从战舰失事到现在，已经有了二十多天，维多利亚在生死间游荡了如此漫长的二十多天，对于她来说，这应该就是二十多年吧。

　　她的心灵早已经不堪重负，如果不及时把她打晕，说不定会就此疯掉。

　　“燕小北主教！”

　　打晕了维多利亚，躲在她背后的亲卫队们终于看到了我，一个个放声大哭起来，其中还有一些坚强的人用仇恨的目光盯着我。

　　“为什么不来就我们，为什么现在才来救我们。”

　　她们质问道：“既然决定要抛弃我们，为什么还来救我们，虚伪的家伙！”


第22章 魔法学徒……菲特

　　“他会来救我们的。”

　　早在战舰坠落大地，死伤无数的第一天，维多利亚坚定的对残存下来的开荒团成员说道。谁都知道，她嘴里的他指的是谁。

　　在埋葬了死亡的同伴后的大家抛弃了已经坏掉的战舰，寻找可以躲藏的地方。

　　地狱般的噩梦也因此降临了。

　　被水晶族寄生的野兽们闻到了生人的气味，一个个如同发情期到了充满渴望的野兽们掀开了杀戮的序幕，维多利亚开荒团的噩梦。

　　短短三天的时间，幸存的人们在经历了死亡和死亡交错而过的挣扎后，轰然崩溃。

　　“他回来救我们的。”

　　那个时候的维多利亚望着逃命而绝望的同伴，眼神近乎绝望。

　　从战舰坠落到今天，消息应该早就传回圣华伦星系，救援的队伍应该在战舰坠落的十二个小时候来临。

　　但是……

　　“我们被抛弃了！”人们大喊大叫着，如同一把把锋利的刀，刺进了维多利亚的心里。

　　把或者的希望寄托在他人的身上是愚蠢的行为。

　　战舰坠落的第十天，维多利亚彻底抛弃了被救援的希望，带领着残存下来的亲卫队们开始移动。

　　白天隐藏，夜晚行动。

　　一次又一次的躲过了全灭的危机，但一次又一次的游走在死亡的边缘让她整个人都快要崩溃了，如果不是还有着需要自己坚强的人在依偎着自己，她已经……

　　无休止的逃亡让她们成为了惊弓之鸟，一有什么风吹响动就会紧张半天，绷紧的神经一次又一次的挑战着心灵的极限。

　　从最开始的希望，到绝望，然后如图白纸浸透在墨中，染上一层纯然的漆黑，维多利亚的心中充满了怨恨。

　　“放弃了我们的你，做鬼也不会原谅！”

　　于是当我找到维多利亚的时候，她毫不犹豫的咬下了我脖子上的一块肉，如果不是我及时把她打晕，她一定会发狂般崩溃心灵，然后凶残的咬死我。

　　“杀了你！杀了你！”

　　在抱着被我打晕的维多利亚返回圣华伦星系的途中，她一直在说着这样的胡说，没有止修的说着这样的话。

　　在我背后的亲卫队们不知所措的看着我怀里的团长，一个个默不吭声。

　　谁也不知道她们究竟在想些什么，谁也不知道昏迷的维多利亚到底对我有着怎样的恨意，以至于即使做梦也恨不得杀掉我。

　　最后，我把她交给了皇医生。

　　“好好照顾她。”

　　“我会的。”皇医生接过维多利亚，转身走开了。

　　再一次见到维多利亚，是我带着大部队冲进卡洛斯的战舰，把他们救出来的时候。

　　我站在人群中接受着众人排山倒海般的欢呼，当众人以崇拜在，炙热，以及疯狂的目光盯着我看时，一道森然充满了杀意的视线落在了我的神色。

　　维多利亚穿着一身白衣静静的站在人群的边缘，毫不掩饰自己眼神那明显的杀意。

　　随后，她转身走开，毫不留恋。

　　这到底算什么事！真操蛋。

　　我苦笑着为自己所遇到的事情愤愤不平，却又想起自己见到维多利亚时她宛如惊弓之鸟的样子，心底微微叹了口气，丁点的恨意也生不出来。

　　被困的舰队救了回来，圣华伦再一次步入正轨。

　　对于击杀水晶族的战争经过一番讨论后，被我们扔到了一边，现在最重要的事情就是恢复星球和城市之间的联系。

　　顺便把所有活着的人类集合在一起，形成一个同盟共同抗衡外星文明。

　　电子工程师们还在日夜加班，想要突破敌人的封锁，恢复网络的秩序，但至今为止依旧没有任何进展。

　　有关传送阵的事情进展的十分顺利。

　　现在传送阵依旧遍布了圣华伦星系诸多星球，并且正在向邻近的星系扩散。

　　樱小姐讲授的传送阵激活课程，已经有几个比较出色的驱魔师死记硬背下来，并且加入了工作中，避免远坂凛劳累过度。

　　一切都在向好的方向发展。

　　几天后的星期日，古手川唯跑过来告诉我，通往邻近星系的传送阵已经建立完毕，随时都可以使用。

　　于是，我就迫不及待的带着阿尔托莉雅，古手川唯，还有远坂凛启动了传送阵。

　　光芒闪烁之间，我们就从圣华伦星系抵达了圣明伦星系延边的繁华星球……百集星。

　　百集星同样是一颗商业十分发达的星球，没有收到过战火的洗礼，虽然虚空网络的崩溃让这颗星球陷入了短暂的慌乱，但好在星球执政官和教堂的联合安抚，星球并没有发生太大的慌乱。

　　人们依旧勉强的维持着日常的生活，只不过多出了几许不安和紧张罢了。

　　也许久而久之，他们会适应这样的生活也说不定。

　　我们几人很快就找到了这里的教堂，通告了自己的来意。

　　神父吉尔丹亲自接待了我们。

　　“原来如此，我明白了。”在了解了事情的始末之后，吉尔丹郑重的告诉我，“百集教堂愿意接受燕小北主教的管辖，有什么需要，请尽管吩咐。”

　　最需要的就是心灵手巧的驱魔师，以及能够制造传送阵的材料和人力。

　　吉尔丹表示会立即送上人手，帮助我们一起共度难关。

　　说到这里我心里确实松了口气，在人类星系落难的今天，难保不会有人野心膨胀，头脑一昏，做出一些在外人看起来匪夷所思，但在自己眼里却好像是迈出霸业的第一步。

　　和圣殿开战！

　　有了新人手的帮助，我们的进展又一次快了许多，几个星期后，圣明伦星系入手，这个并没有经受过战火摧残的星球保持着旺盛的生命力和发展力，做什么都很快。

　　有了圣明伦星系的加入，我们布置传送阵的速度和人手越来越多。

　　樱小姐第一批教授的那些人已经独立，并且开始把自己学会的技术传授给其他的驱魔师，如此犹如病毒式的传授，短期内顿时解决了很多难题。

　　不但如此，还有其他的好消息接二连三的传来。

　　比如虚空网络虽然崩溃，很多高科技都中了病毒导致无法使用，但人们却异想天开的制造出了一些并不逊色于高科技的傻瓜式武器。

　　比如一些科学家把战舰上的中子炮拆下来，放在了老旧的装甲车上，然后使用非常古老的转换器，把中子炮的威力完全的发挥了出来。

　　这样的行为看起来荒唐，但经过几次试验后发现确实可行。

　　只不过唯一的缺点就是使用的寿命太短，几次之后，装甲车就无法承受这股中子炮充能时逸散的粒子，直接裂开。

　　但战舰飞船之类的高科技，全部都被病毒感染，变成了一堆废铁，无法使用，放着生锈，不如拿过来发挥余热。

　　当然，光有这些还不行，我又让红莉栖，写了一份粗浅移动的魔法资料，其中大部分都是一些武器的应用。

　　神圣武装就是红莉栖结合我们的科技制造出来的超给力产品，把这些给了其他人，让他们开始出更多更好的武器，从而保证我们人类能够在今后的战争中，不被敌人轻易的击垮。

　　毕竟三个臭皮匠赛过诸葛亮，红莉栖虽然知识积累的可怕，但一万个人，十万个人加起来的知识，确实她远远不及的。

　　说不定会有什么不错的点子和发现。

　　另外，我还请求樱小姐写了一个如何提炼魔力的入门手册。

　　挨家挨户的把这些手册发下去。

　　虽然不可能每一个人都能够通过这个手册提炼出魔力，成为魔法学徒，但这么大一张网撒下去，总会网到不少的鱼儿吧。

　　然后，令人意外的事情发生了。

　　一个星期后，居然有人提炼出了魔力，成为了魔法学徒。

　　樱小姐也因此惊讶不已，并且亲自找到了那个提炼出魔力的少女，从外表看上去不过五六岁，一头金色的长发，看起来很安静的一个女孩子，浑身上下散发着高贵的气息，如同淑女般高贵。

　　但高贵之中，似乎还带着一丝丝的冷漠，宛如人偶一样精致。

　　“一百根魔法回路，简直就是天才。”

　　检查了一下少女体内的魔法回路，樱小姐也不禁露出震惊的表情，据我所知凛的魔法回路也很优秀，三十根之多，但比起一百根简直不可以相提并论。

　　“告诉我你的名字。”樱小姐问道。

　　“菲特！”

　　“很好，愿意拜我为师，跟我学习魔法，找到真理的殿堂吗？”见到如此优秀的女孩子，就算是樱小姐也忍不住起了这样的念头。

　　“我愿意！”

　　“恭喜恭喜！”我连忙向樱小姐表示恭喜。

　　樱小姐微笑不语，似乎对自己的徒弟很满意。

　　嘛啊，有一个如此出色魔法学徒成为自己的弟子，将来甚至有可能超越自己和远坂凛，樱小姐如此高兴也是理所当然的事情。

　　“爸爸！”就在我为樱小姐收徒感到高兴时，奈叶突然跑了过来，“爸爸爸爸，奈叶很厉害哟，奈叶也提炼出了魔力呢！”

　　张开手，点点璀璨的光芒，浮现出掌心之中。


第23章 发展

　　去年的生日，红莉栖好像送给了奈叶一个生日礼物。

　　超厉害的魔导器……旭日之心。

　　不过那个时候的红莉栖似乎并没有教奈叶如何提炼魔力的方法，当然这也是我的本意，只想让奈叶有一个美好的童年，长大之后成为驱魔师。

　　因为圣力比起魔力，有一个不错的好处，就是圣力可以代替任何一种力量的说。

　　圣力简直就是一个万能钥匙，可以使用魔法，可以做很多其他的事情，不愧是神所传授下来的力量，奥妙无穷。

　　但我压根就没有想象，提炼魔力的手册印刷了那么多本，居然被奈叶看到，还居然被奈叶提炼出了魔力。

　　“一百二十根魔法回路。”

　　樱小姐替奈叶检查了一下，震惊的发现奈叶的天分居然比菲特还要高，“骗人的吧！”

　　……

　　“什么，一百二十根魔法回路。”

　　晚上吃饭时，远坂凛听说了这件事情，顿时露出同样的表情，“到底是多么妖孽的天才，才会拥有一百二十根魔法回路啊，这让我们情何以堪啊。”

　　“既然情何以堪就不要堪，真是的，居然让奈叶提炼出魔力，一生的失职啊。”我有些头疼的揉了揉太阳穴，露出不爽的表情。

　　“等等，为什么我会在你的话里听到轻蔑的不屑，你瞧不起魔法师吗？”远坂凛神色不善的盯着我，假如我现在敢说一声是，她可能会立即暴走，罢工不干了。

　　“怎么会，我只是想要奈叶和我一样，成为驱魔师罢了。”

　　“驱魔师哪有魔法师好，和传承了无数年的魔法比起来，驱魔师这样的新型职业简直如同小孩子一样。”

　　这句话我倒是同意，如果魔力不厉害的话，就不会让圣魔文明成为四大巅峰文明了。

　　不过比起魔法师，我还是向往驱魔师，毕竟驱魔师的圣力照样可以使用魔法。

　　“所以说，这根本就是犯规好不好！”提起这件事情，远坂凛就有些无奈，“这种力量到底是怎么回事啊，为什么任何魔法都可以使用。”

　　“神的力量……大概。”

　　不管怎么说，奈叶提炼出魔力是无法改写的事实，而且对于魔法，奈叶似乎也有着超乎常人想象的兴趣，我只好恳求樱小姐同样收奈叶为徒。

　　“这点小事，请放心的交给我吧！”樱小姐温柔的答应下来，没有让我多费口舌。

　　几天后，奈叶回来跟我说自己已经和菲特成为了老朋友，虽然菲特为人有些冷漠，但确实是一个好人呢。

　　于是我就跟她说，“有时间把她带回家来一起吃个饭。”

　　“嗯！”

　　结果第二天，奈叶就拉着菲特来我们家，红莉栖和游离子对于奈叶有了同年级的玩伴表示十分的高兴，虽然菲特比奈叶大一两岁，但这些完全不是问题。

　　热烈……不，应该说是十分热烈的招待了菲特。

　　在我看来，幼小的菲特在我们的招待中似乎有些受宠若惊的样子，但表现的十分有礼貌，是一个不错的好孩子呢。

　　随着时间的流逝，挨家挨户发下去的魔法手册有了惊人的收获，越来越多的人提炼出了魔力，成为正式的魔法学徒。

　　樱小姐抽空编写了一些魔法的入门知识手册，还有一些其他和魔法有关的信息，红莉栖也从自己脑海的书库里挑出了很多魔法教材，汇合组编在一起，形成了一套完全的教育体系，一个月后，两个人向我提交了建立魔法学院的申请。

　　“这么多优秀的孩子如果放着不管的话，太可惜了，自学成才的毕竟是少数，如果建立一个学院，能够稳定的把这些知识传播下去，会有越来越多的魔法师出现呢。”

　　对于那样的盛况，樱小姐十分乐意看到，就连红莉栖也有些激动。

　　“学生有了，教育题材有了，学院基地只要我一声令下，建立几百个都不成问题，但是啊……”

　　我把手中的申请翻来覆去的看了好几遍，才说道：“老师呢？我们没有老师啊，截止到现在，能够提炼出魔力的魔法学徒已经增加到一千万人啊，这个数字并且还在源源不断的增加，但整个星空，会魔法，能传授魔法知识的到底有多少个？”

　　“这个也是问题呢？”樱小姐也苦恼的说道。

　　红莉栖说道：“我们不能因为这样小小的困难，就把魔法学院的事情否定，自学成才的人很少，但并不是没有，建立魔法学院，让这些人有一个交流的平台，有助于他们的成长。”

　　“没错。”樱小姐也立即笑着说道：“再加上我和红莉栖可以抽空出讲解一些知识，也许撑过一段时间，就会有一大批优秀的魔法师毕业。到时候这些毕业的魔法师就是我们第一批魔法学院的老师呢”

　　这倒是一个不错的办法。

　　万事开头难，也许如同她们说的一样，撑过最开始的艰难岁月，魔法学院就会走向正规，然后魔法会在这个文明遍地开花，一步一步的走向最辉煌的时刻也说不定。

　　想到这里，我不由说道：“既然你们如此简直，准了！”啪的盖上印，在写上我的大名，我把申请递回去，问道：“你们打算在什么地方建立学院。”

　　红莉栖告诉我她们不打算在其他的地方建立学院，而是直接调用一个已经建立好的学院。

　　我看了一下她们给我的资料，发现这个与其说是学院，不如说是学院都市比较好。

　　是一座已经修建好的城市，专门为了学生而服务的城市，只不过因为高高修建好一年的时间，还没有多少学生，因为是城市，足以满足现阶段所有的魔法学徒。

　　这座学院都市建立很大，内部有诸多学院，什么光板学院，私立藤美高中学院，常盘台初等学院，以及各种各样的学院。

　　造成这种学院泛滥的原因很简单，因为学院建立的时候花费了太多的金额，建立期间不断有人被拉进来，导致这里的理事长居然多达上百名，人人都持有一座学院。

　　组成了一个统括理事会。

　　我如果想要调用这个学院都市，还必须经过这些理事长的同意。

　　于是干脆直接买下了这里，以我现在的财力，买下一个星球都很容易，更何况一座城市。

　　我眨眼间就成为了这座学院都市的唯一理事长。

　　魔法学院都市建立的消息传出去，立即引起了诸多关注，传说中的魔法出现已经在人类的社会挂起了不小的风波，现在居然又要建立学院都市，专门传授魔法什么的，一时间整个人类社会都沸腾了起来。

　　接到通知书的人兴冲冲的从各个星球飞来，如百川归海一样汇集在了学院都市。

　　这种事情我自然不会出门，而是派遣一些有经验的人帮助红莉栖和樱小姐，折腾了将近一个月，魔法学院都市的事情才算是告一段落，事情进入正轨。

　　红莉栖告诉我，要抽空和学生们见一见面，认识一下我这个理事长。

　　我便抽空去了一趟，登台在学院都市最高处的塔顶做了一番演讲，一眼望下去，四面八方都是人，大街小巷布满了人群，一些调皮的学生还特意翻到房顶仰视着我。

　　欢呼声铺天盖地，久久不息。

　　……

　　另一方面，经过这么多天的发展，传送阵的建立和激活已经进入了高速发展期。

　　每天都会有一些星球纳入我们的势力范围，圣殿毕竟在这方面下达了足够的功夫，一路接收这些星球的权力，兵权没有耗费太大的力气。

　　当然，偶尔我们也会遇到一些拥兵自重的人。

　　有胆小的，有豪气的，有疯狂的，也有霸气外露的，形形色色各种各样的人都有。

　　即使再强，再疯狂到头来也不过是阶下囚罢了，现在我已经掌控了进十个星系，上千颗星球，兵力已经达数亿这样恐怖的数字。

　　并且这个数字还在每天变化着。

　　我一声令下，就会有无数兵马通过传送阵源源不断的攻入不服从我领导的星球，根本没有人是我对手。

　　网络虽然崩溃，但经过传送阵，十个星系间的联系也构造了起来，一旦这边发生了什么事情，通过传送阵就可以传送到另一边。

　　虽然比较麻烦，但好歹不会发生“你这个星球都快要毁灭了，我这边还毫无所知”的乌龙场面。

　　每一个星球都有一个神父在管理者，原本的星球执政官已经变成神父的副手，共同管理这个星球。

　　每一个星系都会有一个主教，现在这些主教已经臣服在我的脚下，帮助我管理这些星系，只有一些他们无法决定的事情才会向我汇报，否则一般不会劳驾我。

　　所以虽然掌握了这么多星球，但我并没有想象中的忙碌。

　　偶尔也会批阅一些文件，做一些我的工作，但并不会忙碌的停不下来，甚至连陪妻子游玩的时间都没有。

　　总体来说，我现在的生活还是不错的。

　　直到某一天，一位主教来访，告诉我了一件事情。

　　在开发地十四个星系时，他们在灵元星建立了一个单向传送阵，结果一进去就遭到了强烈的攻击，先遣部队全灭。


第24章 轻音的巨龙

　　自从传送阵出现后，我们就组建了先遣部队，因为不太清楚下一颗星球时什么情况，为了应付各种各样危险的情况发生，先遣部队的装备是最好的，人手也不少，各个都是百里挑一……不，是千里挑一的高手。

　　想要全灭了这只部队，还真需要花费极大的力气。

　　就算遇到任何危机情况，至少也可以跑回来一些，报告情况。

　　但是……全灭了。

　　这样给力的先遣部队在传送到某颗星球上时，死的干干净净，没有一个人跑回来。

　　按照规定，通过单向传送阵进入其他的星球后，第一件事情就是在哪里建造传送阵，和出发地所在的星球连通，随后每隔一个小时，就会有人回来汇报发生的情况。

　　但这一次一直过了三天，都没有一个人前来汇报。

　　传送阵也没有如约的建立起来。

　　基本上只有先遣部队全灭，才会发生这样的情况。所以这位叫做“洛宣”的主教才会跑来报告。

　　“先遣部队全灭，这样的大事情我做不了主，大人你于情于理都应该去看一下吧。”他的大概意思就是这样。

　　然后我就点头，“嗯，那就去看一下。”

　　于是我召集了无数好手，包括阿尔托莉雅，夏洛特，刹那小姐，还有爱尔奎特，黑长直御姐等等一些人在内，通过传送阵抵达了那可让先遣部队全灭的星球。

　　光芒闪烁间，我们就出了传送阵。

　　青山绿水，四面环山，微风吹拂，杨柳依依……基本上是不可能发生的。

　　离开传送阵的第一眼，我看到的是一座废弃的城市，以及仿佛被万千野兽踏践，破破烂烂宛如肉泥一样的尸体。

　　漫山遍野的铺开，刺鼻的血腥味和腐烂的臭味重合在一起，形成了一种不知道是什么感觉的味道，让人头脑发胀，恶心干呕。

　　说实话，空气中漂浮的到处都是这样的臭味，被踏践的尸体，没有一具尸体完好无损，从外表上根本看不出这就是人类的身体，不过是一些如同被捣烂的蒜泥一样。

　　“是先遣部队。”刹那小姐很快就从衣服上分辨出这些尸体曾经属于什么人。

　　“全灭了吗？”我一挥手，带着所有人飞起来，霎时间就冲入百米高空，举手招来无尽狂风，席卷而过，空气中的臭味总算没有那么明显，但依旧令人恶心。

　　放眼望去，这座城市依旧变成了一片废墟，到处都是倒塌的建筑，地面龟裂，街道破碎，残垣断壁，一片荒芜。

　　“根据资料上记载，这里是圣轻音星系的音乐之球——音乐极度发达，传说中几乎所有星系重要的音乐奖项都会在这里发布，没有大师级别的音乐人是无法在这里获得居住权的，星系级别的轻音星。”

　　阿尔托莉雅回想了一下脑海中的资料，怎么也无法和这片残破的城市对接在一起。

　　“怎么会如此……”

　　“看样子，这里似乎受到了龙族的袭击。”我扫视了一眼，带着所有人飞行，一路跨越过大半个城市，指着一条在钢铁林立的大都市内开辟出来的道路说道。

　　“你看这条道路，就好像在平整的大地上开出来的沟壑，如此显然，原本在这条道路上的建筑凭空消失不见，就可以想象这种情况只有庞然大物才能够造成。现阶段入侵我们人类社会的也只有龙族才有如此庞大的体积。”

　　“但通信崩溃之前，似乎并没有听说龙族降临轻音星球。”夏洛特表示疑惑。

　　“那就是在通信崩溃之后入侵的，三眼族既然能够把龙族送过来一次，未必就不能有第二次，第三次，甚至连其他的外星文明也可以送过来。”

　　不过目前为止，阿赖耶都没有通知我，说明入侵人类星系的只有龙族。

　　“先建立传送阵吧。”我对阿尔托莉雅说，“你们找一个地方建立传送阵，顺便激活，我去看一下龙族在这颗星期的状况。”

　　“一切小心。”

　　“放心吧，不会有事的。”以我现在的实力，还真敢说出这样的话。

　　更何况我还带着被封印的杀戮史诗，如果抵不过，直接放出其中的杀气，就算是龙族也照样给我化成白骨。

　　和阿尔托莉雅等人分开，我一路前行，速度提升到极致，眨眼间就冲出了这座残破的城市，把它远远的甩在脑后。

　　吼！

　　突然间，一声雄浑的咆哮从遥远的天际传来，无尽的威压铺天盖地展开，震慑的空气都发出悲鸣，颤抖不已。

　　我心头一跳，停了下来，望着咆哮传传来的地方，犹豫了一下，转身冲了过去。

　　穿破云层，直入青冥。

　　一连飞上数千米的高空，一个恐怖的庞然大物出现在我的面前。

　　仿佛漂浮在天空中的山脉，一只巨大的龙族散发着恐怖的威压，静静的漂浮在天空，似乎在等待着什么。

　　因为我的突然闯入，它注意到了我。

　　我突然发现低下头看着我的龙瞳，比我的身体还要巨大，不愧是龙族，其庞大的身体还真令人震惊不已。

　　每次呼吸间，呼出的气流都会掀起如同风暴一样的狂风，完全不下于十二级的龙卷风。

　　这种存在已经是天灾了吧。

　　巨龙盯着我的眼瞳内释放出毫不掩饰的杀气，冰冷的目光仿佛连空气都要冻结，我甚至可以感觉到只要它一动手，就是雷霆万钧般的力量。

　　我静静的站在他的面前，光柱通天彻地，圣歌嘹亮于长空，无尽光芒如花如雨，气势比起巨龙一点也不差。

　　巨龙的体积虽然占据着上风，但我要是发狂起来，这样的体积未必占优势，相反，太过于巨大的体积，就让它黑夜中的火把，明显的不下于夜晚天空的群星。

　　想必我的力量也让它感到畏惧，所以才没有在一开始就下杀手。

　　“人类，你很强！”巨龙开口说话，声音如同雷鸣般响亮，震动的空气嗡嗡作响，掀起一层又一层的涟漪。

　　我完全没有听到它到底在说些什么，不过我身体里的魔王却主动当起了翻译。

　　“嘛啊，既然是咱的管家，这样的夸奖才能够衬托你的身份呢。”

　　“那我现在该这么回答他。”

　　艾莉丝说出了几个古老的音节，我一个音节一个音节的念了出来，顿时巨龙发出愤怒的咆哮，眼瞳的杀气瞬间攀升到了巅峰，毫不犹豫的对我出手了。

　　巨大的龙爪拍了下来，仿佛要把我直接拍成肉酱。

　　“你说了什么？”我又惊又怒，躲开巨龙的攻击，同时圣力咆哮，在我的身边化成一把把巨大的兵器，短则百米，长则千米，呼啸的向巨龙发起攻击。

　　“咱只是告诉这头笨龙，臣服于我就不杀你，否则死无葬身之地罢了。”

　　我哭笑不得，“这种挑衅的话能不能不要说得这么明白。”

　　“就算咱不这样说，你也不可能和这头笨龙友好相处，不如直接把它打趴下，然后想问什么直接问好了。”艾莉丝不以为然的说道。

　　既然你都这么说了，那就把它打趴下吧。

　　我豪情万丈，圣力如虹，举手投足之间都可以召开无尽的兵器作战，一条条巨大粗壮的锁链从虚空射出，封锁了巨龙的退路，却被它轻易的挣脱。

　　原本可以锁住战舰的锁链，在巨龙的面前却如同豆腐一样脆弱。

　　绝对有和我势均力敌的力量。

　　我一边思考，一边不停的攻击，一拳轰出，巨大的拳印轰碎一方虚空，就算是一座城市也可以直接打成粉碎。

　　但巨龙却只是一声咆哮，直接把拳印吼成粉碎。

　　甚至连虚空都在这一声咆哮中扭曲起来，似乎随时都会不堪重负的崩溃，化成黑洞。

　　轰！

　　巨龙突然张开嘴，还真如同玄幻小说描写的一样，喷出了一口龙息。

　　炙热的火焰几乎连太阳都可以融化，温度一瞬间可以蒸发一座大海，高的不可思议。

　　我一举手，召唤出御天之盾的投影，轻易的抵挡住这口龙息，同时解放了自己的螺旋魔眼。

　　巨龙的体积虽然巨大，但身体依旧被扭曲，但坚硬的身体却没有在一瞬间绞碎，这是我第一次看到有谁能够抵御螺旋魔眼的攻击。

　　一连大战了几个回合，居然没有收拾了这头巨龙，我不禁有些愕然。

　　这头龙族用行动表明了他的强大。

　　突然间，巨头扇动自己的翅膀，两道恐怖的风柱从天而降，径直向我轰了下来。

　　我毫不畏惧的展开身形，圣力沸腾，御天之盾的投影越发真实，顶在我的头顶，挡住了风柱的攻击。

　　与此同时，狡诈的巨龙居然甩出自己的尾巴，狠狠向我抽来。

　　我清楚的看到巨龙甩出的尾巴居然被虚空都抽的塌陷下去，就算是一座山峰都可以抽成粉碎，更何况我这个血肉之躯。

　　经过水晶族强化后的身体虽然强大坚硬，但我还真不认为自己能够抵抗住巨龙这一击，不由布下数万层的结界，抵挡在我的面前。

　　然后是噼里啪啦的脆响。

　　数万层结界仿佛纸糊的一样瞬间被击溃，这还是第一次如此爽快的没有起到任何的防御作用。


第25章 杀龙

　　哈啊！！！

　　我大声的呼出一口气，在巨龙的尾巴甩过来之前，浑身释放出金光，圣力形成的光柱通天彻地，双手握拳，狠狠的砸了过去。

　　轰隆！

　　仿佛数十吨炸药同时爆炸，掀起的气浪如同数百级的风暴横扫虚空。

　　双拳和龙尾普一接触，我就感觉一股澎湃到极点，沛然不可抵御的力量从尾巴上面传了过来。

　　噼里啪啦一阵脆响，两条胳膊的骨头从拳头开始断裂，一路蔓延到肩膀，整个人被拍飞出去，如同坐火箭一样瞬间就倒飞出数千米，直入云霄。

　　“啧，太强了吧。”

　　世界树种子快速修复了断掉的骨头，我勉强在空中翻滚几下，停止向上升的趋势。

　　“咱孤陋寡闻的管家哟，龙族原本就是在同阶里最强的存在，如恒沙一样的文明之中，龙族的战斗力可是第一啊！”

　　“你这么说是认为我赢不了。”我不禁挑起眉头，看着追上来的巨龙说道。

　　“至少不要输的太难看。”

　　“艾莉丝，我的大小姐啊，我可没有打算输给一头龙啊！”

　　我大吼起来，圣力全开，矢量操作运转到极限，“比起力量，我才是老大啊！”

　　于是，整个人如同坠落的流星，和俯冲下去。

　　巨龙看到我直冲下去，发布不屑的龙吟，不闪不避的迎着风飞了上来，这一次它似乎打定主意，要把握直接撞死，使用了十二分力量。

　　以这头巨龙的力量，全力一撞，就算是一座山也可以撞成粉碎，如此庞大的体积摆在那里，有谁敢怀疑。

　　一只龙爪拍下去，就算是一座摩天大厦都可以拍成瘪柿饼。

　　所以对于我的冲撞，它完全可以无视加鄙视。

　　然后，第二回合的撞击相遇了。

　　仿佛哈雷彗星撞地球，陷入的风暴如同浪潮一样疯狂的席卷了四面八方，整个天地，肉眼所能看到的地方，几乎都被风暴横扫而过。

　　幸好是在天空，如果是在地面，估计一座城市都要毁灭了。

　　相撞的瞬间，我清晰的感觉到从巨龙身上传来的那股力量，那股仿佛连天空都可以撞出一个窟窿，连大地都可以撞成稀巴烂的恐怖力量。

　　但在矢量操作的面前，这些力量被我轻易的反射了回去，重重的撞在它自己的身上。

　　惊讶，错愕，难以置信，接触的一瞬间，我似乎在它的眼睛里看到了这样的色彩，然后它就飞了出去。

　　犹如炮弹一样嗖的飞了出去。

　　再然后，它狠狠的撞击在地面，一道道恐怖的裂纹如同生长的大树一样向四面八方蔓延了出去，眨眼间地面就如同快要破碎的玻璃，到处都是触目惊心的裂纹。

　　巨龙坠落的地方变成了一个大坑，深不见底的大坑。

　　我飞落下去，站在大坑的边缘朝下掌握，发现巨龙静静的躺在里面，一动不动。

　　“这就死了？不会吧，巨龙这么不耐打。”

　　“漂亮的一击，咱机智的管家，刚才那股力量就算是巨龙也无法彻底消化，当然不会就此死掉，看样子是受伤了。”

　　艾莉丝说完，一声愤怒的龙吟突然从底部传来。

　　巨龙冲天而起，在半空飞了几圈，轰隆一声落在我的面前，说出了一大堆我听不懂的语言。

　　“它承认了你的勇武，也承认了自己的失败，咱可爱的管家，所以它想要和你和解，问你是否要和他继续战下去，再战下去，就是不死不休的局面了，它会使用一切手段来杀掉你，当然，如果你和解，它会离开这颗星球，把这颗星球让给你。”

　　“我该怎么说，顺便说一下，不要再给我说一些莫名其妙挑衅的话。”

　　“抱在咱身上。”

　　我学着艾莉丝教给我的发音，一个音节一个音节的念了出来。

　　说实话这种发音真的很诡异，嗯，很便扭，说出来的时候就好像在念英文……不，应该说比念英文还要绕口。

　　“这些话是什么意思？”

　　“让它赶紧离开，并且约定从今天开始，看到你之后就退避三个星球的约定。”

　　就好像武侠小说里那些若有你在，我终生不踏入XXX一步之类的约定。

　　巨龙在思考，过了半响摇了摇头，“不可能，换一个要求。”

　　这句话当然是艾莉丝给我翻译过来的。

　　我当然不会同意，于是学着艾莉丝的音节说道：“必须答应这个要求，否则我不会善罢甘休，巨龙，你是骄傲的，也是愚蠢的，现在的你没有资格和我讨价还价。”

　　巨龙咆哮，大吼道：“那就战吧！”

　　“真是不识好歹。”艾莉丝有些厌烦了，“咱的管家，杀掉他！”

　　我苦笑，神色冰冷的望着巨龙，杀意沸腾。

　　不管是圣力，螺旋魔眼，矢量操作，这些让我无往不利的能力现在都吃瘪了，没有能干掉这头巨龙，这让我突然有一种试试新能力的想法。

　　于是，左眼悄悄的紧闭，然后睁开。

　　不管是天空，大地，还是巨龙，身上倒是都是小孩子涂鸦一样的黑线，密密麻麻的布满了整个身体。

　　这就是我死亡左眼附带的能力之一……直死魔眼。

　　我点燃自己的圣力，沸腾的圣力在半空中凝结出一把巨大的长剑，和咆哮的巨龙狠狠的撞击在一起，长剑顺利的切入黑线，嗤啦一声，撕裂了巨龙的鳞片，斩断了它的血肉，鲜血如同瀑布一样飞溅了出来。

　　不愧是巨龙，纵然可以再它的身上看到死亡的黑线，但一剑斩下去只是切断了鳞片和血肉，造成了深可见骨的伤害，并没有一剑斩成两半。

　　吼吼吼！！！

　　巨龙愤怒的咆哮着，身上的血液飞溅，我不假思索的又斩出几剑，在巨龙庞大的身体上斩出一道道深可见骨的伤口。

　　几秒钟内，巨龙的身体就被鲜血染红，凄厉哀嚎源源不绝，重重的从天空坠落下去。

　　轰隆！

　　大地都剧烈的晃动起来。

　　“何必呢，何苦呢。”看着再战不能的巨龙，我悄然关闭了死亡左眼，刚才开启死亡左眼也对我的身体造成了很大的消耗，落地的时候都有着站不稳。

　　这种能力果然不能够长时间使用啊。

　　呼吸几口气，我恢复了一下疲劳的身体，慢慢的走到巨龙的面前，它用一双眼瞳仅仅盯着我。

　　有怨毒，有不甘，有恐惧，有后悔……

　　“你赢了，人类。”它如此说道。“但不要得意的太早，我们龙族已经来到了这里，将会取代人类成为霸主，你们人类终究是我们的下仆，口粮罢了，我在地狱等着你！”

　　“如果是地狱，我早已经返回！”说完，一拳打碎了巨龙的脑袋。

　　当我返回阿尔托莉雅等人的身边，传送阵已经搭建完毕，并且由爱尔奎特激活，士兵们正在源源不断的从传送阵里走出来。

　　阿尔托莉雅指挥着新来的士兵们开始收集尸体身上的衣服，因为尸体多数都是肉泥，根本没有办法收集，把他们生前的衣服和纹章收集起来送还给他们的家人。

　　至于这些肉泥，一把火烧掉最省事了。

　　“你没事吧，小北！”看到我回来，阿尔托莉雅问道。

　　她刚才似乎感觉到那场惊天动地的战斗，有些担心。

　　“没关系，我怎么可能有事。”我笑着说道“不是我吹，目前为止，我不但是最强的驱魔师，甚至是这片星空最强大的人类。”

　　至少在上位者出来之前，我绝对不会败。

　　当然这是指一对一的情况下，如果有一大堆的龙族围攻我，就算是我底盘再多，也必须跑路，不跑就死。

　　这一刻我怨念很深啊，假如盖亚承认我，让我成为上位者，神马龙族，神马外星文明，我见一个打一个，挥手全部干掉他们不过是举手之劳罢了。

　　哪像现在这么费力。

　　想起龙族的尸体放着也是放着，不如拿回去研究一下，看看有没有神马新发现……带着这样的想法，我跟阿尔托莉雅要一队人马，向龙族死掉的地方进军。

　　一路上花费了一些时间，总算抵达了目的地。

　　当所有人看到那巨大的山脉是一头死去的巨龙后，全部都惊呆了。

　　从龙族体内流出的鲜血都快要变成血色的湖泊，就算是一百个人全部跳进去游泳也没有任何问题。

　　这就是龙族的强大。

　　“来人啊，抬回去。”

　　所有人都动了起来，如同大象面前的蚂蚁一样，围成一圈，使劲力气嘿哟嘿哟的总算把巨龙的尸体抬了起来。

　　开玩笑，我这一次带过来的人马足足有三千个，全部都是圣殿骑士。

　　万人齐心大山移，这些人虽然没有一万之多，但一个个抡起力量比普通人大上百部不止，一头活着的巨龙可以轻易的碾死他们，但一头死去的巨龙却没有任何的阻碍，被他们顺利的抬了起来。

　　巨龙的鲜血还在往下滴，我想了想，还是收集了一些鲜血，不管神话还是传说，龙族全身都是宝，鲜血也很宝贵。

　　我虽然用不着，但红莉栖，樱小姐她们应该会喜欢吧。

　　那就交给她们好了。


第26章 预感

　　数天之后，轻音星球被我们占领。

　　横行霸道的巨龙被我杀了，再也没有什么能够阻碍我们征服这个星球。

　　巨龙是尸体理所当然的被解刨做了研究，我虽然没有看到，但其血腥的场面就算想想都会让人不寒而栗，该说不愧是科学家吗？愿你的灵魂在地狱安宁。

　　另一方面，红莉栖和樱小姐对我递上的巨龙血液似乎很满意。

　　事情朝着对我们有利的方向发展。

　　奇怪的是轻音星球除了被我杀掉的巨龙外，再也没有一头龙族的存在。

　　就算是炮灰的飞龙也不存在，面对这种奇怪的情况，轻音星球的神父是这样对我解释的。

　　“大概是在一个月前，御方市的上空出现了一条狭窄的裂缝，这头巨龙突然降临了。”

　　“只有一头巨龙？”我有些好奇，有些怀疑。

　　“是的。”

　　神父肯定的回答，并且说道：“这条巨龙一出现就对御方市展开了攻击，完全没有交流，在第一波的袭击中，城市的居民死伤惨重，我们虽然派遣了数千名的骑士组织它的暴行，但结果很遗憾。”

　　普通的骑士并不具备击败这头龙族的能力。

　　这一点是我和巨龙交手过后得出的结果，甚至在恒沙一样的文明之中，龙族的攻击力向来是所有文明之中独占榜首的存在。

　　同阶之中无敌手。

　　数量在它的面前，失去了所有的含义。

　　“我们开始撤退。”神父做出了正确的选择，“它不是我们所能够抵抗的存在。”

　　“时间很紧迫，我们派遣出了许多敢死队，他们的任务就是送死，用死亡来拖延时间，争取普通民众的撤退。”

　　“但巨龙的强大超乎我们的想象，它被我们一波又一波的骚扰战术激怒了，派遣出去的部队在半个小时内全灭。”

　　“民众撤离了多少？”我问道。

　　“十分之一。”神父冷静的回答了我的问题，“半个小时的时间太过于紧迫，我们完全无法掩护更多的民众撤离。”

　　“剩下的全部都死了吗？”

　　“不，剩下的民众躲进了地下防空洞，这是为了战争而建立的防空洞，足以容纳整个城市的居民，里面有食物和水，可以支撑十天半个月。”

　　神父向我讲解了一下城市的构造，并且露出自豪的笑容，“这是我们做的最正确的一件事情。”

　　是的，虽然有不少人在这场灾难中死去，但更多的人活了下来。

　　城市虽然变成了废墟，但总会有重建的一天。

　　活着……就是希望。

　　收编了轻音星球，我们开始向四面八方辐射扩散，很快这个星系就落入我的手里，主教臣服在我的脚下，帮助我管理着这个星系。

　　我们又一次的获得了胜利。

　　并且这样的胜利会一直的持续下去，直到我们把所有的外星文明全部赶出这里。

　　……

　　大约是晚上十点左右，天空一片漆黑，往日里可以看到的满天繁星消失不见，月朗星稀，如水的光华洒落大地。

　　在圣华伦的大教堂内部，我躺在床上翻来覆去的睡不着。

　　旁边的红莉栖已经安然入睡，浅浅的呼吸声传来，证明她睡的很安稳。

　　透过巨大的落地窗，我清晰的看到窗外明亮的月色，寂静是深夜没有任何杂音，安静的只能听到外面轻风吹拂大地的声音。

　　窗帘缓缓飘动着。

　　我起身下了床，没有惊动红莉栖，悄悄的推开落地窗，上了阳台。

　　以往的这个时间，我都会睡的很熟，但今天不知道为什么，闭上眼睛一直无法入睡，大脑内翻来覆去都是那头巨龙死亡前的话语。

　　“我在地狱里等你。”

　　距离巨龙死亡的时间已经有了数天，从来都不会出现这样的情况，但今天却突然出现了。

　　“这是因为你将要大难临头了，咱夜不能眠的管家。”

　　艾莉丝发出了轻笑，似乎在嘲讽着什么。

　　“大难临头？”

　　“没错，龙族是强大的种族，同样也是记仇的种族，你杀了它们的同伴，它们自然会找你复仇，很简单的道理，不是吗？”

　　“这和我今天睡不着有什么关系。”我表示不能理解。

　　“很简单，因为龙族快要来了啊。”

　　无法理解，但隐隐约约似乎又明白了什么。

　　“举个简单的例子吧，在地震来临之前，动物们总会反常，做出一系列令人难以理解的事情，因为它们知道，灾难要来临了，现在的你，和那群动物有什么区别？”

　　我愕然，但更多的是恍然。

　　“我今夜之所以睡不着，而且反复出现巨龙死前的画面，是因为龙族的报复已经来临了吗？”

　　“没错？”

　　“还有多久。”

　　“撒，这个就不知道了，也许是现在，也许是一两天，这种事情说不准。”

　　“你不是魔王吗？”我发出耻笑，“居然连这种事情都不知道吗？”

　　话一说完，突然感觉身上一冷，仿佛有一把无形的利刃架在自己的脖子上，随时都可以要了自己的命。

　　“咱一点也不可爱的管家，似乎咱对你的和善，让你忘记了自己的身份呢。”

　　艾莉丝不悦的声音在心底响起，充满杀意。“居然敢对自己的主人发出耻笑，你想要死一次试试看吗？”

　　“抱歉，我错了。”

　　汗如雨下，仅仅是几秒钟，我的衣衫就被汗水打湿，那股强大的压迫力甚至连灵魂要都压成粉碎。

　　“很好，记住自己的身份，不要做多余的事情。”艾莉丝满意的说道。

　　然后就笑了起来，清脆的声音不停的回荡在我的脑海。

　　“为了惩罚你的对咱的不敬，咱想出了一个不错的主意，你要试试看吗？”

　　“如果可以的话，请允许我拒绝。”我对艾莉丝的惩罚抱有相当大的恐惧心理。

　　“啰嗦，你不能拒绝！”

　　艾莉丝蛮横的拒绝了我的拒绝，发出一阵令人毛骨悚然的阴笑，“这可是千载难逢的好机会，你要把握住啊，咱不知尊卑的管家。”

　　“真的不能拒绝吗？”我不死心的做最后的努力。

　　“你还是想想怎么享受这一次的惩罚吧。”艾莉丝最后一句话彻底的断绝了我的期望。


第27章 科技院的礼物

　　那么，艾莉丝的惩罚到底是什么？

　　其实我也不知道。

　　唉？我在坑爹？怎么可能，实际上我真的不知道，因为艾莉丝说完这句话后就沉默了下来。

　　到底发生了什么事情我也不知道，总之艾莉丝号彻底沉默，无法回应。

　　于是，第二天到来了。

　　因为担心艾莉丝的惩罚，昨夜根本没有合眼，直到今早红莉栖起床时看到我的脸，突然说道：“你的脸色好难看，生病了吗。”

　　我当然否认了红莉栖的猜测。

　　虽然脸色有些憔悴，但我的精力旺盛的可以打死一头龙。

　　所以说老虎已经满足不了我了，当今社会屠龙才是王道啊。

　　吃早饭的时候，古手川唯登门拜访。

　　“失礼了，燕小北主教，刚才科技院的人来报，有紧急事情需要你立即处理，询问您是否可以立即动身前往科技院。”

　　“科技院？有什么事情？”我吃着三明治说道。

　　“具体情况不太清楚，只是说你送往科技院的巨龙，似乎有了新的突破。”

　　原来如此，我微微点头，“吃饭完就去，唯，要是没有吃饭的话，一起吃吧。”

　　“不用了，下官已经吃过了。”

　　“那可真是可惜了，这可是我亲手做的，很好吃的。”

　　“既然如此，那我就不客气了。”古手川唯立即走过来坐下，红莉栖微笑着替她加了一副碗筷。

　　早餐过后，我和古手川唯一起来到科技院。

　　穿过辉煌如同宫殿般的大门，引入眼帘的是空旷的大厅，在大厅的中央有一对螺旋交错的楼梯。

　　沿着楼梯而上，我们很快就抵达了生物科技研究室。

　　推开门，一个巨大的空间突然出现在我们的眼前，除了一些巨大的机械之外，这里最显眼的就是穿着白色大褂，走来走去，如同医生一样的研究人员。

　　研究室到处都是实验台，试管，以及各种各样的仪器，一群人站在巨龙的尸体前似乎在讨论什么，不知道是谁说了一声“燕小北主教来了”于是一大堆的目光纷纷扫视了过来。

　　为首的一名男子飞快的走了上来，弯腰行礼，“欢迎你的到来，燕小北主教。”

　　“听说你们研究巨龙有了突破？”

　　“是的，这个突破是我们至今为止最伟大的研究之一，如果能够熟练运用的话，甚至可以改变整个星空的格局。”

　　男子一脸狂热的说道，我从他胸前的挂牌上看到了他的名字。

　　雷欧斯特·兰登

　　“可以让我解释一下，这个突破到底是什么吗？”我不禁好奇的问道。

　　“当然可以，请跟我来。”

　　雷欧斯特带领着我们来到了一个实验台前，上面放着许多放满了各种颜色的液体试管，“这些都是我们根据巨龙的血液和身体上的细胞，配合一些古老的配方，提炼出来的药剂，比如说这个药剂。”

　　他拿出一瓶放着红色液体的试管，打开瓶塞咕咚咕咚的喝了下去。

　　下一刻，我清楚的看到他的肌肉在蠕动，似乎长出了一片片微小的鳞片，但仔细一看，什么都没有。

　　“燕小北主教，我刚才喝下去的是我们精心研制的龙力药剂，它的原料是巨龙的细胞，配上一些优秀细胞的草药，按比例兑换在一起，服下这个后，人类就会拥有巨龙般的力量。”

　　他说着，轻轻用力，就把身边某个男子举了起来。

　　一百多斤的重量，在他的眼睛里仿佛一块肥皂一样重。

　　放下男子，雷欧斯特沮丧的说道：“遗憾的是这种药剂只能服用一次，服用第二次没有任何的用途，不过服用过龙力药剂，普通人类也会拥有移开山岳的龙之力，经过系统的锻炼，这种龙力还会不停的增加，甚至有一天真的可以媲美真正的巨龙。”

　　顿了顿，他突然咳嗽了几声，我甚至感觉到他刚才咳嗽时散发出的炙热气息，仿佛吃了硫磺一样。

　　连龙息都能够拥有吗？

　　简直就是一个弱小版的巨龙啊。

　　这种药剂真有趣。

　　“那么这个又是什么？”我指着实验台上一个放着漆黑液体的试管说道。

　　“这个是毁灭药剂。”雷欧斯特说道：“这个是我们研究龙力药剂时的失败之作，喝下这个药剂后，人类会瞬间拥有超级强大的龙力，但我现在还要强大，而且随着时间的推移，这种龙力会越来越大，越来越大……大到人类的身体无法承受这股龙力，然后……”

　　然后如何，大家都明白。

　　“失败作啊，那么这个呢。”我指着一个蓝色药剂问道。

　　“这个是我们从巨龙的泪腺上提炼出来的龙眼药剂，可以把人类的眼睛改换成龙瞳，埃兰，你过来一下。”

　　他挥手叫了一声，一个身材矮小的男子快速跑了过来，“雷欧斯特老师，你叫我。”

　　“埃兰，让燕小北主教看一看你的眼睛。”

　　“是的。”

　　埃兰转身看向我，把眼睛睁的大大的，一眨不眨的看着我。

　　“有什么用吗？这对眼睛。”我问埃兰。

　　“没有太大的作用，主教。”埃兰回答，“只是看物体比较清晰一点，就算是数千米之外一只飞行的苍蝇，也逃不出我的视线。”

　　什么叫没有太大的作用，这个已经很强大了好不好。

　　除了这些之外，雷欧斯特又向我介绍了其他几个试管液体的作用，分别是融化了龙鳞之后获得的龙盾药剂，可以让人的身体拥有巨龙般的防御力，只不过有了龙力药剂之后，这个药剂有显得有些鸡肋。

　　还有从巨龙尸体内部某个器官提炼出来的龙煌药剂，并不是用来服用，要是用来外敷，具有巨大的疗伤效果。

　　就算是胳膊腿断了，擦上这些药剂，照样可以愈合。

　　最后是从龙心的血液中提炼出来的终极药剂……龙之心。

　　这才是雷欧斯特叫我过来的真正目的。

　　龙之血药剂，如果喝下它之后，人类会当场暴毙身亡，但如果给一些野兽喝下它之后，会当场蜕变成龙。

　　是的，虽然是非常弱小的伪龙，但巨龙所拥有的一切，这头伪龙都拥有。

　　在科技院的地下室里，我见到了一头伪龙。

　　它被关在一个巨大的笼子里，房间的墙壁都是最坚硬的合金钢制造，就算是最先进的武器也未必可以破开它的防御。

　　在伪龙的神色，还捆绑着数百根成人胳膊粗的巨大铁链。

　　雷欧斯特心有余悸的看着不停挣扎，似乎随时都可以把锁在自己身上的铁链崩断的伪龙，“当初这头伪龙诞生的时候，很虚弱，是的，不过就算如此，我们还是费了巨大的功夫才把它抓到。”

　　“现在距离他诞生不过十几天的时间，它比起刚刚诞生的时候，强大了十几倍不止，几乎一天都会变强一倍，最初只是两条铁链就可以压制的它无法动弹，但现在您也看到了，一共三百二十八根锁链，只能勉勉强强的压制它。”

　　“为什么要压制它。”我问道：“既然是你们制造的，应该可以和它搞好关系才对。”

　　雷欧斯特苦笑，“我们高估了自己的实力，低估了龙之心的药力，蜕变成伪龙的它，暴力倾向很严重，是的，非常的严重，几乎一看到血就会发狂，不得已的情况下，我们才会把它压制到这里。”

　　“这么说，龙之心药剂也是失败作了？”

　　“以前的话是这样，但我们已经改良了龙之心，很快就可以制造出一大群蜕变之后，忠心耿耿的伪龙，请期待这一天的到来吧，主教。”

　　提起这件事情，雷欧斯特满脸红光的说道。

　　几天之后，我确实收到了科技院送来的一头伪龙。

　　吼！

　　这头伪龙大约有几层楼那么高，比起我杀掉的那头巨龙缩小了几十倍不止，重要的是它安静温顺，任由人类骑在它的身上也不会暴怒，发狂。

　　如果小狗一样温顺。

　　“是的大人。”送来伪龙的科技院男子轻声说道：“再蜕变成伪龙之前，它的本体是一只对人类最为衷心的亚龙犬。”

　　亚龙犬其实和龙族没有任何的关系，只不过是对人类衷心，又凶猛斗狠，不管遇到什么猛兽都敢一搏，所以才会被冠上亚龙之名。

　　以传说中的龙命名的野兽，在星空之中还有很多。

　　这头伪龙的目光灵动，看我的眼神充满了好奇，仿佛五六岁的小孩子一样，看样子蜕变之后，不光是身体，就连思考都有了翻天覆地的变化。

　　我有些好奇，如果它真的进化下去，会不会变成真正的巨龙。

　　除了一头伪龙之外，科技院还送来了一大车的龙力药剂，大约有一万多瓶，虽然有些少了，但却是可以武装出一个实力不弱的骑士团。

　　我让古手川唯挑选出了一万名骑士，让他们喝下龙力药剂后，一个个实力大增。

　　加上圣力的辅助，他们已经不逊色于高阶使徒，简直和狂信者部队有着一拼，假以时日也许真的可以超越狂信者部队也说不定。

　　如果某一天，他们可以集体蜕变成巅峰使徒，就算是巨龙遇到他们，也必须落荒而逃。


第28章 惩罚的目的

　　“燕小北主教大人。”

　　某一天，我正闲着无聊，批阅文件的时候，古手川唯突然敲开门走了进来。

　　“午安，主教。”

　　“午安，唯，说过多少次了，叫我小北就可以了。”虽然这么说了，但我也知道她绝对不会用这样的叫法来称呼我。

　　“这样的称呼对大人太失礼了，请允许我拒绝。”果然说出了这样的话。

　　“随你吧，那么找我有什么事情吗？唯。”

　　“是的，圣美丹的主教觐见，不知道大人是否有空接见这位主教。”

　　“哦，连圣美丹星系也落入了我的掌握之中吗，算下来，这应该是地八十三个落入我手的星系了吧。”

　　“是的，大人。”古手川唯看我的眼神有些狂热，“托大人的福，现在的通讯虽然有些麻烦，但基本上已经恢复，星系和星球之间的联系已经重新建立起来，我们人类的科技虽然倒退了不少，但相关的魔法产业却开始发展，并且逐渐取代了科技的地位。”

　　顿了顿，她继续说道：“相信不出多少年，人类会再次辉煌起来。”

　　“要辉煌起来还有些早了。”我放下手中的笔，端起旁边的水杯一饮而尽，“虽然我们的魔法产业正在逐渐兴起，但毕竟是新兴产业，想要代替科技不知道需要努力多少年，唯一值得庆幸的是，我们站在巨人的肩膀上，比起前人的小心摸索，已经可以算得上是坐火箭了。”

　　“正是如此。”古手川唯点了点头。“对了大人，有关圣美丹星系的主教……”

　　“哦，让他进来吧，不见一下也说不过去呢。”

　　“那么，请大人稍等，我马上叫她进来。”

　　古手川唯出去之后，不过一会，一位穿着洁白的主教袍的女性走了进来，“圣美丹星系主教科莉丝·阿拉特见过燕小北主教。”

　　因为是平级的缘故，她并没有弯腰行礼，静静的站在原地，犹如出水百合，楚楚动人。

　　一头樱色的长发越过腰部，小腿，一直垂落到脚裸，一双令人难以忘怀的灵动眼神充满了知性的美丽。

　　因为是宽大的主教袍，所以看不出她的身材有多好，但光是凭借一张脸蛋就可以看出，这位一位倾国倾城的美人。

　　冷静，睿智，大方，如同受到了良好教育的贵族淑女……不，这是超越了淑女，完全算得上是女神般的存在吧。

　　我连忙站起来，走过去说道：“公务繁忙，让科莉丝主教久等真是抱歉，请坐。”我指着沙发说道，亲自起身为她倒了一杯红茶。

　　“谢谢。”当我把红茶放在她的面前时，对方立即有礼貌的道谢。

　　“这是我第一次见到女性主教，当然，我并不是看不起女性，我只是觉得对于女性来讲，修女似乎更适合她们，毕竟主教太过于忙碌的工作和压力，会让一些爱美的女性没有多余的空闲来打扮自己，我身边的女性同样是这样认为的。”

　　科莉丝淡淡一笑，“说起来，我的身边的朋友也是如此劝说我的，但本人很喜欢这样的工作，所以一直也没有放下，尤其是最近发生的事情。”

　　“安心吧。”我知道她说的是外星文明入侵的消息，“虽然人类一度落入下风，但别忘记了，在远古人类还很弱小的时候，不照样是魔物们的食物吗？但现在如何？魔物只不过是在苟延残喘罢了。”

　　“大人说的是，其实我这一次来，还是希望自己，我们圣美丹星系受到大人的庇护。”

　　她冷静的说出了这个要求，如同投诚一样。

　　“同为圣殿的主教，我当然不会见死不救，传送阵很快就会遍布整个圣美丹星系，所以请不需要太过于担心。”我如此说道。

　　“如此，我代表圣美丹感谢大人的厚爱。”

　　“说的太客气了，我也是主教，自然明白科莉丝主教你对自己星系的热爱，我会竭尽自己的所有能力，来帮助更多的人，当然，我也希望圣美丹星系在能够保护自己的情况下，可以分派出一些人手来帮助我们。”

　　这就是赤裸裸的跟她要兵权了，把你们大教堂的骑士和驱魔师分派出一些给我，你好我好大家好。

　　要是你敢拥兵自重，哼哼……

　　虽然是美女，但我并不介意让她桃花满面开。

　　八十多个星系，每一个星系都会派遣出一半的人手帮助我建立传送阵，扫平阻碍，到现在为止，我所能够调派的人手，足以横扫整个圣美丹星系。

　　就算是十个二十个圣美丹联合在一起，也不是我的对手。

　　虽然我的脚步在不停的扩张，但一直没有忘记巩固自己的势力，加上圣殿的口碑和掩护，任何阻碍在我的面前都不算是阻碍。

　　我就如同一个巨人，可以轻易的碾碎任何的阴谋。

　　对于我的夺权的行为，科莉丝并没有表示反对，点头说道：“当然，为了帮助全人类，我已经做足了准备，相信大人很快就会看到我派遣的人手。”

　　“那就好，那就好！”我哈哈大笑起来，“圣美丹星系依旧是你的星系，希望科莉丝主教可以在圣美丹星系发挥出属于自己的光彩。”

　　一切谈妥之后，我们就开始聊一些其他的话题。

　　比如在通讯断绝之后，圣美丹星系的发展情况，还有是否有人员伤亡，以及各种各样的事情。

　　我会从中挑选出一些值得注意的事情加以关注，如果没有更好。

　　我和科莉丝主教在一起友好交流了几个小时，顺便吃了一顿晚餐后，直到天黑，我们才“依依不舍”的分开。

　　以天色太黑为由，我把她迎请到一间客房休息，准备第二天放她离开。

　　对于这种看起来好像是软禁的要求，她并没有说些什么，而是点头答应了下来。

　　这是一个非常出色的女子，我如此判断。

　　返回自己的家，我刚进门，游离子就笑着端了一碗汤出来。

　　“这是我给你熬的汤，喝了它。”

　　“就算你这么做……没用的。”说起这个，我不禁恨的咬牙切齿。

　　这并不是什么毒汤，也不是什么难喝的东西，相反，这应该是游离子看了很多素材，和红莉栖研究了很多才弄出来大补汤。

　　就算是在废的男人，喝了之后也会显示出威武雄壮的本性。

　　但是……我不行。

　　“啰嗦，不喝怎么知道，快一点喝了它。”游离子凶巴巴的看着我，连声催促。

　　我摇摇头，一口气把汤喝完。

　　“有什么感觉没有？”

　　看着游离子期待的神色，我不知道该怎么回答，一时间根本无法开口。

　　游离子期待慢慢变成了失望，勉强说道：“也许……也许是时间的问题，没错，应该是时间的问题，等一下，等一下就好了。”

　　事实上，这根本不是时间的问题。

　　夜晚，房间。

　　我安静的躺在床上，游离子趴在我的身上，右手轻轻握住我的下身，不停的……

　　“还是不行吗？”过了半个小时，手酸的游离子终于停了下来，满脸失望。

　　“这是惩罚，很快就过去了。”我心疼的抱着游离子，心里恨不得把艾莉丝切成片之后捣成粉末，扔进大海里吹散。

　　“我不信，我再试试看。”

　　游离子转头口，一口咬住我的……开始吸允。

　　半个小时候，她沮丧的放弃了，轻轻的抱着我。

　　好吧，如你们所见，我不举了。

　　这并不是因为纵欲过度导致身体亏虚，实际上以我现在的身体，别说是游离子和红莉栖两个人，就算在加上两个人进来，夜夜笙歌也不会发生这样的问题。

　　一切都是惩罚，艾莉丝的惩罚。

　　这家伙因为我一时失口的嘲讽，就剥夺了我夜晚的生活。

　　从我发现自己不举开始过去了两个多星期，红莉栖和游离子想尽一切办法，也没有打破艾莉丝的诅咒。

　　现在我已经无所谓了，惩罚过去之后，艾莉丝自然会恢复我的能力。

　　只不过唯一苦的就是红莉栖和游离子了，两个人自从发现我的不举后，顿时慌了神，每天都会进行大量的实验，想要让我那个什么，但实际上这些都是在做无用功罢了。

　　我虽然几次强调，但两个人好像认死理，不达目的誓不罢休。

　　一次次徘徊在希望和失望之间。

　　说实话，每一次看到她们满怀希望的拿过一个补品，又满脸失望的离开，我都感觉自己的心口好像被人狠狠扎了一刀，心疼的厉害。

　　于是我就明白了，艾莉丝的惩罚并不是让我不举，而是让我接受心灵的折磨啊。

　　这坑爹的魔王，太可恶了。

　　于是我一夜又一夜的失眠，早晨起来，也会觉得大脑晕晕乎乎的，做什么都不在状态，这样的情况持续了好长一段时间，我才调整过来。

　　奇怪的是，自从我不举之后，艾莉丝说的那种危险的预感似乎再也没有出现过。

　　虽然失眠，但并不会想到巨龙，反而是一些乱七八糟的事情。

　　又过了几天，自惩罚开始后就一直没有和我说过话的艾莉丝突然好想从睡眠中惊醒。

　　“咱回来了。”

　　她如此说道，仿佛远离自己的家乡突然回归一样宣告了自己的存在。


第29章 龙十字会

　　“欢迎回来，虽然很想这么说，但我更想说的是……你死哪去了！”

　　当然，最后半句话是绝对不能说出口的禁忌。

　　“有没有想咱，咱一点也不可爱的管家。”

　　“想你想到去死。”我以不怎么刻薄的话表现出自己的想法。“还有，既然回来了，就把惩罚给我解开吧。”

　　“惩罚？哦，那个啊，你不说我差一点忘记了呢。”

　　“我不说的话你压根就不打算给我解开吧。”

　　面对魔王艾莉丝的无节操，我已经习惯了，不过当对方解开束缚，让我感觉到了久违的……顿时有种泪流满面的冲动啊。

　　更加诡异的是以往喝下的大补汤什么的，似乎突然集中在这一刻突然发力。

　　然后我就发现自己软不下去了。

　　“有什么事情先等一下在说，我先去解决一下。”

　　顶着一根硬梆梆的东西到处走，让别人看到了，还以为我是从哪里跑回来的淫魔，形象估计会全毁吧。

　　一阵风的冲回家里，抓起还在继续熬汤的游离子，把她按在橱柜上。

　　“等等，我说，你……啊……”

　　呃……为什么突然感觉自己越写越H了？

　　嘛啊，算了，这点小事不需要太在意。

　　总之，在游离子的身上发泄了这十几天来所有的存粮后，我神清气爽的把昏厥的游离子放在床上，返回客厅坐了下来。

　　“现在让我们好好聊一聊吧，这些天你到底在做些什么，魔王艾莉丝大人。”

　　“咱当然是去旅游了。”

　　不知道为什么，魔王的嘴里吐出了一个十分怪异的词语。

　　“旅游？”

　　“咦，你不知道旅游是什么吗，亏你还是人类，所谓的旅游就是离开自己的家，去一些环境优雅，山美水美的环境里进行简短的度假，适当的换一下心情。”

　　“这还用你说，旅游什么的我怎么可能不知道。”

　　我不明白的是，“为什么你突然要去旅游啊。”

　　“当然是为了你。”

　　“为了我？”怎么突然又和我扯上了关系。

　　“你已经忘记了吗，自己预感龙族回来找你麻烦的事情，一两头龙族来临，也许你可以应付，但十头二十头的龙族一起出现呢，就算是咱的管家，也不可能赢了他们吧。”

　　嘛啊，如果真的有这么多的龙族前来，就算是我也只能逃跑。

　　死战不退的最后结局无非是拉上几头巨龙跟自己一起陪葬罢了。

　　“所以说，为了你的安全，咱只好去龙族旅游一次了。”

　　“原来如此，咦，你居然可以离开我的身体擅自行动？”

　　“不，实际上咱还在你的体内，只不过是以入梦的方式潜入某一头龙族领袖的梦中，斩杀了它，让龙族大乱，没有多余的精力放在你身上而已。”

　　梦中杀人……是梦中杀龙这种方法听起来诡异，但如果是一个魔王的话，这句话还是值得相信的。

　　以魔王的实力，入梦杀一头龙族而已，简直如同吃饭喝水一样简单。

　　纵使我体内的艾莉丝只不过是本体的一丝残魂碎片，但掌握的威能也绝对不是普通人可以想象的，她说她可以轻易杀死上位者我也不会怀疑。

　　“不管怎么说，真的很感谢你，艾莉丝大人。”

　　“用不着这么感谢咱，咱只是做了一些应该做的事情而已，你是咱的管家，自然受到咱的庇护，任何想要杀你的人都会接受咱的怒火，如此简单而已。”

　　我这个时候突然发现，其实有一个给力的后台，也不是什么糟糕的事情。

　　不过一个驱魔师居然是魔王的下仆，说出去，估计会吓死所有人吧。

　　虽然圣殿根本不敢和魔王为敌，但他们所敬畏的神可是魔王的死敌的说。

　　我这样算不上吃里扒外？

　　摇摇头把这个诡异的念头赶出脑海，我离开家前往办公室，开始了新的一天的工作。

　　经过磨练，这些看起来十分烦人的工作已经做的有模有样，进步神速，批阅文件的速度也增快了几倍不止。

　　以我现在的实力，过目不忘是小事情，一些文件只需要扫一眼就可以看出其中的意思，并且判断是否合理也不过几秒钟的时间。

　　如此算下来，批阅一份文件大概需要五秒钟左右的时间。

　　和以前批阅一份文件十几二十分钟的时间比起来，简直就是一个天上一个地下，差别太大了。

　　咦？

　　快速批阅间，一个文件的申请突然引起了我的主意。

　　“有关龙十字会的围剿申请？”

　　龙十字会？这是什么，我怎么从来都没有听说过这样的组织？

　　“唯，你进来一下。”我对着门口叫了一声，古手川唯推开门走了进来，“你找我，主教。”

　　“是的，我想要问一下，龙十字会是什么？”

　　我抖了抖手中的文件，“有人向我提出对龙十字会进行围剿的申请，为什么我从来都没有听说过这样的组织，是什么叛逆的邪教组织吗？”

　　实际上吸引我询问的，还是龙十字会的名字。

　　和龙有关的组织在这个时期很敏感啊。

　　古手川唯果然没有令我失望，张口就说道：“主教大人日理万机，也许不太清楚，龙十字会其实是一个新兴的组织，成立的时间也很短，是在大人发明传送阵，并且运用于拯救星空，恢复了星空的秩序时，一些不甘寂寞的人员组成的结社。”

　　“其中的人物大多数都是一些失去了兵权的执政官，闲散的富商，以及帝国的皇室成员组成的结社，其首领自称为龙，是一个神秘人物，平常的活动是利用手头的金钱或者资源接济一些灾民，或者收买一些无业的游兵散将。”

　　“这么说他们的实力很强了？”我眯起眼睛问道。

　　“不，实际上他们的实力只不过在一颗星球上可以说是霸主，但放在星系上只不过普普通通，以大人现在的实力，一根指头就可以剿灭这个龙十字会。”

　　古手川唯实话实说，没有隐瞒什么。

　　执政官，富商，帝国皇室，以及游兵散将，武力组装自己，看起来似乎很正常呢，在这个乱世，不管是那个组织，都喜欢武装自己，保护自己。

　　尤其是这些人都曾经是一些星球，星系上叱咤风云的大人物。

　　但为什么我会有一种非常微妙的感觉，总感觉这个龙十字会也许在接下来的星空中，占据一个重要的地位，这个是好是坏，我一时间也说不上来。

　　而且龙十字会内部的成员地位都非常的敏感，如果现在就剿灭什么的，估计会遭人话柄。

　　虽然这份申请文件上写着龙十字会收买人心，居心不轨，但个人偏见太重，根本就是有失公允，我想了想，还是在上面写下了驳回两个字。

　　“唯，你帮我查一下龙十字会的首领到底是什么人，不要惊动他们，明白了吗？”

　　“我明白了，大人。”

　　“嗯，下去吧！”

　　古手川唯离开后，我随手把这份申请放到一边，摇头失笑了一下，继续批阅文件。

　　一天就这么过去了。

　　天色逐渐暗淡下来，夕阳的余晖透过窗户投射到房间内，为房间内的家具，墙壁镀上了一层淡淡的金色光辉。

　　天边的云彩仿佛快要燃烧了起来，红的一塌糊涂。

　　偶尔也有几只燕子成群结队的飞过去，拍成一字长列。

　　大概是六点左右，我扔下手中的笔，伸了一个懒腰，今天的文件总算全部批阅完毕，大门也恰好被人推开，一身修女袍的阿萝丝修女走了进来。

　　“每次都是在我扔下笔的时候进来，真怀疑你是不是一直在偷窥我的说。”我讶然苦笑的说道。

　　“啊啦啊啦，一定是主教大人你的错觉罢了。”阿萝丝修女轻笑起来。

　　“算了，随你这么说都成。”

　　我随意一笑，指着一堆文件说道：“今天的已经批阅完成了，拿下去吧，我也该回去了呢。”

　　“有关这件事情，可以请你稍微等一下吗，主教大人。”

　　“咦，阿萝丝修女有什么事情吗？”我停下脚步，转身看着这位自从我穿越过来，就一直给与我许多帮助的修女。

　　“如果有什么事情的话请直说，我一定会帮助你的。”

　　“既然大人都这么说了……是的，我有非常重要的事情想要拜托大人，无论如何请大人腾出一些时间，听我把话讲完。”

　　于是在收拾了这些文件，我就和阿萝丝修女一起来到了附近一家比较著名的餐厅一起用餐，在单独的双人包间内。

　　点完菜，等服务员下去后，阿萝丝修女微微咬了咬嘴唇，说道：“其实事情是这个样子的，我明天可能就要……离开了。”

　　离开？

　　我一下子没有反应过来。

　　“是的，离开，我明天就回提交辞呈，然后放弃修女的工作，返回自己的家乡了。”阿萝丝修女的话令我大吃一惊。

　　这种突如其来的告别实在是太突然了，就好像我还在答题的时候，试卷却开始批阅，快的令我无法反击，只能张着一个大嘴，傻傻的盯着阿萝丝修女。


第30章 少女音

　　说起来应该是一个多月前发生的事情吧。

　　某一天正在工作的阿萝丝修女突然见到了来找自己的家人，同时也是阿萝丝修女的母亲……花泽美咲。

　　“家族已经没落了，阿萝丝，请回去振兴自己的家族吧。”

　　温柔的花泽美咲对阿萝丝修女提出了这样的请求。

　　因为网络崩溃，通讯断绝的问题，阿萝丝修女的家族遭到了敌人的攻击，并且在一瞬间伤亡惨重，家族到男子在这一场战役之中，近乎全军覆没。

　　剩下的都是一些孤儿寡母。

　　阿萝丝修女的父亲早已经因病过世，除了母亲之外，她对家族并没有太大的归属感，但母亲花泽美咲的请求，却令阿萝丝修女有些为难的。

　　家族在那一场战役中伤亡殆尽，已经快要沦为末流，甚至被赶尽杀绝。

　　如果不是传送阵突然出现，阿萝丝修女的母亲和其他的女性，估计早已经……

　　传送阵出现，通讯在此连同，阿萝丝修女的家族顿时翻身，仗着阿萝丝修女的地位和能力，反手见就击溃了敌对的家族。

　　并且为了不留后患，把敌对的家族连根拔起。

　　虽然最终取得了战争的圣力，但阿萝丝修女的家族无疑彻底的没落了下来。

　　家族的男性近乎死绝，现在最大的男性，是阿萝丝修女的侄子，只有三岁，这个什么都不懂的小孩子根本无法振兴家族。

　　虽然阿萝丝修女的家族获得了胜利，但就结果来说，家族确实开始走向灭亡。

　　如果没有一个具有魄力的家族，估计再过几十年，家族就会彻底的消失吧。

　　所以为了家族的存亡，花泽美咲夫人亲自找到了阿萝丝修女，希望她辞掉修女的工作，返回来振兴自己的家族。

　　顺便在适当的时候招进一个女婿，努力将家族发扬光大。

　　“当然，我本人对振兴家族什么的并不在意。”阿萝丝修女如此对我说道，“但母亲大人的请求……我无法拒绝。”

　　花泽美咲夫人，阿萝丝修女的母亲似乎和阿萝丝修女的关系很好，阿萝丝修女也十分听这位母亲大人的话，对于她的请求并不会拒绝。

　　“振兴自己的家族应该有很多的方法吧。”

　　我对于阿萝丝修女辞掉现在的工作，返回去接手自己家族这件事情保持反对的态度，“何必要牺牲你自己，你要是走了，我该怎么办，我可离不开你这个左右手啊。”

　　不管是生活还是工作方面，阿萝丝修女给我的帮助太大了。

　　一下子失去这个得力助手的话，我估计自己大概会忙的一塌糊涂。

　　“你母亲大人的请求并不是什么过分的请求，但我可不希望自己失去一个得力助手。”

　　我一边吃着菜，一边说道：“再说了，你当我的副手，位高权重，替自己的家族谋取一些私立，也可以振兴自己的家族吧。”

　　“哎？”

　　我的话似乎吓到了阿萝丝修女，“替自己的家族谋取私利？这样的行为可以吗？”

　　“当然，我同意了。”

　　实际上圣殿对于利用自己的身份，来替自己谋取私利，或者替自己的家族谋取私利有着明文规定，是不可以的。

　　但这个规定并没有想象中的严格，如果自己的家族有这个实力接下这个工作，圣殿也可以优先考虑，在培养自己骑士衷心的同时，也拉上一些盟友。

　　当然，中饱私禳，偷天换日之类的投机取巧的行为一旦被发现，就会受到严厉的惩罚。

　　阿萝丝修女虽然站在这个位置，并没有替自己的家族谋得太多的好处，我今天如此大开方便之门，不把圣殿的规定放在眼里，估计她也有些错愕吧。

　　“但是……”

　　“没关系，没关系，乱世用重典，不会有人说些什么的，干的太明显可不行，找一个不错的理由，让你的家族发展起来，大概就不需要回去了吧。”

　　我微微一笑，为自己倒了杯红酒，又为阿萝丝修女倒了一杯。

　　“为了不失去你这个重要的助手，我可是做了一些出格的事情，接下来的工作，你可要加倍的努力，帮助我哟。”

　　我举起酒杯，阿萝丝修女激动的和我碰了一下，叮的一声，清脆悦耳。

　　“我会的，主教！”

　　“叫我小北吧，阿萝丝修女，你以前也是这么叫我的。”

　　“是的，小北。”

　　阿萝丝修女的事情只不过是我日常的一个插曲罢了，像这样的插曲还有很多，让我每一天都过的极为充实。

　　吃晚饭，我送阿萝丝修女回家，独自一个人背着月光，向家的方向前进。

　　“啊咧，这不是燕小北主教吗？”

　　夜风吹拂，道路两边的树叶被吹的哗哗作响，月光明媚，照样回家的路。

　　突然间，一个奇特的声音从远处传来，抬头望去，恰好看到一位穿着黑色驱魔师服装的男子坐在路边供行人休息的木椅上。

　　“真是很好不见了，燕小北主教。”

　　男子看大我慢慢走过来，连忙起身相迎。

　　“你是……谁”

　　我回忆了一下，确认自己并没有见过这个男子。

　　“真是贵人多忘事啊，燕小北主教已经忘记了我吗？”男子露出哀怨的笑容，“所以才说，你们人类啊，还真是……无知啊！”

　　一瞬间，杀气迸溅，如一把锋利的尖刀，直刺我的咽喉。

　　我连忙出手，杀气如利刃吧切割出去，瞬间就把对方杀气组成的尖刀切成了无数碎片，同时心中的警惕几乎上升到最高。

　　我不再掩饰自己的敌意，杀机毕现，冷冷的盯着这个男子。

　　“哦对了，大概是我现在的样子有些奇怪吧，嘛啊，你等一下，我脱掉这个烦人的外套，你大概就认识我了。”

　　男子恍然大悟的一拍手，抓着自己的脸皮用力一撕，嗤啦一声，脸皮如同纸片一样被撕裂下去，竟然露出了一张女孩子的脸。

　　“怎么样？现在想起我是谁了吗？”

　　“是你。”

　　我微微倒吸了一口凉气，这张脸我从来都不会忘记，如果不是她的话，我怎么可能和CC签订契约，如果不是她的话，我的心脏也不会被移植上世界树种子，更不会有今天这样的成就。

　　自称为音，企图绑架CC的少女杀手。

　　“终于记起来了呢，人类还真是健忘的物种，我还在想，如果你想不起来的话，接下来该怎么办呢，幸好你终于想起来了。”

　　少女音露出开心的笑容，拍了拍手。

　　“啊，全部都想起来了，就是你啊，就是你这个家伙啊，就是你差一点杀掉我啊！”

　　我咆哮，圣力全开，螺旋魔眼开启，矢量操作开启，毫不犹豫的扑了上去。

　　“所以，死吧！”

　　“真是烦人。”少女音露出不悦的表情，和我战在一起。

　　我惊讶的发现以自己如今的实力，居然奈何不了这位少女，曾经还以为如果在遇到她，只需要几个就可以把她制服的话。

　　如今看来，当时的少女音似乎留手，没有赶尽杀绝啊。

　　“我今天来见你，可不是为了和你打架啊。”少女音如此说道，踩着圆滑的步伐对我的攻击进行了防御。

　　一巴掌把圣力凝结成的兵器拍成粉碎，一拳轰烂上万层的结界，螺旋魔眼所产生的力量居然被她挣脱，皮肤硬的连螺旋魔眼都无可奈何。

　　“所以你能感收起自己的敌意，听我把话说完吧。”

　　“啰嗦，打完再说吧！”

　　我开启的矢量操作在她的面前似乎没有任何作用，仿佛潘多拉重临，她一拳轰过来，力量实打实的没有被反射回去，而是作用在我的身上。

　　如果不是身体被水晶族强化了无数倍，早在刚才我就被她打断了好几次胳膊。

　　“那就让你死心好了！”

　　少女音大笑起来，步步紧逼，一拳击出，空气振动，肉眼可见的涟漪铺天盖地的爆发了出去。

　　“现在的你估计什么也听不进去，那样打趴下你，让你好好的听我的话吧。”

　　“大言不惭！”

　　我自然不敢示弱，嘴炮谁怕谁，“待会等我抓住你，非要在你的身上使用一些非人类所能够承受的拷问，把你几岁尿裤子的羞耻事情也问出来。”

　　“哈哈，那还真是可惜，我一出生就是这么大啊。”

　　少女音这么说着，突然加快脚步，几乎在一眨眼就冲进了我的怀里，右手紧贴着我的胸口，“抱歉，看样子是我赢了。”

　　爆炸劲！

　　轰的一下，我感觉自己的胸口好像有炸弹爆炸了一样，一股无匹的力量瞬间释放出来，整个人不由自主的倒飞出去，一口逆血噗的喷了出来。

　　“所以说，你根本就不是我的对手啊！”少女音说着，身体犹如高速火箭瞬间追了上来。

　　“那可未必。”

　　我冰冷一笑，在身体落地之前，右手轻弹，几道璀璨的光芒弹向少女音的眼睛，少女音连忙闭上眼睛，“真是卑鄙啊！”

　　“哈哈，这是智慧。”

　　落地的刹那，我用力在地面一蹬，嗖的射了过去，几乎在瞬间就和少女音撞击在一起。

　　“开始吧，无敌烽火轮！”


第31章 伊卡洛斯

　　无敌烽火轮什么的当然是在口胡，实际上我压根就不会那种猎奇的招式。

　　我只是以身体的优势压倒了对方，并且顺利的利用圣力形成的锁链在少女音的身上缠了几圈，以很极端的方式束缚了起来。

　　虽然对方微微用力，就挣脱了我的锁链。

　　这种力量简直就好像巨龙一样，这家伙真的是人类吗？

　　不过她刚才说你们人类，你们人类什么的，难不成真的不是人类。

　　兔起鹘落之间我们又交手了几次，谁也没有奈何谁。

　　“所以说，你现在根本就抓不到我，还是放手吧，我今天可是有非常重要的事情才来找你的啊。”

　　“我拒绝，非要抓到你不可。”

　　人争一口气，面对对方如此轻蔑的话，我怎么可能就这么放弃了啊。

　　一挥手，无尽光剑悬挂于夜空，数千把还是数万把，短时间根本数不清，只能看到密密麻麻的光剑悬空，对准了少女音。

　　“万剑诀，斩尽杀敌！”

　　一声大喊，光剑如雨般落了下来，犹如狂风暴雨般以势不可挡的姿态。

　　“啊啊啊，烦人，真是烦人啊！”

　　少女音大喝了几声，拳头几乎挥舞成光幕，无数光剑落下的瞬间就被她的拳头打成粉碎，化成漫天光屑。

　　黑夜中，无尽的光屑飞舞，璀璨而又短暂的释放出耀眼的美丽，如流星般短暂，却又如此的……令人难以忘怀。

　　冬季之落雪，夏季之落花，皆因短暂而美丽。

　　拳头和光剑之间的交锋，我并没有获得胜利，少女音打完这一架，忽然背起了双手。

　　“啊，不打了，不打了，真是麻烦，我今天根本不是来和你打架的。”

　　一边说着她一边很任性的躺在地上居然打起滚来，“我放弃防御了，你自己看着办吧，想报仇的话随便来，这个身体交给你了，做什么都可以，肢解，凌迟，还是中出，内爆，随你喜欢了！”

　　刚才好像有很奇怪的东西混进去了。

　　不过看到她本人毫无干劲的样子，我突然感觉自己和这样的人认真会不会太傻了。

　　“那么，你今天找我来到底是什么事情啊。”

　　“联盟吧……大概。”

　　“大概是什么意思啊大概，不要说得这么暧昧啊，给我仔细的说清楚一点啊，你这个没有干劲的混蛋。”

　　“真是啰嗦啊。”

　　面对我的咆哮，少女音显得很镇定，或者说是淡定，“如同字面上的意思，就是联盟啊，我是天使文明派过来和你们人类的指挥官交涉的外交人员，大概可以这么说吧，毕竟同样身为星空四大巅峰文明，你们有资格和我们平起平坐呢。”

　　“哈啊，你应该知道吧，现在的人类已经不是四大巅峰文明了。”我说道。

　　少女音毫不介意，“你也知道，现在的天使文明也不是原来的天使文明了，我们只是想要告诉你，人类毕竟用自己的双手创造除了四大巅峰文明，光是这一点，就足以凌驾于那些自命不凡的种族之上。”

　　“没错，不论是残忍的龙族，骄傲的精灵，还是愚笨的兽人，自认将超越文明的三眼族，说到底不过是一群犬吠的败家犬而已，没有成为四大巅峰文明，他们就不可能明白四大巅峰文明到底有着什么样的底蕴。”

　　少女音很自豪的告诉我，即使我们的文明没落，但留下来的底蕴也不是那些文明可以抗衡的。

　　“但人类现在处于下风哟。”我只好告诉她事实。

　　“那只是措手不及罢了，你现在不是已经重整旗鼓了吗，难道你认为在自己的带领下，还战胜不了那些无知的家伙。”

　　说起其他的文明，少女音总是带着深深的不屑，就好像一个历史悠久的贵族看一个暴发户的眼光一模一样。

　　“所以我们联盟吧，集合我们两大巅峰文明的力量，把那些家伙全部打残，打死，让他们永远也不敢露面，一辈子生活在我们文明的阴影之下。”

　　“唔……你这么一说，确实蛮好的。”

　　我有些心动了，不过还是没有立即答应下来，“我还有最后一个问题，千万不要说我们小人什么的，嘛啊，反正说了也无所谓，毕竟这个问题很小人。”

　　“问吧。”

　　“打残那些文明之后，我们怎么办？”我问道，“我们人类真的可以和你们天使文明真心相处吗，不会打起来吗？星空虽然大，但如果势力一再膨胀，我们还是会兵刃相向的吧。”

　　要不然其他的文明根本没有和我们死磕的必要，早已经离开了这里，去我们找不到的地方。

　　“安心吧，这个问题我们已经考虑好了。”

　　少女音笑着问道：“知道同为四大文明之一的亚特兰蒂斯文明吗？”

　　“又听说过。”

　　“很好，那么你知道亚特兰蒂斯文明现在去了什么地方吗？”

　　“好像是某个魔王的国度吧。”

　　“哦，你居然知道这些，还真是了不起呢。”少女音惊讶的看了我几眼，露出开心的笑容，“既然知道了，那我就来仔细说明一下吧，我们天使文明已经不需要这片星空了，我们将效仿亚特兰蒂斯文明，离开星空，去魔王国度生存。”

　　顿了顿，她继续说道：“只不过我们天使文明一些传说中的东西还隐藏在这片星空中，放不下，所以我们希望借助你们人类的力量帮我们找到这些传说之物，然后让我们天使文明安安心心的离开星空，进入魔王国度。”

　　于是我说道：“作为报酬，你们天使文明联合我们人类文明，一起驱逐其他文明，协助我们人类文明成为星空霸主，对吧。”

　　“当然！”少女音露出爽朗的笑容，“你这个家伙很聪明吗？”

　　“是你太容易被看穿了，不过如果你们天使文明真的可以离开星空的话，联盟也可以考虑。”我微微一笑，这是双赢的选择。

　　思考了几分钟，我点头答应下来，“好吧，我同意了。”

　　“你们人类还真是奇怪，刚才还死活不同意，怀疑这个怀疑那个，现在居然如此爽快的同意了，借用你们人类的话，真是奇怪，你就不怕我只是在利用你们人类，一旦你们人类和其他文明两败俱伤，我们天使文明就趁机崛起，击溃你们吗？”

　　面对少女音疑惑的文化，我则自信的笑了起来。

　　“别把人类都当成傻子啊，先不说这种情况发生的可能性很小，就会真的发生了，也只不过是人类自身的问题罢了，成王败寇，就是这么简单。”

　　胜利就是胜利，输了就是输了，不管找多少借口，不管有多少如果，已经发生的结果也不会有丝毫的改变。

　　少女音满意的点着头，“很好，那么就说定了，为了表示我们的诚意，先给你一样好东西吧。”她举起手打了一个响指。

　　清脆的声音在夜空回荡，远远传开。

　　几秒钟后，凄厉的呼啸突然从头顶响起，我下意识抬头一看，一道璀璨的光芒从天空降落，笔直的朝着我们的方向射来。

　　然后是轰隆一声巨响。

　　光芒落地，澎湃的冲击力瞬间砸出了一个大坑，掀起的气流如同风暴一样都周围的一些大树连根拔起，全部吹飞出去。

　　等光芒消失，风暴止息，我才看清楚大坑中心半跪着一个长着樱花色翅膀的少女。

　　“这个是什么？”

　　“我们送给你的礼物，希望你喜欢。”说完，她对少女发出了命令，“开始吧。”

　　于是长着翅膀的少女走到我面前，五口无心无表情的发出了悦耳，但好像如同机械版的声音。

　　“西普纳斯娱乐专用万能天使，伊卡洛斯，见过主人。铭刻……开始！”

　　于是她胸前的锁链突然变成，缠绕在我的手上，眼瞳微微收缩了几次后，就安静的站在我的身后。

　　少女音介绍道：“这位伊卡洛斯是我们天使文明最顶尖科技制造出来的精品中的精品，虽然是娱乐专用的万能天使，但其战斗能力也很出色，有了她之后你就会发现自己的生活如此精彩，轻松。”

　　“这就是间谍？”我好奇的问道。

　　“怎么可能，一旦认主，就连我们也无法命令伊卡洛斯，程序上是这么设定的，还有，日后我有沟通，我们都要靠伊卡洛斯来完成了呢。”

　　“那么，该说的我都说了，该做的我也做了，下次再见吧，燕小北主教！”

　　“等等，我还有最后一个问题。”我连忙叫住了少女音。

　　“什么？”

　　“你在天使文明的身份时什么？”我感觉她太了解天使文明，不太可能是黑色死神，百变妖姬那样的炮灰。

　　“撒，谁知道呢。”少女音神秘一笑，转身缓缓消失在我的面前。

　　我叹了口气，看了看站在我身后面无表情的伊卡洛斯，又看了看自己手上的锁链。

　　啊啊啊，回家的时候突然带了一个锁链项圈的软妹，我该怎么跟游离子解释啊。

　　“伊卡洛斯？对吧。”

　　“是的，主人。”

　　“别叫我主人，叫我大人吧，还有，你这对翅膀太过于显眼了，能不能隐藏起来。”


第32章 柴刀和黑化

　　柴刀和黑化，一向是民众喜闻乐见的事情。

　　所以说好船和血末结局受到人们的热烈追捧并不是什么难以理解的事情。

　　正是因为这个世界上人生败犬占据了百分之九十五以上，所以才会对各种各样的人生赢家发出强有力的怨念。

　　打从心眼里期待他们好船，黑化，柴刀，顺便在NTR几次。

　　在没有穿越之前，我毫无疑问也是人生败犬，但穿越之后呢……游离子，红莉栖，莱薇，以及表明将来要结婚的阿尔托莉雅……

　　怎么看也不是一个人生败犬吧。

　　尤其是现在又身居高位，一言一行可以影响到全人类，就算地球成立了联邦，第一任联邦总统在我的面前，也必须低身下气吧。

　　就是我这个一个现实的人生赢家，人类未来的救世主，也差一点被人给柴刀了。

　　这是我把伊卡洛斯带回家里后，五分钟内发生的事情。

　　“我回来了。”

　　“欢迎回来！”

　　当时等待着我快要睡着的游离子从客厅跑了出来，就看到了我……以及我手里的锁链和带着锁链项圈的伊卡洛斯。

　　“游离子，事情不是你所相信的那样，你要……”

　　冷静两个字还没有说出口，游离子就转身生气蹬蹬蹬的跑了回去。

　　我不由自主的叹了口气，呀咧呀咧，这一次必须要好好解释一下，要不然就是离婚危机啊。

　　于是我换上拖鞋，走了进去，“游离子，听我解释一下，事情其实是……”

　　刷！

　　一道雪白的刀芒从天而降，凛冽的寒气和杀气混合在一起，吓的我连忙后退几步。

　　“啧！”一刀劈空的游离子很不爽的发出了声音，仿佛看垃圾一样看着我，手里还拿着从厨房找到的菜刀。

　　“你丫的要杀了我吗？”

　　“你在说什么傻话啊，亲爱的，我只是想要替你扫去身上的灰尘罢了。”

　　“扫去灰尘用的不应该是菜刀，而是扫帚吧。”

　　“所以说这是我的新发明啊，乖乖的给我站在那里，不要躲开哦，误伤了你我可是会心心疼的啊！”

　　游离子双眼无神，没有半点的焦距，用快要坏掉的表情举起了手中的菜刀。

　　然后，狠狠的劈了下来。

　　“叮！”

　　我刚要出手，身后的伊卡洛斯突然跨出几步，站在游离子的面前，六角形能量盾组成的防御罩展开，阻挡了游离子的一击。

　　“自我判定，主人遇到危险，防御模式展开，反击模式展开，连接冥王系统……”

　　“区区小三，区区小三……给我滚开啊！”

　　踏步，挥刀，劈砍，游离子展开狂风暴雨般的攻击，菜刀和能量盾交击，火花四溅，更加令我纠结的是游离子的菜刀究竟是从什么地方买的，为什么连砍了数百刀居然没有卷刃，我擦，这菜刀也太牛了吧。

　　“冥王系统连接完毕，展开歼敌模式。”

　　一瞬间，伊卡洛斯的周围泛起一圈圈涟漪，无数诡异的炮口从虚空中伸了出来，对准了游离子，粒子光芒开始充能。

　　“都给我停手啊！”

　　这么多炮口打下去，别说游离子了，就连整个别墅都会在一瞬间灰飞烟灭啊。

　　娱乐专用的万能天使已经牛叉到这种地步了吗？

　　不管怎么说，血末结局总算是在千钧一发之际被阻止了，因为动静闹的太大，原本熟睡的红莉栖和奈叶都被吵醒。

　　这种事情红莉栖知道就可以了，奈叶还太小，我连忙安慰奈叶，花费了半个小时，总算是让她重新入睡。

　　离开房间，返回客厅，游离子和红莉栖坐在一起，对面是面无表情的伊卡洛斯。

　　“给我解释一下。”

　　“不闹别扭了。”一想起刚才的情况我就有些想笑。

　　“哼。”游离子扭过头，给了我一个后脑勺。

　　红莉栖看着伊卡洛斯，问道：“小北，到底发生了什么事情，这位小姐是……”

　　“伊卡洛斯，自我介绍一下吧。”

　　我摇摇头，走到一张沙发前坐下来。

　　“是的，我是伊卡洛斯，西普纳斯娱乐专用万能天使。”

　　“娱乐专用的万能天使？那是什么？”

　　“撒，谁知道。”

　　我摇了摇头，说起来我大脑也是一片迷糊，把今晚的发生的事情仔细的说了一遍，“说实话，对于这个伊卡洛斯，我也不太清楚到底应该怎么应对啊。”

　　“原来不是小三啊！”

　　游离子似乎还在对伊卡洛斯差一点杀掉自己的事情耿耿于怀，“既然是娱乐专用的万能天使，会唱歌吗？”

　　“……”伊卡洛斯面无表情的看着她，似乎不屑于回答。

　　“果然很火大啊。”

　　游离子这么说着，手中的杯子咔嚓咔嚓出现了众多裂纹，我眉角微微一挑，自从利用水晶族给游离子强化了身体，又注射了龙力药剂，游离子的力量越来越大了啊。

　　“伊卡洛斯对吧。”红莉栖问道：“可以这么称呼你嘛？”

　　“是的。”

　　游离子的脸色越来越难看了，狠狠的盯着伊卡洛斯，似乎对于她回答红莉栖的问话显得很恼火，我只好走过去安慰她，“嘛啊，毕竟发生了那样的事情，放松一点，我可是很喜欢这样的游离子哟。”

　　“等等，你在摸什么地方啊。”游离子脸色一变，想要推开我，但无可奈何的是我的气力比起他要大十倍不止。

　　“都老夫老妻了，还害羞个什么啊。”

　　虽然这么说着，但我也没有干出更加出格的事情，毕竟这里还有一个不明底细的伊卡洛斯，虽说我是她的主人，但她毕竟是天使文明送给我的东西，谁知道会有什么心思。

　　相比较她对游离子的冷静，似乎对红莉栖很有好感，红莉栖问一句，她答一句，如果不是我适时阻止了一下，今夜估计就会在她们的问答中度过吧。

　　这一夜我很悲催的被游离子赶出了自己的房间，红莉栖也以伊卡洛斯为由，拒绝了我和同床共枕，于是我只好在沙发上度过了漫长的夜晚。

　　隔天，一大早。

　　“早上好，主人。”就在我准备起身为红莉栖等人做早餐的时候，就看到跪坐在我面前的伊卡洛斯。

　　“哟，是伊卡洛斯啊，起得真早，没有睡好吧。”

　　“不，我们人造天使不需要睡眠。”伊卡洛斯说出了这样的话。


第33章 人类的圣者

　　虽然伊卡洛斯来到我家里已经有了一个星期，不过我还是很在意她曾经和我说过的话。

　　人造天使？不需要睡眠？

　　天使文明已经可以人工制造出天使了吗？

　　不愧是曾经的星空四大巅峰文明，不过居然制造自己的同类，他们到底是怎么想的？

　　虽然人类也曾经制造出一些人造人用来当做炮灰，战争的消耗，但这种提议很快就被罢黜，人造人也被列为禁止事项。

　　难不成天使文明也曾经以同样的理由制造了这些伊卡洛斯这些天使？

　　如果是这样的话……那还真是讽刺呢。

　　嘛啊，虽然这些都和我没有太大的关系。

　　我关心的应该是传送阵的建立，以及星空的战乱到底发展到了什么地步。

　　现在经过无数人的工作，以及有上百个星系落入我的手中，仔细算下来，也算是占据了人类二十几分之一的霸主？

　　尽管有更多的星系值得我们去拯救，不过眼前更重要的是工作。

　　随着解救的星系越多，各种各样的问题和麻烦也就多了起来。

　　幸亏我当时留住了阿萝丝修女，在她的帮助下，虽然有时候忙碌的连喝口水的功夫都没有，但并没有出现那种焦头烂额，没日没夜的趴在办公室的情况。

　　真是帮大忙了呢。

　　而且更加令我喜悦的是伊卡洛斯也能够帮助我很多，自称娱乐专用的万能天使，伊卡洛斯的能力还真不是一般的强。

　　比如她只需要扫过资料，一瞬间就可以把最重要的文件挑出来，次要的随后，这么一来，阿萝丝修女也减轻了不少压力，对伊卡洛斯赞不绝口呢。

　　除了这个，伊卡洛斯还有一些其他的小功能，比起替我签名，或者使用一种奇怪的装置，把我变成两个人，甚至四个人，这样一来，再多的文件也可以批阅过来。

　　而且即使我睡觉的时候，伊卡洛斯也会忠实的替我审批一些文件。如果不是一些资料真的不想让天使文明知道，我甚至可以把所有的工作都交给伊卡洛斯来处理了。

　　高效快捷，而且还不会出错。

　　效率何止提升了数十倍。

　　“这样一来，今天的工作就完成了呢。”明明是早上十一点还不到中午的时间，昨天积累的工作就已经完成。

　　阿萝丝修女捂着嘴笑道：“真的呢，不愧是伊卡洛斯，太厉害了呢。”

　　“好了，伊卡洛斯，帮我解除这些分身吧。”我伸了一个懒腰站起来，周围或坐或站着几个和我一模一样的男子。

　　“是的，大人。”

　　伊卡洛斯掏出一个奇怪，外表如同手机状的盒子，轻轻一按，几道光线射了出来，那些分身立即消失的无影无踪。

　　阿萝丝修女赞叹道：“不管看几次，都会觉得这样的东西很神奇呢。”

　　“确实很有趣啊。”

　　我微笑的点了点头，问道：“伊卡洛斯，还有什么新奇的东西吗？”

　　伊卡洛斯歪着脖子想了想，从口袋里掏出一张卡片，“这个？”

　　“这是什么？”我从伊卡洛斯的手里接过这种卡片，左看右看，也没有认出到底是什么新奇的东西。

　　“自动换衣卡片，可以随时的替换自己和其他人身上的衣服。”伊卡洛斯回答。

　　我微微挑了挑眉头，看起来似乎只是生活用品啊，“都有些什么种类的衣服啊？”

　　“根据大人的意愿，什么衣服都可以。”

　　“那么，目标阿萝丝修女，猫耳，比基尼泳衣，眼镜，猫尾巴。”

　　我话音刚落，卡片突然发出一阵光芒，阿萝丝修女身上万年不变的修女服突然消失不见，而后替换成了我刚才说的那些衣服。

　　头上是两只猫耳，身上穿着大胆的比基尼泳衣，除了几个关键部分之外，其余的全部都裸露了出来，白里透红的肌肤仿佛微微用力一掐，就可以掐出水来。

　　令人意外的是阿萝丝修女的身材很好呢，标准的S型，挺翘的臂部令人销魂，丰满的胸部坚挺向上，没有半点下垂的趋势。

　　尤其是再加上背后一跳不停甩动的猫尾，鼻梁上的眼镜在可爱和妩媚中加了一点知性。

　　哦哦哦，这一刻的阿萝丝修女萌爆了。

　　“呀啊，讨厌喵！”

　　讨厌……喵？阿萝丝修女你卖萌了。

　　“换回来，立即把衣服给我换回来！”大羞的阿萝丝修女瞬间黑化，阴冷的眼神看的我浑身直发抖，连忙把她的衣服换了回来。

　　“啊啦啊啦，主教大人你还真是调皮呢，需要调教一下。”

　　“哈……哈哈……哈哈……”我干笑着退后几步，“阿萝丝修女你实在太客气了，我看我还是先撤退吧，伊卡洛斯，帮来拦住阿萝丝修女。”

　　“是，大人。”

　　趁着伊卡洛斯一把上前阻拦在阿萝丝修女的必经之路上，我转身瞬间打开窗户，跳了出去，一眨眼间就消失在她们的面前。

　　全速全力的逃离了办公室，确定阿萝丝修女再也找不到我时，我才松了口气，发现自己不知不觉居然来到了一片开阔的广场。

　　虽然人类所在的星系发生了这样的事情，被外星文明入侵什么的，但这里并没有受到什么影响，阳光明媚的天气，广场上人来人往，热闹非凡。

　　有相依相扶的老人从身边擦肩而过，也有欢乐嬉闹的孩子围绕着喷泉打转，更有幸福美满的一家人在草地上野餐。

　　有等待恋人归来的少女在水中祈祷，也有大声吆喝贩卖东西的小贩。

　　我徒步走在热闹非凡的广场上，改变了一下自己的容貌，不让人看清楚我现在的样子。

　　自从米蕾的报道播出之后，全人类几乎都看到我的脸，很轻易的认出我是什么人呢。

　　说起来，因为通讯断绝的缘故，很有报道都没有及时进行，这让米蕾很火大啊，一气之下跑到第一魔法研究所，加入了其中，发誓一定要研究出一种魔法通讯装置，让全人类的八卦之火在此燃烧起来。

　　这家伙还真是喜欢记者这个行业呢。

　　哇哇的哭声突然传来，我微微回神，抬头望过去，看到一位小男孩坐在地上，抱着自己的膝盖哭了起来。

　　他的器盖血肉模糊，大概是刚才跑的太兴奋，一下子摔倒撞到地面的缘故。

　　小孩子哭的很伤心，吸引了诸多的路人，我连忙走过去，想要挤进去给小孩子治疗，结果被人抢先了一步。

　　一位穿着修女服的金发女子率先走到小孩子的面前，“打起精神来，你是男孩子吧，男孩子就应该坚强一些，男孩子才不会因为这点小伤哭个不停呢。”

　　一边说着，一边给小孩子治疗，手中散发出温暖的光芒，光芒化成光屑，一点点的融入了小孩子的伤口内部，鲜血停止外流，伤口开始愈合，仅仅几秒钟的时间，小男孩就被治愈了。破涕为笑，流出开心的笑容。

　　“谢……谢谢你，大姐姐。”

　　“乖！”轻轻的抚摸着少年的头，金发少女也开心的笑了起来。

　　唉，原来还有这样的人啊。

　　我微微有些好奇，修女一般来说，只是一些普通人，她们的工作单纯却又繁忙，虽然会进行祈祷，但很少有人能够学有所成，更不要说如此熟练的给人疗伤。

　　就算是阿萝丝修女，再没有经过龙力药剂和水晶族强化之前，也不过是一个普通人罢了。

　　现在我却在这里看到了一个另类呢。

　　等人群散开，在好奇心的驱使下，我不由自主的追上了这位修女。

　　“等一下，请等一下。”

　　“哈啊？请问，你是在叫我吗？”金发少女停下脚步，转头疑惑的望着我。

　　“当然，我刚才看到你给那个小孩子治病，很了不起啊。”

　　“不，哪……哪里的话。”

　　金色少女顿时涨红了脸，害羞的低下了头。

　　真是单纯啊，这个少女。

　　我不由会心一笑，说道：“对了，我叫燕小北，你呢，叫什么名字？”

　　“燕小北？”金发少女微微一惊，抬起头看了我几眼，“瑟斯卡，我叫瑟斯卡，瑟斯卡·海拉，很高兴认识你，燕小北先生，你有一个不错的名字呢。”

　　“哎？”

　　“和我们人类的圣者燕小北大人同名同姓呢。”

　　“圣者……燕小北？”我感觉无比的愕然，我什么时候有了圣者这样的称呼了。

　　“没错，不管是多么恶劣和绝望的时刻，也绝对不会放弃我们的人类的燕小北大人，难道没有资格被称呼为圣者吗？他这样的存在，应该就是神大人派遣下来的使者吧。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　结果，我体内的艾莉丝大魔王笑的死去活来。

　　“人类的圣者，神的使者？你还真是拥有一些讽刺的称呼呢，咱的管家哟。”

　　“就算你这么说，我完全不知道什么时候居然会有这样……太坑爹了吧。”

　　如果让你们知道，我其实是魔王的管家，人类之所以会受到这样的待遇，也是因为我打破了星空的平衡，估计我会在一瞬间就从人类的圣者变成恶魔吧。

　　人类，还真是一群喜欢搞崇拜的奇怪物种呢。

　　我不禁有些感叹。


第34章 拯救教会

　　“圣者教会？这是什么？”

　　瑟斯卡虽然看起来很害羞，但随着深入的交谈，就会发现她其实是一位很善谈的女性，也有着属于自己的魅力。

　　她温柔体贴，不喜欢暴力，更讨厌性格粗鲁的人，但却可以包容这一切。

　　不会因为对方的不礼貌或者说出什么失礼的话而生气。

　　除非……对方侮辱了她心中的圣者。

　　虽然这么说有些厚脸皮，但她心目中的圣者应该就是我了。

　　在深入交谈了一中午的时间，瑟斯卡代表圣者教会邀请我的加入，并且承诺会给我一些不错的待遇。

　　前几天冒出一个龙十字会，没有想到这些天又冒出一个圣者教会。

　　说到底，圣者教会到底是什么性质的结社我完全不清楚啊。

　　瑟斯卡解释道：“圣者教会并不是一个严谨的组织，我们欢迎大家的加入，宛如一个大家庭，希望任何成员都能够幸福美满……”

　　说到底，圣者教会只不过是一个民众组织罢了。

　　像是这样的组织在民众之中成千上万，不足为奇。

　　圣者教会其实是一些仰慕我的人组建的教会，教会的意义是为了帮助他人，如同我帮助全人类抵御外敌。

　　“我们虽然没有燕小北圣者那样伟大的力量，但我们会尽可能的帮助身边任何有烦恼的人们，帮助他们解决各自忧心的困难。”

　　瑟斯卡如此说道。

　　说白了圣者教会其实就是一个雷锋组织。

　　成员全部都是一些活雷锋。

　　他们偶尔也会有一些聚会，但更多的时间都是在帮组他人，组织的人千奇百怪，什么人都有，商人，士兵，军官，妓女，小偷，只要有需要的人向这个组织求助，就会得到帮助。

　　这让我想起了地球上的一个组织……红十字会。

　　双方的工作都差不多，虽然有些微妙的不同，但具体来看，似乎都是在保护好自己的情况下，尽可能的帮助他人。

　　“哦，听起来不错啊。”

　　我虽然这么说了，但其实并没有加入这个组织的想法。

　　“如果连你也加入了这个组织，组织的实力肯定会瞬间大增，甚至会变质也说不定。”

　　大魔王艾莉丝告诉我，在我这个位置，一旦表明加入某个组织或者势力什么的，可能会瞬间导致这个势力或者组织的实力飞涨。

　　甚至会给人一种另起炉灶的感觉。

　　明明是圣殿的主教，为什么会突然加入这个圣者教会？

　　难道是对圣殿不满，想要另起炉灶，单干？

　　那么肯定会有无数的英雄豪杰加入这个组织，也许若干年后，圣者教会甚至可以喝圣殿平起平坐，平分江山。

　　一山不容二虎，到时候的人类说不定会瞬间灭亡在自己的手里也说不准。

　　“没有这么夸张吧。”我虽然有些不可置信，但还是被艾莉丝说的有些心虚，绝了加入圣者教会的念头。

　　就算是化名加入也不成。

　　更何况我压根就没有在瑟斯卡的面前化名，大大方方的说出了自己的本名。

　　对于我的拒绝，瑟斯卡表示理解，但她也失去了和我交谈的兴趣，敷衍了几句后就起身告辞，留给了我一个无限遐想的背影。

　　……

　　“圣者教会，哦，我听说过这个，好像是崇拜小北你的人建立起来的一个组织吧。”

　　下午我闲着无聊，恰好碰到了正在努力特训的阿尔托莉雅，闲聊的时候突然聊起来这个教会，阿尔托莉雅立即反应过来。

　　“小北真是厉害呢，有这么多的人崇拜你。”

　　“哪里的话。”我谦虚的一笑。

　　阿尔托莉雅说道：“其实第一次听闻这个教会时，我也十分惊讶，后来也仔细了解过这个教会，发生他们的理念似乎和小北你很像，偶尔也会想加入其中的说。”

　　“这个还是不要了。”

　　我把艾莉丝分析的情况跟阿尔托莉雅说了一下，“莉莉你可是我的左右手，甚至我喜欢的人，如果你也加入了，人们也许会认为这是我的授意也说不定呢，也许我们活着的时候这样的事情不会发生，但我们总有一天都会死掉的吧。”

　　“说的也是呢。”阿尔托莉雅露出慎重的表情。

　　我叹了口气告诉她，“这个世界并不缺乏英雄，但野心家比英雄多的多啊。”

　　“听小北你说了这些，我突然也感觉圣者教会似乎有些不妥呢，纵使我们不加入其中，它会不会发展成你说的那样？”

　　“这个嘛……我也有些说不准。”

　　这种事情不是没可能，比方说地球上就有一个差不多相似的例子。

　　耶稣生前的影响力巨大，但死后的影响力却更加恐怖，甚至让天主教一度影响了历史的发展，神权大过了王权。

　　“为了防止这种情况的发生，不如我们下令他们解散圣者教会？”我如此说道。

　　“不行，如果我们直接干涉的话，说不定会让事情向着更加糟糕的方向发展。”阿尔托莉雅果断的否认了我的想法，“也许我们应该加以引导，让圣者教会变成我们想象中的样子。”

　　“这么说也对，如果我们直接插手确实不适合，但假如稍微引导一下，让圣者教会直接变成一个没有兵权，只有名声的教会也不错。”

　　我露出沉思的表情，不如就按照现在的发展，把圣者教会直接定义成红十字会什么的，投靠在圣殿麾下，也不错。

　　专门为了帮助他人而存在的教会，为了帮助那些因为战乱，家庭纠纷，以及各种各样原因而失去生活能力的不幸之人的教会。

　　虽说在星空下，这样的组织多的数不数胜，但应该没有一个可以和正牌的圣殿教会比较吧。

　　于是我就和阿尔托莉雅讨论很久，另外也询问了一下阿萝丝修女，夏洛特，刹那小姐，艾塞莉娅，以及皇医生，林夕等人多意见，制作出了一个完善的方案。

　　隔天，我就给这个圣者教会的组织首领发送了一份共进午餐的邀请。

　　令我有些意外的是这个前来的首领居然是瑟斯卡。

　　这位昨天才见过面的金发少女站在我面前时，有些羞涩的低下头，露出两朵红晕，娇羞一面如同害羞待放的花朵一样。

　　随后在我的引导下，两个人总算是友好的交谈了起来。

　　一旦先前尴尬的气氛过后，两个人总算是进入了正轨，交谈的也十分舒心，没有太多的压力，我也适时坦言自己十分欣赏圣者教会的作风，但圣者什么的根本不敢当，只是做了一些力所能及的事情。

　　“燕小北大人你太谦虚了，圣者并不是我一个人的意愿，而是无数受到了你恩惠的人们共同的想法。”提起这一点，瑟斯卡意外的严肃。

　　然后我有对她说，我决定帮助圣者教会，把它立为圣殿的官方组织，同时支助教会大批的物资和财力，让他们有能力帮助更多的人。

　　瑟斯卡顿时激动的无以复加。

　　我又谈了几点有关圣者教会的感想，把昨天和大家商量好的事情一步步的拿出来，然后套在瑟斯卡的身上。

　　至始至终，我都没有告诉她，我其实就是昨天那个人。

　　这一次交谈结束后，我就立即发表了一个声明，下达到各个星系，各个星球。

　　圣者教会正式改名为“拯救更多需要我们帮助的人，并且为他们送上祝福，包容他们的缺点，改造他们的确定，让大家一起和谐美满教会”

　　因为名字太长，所以简略称之为……拯救教会。

　　不管你吐槽还是不吐槽，名字就这么定了。

　　我为拯救教会发下了大量的物质和人力，帮助他们实现更多的梦想。

　　首先拯救教会要去的地方不是普通的地方，而是战场。

　　随着收拢的星系越来越多，一些星球也出现了各种各样的情况，反抗军，龙族，起义军，还有各种各样的原因而爆发出来的战乱。

　　这些战场，每天都会死去很多人，拯救教会要做的就是帮助这些人完成他们临死前的心愿。

　　偶尔也会前往一些发了洪水，出现干旱，或者地震，天灾等原因造成的伤亡之地。

　　总之，现在的拯救教会忙碌的不得了，并且会随着时间的流逝，变成一个名符其实的红十字会之类的组织。

　　不会影响到星空的发展，更不会出现我们想象中那些不靠谱的发展。

　　解决了这个小麻烦后，等待多时的天使援军终于抵达了。

　　那时我在偷闲的一个早上，正在和红莉栖卿卿我我，伊卡洛斯突然出现在我的面前，“大人，西普纳斯第一先遣部队已经来临了。”

　　然后没过多久我就看到天空中出现了一道道璀璨的流光，仿佛无穷无尽的流星雨一样从天而降，轰隆隆的把我所在的星球砸出了一个个大坑。

　　这种突如其来的情况顿时震惊了整个星球，我只好连声安抚了他们。

　　第一波抵达的先遣部队，大部分都是人造天使，但却不是娱乐专用，而是战争专用的万能天使。

　　更扯淡的是都是女性，没有一个男的。

　　“西普纳斯第一先遣部队首领阿斯特莱雅，拜见人类指挥官！”


第35章 其乐融融

　　阿斯特莱雅是一个笨蛋，这是我在稍微向后推移一点的时间内发现的。

　　“辛苦了。”

　　面对特意远程赶到，看起来很惊艳的美少女部队，我不由好奇的问道：“那个……阿斯特莱雅指挥官，请问你们一共有来了多少人。”

　　“那个……那个……大概，一二三四……六……六万人左右？”

　　“不，这个问题是我在问你。”我有些头疼起来。

　　“那就没错了，是六万人。”

　　但实际我检查了一遍后发现是十万人。

　　整整四万个人造天使就被她一句话给整没了，该怎么说我当时的心情呢？

　　“好吧，请稍微耐心等待一下，我马上会问你们安排住所。”

　　实际上住所早已经安排好了，只不过我没有想到第一波部队什么的居然达到了十万人之多，我当时还以为有个三五万就不错了，看样子还是低估了天使文明呢。

　　“对了，阿斯特莱雅指挥官，不急的话比如先去用餐如何，我们彼此之间也应该加强一些了解，对吧。毕竟今后会在一起奋战，我也像尽快了解一下你们天使的……战斗力水准。”

　　“没问题。”

　　面对我的邀请，对方毫不犹豫的就同意了，和我并肩而行，“我会让你知道我们战争专用的万能天使到底强大到什么……啊！”

　　短暂尖锐的叫声突然响起，阿斯特莱雅的左脚绊倒了右脚，整个人华丽的摔倒在我面前。

　　这种高难度的动作到底是怎么做出来的啊。

　　我囧囧有神的看着她，伸出手问道：“没事吧。”

　　“没事，没事，这点小困难是打不到我的。”然后元气满满的站了起来，“撒，让我们继续出发吧……啊。”

　　结果，没走几步又摔倒在地上。

　　我：……

　　一路算下来，从我们出发开始一直到抵达餐厅为止，阿斯特莱雅居然在不到三千米的道路上摔倒七八次之多。

　　从一开始的惊奇到后来的习惯，我开始怀疑天使文明会不会给了我一些快要报废的万能天使，又或者这群战争专用的万能天使都是一些残次品。

　　虽然知道这样的想法真的很失礼，不过屡次目睹了阿斯特莱雅的神摔后，我还是止不住的打从心底升起了这样的想法。

　　“大人。”伊卡洛斯仿佛看穿了我的想法一样突然开口说话了，“阿斯特莱雅是个笨蛋。”

　　“哎？”

　　“因为设计的时候加载的武器系统和战略方阵太大，导致情感系统和身体的控制系统不足，但毫无疑问，在战争方面，阿斯特莱雅是最强的，虽然是个笨蛋。”

　　原……原来如此啊。

　　我总算是明白了这个家伙为什么老是摔跤的同时，不由的升起了一丝微妙的同情感。同时对于接下来的谈话，也没有报太大的希望。

　　正如同我想象的那样，进入餐厅的后我们点餐完毕，正式开始交谈，但阿斯特莱雅却没有一点交流的欲望，反而如同孩子一样拿着刀叉，很期待的哼着“开饭，开饭，我要开餐”这种听起来十分诡异的歌谣。

　　“那个……阿斯特莱雅指挥官？”

　　“是的，人类指挥官，有什么事情吗？”

　　“人类指挥官就免了，叫我燕小北就可以了，我想要了解一下，你们这一次来的十万万能天使全部都是战争专用的？”

　　“大概是吧。”对方的回答很让我恼火。

　　“什么叫做大概，请认真回答我的问题。”

　　“那种问题怎么都好，快一点开饭吧，我已经等不及了。”一边说着还一边高举起手中的刀叉作为万岁的欢呼。

　　不行了，这个家伙简直太笨了。

　　跟这样的笨蛋认真的我，已经快要被她拉到同一等级，差一点就被她用丰富的经验打败。

　　突然觉悟的我立即逃离了这里，我生怕自己待下去就会变成笨蛋，因为笨蛋这种病毒是会被传染的啊。

　　接下来的时间里，我不得不安抚因为阿斯特莱雅这些万能天使出现后引起的骚动，大部分的人都对万能天使抱有极大的兴趣，每天都有无数人徘徊在我特意为万能天使划出的地域前，既期待又好奇的望着足不出户的万能天使。

　　经过我的一系列说明，人们很快就接受了万能天使的存在。

　　就连一心想要恢复通讯，让人类世界再次燃起八卦之火的米蕾，也从魔法研究院里跑了出来，特意找到我想要见识一下万能天使。

　　“好吧，我会为你安排一下。”

　　面对米蕾的请求，我自然不会拒绝，反正也不是什么大事。

　　于是在稍微休息了一下后，我就带着满脸兴奋好奇的她踏入了天使领域……顺便说一下所谓的天使领域就是我为万能天使划出来的地盘，在这些地盘内，禁止人类踏入。

　　并不是歧视，而是保护。

　　一旦人类和万能天使熟悉了，我自然会把这个碍事的规定取消。

　　人们也对此表示理解，所以至今为止还没有人刻意的破坏了这个规定。

　　“燕小北指挥官。”进入了天使领域，我们很快就见到了隐藏起来的万能天使，自然也见到了这些天使的统领，笨蛋指挥官阿斯特莱雅。

　　虽然是金发巨乳，但为什么看到她的时候，我一点也不会觉得萌，反而认为对方糟蹋了这幅不错的外表。

　　这样的笨蛋如果走出去，大概不用几天就会被人卖了，还带给别人数钱。

　　“早上好，阿斯特莱雅指挥官，在这里还习惯吗？”

　　“我们万能天使不管在什么地方都会快速习惯，因为我们是战士啊。”说出这句话的阿斯特莱雅突然有点小小的帅气，不过这并不能改变我对她的看法。

　　明明相处不过几天的时间，为什么我突然就对她是个笨蛋而坚信不疑了呢。

　　“为了让你们更好的融入这里的环境，我带了一个人来见你，阿斯特莱雅指挥官。”我在米蕾的身后推了一把，把她推出去，“这位是我们人类的外交官，也是八卦之火的掌门人，米蕾小姐。”

　　“谁是八卦之火的掌门人啊。”

　　“这点小事不要在意！”我如此说着，以高压的政策压制了米蕾的所有反对，转头对阿斯特莱雅说道：“她有一些事情想要和你谈一谈，也许经过这一次的谈判，我们之间那条明显的间隔就不会存在。”

　　“这点小事请包在我的身上吧。”被委以重任的米蕾当即拍了拍我的肩膀，露出自豪的表情，“我会漂漂亮亮额把这件事情办妥。”

　　“啊，那就麻烦你了。”

　　……

　　结果真的如同米蕾说的一样，她很漂亮的把这件事情完成了，不愧是八卦之火的掌门人，所用的手段虽然看起来稀松平常，但效果却不是一般的好。

　　在和阿斯特莱雅经过一番深入的探讨和研究后，天使文明摇身一变成为了星空那如恒沙般文明之中最矫勇善战，重情重义的文明之一。

　　这一次之所以和人类结盟，也是因为和史前的人类曾经有过名为“黄昏织梦”的约定，事实上鬼才知道这种约定到底是从哪里跑出来的，但人们虽然怀疑，但却接受了这样的说法。

　　在接受了这样的说法之后，米蕾特意找来了几个调皮的孩子，引诱他们进入了天使领域，并且很快乐的里面的天使游玩了一天后，在大人们焦急的等待中，由几位天使飞舞着把他们的孩子送回到大人们的面前。

　　再然后米蕾特意和阿斯特莱雅在外面转了一圈，等众人发现这个好吃的天使指挥官其实只是一个笨蛋时，无数人为之惊愕，然后微微一笑。

　　因为几个小孩子的宣传，越来越多的孩子们在大人的阻止中进入了天使领域，并且和她们打成一片。

　　说实话我也没有想到这些战争专用的万能天使在没有进入战争状态时，会如此的好脾气。

　　虽然偶尔也会有一些尖酸刻薄的天使，但总体上而言，并没有太大的危害，至少不会对人类使用暴力或者其他。

　　经过几方面的接触，人们发现这些万能天使其实蛮好的，然后在适当的时机，米蕾又以让天使见识一下我们人类文明的厉害为由，举办的一次招待天使的活动。

　　其名为……美食大会。

　　在这场大会中，米蕾一共调集了无数名来此五湖四海的厨师，并且在露天广场大显身手，为万能天使奉献上了美味的食物和清爽的饮料以及……酒水。

　　随着欢乐的继续，越来越多的人们加入其中，到了最后天使和人类不分你我的搂抱在一起，唱着谁也听不懂的歌谣，脸上带着肆意放浪的微笑，大声欢呼着，大声咆哮着，大声……笑着。

　　阿斯特莱雅和米蕾这两个酒鬼在喝多了之后，站在广场最高的地方放肆的大吼着。

　　底下的人们也回应着她们的大吼大叫，发出参差不齐，但极其富有气势的呐喊。

　　这一夜过后，人们突然发现他们对万能天使有了极大的改观，两者之间的距离仿佛一瞬间就拉进了不少。

　　于是当天使们堂而皇之的出现在人类的街道上，并没有人说些什么，反而会热情的打招呼。

　　“有一手啊。”

　　看到城市里其乐融融的场面，我不禁对米蕾刮目相看。


第36章 仅此而已

　　说实话我还真没有想到米蕾会如此轻松的把我忧烦的事情解决，轻松的就好像随便请人吃饭，就好像博士生去解答一家一等于多少这样的问题。

　　当她站在我面前向我邀功的时候，我也很豪爽的说道：“只要我能够办到的，就答应你。”

　　于是米蕾也不客气的提出来一个令我瞠目结舌的要求。

　　“我也不要什么太大的奖励，娶了我吧。”

　　一时间我突然以为自己已经到了快要入土的年龄，甚至出现了幻听，“你刚才说什么来着，我没有听清楚。”

　　“不，什么都没有。”不知道为何她突然脸红着否认了刚才的话，我也不仅为此松了口气。

　　“不如这样吧。”米蕾告诉我：“前几天我看上了一件衣服，你买下来送给我好不好。”

　　“没问题。”不过是一件衣服而已，我自然不会吝啬。

　　“那么再见！”

　　米蕾嘻嘻一笑，转身走出了我的办公室，瞬间寂静下来的空气中似乎还残留着她的香气，我的大脑犹如坏掉的播放器不停的重复播放着刚才的画面。

　　娶了我吧……娶了我吧……娶了我吧……

　　果然是幻听吧。

　　“呐，唯，刚才米蕾说了一些什么吗？”为了证明自己的猜测，我不由的向房间里唯一一个活人请示。

　　古手川唯似乎很难为情，但还是说道：“娶了我吧……刚才米蕾小姐这么说了。”

　　“既然不是幻听，那么这是个玩笑对吧？”

　　“属下也是这么认为的。”

　　既然双方的意见达成一致，我自然认为刚才的事情只不过是玩笑而已，根本需要当真，所以很快就埋首自己的工作中，不问世事。

　　……

　　另一方面当米蕾从办公室里走出来时，抚摸着自己的脸，发现这张脸就如同天上的太阳一样炙热的有些烫手。

　　“啊啊啊，我刚才为什么突然说出了那样的话。”

　　她有些犹豫又有些惆怅的望着路边的野花，“什么娶了我吧，米蕾你发春了吗，你发春了吧，你肯定发春了吧。”

　　自我吐槽中的米蕾走在碎石子铺成的小路上，明媚的阳光被道路两边的茂密的树叶切割的支离碎片，化成光斑散落在地面，也洒落在米蕾的身上。

　　空气中漂浮着淡淡香气，仿佛橘子花开的味道，温柔的气息包围着整个城市，懒洋洋的如同五月病般的令人升起睡眠的欲望，而不是在纠结恋爱的事情。

　　“春天已经到来了呢。”

　　有些感叹的米蕾很快就把刚才的纠结扔到了脑海，“没错，自己不应该在这种事情上纠结下去，那个男人确实很有魅力，强大，有责任感，温柔，而且被称之为圣者，但不是自己喜欢的类型啊。”

　　如同诗人般由于的吐出一口气，米蕾抬头透彻树叶同样有些支离破碎的天空，那晴朗的蓝宝石般耀眼，没有一丝杂质的深邃天空仿佛恒古寂静的坐落在那里，从来没有离开。

　　“自己的恋爱，究竟什么时候才会达到呢，我所喜欢的人究竟在什么地方呢？”

　　……

　　当然，恋爱是永恒的话题，不论看多少遍，听多少次都不会觉得厌烦，人类就是这样的物种，而且在这个花开灿烂的季节，纠结于恋人的并不只是米蕾一个。

　　这一点是她所不知道的。

　　“又是五月份了呢？”如此感叹的少女望着窗外繁花绿叶的景色，心底升起了一丝丝莫名的惆怅。

　　“小北，现在究竟在干些什么呢。”

　　她如此想着，脑海里乱糟糟的无论如何也无法理出一个准确的思绪，于是就放任着这些思绪如同漫天飘舞的蒲公英一样，到处乱飞，又如同荷尔蒙开始弥散。

　　起身为自己倒了一杯红茶，回到刚才的位置坐下来后，少女一边品尝着美味的红茶，一边漫无目的的移动着自己的目光，掠过绿叶匆匆的街道，人来人往的公园，高楼林立的都市，看向了远方那如同耸立在天空的高塔。

　　“真是和平的日子呢，也许有一天把外敌全部歼灭的话，自己也会归田卸甲吧。”

　　“那么，歼灭外敌，卸下盔甲的自己到底要做些什么呢？”

　　“不不不，也不一定要卸下盔甲吧，虽然外敌没有了，但自己也应该继续努力才对，敌人还有魔物，使徒，以及其他，不能够抱有这种消极的想法啊，阿尔托莉雅。”

　　“你现在的小北的左右臂，一定要帮助他铲除那些阻碍才是。”

　　“不过话又说回来，还真是没有想到呢，那个曾经在自己面前有些惊颤的少年，现在居然会成长为一颗连自己都难以撼动的参天大树呢。”

　　回想其那个曾经在自己百分之二十的力量下就狼狈不堪的驱魔师，那个看起来有些稚嫩，但却是很努力的驱魔师，再想想现在这个手握大权，深不可测的主教……

　　一时间，阿尔托莉雅也不禁有些感叹时间的流逝。

　　变化还真是快呢。

　　从默默无闻的驱魔师，到现在这个威风八面的主教，小北成长简直太快了，就算是进步如飞的自己，也只不过是勉强跟上了他的脚步罢了。

　　甚至连阿尔托莉雅自己都不太清楚，自己究竟是看到了他的背影没有。

　　“打完这场战斗，就结婚吗？”那一天的小北还真是说了一些令自己也期待不已，心如小鹿乱跑乱跳的话呢。

　　如果不是龙族的突然降临，水晶族应该早已经被消灭了吧。

　　这个时候的自己会不会已经穿上了婚纱，和小北……

　　不不不，阿尔托莉雅你究竟在想些什么不知廉耻的事情，小北现在可是有妻子的丈夫啊。

　　叮！

　　突然间一声脆响传来，有些入神的阿尔托莉雅立即看向声音传来的方向，发现是夏洛特一言不发的站在自己面前时，顿时感觉了前所未有的慌乱。

　　“夏……夏洛特，你什么时候站在这里了。”虽然极力保持着镇定，但微微颤抖的语气还是出卖了她的紧张。

　　“在你思念某人的时候，我就一直在了。”夏洛特不客气的坐在阿尔托莉雅的对面，如此打趣着自己的伙伴，眼角露出了不怀好意的笑容。

　　“我只是在想战争的事情罢了。”口不对心的阿尔托莉雅赶紧端起红茶掩饰自己的尴尬。

　　“茶杯……”

　　“什么？”阿尔托莉雅好奇的盯着她。

　　“空了哟。”

　　低头一看发现手指的茶杯不知道什么时候已经空空荡荡，杯中的红茶早已经被喝光的阿尔托莉雅顿时羞红了脸。

　　“哈哈哈……”恶作剧成功的夏洛特发出得意的大笑，丝毫不顾周围其他人错愕惊讶的目光，我行我素的调侃着阿尔托莉雅。

　　“你还真是喜欢那个到处留情的家伙呢，莉莉。”

　　“小北才不是你说的那种轻浮的人。”

　　阿尔托莉雅反驳夏洛特的话不知道为什么，一旦触及对方深邃的眼眸，声音不自觉的低了下来，到最后几乎微不可闻。

　　夏洛特叹了口气说道：“既然你说他不是轻浮的人，那我们就来数一下吧，她身边的女孩子到底有多少个。”

　　“红莉栖和游离子是她的妻子，当然不算，那么爱尔奎特呢？爱尔奎特是她的什么人，为什么一定跟着她到处旅游。”

　　“听说是小北的战友和救命恩人，曾经在一起战斗过的伙伴。”阿尔托莉雅反驳。

　　“那么皇医生和林夕呢。”

　　“应该是小北的主治医生以及主治医生的徒弟吧。”

　　“古手川唯？”

　　“只不过是下属而已。”

　　“维多利亚呢？”

　　“维多利亚到底是怎么回事，夏洛特你也很清楚吧。”

　　“好吧，维多利亚就不说了，莱薇呢，那个女海盗，那个据说是用钱雇来的海盗，虽然已经转正，但她的前身可是女海盗啊。”

　　阿尔托莉雅不禁皱起了眉头，“夏洛特你应该不是喜欢用身世来看待他人的肤浅之人吧，莱薇虽然是海盗，但现在已经改邪归正呢。”

　　“我当然不会因为这样的出身看不起莱薇，我有时候只是在想，真的有必要花一大堆的钱来雇佣一个女海盗吗？那个家伙不像是人傻钱多的笨蛋吧，而且在公开场合，莱薇很多次和那个家伙有亲密接触，不难看出他们的关系吧。”

　　夏洛特的话显然戳中了阿尔托莉雅的痛楚，后者的脸色微微难看起来。

　　“醒醒吧，莉莉，燕小北虽然不错，但和你不合适的。”

　　夏洛特认真的说道：“没错，那个家伙强大，可怕，温柔，如同是人类唯一的支撑，有他在就说明人类还有救，但你对燕小北的感觉不应该是喜欢而是崇拜吧，你把两者之间的感觉混搅了，莉莉。”

　　因为夏洛特太过于直白的话导致阿尔托莉雅现在的心情极为复杂，她不停的叩问自己的心灵，自己真的把喜欢和崇拜混搅了吗？

　　但问过几遍之后，阿尔托莉雅却没有丝毫的迷茫，反而越发坚定了某个想法。

　　“你说的不对，夏洛特，喜欢和崇拜，喜欢和憧憬，喜欢和仰慕这些感觉我并没有混搅，相反，我分的很清楚，我喜欢小北，仅此而已。”


第37章 午后的茶会

　　悠闲的日子总会让人想起茶果，饼干，懒惰，以及午后，红茶等等一系列的附带品，值得一说的是我们现在就正在平常这样的悠闲时光。

　　时间自然是阳光温暖，光芒充足的午后，因为今天的工作在早上的时候就已经完结，所以下午的时间理所当然的空了出来。

　　当我在想自己到底要如何度过这个午后时，阿萝丝修女罕见的提出了一个“开一个下午茶之类的茶会怎么样”的建议，我自然不会反驳，伊卡洛斯也没有必要反驳，古手川唯看起来认真，但意外的喜欢这样的悠闲方式。

　　于是下午三点，在风和日丽的午后，某颗岑天的大树下，我们开始了所谓的茶会。

　　参加的人员经过通知后，一共集齐了好几位。

　　分别是游离子，红莉栖，奈叶，莱薇，阿尔托莉雅，夏洛特，刹那小姐，艾塞莉娅，爱尔奎特，黑长直御姐，男装丽人，阿萝丝修女，伊卡洛斯，阿斯特莱雅，古手川唯，米蕾，皇医生，林夕，以及凛，樱小姐，和樱小姐的徒弟，菲特。

　　“不过话又说回来，你还真是建立了一个庞大的后宫呢。”

　　环视着众多在场的女性，远坂凛露出微妙讥讽的表情，看着纵花丛中一点绿的我本人，“你就不要自己踏上一条不归路吗？”

　　“虽然不太清楚你到底误会了什么，但我才没有建立那样的东西啊，我身边虽然都是一群女孩子，但其中和我发生过关系的只有游离子，红莉栖，以及莱薇三人而已。”

　　我并没有压低自己的声音，而是让所有人都听到，看到她们一个个错愕和惊讶的目光，不由露出一丝戏谑的笑容。

　　“我当然不是在炫耀什么，只是实话实说而已，我喜欢她们这是所有人都知道的事情，另外打完这场战斗，我估计就要和莉莉结婚了，现在告诉大家一下，免得到时候有些惊讶。”

　　“不不不，我们已经很惊讶了！”

　　夏洛特猛然站起来盯着阿尔托莉雅说道：“为什么我不知道这件事情啊，莉莉！”

　　“因为各种各样的原因吧，我们本来打算在消灭水晶族后就结婚，结果龙族的意外入侵打断了我们的婚礼呢。真是讨厌啊，那群可恶的龙族。”

　　我一边说着，一边面不改色的承受着游离子快要杀人的目光，“对了莱薇，结婚的时候你也来掺一脚吧，反正都已经做过了。”

　　“我就免了！”莱薇大大方方的说道：“我只是觉得和你做很有趣而已，等厌烦的时候就会选择一个普通人嫁了，虽然并不否认对老板你有好感，但实际上才没有兴趣和你这样花心的家伙在一起啊，女人果然是要找一个一心一意喜欢自己的人才行啊。”

　　“没有想到莱薇你居然有一个如此小女人的想法呢，真是对你刮目相看了哟。”我嘻嘻笑着说道。

　　“到时候一定要给我上礼哟，老板。”

　　“没问题，在我身边你怎么可能会接触其他的男人，想要嫁人的话你觉得对方能够抗得住我的拳头吗？既然有胆子挖我墙角，我怎么可能让他继续在这个世界上活着，你说不是吗，莱薇。”我笑的十分灿烂的说出了自己的心声。

　　“哇，老板，你的眼睛根本没有在笑啊。”

　　“知道就好了，下次和莉莉结婚的时候，你也一起嫁过来吧，这样决定了。”

　　“老板，你很霸道耶。”

　　“需要我更加霸道一点吗？”

　　“霍啦，不要在这里给我打情骂俏啊，你们这两个混蛋！”夏洛特差一点就把桌子掀翻，茶杯种种的放在碟子里，发出清脆的碰撞声，“结婚的事情以后再说，我还没有同意莉莉嫁给你啊。”

　　“没有同意？”我错愕的看着夏洛特，“我和莉莉结婚，需要经过你的同意吗？夏洛特？”

　　“你这个家伙，是要打架吗？”夏洛特的额头布满青筋，一阵阵恐怖的杀气从她的身上释放出来，“我早就看你不爽了啊，后宫男，你果然是想要打架对吧。”

　　“不，我只是在蔑视你而已。”我实话实说道，顺便弹了弹指甲灰，“你要知道我们之间的差距不可以道里来计算，如果我认真起来的话，秒杀你根本不在话下，所以和你打架不如说是在虐人，没错，你在求虐吗，夏洛特小姐。”

　　“啊，没错，我在求虐，求求你快虐我吧。”夏洛特额头的青筋已经暴露的十分明显，一跳一跳的，好像下一刻就会彻的暴走。

　　“真是令人惊讶，没有想到夏洛特你居然是一个M呢，很抱歉的是我并不是S，所以根本不能满足你的愿望，请抱歉，夏洛特。”

　　然后我就听到了理性之弦崩断的声音，夏洛特彻底暴走，化身恐怖的野兽，呼出的气息都带着强烈的攻击性，如果不是艾塞莉娅和刹那小姐一左一右架住她的胳膊，把她死死的按在原地，她估计会立即飞身扑上来，对于展开狂风暴雨般的攻击吧。

　　“所以小北，为什么要激怒夏洛特。”

　　阿尔托莉雅很无奈的看了我一眼，似乎对于我如此激怒夏洛特有些微妙的不悦，但毕竟是夏洛特挑衅在先，她也不好意思说我什么。

　　“嘛啊，不知不觉就挑衅了，大概我们从一开始就是八字不合吧。”

　　“你的意思是说你们是欢喜冤家了。”游离子冰冷的声音突然从一边插了进来，温暖的阳光透过树叶照射在我的身上，午后的慵懒气息弥漫，我却感觉不到丝毫的暖意。

　　仿佛北极那种寒流形成的冰风暴一瞬间刮了过来，我的手脚几乎都僵硬的动弹不能。

　　“真是一对不错的欢喜冤家呢，有了莉莉和莱薇，你原来也想要把夏洛特也一起娶了啊。”

　　她说这句话的时候完全无视了在一旁大喊大叫谁要嫁给这个家伙的夏洛特，自顾自的喝着美味的红茶，连眼皮也不抬的说道：“没有想要对我说的了吗，亲！爱！的！”

　　我微微咳嗽了一声，在众人微妙的同情目光中开口说道：“我想要对你说的根本说不完，所以还是省了，回家的时候关上门一直对你说，顺便说一下，就算是莉莉和莱薇进了门，你也是家里的第一，无可动摇的姐姐大人，有什么问题吗？”

　　姐姐大人？

　　听起来似乎是一个不错的称呼，游离子露出了动摇的神色，要不就原谅他，不行不行，如果在这里不坚持的话，说不定你眼前这些女人全部都会被他娶回来啊，游离子，你不能动摇，你要努力啊。

　　“我……”

　　“游离子姐姐。”红莉栖在一边接受到我的求助眼神后，终于动摇了，恨恨瞪了我一眼后，主动和游离子搭话，“我相信这就是最后一次了，请原谅他的无节操吧，游离子姐姐。”

　　“红莉栖真是一个好孩子呢。”抚摸着红莉栖的头发，游离子满脸笑意的夸奖道，“嘛啊，既然你都这么说了，我就原谅他吧。”

　　说着她就用厌恶的目光看着我，“听到了没有，这一次看在红莉栖的份上，我就原谅你这一次，明白了吗？”

　　其实原谅不原谅根本无所谓啊，我在意的不是这一点，只要不你黑化加菜刀，一切都是浮云啊。

　　她那天晚上看到伊卡洛斯后，突然拿着菜刀从厨房里冲出来的场面实在太过于吓人，一直到了现在我还有着恐怖的心理阴影。

　　记得小时候最讨厌的就是恐怖片，鬼片什么的，有一次在大家的激励下看了一部鬼片，结果好几天夜里睡觉不敢关灯，我以为那就是这辈子最恐怖的心理阴影了，但直到今天才明白那些神马的都是浮云啊。

　　鬼片和恐怖片？比起游离子的黑化，全部都要靠边站卧槽。

　　“这应该午后的茶会，不是你们的家庭喜剧表演吧！”

　　远坂凛很无奈的敲着桌子把大家的目光都吸引了过来，指着我和游离子说道：“所以说，你们那些家庭喜剧就给我在家庭里表演，不要拉倒这里来啊，可恶，我连红茶都喝不进去了。”

　　“凛，这样说话太失礼了。”

　　温柔的樱小姐在一边劝说自己的百合友。

　　“没事的，远坂凛的毒舌我从前就已经领教过了，所以根本不会在意。”我微笑的扫视了远坂凛一眼，以居高临下的语气说道：“反正远坂凛这辈子也不过是一个剩女，所以嫉妒我们也是无可奈何的事情，我理解的，我理解的。”

　　咔嚓……

　　于是，又一根理性之弦崩断了。

　　张牙舞爪的远坂凛瞬间就使用了超大型魔法，不过被眼疾手快的樱小姐一把抓住，把魔法消除了。

　　“呀咧呀咧，你今天是来拉仇恨的吗。少年。”觉得事情越来越有趣的林夕终于开口，“今天的茶会，因为你们的表演变得很热闹啊。”

　　“我也很好奇啊，你这样的酒鬼居然也会喝茶什么的，太惊悚了。”

　　“别说的我好想某种可怕的野兽一样。”

　　“你比野兽还要可怕啊，酒鬼林夕。”

　　“我确定了，少年你今天就是来拉仇恨的。”


第38章 死亡之星

　　介于我上一次在茶会上拉仇恨的表现，众人纷纷表示不会参加第二次茶会，于是第二次就这么无限期的搁置了。当然，其实我也没有太过的时间去开茶会什么的，因为现在还有更加重要的事情等着我去处理。

　　截止到今天为止，已经有一百多个星系被装上了传送阵，落入了我的手里，虽然还有一些星球正在发生战斗，但那些都是小事，只要一认真，以我的实力足以瞬间扫平他们。

　　明天我都会接到某些星球传来的捷报，总会诉说我们的军队如何如何强大，敌人虽然顽强但根本不是我们的对手，胜利只不过是时间的问题罢了。

　　但有一天当我翻阅这些捷报的时候突然发现了一个格格不入的消息。

　　上面清楚的告诉我新开发的实业星系中有一颗星球发生了异变。

　　是的，巨大的异变。

　　当我们所派出的前线部队抵达那里后突然发现整个星球的人都死光了，没有一个人活着，这样的消息放在和平时期足以说是惊天动地的大消息，就算是战争频发的今天，也不能说是什么常见的事情。

　　事实上，一个星球的人，不论男女老少统统死绝也是一件骇人听闻的惨剧。

　　和这个消息同时传来的还有一份报告。

　　报告上说前线部队在这颗星球上并没有发生战斗的痕迹，所有的人类全部都是在一瞬间死去的，身上没有半点的伤痕，死的时候很安详，嘴角还带着笑容。

　　正是因为这样的事情太过于惊悚，才会让人感觉更加的可怕。

　　就好像突然瞌睡，然后一梦不醒，全部死掉了一样。

　　更加令人感觉可怕的是从这颗星球返回来的前线部队之中，一些人也开始出了这样的症状，好像有人在交谈的时候突然晕倒，等送到急救室时发现已经死亡。

　　有人洗澡的时候突然死亡，有人吃饭的时候突然死亡，更有人在亲爱的时候突然死亡。

　　接二连三的死亡顿时让前线部队充满了恐惧，也让那可死亡之星传遍了整个被我所掌控的星系。

　　于是，我在第一时间就率领着伊卡洛斯等人来到了这颗死亡之星附近的某颗星球上。通行的人还有阿斯特莱雅……以及一千个万能天使。

　　说实话接到这个消息的同时，我和红莉栖等人也讨论过了，其中最后可能的就是诅咒和病毒这两种可能性。

　　我不太清楚是不是特意针对人类，所以才想要让这些万能天使通行。

　　利用她们来打探死亡之星的真相。

　　当然，我也会同往，虽然很多人并不愿意我亲自冒险，但他们的实力我一个也不放心，所以还是决定亲自前往。

　　于是，稍作休息后，我就带着阿斯特莱雅和伊卡洛斯，以及一千万能天使进入了传送阵。

　　下一秒钟，我们降临了这颗死亡之星。

　　空气很安静，森林也安静，大地很安静，一切都很安静，没有任何的声音。

　　是的，除了我们的呼吸声和脚步声外，这里没有任何的声音，连鸟叫，虫鸣的声音也没有，仿佛这颗星球已经死去，没有一点的生机。

　　虽然景象很恐怖，但我和伊卡洛斯等人却没有感觉到任何的恐怖气氛，这一切都要来自于阿斯特莱雅超神般的摔跤表演。

　　一路走来，她总会在关键或者适当的时候摔跤，其搞笑气氛足以打破任何恐怖。

　　在没有办法的情况下，我只好让她飞舞在天空中，有翅膀的阿斯特莱雅说起飞行，绝对要比走路在行，至少不会飞到一半就突然摔下来。

　　而事实告诉我，不论是哪个万能天使，飞行都要比走路在行。

　　我们一路前进，很快就来到了一座城市。

　　这是一个安静的城市，到处都躺着人，大街上，公园里，水池中，广场上，街椅上，各种各样的地方都躺着死去的人们，他们的面孔并没有任何的恐惧，脸上还残留着死亡前的表情，甚至带着一个诡异的微笑。

　　说实话，我有些毛骨悚然，越是看这座城市就感觉这座城市比地狱还有恐怖。

　　城市的人们在熟睡中死去，这样的镜头不管放在地方都会令人心寒，更何况死亡的是一整个星球，一想到还有几百座城市和这里一模一样的场景，不论是什么人，都会觉得很可怕。

　　“哦吼，真是奇怪的地方呢。”阿斯特莱雅飞舞在半空中不停的转着圈圈，“一个个奇怪的死去，到底发生了什么事情呢，我知道了，犯人就是你！”

　　说着，用右手指着我。

　　“骗人的，其实我早就想要试一下了，这样帅气的说法。”

　　于是我把她骗了下来，使劲揉搓着她的脸，如同揉面团一样，变换各种形状。

　　“抱歉，抱歉，原谅我，求求你原谅我。”

　　玩腻的我放开已经奄奄一息的阿斯特莱雅，转身问身边的伊卡洛斯，“发生了什么吗？”比起这个笨蛋，伊卡洛斯更加的可靠。

　　“是的，空气中漂浮着一种奇怪的气息，目前作用不明，但似乎对人类没有伤害。”

　　“没有伤害？”我有些难以置信，不由问道：“真的假的。”

　　“是的，根据和人类的基因对比，证明该气体对人类完全没有伤害。”

　　伊卡洛斯面无表情的回答了我的问题，似乎对于我的难以置信表示理解。

　　“也就是说，问题不是出在这中诡异的气体上面了。”

　　“无法肯定，当前只是证明该气体对人类没有伤害，并不表明该气体不是导致人类思维的原因。”伊卡洛斯如此回到。

　　“也就是说这种气体的突然出现，并没有脱离嫌疑对吧。”

　　“是的。”

　　越来越无法理解了，到底发生了什么事情，到底是谁做的，导致一个星球的人类全部思维，如果这个气体对人类完全无害，为什么会突然出现。如果它不是造成人类死亡的真正原因，那么这个星球的人类到底是因为什么原因死掉的。

　　接下来我们又拜访了其他几座城市，发现其中的情况和这里一模一样，空气中漂浮着一种诡异的气体，对人类无害，但人类却完全死亡。

　　表情安详，甚至带着笑容。

　　散步中死去，谈话中死去，游泳中死去，吃饭中死去，整个城市好像在最活跃的一瞬间，突然沉寂了下来，就好像电影在快要播放到关键时刻突然断电了一样。

　　结果，我们最终还是一无所获的回来了。

　　从死亡之星离开，我们就立即被隔离了起来，我被放置在一家寂静的医院里，病房自然是最豪华的，不过病人只有我一个，快要安心的看书，就算有人来看望我，也必须隔着玻璃才行。

　　这自然是为了其他人的生命安全考虑的。

　　游离子看我的时候一连骂了十几声笨蛋，看样子是恨透我的自作主张了，其实在我前往死亡之星的时候，她的反对是最激烈的。

　　“为什么要独自逞强啊，你死掉了我和奈叶到底应该怎么办啊。”

　　“安心吧，我怎么可能会死，我是不会死的。”我如此自信满满的安慰她，我之所以大着胆子前往那颗死亡之星，依仗的有两点。

　　第一是自然是和盖亚的契约，第二个自然是身体内部的艾莉丝大魔王。

　　实际上从死亡之星返回来的时候，艾莉丝就说了一句别打扰我，似乎陷入了非常困扰的局面，这显然和死亡之星有着很直接的关系，我现在只需要等她想通，把正确的答案告诉我就可以了。

　　时间一直推移到我从死亡星球回来后的第七天，我没有死亡。

　　艾莉丝大魔王终于在今天发出了一声“原来如此，我想明白了”的欢呼，宣告自己破解了死亡之星的谜题。

　　“我说怪不得有点眼熟，是亡魂之路啊。”

　　我则发出了“虽然你这么说，但我完全不明白的”感叹声，并且催促道：“请具体的解释一下这个世纪行的难题啊，我的魔王大人。”

　　“所以说是亡魂之路啊，亡灵族最擅长的手段。”

　　“亡灵族，这算什么，我可从来都没有听说过这个种族，而且在攻打人类的那些文明之中，我似乎并没有看到亡灵族呢。”

　　“这不是理所当然的事情吗，能见到才是不正常的事情吧，亡灵族可是死亡的种族，只有在死者国度才能够见到的说。”

　　“这么说亡灵族并不在人间了。”我露出相当惊讶的表情，问道：“那么伟大的魔王大人，能不能告诉我，既然亡灵族并不在人间，为什么这颗死亡之星的人全部都死在亡灵族的手段里，而且前线部队还有人不断的死亡。”

　　“事情就从亡魂之路说起吧。”

　　艾莉丝似乎已经做好了讲故事的准备，徐徐开讲，“亡魂之路其实并不是什么可怕的攻击手段，只是让迷路的鬼魂找到归宿罢了，就好像你迷路的时候，前方突然发现了一个指示牌告诉你如何走，怎么才能走到终点。”

　　“然后呢？”我问道。

　　“亡魂之路的终点就是死者国度。”

　　“然后呢？”我继续问道。


第39章 灵魂崩坏

　　说到底亡魂之路就是一个可以引渡灵魂进入死亡国度的方法罢了。

　　对人类无害，对生灵无害，简单来说就是一个辅助性的亡灵之术，自从被创造出来就饱受好评，没有人回想过用它来害人，然后实际上这种情况确实发生了。

　　“不得不说想出这种办法的人海真是一个鬼才。”

　　就算是艾莉丝这个大魔王在提起这一点的时候也不禁略微感叹，“居然把活人的灵魂和身体分离，然后引渡到死亡国度，借此杀掉了一个星球的人，有创意。”

　　“等等，等等。”我连忙制止了她的话，“你刚才说把活人的灵魂和身体分离，这到底是怎么做到的。”

　　“还记得那个奇怪的气体吗？”

　　“和它有关？”我不得不惊讶，那个东西不是对人类没有害处吗，不是不会对身体产生任何的不良反应吗？为什么突然又牵扯到它的身上了。

　　对于我的不解，艾莉丝是这样解释的，“没错，尸魂烟确实对人类的身体没有任何的害处，不管是人类，龙族，还是其他种族，尸魂烟都没有任何的害处，事实上它根本就不是用来害人的，它的作用很简单，长期吸食尸魂烟的人，灵魂会产生飘飘欲仙的错觉。”

　　“然后呢？”我不自觉又这么问了。

　　“如果放在平时，并不是什么大不了的事情，灵魂就算是被尸魂烟麻醉，也很快就会恢复过来，恢复正常的生活，但假如在尸魂烟发作的时候，在配上亡魂之路，就可以轻易的让人类的灵魂跃出身体，在飘飘欲仙中进入死者国度。”

　　说到这里的艾莉丝不禁大笑起来，似乎很欢快的样子，让我有一种微妙的不爽，但她压根就没有在意我的感受，说道：“所以我才说啊，想出这种办法的人简直就是一个鬼才啊。”

　　我轻轻冷哼一声表示自己的不屑，说道：“我也吸食了尸魂烟，为什么没有产生那种感觉。”

　　“笨蛋，尸魂烟虽然很有用处，但对于你这样的人来说，根本没有作用啊，你可是盖亚签订了契约的人类，灵魂受到盖亚的保护，就算是我也没有办法在你的灵魂上做任何手脚的说。”说起这一点的时候艾莉丝似乎有着愤愤不平。

　　我可不管她这些，谨慎的问道：“亡魂之路的运转方式到底是什么，为什么返回这里的前线部队还是不断有人中招。有没有办法破解？”

　　艾莉丝轻笑着说道：“刚才不是说过了吗，亡魂之路是一种亡灵之术，简单来说就好像一种病毒一样的东西吧，会潜伏在灵魂的深处，不断散发出一种诡异的波动，告诉灵魂如何进入死者国度，只不过活人是没有办法接受到这种信息，当然，一旦身体和灵魂分离的话……”

　　接下来就算她不说我也知道到底是怎么回事了，穿好衣服，打开门，我从关闭了自己好几天的医院走了出去，深深的呼吸着外面清晰地空气，总算把医院的消毒水味道全部驱逐出自己的脑海。

　　一边辨认方向前进，一边问艾莉丝，“所以呢，驱逐的方法？”

　　“真是拿你没办法啊。”艾莉丝就好像在宠溺自己的孩子一样，这么说着，告诉了我如何破解亡灵之术的办法。

　　“并不是什么复杂的方法，这种病毒可以很轻易的杀死，方法如下……”

　　“原来如此，还真是精妙的手段呢。”

　　我露出惊讶的神色，仔细体会了一下这种手段，以洗涤灵魂的方式把灵魂扔进水里洗刷一遍，就可以洗掉潜伏在灵魂深处的亡灵之术，这种手段简直闻所未闻啊。

　　“啊咧，这种想法似乎并不限于洗涤灵魂，好像还可以攻杀灵魂吧。”

　　“没错，总算还不太愚笨吗，我可爱的管家。”艾莉丝哈哈大笑起来，好像十分开心的样子，“顺便说一下，我刚才交给你的方法，叫做灵魂崩坏，原本是某个魔王创造出来的杀招，如果从魔王的手里释放出来，就算是神也要受伤的逆天之法哟。”

　　我一时间说不出话来，怔怔的站在原地。

　　过了良久才摇头苦笑，不知道该用什么语气，最好只能面无表情的说道：“真亏你敢把这么危险的东西交给我啊。”

　　“安心吧，只是灵魂崩坏的一点点皮毛罢了，这种方法真正的威力和修行方法人类根本无法掌握，所以不需要担心什么，尽管使用好了。”

　　我还能说些什么，这是艾莉丝又说道：“对了对了，在消除亡魂之路时，你最好拿一些动物或者其他人练手，熟悉一下，否则到时候突然用力过大过小，伤害了那些灵魂，把他们杀掉或者变成白痴就不好了。”

　　“难道你这么为人着想，我就试一试吧。”

　　如此说着的我走在一条小路上，两边都是茂密的排列的整整齐齐的大树，偶尔也会看到一些鸟儿在大树上觅食。

　　“好了，就是你了！”

　　看到一只色彩鲜艳的七彩鸟，我露出一丝笑意，灵魂崩坏瞬间出手，并没有改天变地的征兆，也没有任何异变，仿佛什么都没有发生。

　　但正在觅食的七彩鸟身体微微一僵，眼瞳瞬间扩散，从树上掉了下来，死掉了。

　　“真是危险的招式啊。”我有些感叹，没有想到居然一下子就杀掉了七彩鸟，对它念了几句抱歉，我继续前进，寻找下一个目标。

　　于是一路上的动物就遭了殃，不少动物都死在了我的手里，还有一些在我熟练的情况下逃过一命，但身体抽搐，四肢无力，口吐白沫，这辈子都是一个白痴了，甚至连觅食这种正常的活动都无法进行了。

　　对此，我不得不杀掉它们作为解脱。

　　“燕小北主教？”

　　走出了医院的范围，从小道拐入一条大街，我一转身就碰到了准备上医院看望我的古手川唯和伊卡洛斯。

　　“大人。”伊卡洛斯走到我的身边歪头看着我，表情很萌。

　　“主教，你已经没事了吗？”古手川唯有些激动的说道，身体都轻微的颤抖起来。

　　“啊，没事了，而且已经找到了前线部队的人连续死亡的真相，现在正要去前线部队帮他们接触这些诅咒，不介意的话一同前往？”

　　我对她们发出了邀请，古手川唯很激动的说道：“当然。”没有一点要推辞的意思，伊卡洛斯自然也不会反对，于是一行人浩浩汤汤的出发了。

　　从古手川唯的嘴里我了解到在我被关进医院的这几天，前线部队的人有死掉了一些，现在还剩下进三分之二的人，恐慌什么的不停的蔓延，如果不是我孤身进入死亡之星寻找真相的事情传开，他们早就因为这种诡异的死亡崩溃了。

　　当我们赶到前线部队的驻扎地……一座山脚下的军营里时，看到的是一张张毫无生气的面孔，放弃了对生的希望，如同行尸走肉一样生活着，眼瞳里没有一丝的光芒，混沌的似乎可以把人的灵魂全部吸入进去。

　　不成体统啊。

　　我如此感叹着，找到了军营里的最高指挥官，这位有些帅气的指挥官看到我的瞬间，临促惊讶，狂喜，不可置信的表情，身体都颤抖的站立不稳。

　　“燕……燕小北主教大人？”

　　“是我，叫你的人集合，我已经找到了破解这种诅咒的办法，十分钟后让他们全部集合在一起，明白了吗？”

　　“是！”男子行了一个军礼，原本空洞的眼瞳瞬间放射出璀璨的光芒，大步从我身边错过，走出了房间，几秒钟后，撕心裂肺的咆哮从外面传来。

　　“给我全部站起来集合，你们这群蠢蛋，燕小北主教已经找到了解除诅咒的方法，全部集合，快一点集合，蠢蛋们，白痴们给我马上集合要是在五分钟后看不到你们全部集中在一起，老子就用三米长的狼牙棒插进你们的菊花！！！”

　　然后是欢呼，无止境的欢呼，仿佛要把这些天的郁闷，恐慌以及绝望全部发泄出来，排山倒海一样的咆哮回荡于山脚之下，久久不息。

　　事实上人类对于求生的意志比我想象的还要可怕，仅仅三分钟多一点的时间，这位帅气的指挥官就走了进来告诉我。“报告燕小北主教大人，第三一五前线部队现在集合完毕，请检阅！”

　　“很好，走吧！”

　　离开房间的我看到的是黑压压的人群，无数双渴望的目光统统的射了过来，灼热的视线似乎要把我点燃一样，我在他们的目光中看到了熊熊的喜悦和对生的渴望。

　　我背负着双手，对着他们全体所有人说道：“我确实找到了接触诅咒的方法，不过这种方法有些蛮横，甚至威胁，也许一不小心就会死人，所以在开始之前我先把危险讲清楚，让你们知道其中的危险。”

　　无数人沉默，但我并不认为他们是在害怕，因为我在他们的眼神中看到了无畏和不屈，比起担心受怕，不知道什么时候突然死掉，这种轰轰烈烈的死更令他们安心。

　　于是……

　　“从我开始吧，燕小北主教！”帅气的前线部队指挥官，站在我面前认真的说道，“我来成为第一个试验品！”


第40章 亡灵囚笼

　　替前线部队解除亡魂之路已经是天黑时分了。

　　虽然中间除了一些意外，不过总算还是皆大欢喜，死亡的人一个没有，只是有一些人的灵魂受到了轻微的创伤，记忆会有些混乱，经常记不住东西，记起来的事情也许会下一秒就忘记。

　　这些人今后的生活也许会有些困难，已经不再适合继续待在这里，黯然退出了部队。

　　而我也因为无数次的练手，灵魂崩坏这种秘法熟悉的不能再熟悉了，现在一出手就可以轻易的把人类的灵魂碾成粉碎，或抹除他们的记忆。

　　虽然还不能做到异常精妙的操作，但大体上还是没有问题了。

　　“现在的你马马虎虎可以说的上是八十分吧。”艾莉丝大魔王告诉我对于灵魂崩坏的熟悉程度，“当然，满分是一千分。”

　　就在我囧囧有神的时候，对方扑哧一笑，哈哈哈的笑声在我的耳朵里竟然如此的刺耳。

　　“骗你的，满分一百分。”

　　“这就是你的恶趣味？”

　　我当然清楚自己无力反抗这个喜怒无常的大魔王，所以只能硬生生的把这口差一点就喷出来的老血全部咽进肚子里。

　　“嘛啊，说起来你还不知道到底是谁使用了这种鬼才般的手法，杀了一个星球的人吧？”

　　虽然艾莉丝只不过是想要转移话题，但我不得不承认她确实成功了，我一下子就被这句话勾起了兴趣，事实上我已经无数次猜测到底是谁使用了这种诡异，杀人不见血的手段，但却如同雾里看花，什么都看不清楚。

　　“知道的话可不可以告诉我，艾莉丝大人？”我知道她很喜欢我这么称呼她，好像让她有一种征服感，所以我每次如此开口，她都会有求必应。

　　这一点自然也不例外。

　　“应该说是在圣魔文明之前的事情吧……”艾莉丝一开口就把时间一下子推倒了我所不了解的时代。

　　“这和圣魔文明有关系？”

　　“别打岔，听我把话说完。”艾莉丝有些不悦我的插嘴，我只好闭上嘴巴，静静的听她把故事缓缓讲述。

　　“圣魔文明之前，也不对，应该说是在圣魔文明还没有毁灭的时候吧，星空和魔王所生活的国度其实是相连接的。”

　　艾莉丝一开口就说出了一些我绝对不会知道的辛秘，这让我的兴趣越来越大。

　　淹没在历史中的尘埃，总会有一些非常有趣的事情是人们想要知道的，这些事情越是离奇，越是有趣，就越可以满足人们的好奇心，仅此而已。

　　“在那个时候，其他的文明进入魔王的国度并不是什么困难的事情，那个时候人们喜欢把星球和星球之间的联系称之为……位面！”

　　“通过传送阵，人类就可以进入其他的位面，也可以进入死者国度，当然那个时候的人们喜欢把死者国度称之为死亡位面，嘛啊，不管称呼如何，反正都代表着同一个地方，并没有什么不同。”

　　“所以在此之前，人们和亡灵族什么的，关系虽然不怎么和谐，但却非常的熟悉，不像是如今的人类，连亡灵族是什么都不知道。”

　　我还不知道亡灵族是什么还真是抱歉啊，在心底微微诽谤了一句，我继续耐心的听着她讲故事。

　　“那个时候的人类对于亡灵之术十分了解，亡魂之路这样的无害之术也很清楚，只不过不是亡灵族的人，就无法使用这样的亡灵之术，不管是人类，龙族，还是其他的种族，都没有办法。”

　　我恍然，说道：“这么说，罪魁祸首就是亡灵族了？”

　　“没错，但也不全对，你大概就这么认为吧。”

　　“但这也不需要牵扯到圣魔文明之前吧，你特意讲之前的事情，是不是还有什么隐秘？”我如此猜测道。

　　虽然不知道事情是否真的如我所说，但心里却隐隐约约有了这样的感觉。

　　“看来你还不算太笨啊，咱我聪慧的管家。”

　　艾莉丝大笑起来，虽说是夸奖我，为什么我总感觉她是在借此比喻什么，弄得我有种非常微妙的不爽。

　　“经过魔王和神的战斗，无数位面被摧毁，人类近乎死绝，盖亚一怒之下关闭了星空和魔王国度的联系，人类和死亡国度的种族已经无法来往，所以当你认为亡灵族是罪魁祸首的时候，我才会说对也不对。”

　　“我越来越糊涂了，艾莉丝大人。”

　　“你可真是愚笨啊，作为咱的管家没有聪明的智慧会让人笑话的啊。”

　　面对艾莉丝的不屑，我低下头，心底忍不住诽谤了几句，明明刚才还说我聪慧的说，现在却翻脸不认人，魔王都是这么无节操的家伙吗？

　　“请艾莉丝大魔王大发慈悲的告诉我，到底是怎么回事吧。”

　　我如此请求，满足了艾莉丝的征服感，她很快就说道：“刚才说过了，神和魔王的战争毁灭了无数位面，盖亚一怒之下关闭了通道，幸存的人类不会受到魔王的骚扰，自然，那些不幸留在星空的种族也无法返回自己的家乡了。”

　　虽然有些狗血，但后面的情况我基本上也可以脑补完毕了。

　　“在这些残留在星空的种族之中，也有亡灵族对不对，这些亡灵族漂泊在外，想必十分思念自己的故乡对不对，于是他们就使用了某种手段返回自己的故乡，虽然不知道到底成功了没有，但留下来一些后患对不对。”

　　我一边露出“这种故事已经听腻了”的表情，一边吐槽道：“再后来，这些后患落在其他种族的手里，结果今天用来对付我们人类，对不对？”

　　真是老套的而又狗血的剧情啊，人生何处不狗血就是这么来的。

　　“错，大错特错！”结果很自然的被艾莉丝给否认了。“虽然你说道的展开很有趣，但和事实却完全不符哟，亲。”

　　亲你妹，不过完全不符确实令我有些受到了打击，难道剧情并没有这么狗血？

　　就让咱来告诉你事情的真相吧。

　　艾莉丝如此说着，把一个超级神展开的辛秘呈现在我的眼前。

　　“因为无法返回自己的故乡，于是这些亡灵族就准备在这里生活下来，但幸存的人类却因为自己的家乡被毁灭，于是很嗨的找到了这些亡灵族，怒斥他们魔王的残忍和可怕，然后把这些亡灵族全部抓起来杀死。”

　　嘛啊，这也是常有的事情，有些人总似乎在犯错的时候把错误推到其他不相干的人身上，以此来显示自己的无辜和伟大。

　　“亡灵族自然不敢就这么死亡，所以联合起来反抗人类，虽然数量很少，但其中也不乏厉害的家族，于是就制造出了一个可怕的武器……亡灵囚笼。”

　　“将尸魂烟和亡魂之路完美的结合的亡灵囚笼，在一呼一吸之间就可以杀掉人类，把他们的灵魂送往死亡国度，人类幸存者几乎被这个亡灵囚笼给杀的干干净净，最后费尽周折，才算是把亡灵囚笼毁灭，诛杀了所有留在星空的亡灵族。”

　　艾莉丝虽然说得简单，但其中到底发生了多少可歌可泣，流血流泪的事情，我因为没有经历过所以不太清楚，但绝对不会是她说得这样轻描淡写，这场战斗肯定无比惨烈。

　　但是……

　　“不是说星空和魔王国度的通道被关闭了吗，你是怎么知道这件事情的。”

　　“是咱的女仆告诉咱的。”

　　对于艾莉丝的那个女仆，我自然十分熟悉，毕竟在一起工作了三年的时间，怎么可能不熟悉，不但是女仆，就连那个剑士谏山黄泉我也很熟悉。

　　虽然平常不怎么说话，但确实是一个不错的人呢。

　　“顺便问一下艾莉丝大人，女仆长是怎么知道这件事情的。”

　　“咱怎么知道，咱闲着无聊的事情，女仆总会给咱将一些奇特的故事，大概是为了怕咱无聊，所以特意收集了一些故事在咱无聊的时候讲给咱听吧。”

　　这么一说，你这个魔王还真是有够无聊的。

　　“话说，亡灵囚笼什么的不是坏掉了吗，为什么还可以使用啊。”现在基本上可以肯定那个杀掉了一个星球人类的方法，就是亡灵族的亡灵囚笼这件超给力的道具了。

　　“撒，谁知道呢，也许坏掉了，并没有坏的十分彻底吧。”艾莉丝如此猜测。“咱可是听咱才女仆说过，完成品的亡灵囚笼很厉害，就算是上位者也无法逃过，进入多少死多少，向你的那些前线部队，如果进入了，就没有返回来的希望。”

　　这么说来，这个亡灵囚笼只有两个可能性了。

　　一个是有其他的种族找到了被人类摧毁的亡灵囚笼，经过修复后勉强可以发挥出其中的一丝威能。

　　另一个自然是有其他的种族找到了亡灵囚笼的制作方法，按照上面的步骤制造出了一个新的亡灵囚笼。

　　“大概就是这么回事吧。”艾莉丝无所谓的说道。

　　那么到底是第一种还是第二种嗯，我虽然很希望是第一种，不过感觉第二种的可能性比较大。


第41章 墓园事件

　　大家好啊大家好，我是燕小北。

　　虽然有些突然，不过还是请大家想象一下吧，如果亡灵囚笼这个东西多出几样的话，到底会发生什么事情？

　　如果接下来的星球一颗一颗都是死寂的星球，人类又会得到什么？

　　所以我以主教身份命令你们，不惜一切代价，也要把有关亡灵囚笼的事情给我找出来，任何蛛丝马迹都不要给我错过，我需要详细到不能再详细的情况，所以给我动起来吧，你们这群没有【哔】的混蛋们。

　　几天前，我从艾莉丝哪里了解到亡灵囚笼到底是什么后，立即下达了这样的命令，说到底还是亡灵囚笼给我的压力太大了，如此诡异的死法弥漫，连防御的能力都没有，不管怎么想都不是一件好事情啊。

　　所以，拼死给我把有关的消息找出来吧。

　　随着一个又一个星球的被开拓，一个有一个星系落入我的手里，有关亡灵囚笼的情报也逐渐增加着。

　　虽然大部分都是捕风捉影，根本没有实际的意思，不过我还是坚持不懈的翻阅着每一条可能的消息。

　　同时也组织伊卡洛斯她们，几次进入死亡之星，想要寻找到一些有用的消息，但数次的无功而返让我差一点放弃了这颗星球的说。

　　总之，这颗死亡之星除了我和万能天使之外，其他人进去很有可能会死掉，所以在那种奇怪的气体没有消失之前，不允许任何人进去。

　　是禁地。

　　又过了几天，随着捕风捉影传来的消息越来越多，有关亡灵囚笼的消息似乎真的被挖掘出来了一些，消息传来的时候让我这几天有些疲惫的身体顿时一震，仿佛重获新生一样精力充沛的几乎可以打死一头龙。

　　老虎已经满足不了我了。

　　这条消息是古手川唯亲自带过来的，说是最近一颗尘土星上盗墓非常的疯狂，不少墓园都被挖走，里面的尸骨不翼而飞。

　　“没错，就是这个……”

　　我几乎快要大笑起来，强忍着大笑的冲动起身冲出办公室，“唯，跟我走，去尘土星！”

　　“是，大人。”

　　亡灵囚笼的制作材料并不是什么稀罕的东西，其中最关键的尸魂烟，就是从死去人类所留下的骸骨上提炼出来的，没有骸骨，就没有办法提炼出尸魂烟。

　　其中越是久远的骸骨，提炼出来的尸魂烟就越是强大。

　　传说中亡灵族之所以能够制造出强大给力的亡灵囚笼，就是因为他们可以召唤出无数死亡的骸骨化成士兵为自己征战，而这些士兵之中偶尔会出现一些强大的骸骨王，这些骸骨王的骸骨无一不是有了数百万年的历史。

　　经过这么长的时间，连石头都腐烂的什么都不剩下，但骸骨却还保留着，可要想象骸骨的主人身前毕定是一个强者，死后所留下的骸骨如果制作成尸魂烟，一定也超级给力。

　　就拿现在的我来说吧，我的骨头已经完全蜕变成水晶色，就算死掉，数百万年也不会腐朽，因为是水晶啊。

　　花费了一些时间，我们总算在中午之前来到了尘土星，因为是乔装打扮，所以没有惊动任何人，而随从的人员只有伊卡洛斯和古手川唯两个人。

　　不过无所谓了，我也不怎么在意人数，毕竟兵贵精不是贵多。

　　伊卡洛斯的实力就不需要我多说了，曾经又一次兴起的时候和伊卡洛斯切磋了一下，发现她虽然自称娱乐专用万能天使，但战斗方向不下雨被我击杀的那头巨龙。

　　古手川唯在没有成为我的亲兵之前，是执行部的部长，实力自然不低，尤其是我又为她搞到了一件不错的神圣武装，虽然不是最顶尖的，但经过红莉栖和爱尔奎特的联手改造，也相差不远，同样可以发挥出中位者巅峰的力量。

　　现在我们三个加起来，夷平一颗星球不成问题，自然不会遇到什么危险。

　　“不过为了不打草惊蛇，我们设定就是这样，唯，你的设定是我的妹妹，而伊卡洛斯就设定成我的妻子吧。”

　　“妻妻妻妻妻妻子……不行，绝对不行，这样太不洁了，寡廉鲜耻！！！”

　　“你到底在纠结什么啊。”对于古手川唯的反对，我有些郁闷的说道：“只是设定而已。”

　　“是，大人。”伊卡洛斯很自然的缠住我的手臂，半个身体都靠在我的身上，虽然还是面无表情，但在外人的眼里，是非常亲密的恋人形象吧。

　　不过令我意外的是伊卡洛斯的身材很不错啊，柔软的胸部固定着我的手臂，几乎深深的陷了进去的说。

　　“但是大人……我们根本就不像是兄妹啊。”古手川唯很苦恼的指着自己的脸说道，和我这张普通的脸比起来，古手川唯确实一个黑发飘飘的大美人，光是站在那里就会给一种威风凛凛的感觉。

　　“确实不像啊……那就是义兄妹吧。”

　　“为什么要执着于兄妹啊！！！”

　　“那夫妻！”

　　“寡廉鲜耻！！！”

　　“所以说你到底要闹哪样啊，唯，给我一个痛快好不好。”虽然是一个大美人，但意外的脾气有一些怪异的说。

　　“啊啊啊，那就是同父异母的兄妹算了！”古手川唯思考了半天，终于想出了一个办法。

　　“我们的家庭还真是辛苦啊。”于是，我吐槽了。

　　“那你说怎么办？”

　　我想了想，忽然看着身边的伊卡洛斯说道：“伊卡洛斯的姐姐……怎么样？”

　　两个都是大美人，虽然头发的颜色不一样，但以现在的技术，能够改变发质颜色的东西实在太多了，根本不会令人怀疑。

　　“就这么决定了！”生怕我返回的古手川唯一锤定音的说道。

　　尘土星和普通的星球一样，并不是什么有特色的星球，中规中矩的一颗星球，交通便利，科技发达，唯一值得一提的是这里的执政官是一个有野心的人。

　　是的，如同其他有野心的人一样，通讯断绝，星球隔绝的时候，他果断的掌握了这里最大的权力，并且开始显露自己的野心，虽然并没有自称国王什么的，但只要有心人当可以看到他的野心。

　　当然，我们今天来并不是为了提醒他不要为自己的野心吞噬，我们还没有这么好心，我今天来的目的只有一个，调查一下尘土星墓园被盗的事情。

　　当我们这个很复杂的家庭抵达了被盗的墓园时，这里已经被赶来的警察封闭了，墓园外到处都是警戒的黄线，行人禁止入内，外面围绕着人山人海的愤怒大众，这些人几乎都有亲人葬在这座墓园之内。

　　“大家，大家请安静一下。”警戒线内的一位看起来像是大官的警察走了出来，立即有一堆人围了上去，其中大部分都是记者。

　　“洛克警长，请问现在有什么发现了吗？”

　　“洛克警长，我想要知道这一次的墓园被盗是不是如同传言中一般，墓园的下方发现了什么稀世重宝？”

　　“洛克警长，你们警察到底什么是可以破案，加上这一次，一共有三座墓园被盗，不知道洛克警长有什么话要对愤怒的大众解释呢。”

　　“洛克警长，我是地方电视台的……”

　　面对这群记者的围攻，男子绷着一张脸，不慌不忙的穿过人群，爬上了一辆警车的车顶，拿着一个大喇叭咳嗽了几声。

　　顿时，全场安静了下来。

　　“诸位，我理解你们的心情，对盗墓贼的愤怒，对警察无能的怨恨，连自己的家人的尸骨都无法保护好，你们现在到底在想些什么，我完全可以理解，不要以为我在空口说白话，因为我和你们一样，也是人，也有亲人，我的母亲和父亲，就合葬在这座墓园内。”

　　人群一阵哗然，紧张的看着这位男子。

　　“如大大家想象的一样，我父母的尸骨也被盗了，消失了，不见了，我费尽一切努力了数年，在去年才高高兴兴的把父母的尸体从老家移到了这座墓园，说起愤怒，憋屈，不甘，我绝对不会你们任何一个人差。”

　　……

　　“惺惺作态。”就在人群都被男子的话打动时，我的耳边突然传来一声轻蔑的冷哼，一位骄傲的人妻站在我的身边，仇恨的看着车顶的男子，露出一丝不屑。

　　似乎注意到我的目光，人妻扭头望了过来，“你也是受害者吗？”

　　“嗯。”我微微点头，我虽然不是墓园事件的受害者，确实亡灵囚笼的受害者。

　　人妻嗯了一声，提醒道：“我劝你还是不要相信那个家伙比较好，他可是出了名的吸血鬼，为人尖酸刻薄，喜欢做戏，他的父母才不是葬在这座墓园内，他的父母是被他气死后，扔到了郊区喂了野兽，根本没有下葬啊。”

　　“你怎么知道？”如果事情的真相如同这位人妻说的一样，那么那位警长还真是一个优秀的演员啊。

　　“我很清楚啊，因为我就是那个家伙的妻子！”

　　人妻虽然这么说着，但我完全没有从她的语气里听出她是男子妻子的亲密感，反而是一种恨不得杀掉他，如同看最大仇敌的目光。


第42章 蹲点

　　嘛啊，不管如何，这些只不过是人家的家庭纠纷，和我没有什么关系。

　　和美丽的人妻交谈了几句，对方立即有礼貌的告辞，转身走开，我也和伊卡洛斯，古手川唯正大光明的走向墓园，虽然走警戒线前被阻拦了下来。

　　“抱歉，这里不允许普通人进入。”几个警察站立在警戒线前，阻拦我们。

　　“躲开！”

　　我冷冰冰的扫视了他们几眼，目光中的杀意如同利刃般架在他们的脖子上，几个警察当即浑身僵硬，被我们轻易的穿了过去。

　　“喂喂喂，你们在干什么啊！”

　　其他的警察纷纷赶了过来，但全部都被我眼神中的杀意震慑，身体僵硬的站在原地，连动都不敢动。

　　墓园内比我想象的还要糟糕一些，几乎所有的墓碑都被翻开，里面的棺材盖凌乱的躺在一边，内部的尸骨消失不见。

　　“呀咧呀咧，真是过分啊。”

　　我微微眯起眼睛，古手川唯则露出憎恨的目光，双手紧紧的握着以至于发出噼里啪啦的脆响，轻微颤抖的身体标示着她的愤怒已经快要爆表了。

　　看样子这位认真严谨的少女似乎无法接受眼前的景象啊，“这是何等的……何等的可恶啊！”

　　她压低了自己的声音，赤裸裸的宣泄着自己心底的愤怒。

　　“喂，你们是什么人，谁让你们进来的，真是的，洛克那家伙到底在做什么啊！”一位正在检查墓园的警察突然看到了我们，立即大吼了起来。

　　他从被盗的一座墓碑前站起来，大步向我们走来，“离开，快一点离开这里，这里不是你们这些普通人能够来的地方。”

　　古手川唯上前几步，圣力沸腾，身上披上了一层淡淡的金色光晕，整个人仿佛从阳光中走来，圣洁无比。

　　大步走过来的警察微微一愣，结巴的叫了起来，“驱……驱魔师？”

　　“我们是教堂派遣而来的驱魔师，想要调查墓园被盗的事情，不知道阁下是否可以跟我们说一下你们的发现。”

　　古手川唯微微压低了自己的声音，问道。

　　警察顿时露出为难的神色，“抱歉，这些是机密，就算你们是驱魔师也……”但话还没有说完就被古手川唯打断了。

　　“这里发生的事情事关重要，并不是你们普通人可以接触的，马上报告你们的发现，并且召集们的人手，撤离墓园！”

　　“可是……”

　　“唯，让我来吧。”

　　我上前几步走到犹豫的警察面前，古手川唯立即恭敬的后退，警察很快就明白我才是这群人里的首领，颇为紧张的望着我。

　　“你好，驱魔师。”

　　“你好，警长，我长话短说吧，事情如同我同事说的一样，情况很危险，盗墓的人并不是泛泛之辈，他们利用这些尸骨会制造一些很可怕的东西，所以我们需要线索，把你所知道的告诉我吧。”

　　“但是……好吧，我告诉你。”

　　警察们掌握的线索不算太多，只是知道了盗墓的时间，人数，以及作案工具，对于破案没有任何的帮助，这些朦胧的反而让案情陷入了僵局。

　　我颇为失望的和古手川唯对视了一眼，随手施展出灵魂崩坏，抹除了他刚才的记忆。

　　这位警察微微恍惚了一下，看到我们后立即咆哮起来，“出去，马上给我去死，该死的，我刚才已经说过了多少次了，不允许普通人进入这里，到底是那个混蛋把你们放进来的，老子撤了他的职。”

　　古手川唯惊异的看着我，又大声看了看咆哮的警察，似乎想要说些什么，我却赶紧快一步的说道：“抱歉，抱歉，我心急了一点，警察先生，请允许我的失礼，我之所以闯进这里，是因为我想要看一下自己父母的骸骨，他们去年才被我安置在这里，没有想到现在就……”

　　警察的脸色比刚开始好看了一些，但还是没有松口。

　　“离开这里，我们一定会给你们一个交代，这正是我们警察的责任！”

　　随后，他又招呼过来几个警察，把我们送了出去。

　　“大人，刚才那是……”

　　甩出墓园一条街后，古手川唯才忍不住问我刚才的情况。

　　“利用一种秘法抹除了对方的记忆罢了，并不是大不了的事情，不需要大惊小怪。”

　　“就算你这么说……”

　　古手川唯似乎多多少少还是有些难以置信，抹除对方的记忆的工具有一些，这样的手段圣殿也有不少，但她惊讶的是明明看到我什么都没有做，对方的记忆却突然消失了。

　　连征兆都没有，太诡异了。

　　“从刚才的对话中，你们发生了什么有用的信息没有。”我仔细回想了几次警察的说辞，并没有发现什么拥有的信息。

　　古手川唯也摇了摇头，低声道：“十分抱歉，我什么都没有发现。”

　　“正常，我也没有发现，伊卡洛斯，你有没有什么发现。”

　　伊卡洛斯微微摇头。

　　“这么一来，我们就只能去其他的墓园蹲点了啊，头痛呢。”

　　尘土星每一座城市都会有一座墓园，这颗星球大大小小的城市一共有三百座，我们只有三个人……两个人，一个万能天使，天知道敌人会去那一个城市的墓园盗墓。

　　哎，要是卫星能用就不需要现在这么麻烦了呢。

　　自从病毒肆虐，卫星早已经变成了一块废弃物，漂浮在星空的铁疙瘩，除了卖萌之外……不对，是除了卖废铁之外，再无他用。

　　“对了，伊卡洛斯，你能不能监视这颗星球所有的墓园？”我不抱什么希望的问道。

　　“没问题。大人。”

　　“说的也是呢，就算是伊卡洛斯也……等等，你刚才说什么？”

　　“没问题，大人。”伊卡洛斯有重复了一遍。

　　“所有的墓园一个不差都可以监视？”我有些难以置信，伊卡洛斯从口袋里取出一张卡片，并且发动。

　　卡片突然分解成了数以百计的漂浮在半空中的眼球一样的物体，在伊卡洛斯的指挥下飞往星球各地。

　　同时，我们找到了一家不错的酒店，开了一个房间，在客服人员暧昧的目光下转身走进电梯，打开门进入房间后，伊卡洛斯弹出了无数个摄像投影，上面播放着星球各地的景色。

　　雄伟的山川，汹涌的大河，起伏的山脉，蜿蜒的江水以及茂密的森林，高拔的雪峰，甜美的湖泊，宁静的山村……

　　大概花费了一些时间，这些眼球一样的监视器才抵达了世界各地的墓园。

　　“很好，接下来就是蹲点查看敌人的动向了。”

　　我为自己倒了一杯红茶，又为古手川唯和伊卡洛斯各自倒了一杯红茶，亲自端过去放在她们的面前，“呐，你猜到底是些什么人，赶出做这样的事情？”

　　“会是龙族吗？”古手川唯问道。

　　“不可能。”我想也没有想就否定了，“以龙族的骄傲不可能做出这样的东西，亡灵囚笼是人类和亡灵族大战时，亡灵族制造出来的东西，被人类摧毁后，就消失不见，如果说这些东西落入了谁的手里，不是亡灵族，就是人类。”

　　我走回去端起自己的红茶，喝了几口说道。

　　古手川唯虽然不愿意猜测，但似乎想到了什么，脸色变得难看起来，“那么，果然是人类做的事情吗？”

　　“我也是如此想的。”

　　“败类！”

　　对于古手川唯的恨铁不成钢，我颇为不以为然，走到沙发上坐下来，并且换了一个较为舒服的姿势，“林子大了，什么鸟都有，更何况人类本来就是胆小怕事的物种，出现一些为了活命而丧尽天良的人，也不足为奇的说。”

　　“但是我无法接受！”古手川唯说道：“为了活命就可以踏溅他人的生命，肆意的杀戮他人的生命，这样的人我绝对绝对无法原谅！”

　　正义感十足啊，这个少女。

　　“所以呢？”

　　“哈啊？”

　　“所以说你打算怎么办？找到这些败类就杀掉他们，为死去的人们报仇吗？”

　　“当然。”

　　古手川唯毫不迟疑的告诉我，“我就是这么做的。”

　　不错的信念，尤其是在说话的时候，那种毫不动摇的眼神又让我想起了阿尔托莉雅，她每次下定决心的时候，都会出现这样的眼神，纯粹，强大，不会轻易的动摇，自己认定的事情哪怕是一路黑也要走到底。

　　于是，黑夜降临了。

　　我从外面点了一些食物带回来从房间里吃，伊卡洛斯呆呆的坐在椅子上，目光没有离开摄像投影，观察着星球各地墓园的景象。

　　遗憾的一夜过去了，墓园安然无恙，没有任何人出现。

　　“看这样子这些人也不敢顶风作案，准备休息几天了呢。”天色快要亮的时候，我伸了一个懒腰，走到床上噗通躺了下来。

　　“伊卡洛斯，我先睡一会，有什么发现叫我。”

　　现在我倒是有些庆幸伊卡洛斯这个万能天使不需要睡眠的能力了。

　　古手川唯早在昨天夜里就被我强行命令，躺在另一张床上睡了过去。

　　“是的，大人。”

　　伊卡洛斯回答。


第43章 吵架

　　“不洁，不洁，不洁，不洁，不洁，寡廉鲜耻！！！！”

　　下午接近黄昏的时候，一觉醒来就听懂古手川唯的大喊大叫，如果不是房间的隔音措施不错，大概连走廊都会听到她的声音吧。

　　“发生了什么吗？”

　　迷迷糊糊的走下床，结果古手川唯仿佛看到什么脏东西一样瞬间就后退了十几米，“不不不不不不不不不不要过来，就算是大人也绝对不可以。”

　　“哈啊？”到底在说些什么事情啊。

　　我把脸扭到另一边，看向伊卡洛斯。

　　伊卡洛斯不负众望的给了我一个答案，“唯小姐袭击了大人。”

　　结果这个答案令我更加的不明所以了，不过古手川唯的脸色到底红的不能再红，几乎快要滴血哭出来的样子。

　　“所以说，到底发生了什么事情啊？”

　　于是，伊卡洛斯特意的把画面转化出来，在我面前播放了一遍。

　　看时间大概是邻近中午的时候吧，唯正在床上睡觉，但似乎有些……在床上翻滚了几次后迷迷糊糊的下来走进了洗手间。

　　几分钟后，唯从洗手间里走出来，看样子还没有完全睡醒，好像梦游一样在房间转了一圈后，突然窜到了我的床上，当时的我在睡觉，没有感觉什么不对。

　　也许是两个人躺一张床有些挤，睡得迷糊的唯一转身，就钻进了我的怀里，瞬间把身体在我的神色凑了几下，露出安心的表情。

　　什么啊，是这样啊。

　　我有些好笑，不就是走错了地方吗，至于摆出好像自己被玷污，已经嫁不出去的世界末日一样的表情吗？

　　我微微苦笑，女人啊女人，你的名字叫大惊小怪。

　　不过回头想一下，以古手川唯认真严谨的个性，就算是睡眠中做出这样大胆的事情，想必也会觉得自己实在是太不洁了吧。

　　“唯，其实你不必介意的，你看，我都没有说什么。”

　　“闭嘴，才不是因为这样的事情啊！”古手川唯突然爆发了，“一切都是因为大人你的错啊，我已经嫁不出去了！”

　　“所以说，这是事故，你也只不过是睡迷糊了而已，不算是什么大事吧。”

　　“可能……不，确实是我睡迷糊了，才让大人有了可趁之机，但就算是我不小心做出这样的事情，大人对我所做的一切也绝对无法原谅！！！”

　　“哈啊，为什么是我不对啊？”

　　我已经越来越糊涂了。

　　于是把目光转移到播放的光影上，睡梦中的古手川唯确实很可爱，不是发出如同小猫一样安心的声音，怎么看都可爱到爆。

　　啊咧……

　　就在我欣赏古手川唯睡觉的姿态时，突然发现睡梦中的自己伸出了自己的右手，不偏不倚的落在了古手川唯的胸部。

　　原来我还做了这样的事情啊！

　　我微微恍然，但还是有些不以为然，这是不可抗力的，实际上我也很愿望啊，古手川唯的胸部到底有多柔软，有多大，还有弹性如何，我完全不知道啊，就这么背上寡廉鲜耻的罪名未免太不值了吧。

　　但接下来发生的事情让我突然有些不好意思起来，我的右手不但放在古手川唯的胸部上，还不停的用力挤压，变化出各种各样的形态，顺便把脸凑近，一口咬住了古手川唯的耳朵，开始舔弄起来，再然后大腿一压，把古手川唯当做三明治一样压在了中间。

　　啊，看到这一幕我突然想了起来。

　　今天睡觉做梦的时候，似乎做得是和游离子红莉栖一起三……的梦，变化了各种各样的花样，结果无意识的使用在古手川唯的身上了吗？

　　赶紧让伊卡洛斯关掉光影，我讪讪的笑道：“抱……抱歉，我不是故意的。”

　　“即使在睡眠中也可以做出这样的事情，大人是何等的下流！”

　　“嘛啊，你要了解已婚人士的悲哀。”

　　“那可真是抱歉，我完全不了解已婚人士的悲哀，而且我很久以前就想要说了，大人简直太放浪了，办公室可不是你和莱薇小姐两个人的房间，如果要做的话请回家去做啊！”

　　面对古手川唯愤怒的职责，我一时间不禁哑然失声。

　　“原来你都知道了啊。”还以为她从来都没有发觉的说。

　　“是大人做的太过火了。”

　　“你要理解啊，已婚人士的悲哀。”

　　“所以说已婚人士的悲哀到底算什么啊，因为是已婚人士，所以就可以和其他人随意做吗？莱薇小姐也是，阿尔托莉雅小姐也是，如果大人喜欢的话，是不是连伊卡洛斯也可以啊。”

　　“如果是大人命令的话！”

　　伊卡洛斯求求你别来捣乱了，你没有看到因为今天发生的事情，古手川唯已经彻底的暴走了吗？

　　果然，伊卡洛斯说完这句话，古手川唯鄙视的目光如同利刃一样直射而来。

　　“大人不管哪方面都非常的厉害，实力，人格，魅力，都统统是我所见最强大的主教，但惟独这方面的兴趣，实在太过于……过于……”

　　古手川唯支吾了半大天也没有找到一个合适的词语来形容，我不禁哈哈大笑起来。

　　“唯啊，既然你都说了，我不管哪方面都很厉害，为什么这方面不可以厉害一些？难道我必须在这里留下一个弱点什么吗？”

　　“当然不是！但是……但是……”

　　“这可是人伦大道的说，唯，你什么都好，就是太过于严谨了。”我笑着摇了摇头，决定不在这个话题上继续纠缠下去，“伊卡洛斯，发现什么不对了吗？”

　　“没有，一切正常。”

　　“所以说不要给我转移话题啊，今天我一定要把大人这个扭曲的兴趣纠正过来！”

　　古手川唯信誓旦旦的说道。

　　我露出比较困扰的表情，对她说道：“我说唯啊，这是我个人的兴趣，不管喜欢什么都没有错误吧，而且也没有给别人添麻烦，为什么你要让我改过来啊，难道……”

　　“难道什么？”古手川唯警惕的问道。

　　“难道你喜欢上我，所以才想要改造我什么的……开玩笑的。”

　　结果我意外的发现古手川唯动摇的十分厉害，“开开开开开开开开开开开……开什么玩笑啊，我为什么会喜欢大人你啊，大人你完全不是我喜欢的类型啊！我喜欢的应该是更加认真的男孩子，嗯，就是这样！”

　　不停的说服自己的古手川唯看起来也很可爱的说。

　　“虽然不想对你的兴趣说三道四，但是唯啊，你自己已经很认真严谨了，如果再找一个更加认真严谨的男孩子不会感觉累吗？当然，我并不是说你不可以找，只不过感觉很微妙啊。”也许是我表达的不清楚？总感觉古手川唯生气了。

　　“有什么好微妙的。”她很不高兴的说道。

　　“你看，如果你找一个人作为结婚对象，将来结婚的话，肯定会过的很累吧，因为两个人都是十分严谨的人，也许会为了一件衣服的花式争吵不休，一盘菜的可口与否争论不止，早出晚归的时间也会商量数百次，每天都过着这样的生活，不管是谁都会累吧。”

　　古手川唯的脸色一下子就变了，似乎想到将来那种因为鸡毛蒜皮的一点小事就认真吵架的两个人，身体都轻微的颤抖起来。

　　“不不不不不，应该不会吧，吵架什么的，哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　连你自己都动摇成这个样子，你到底想要说服谁啊。

　　“所以说，唯，我认为你将来要结婚的话，就嫁给一个温柔有包容性，不拘小节的人好了，将来家里的事情由你说了算，外面的事情由他负责，一路相扶到老也非常的浪漫呢，选什么衣服，吃什么饭都让你决定，带孩子什么的，这么说来，唯，你绝对会成为一个好母亲的！”

　　我竖起自己的大拇指对她说道。

　　回想起我家的那两个人，不禁微微叹了一口气。

　　红莉栖醉心于研究，虽然温柔，但说起好妈妈，她微微失格。

　　游离子更不要说了，虽然奈叶成长的非常健康可爱到爆，但以她的性格，带好孩子什么的果断付出了比常人十倍的努力吧。

　　不管是将来要进门的莱维还是阿尔托莉雅，都不是带孩子的料啊。

　　把奈叶交给莱维的话，也许将来我就会看到叼着一根烟，满口脏话，像个流氓的奈叶……啊啊啊，我家的奈叶绝对不可能这么流氓。

　　决定了，就算是将来娶了莱维，也不能让她碰奈叶一下。

　　至于阿尔托莉雅，说实话她是一个好伙伴，好战友，可以让人放心依靠的骑士，但说起带孩子什么的……还是不行啊。

　　“说起来我也有些想要羡慕将来娶了你的家伙呢。”一边感叹着一边对古手川唯如此说道，“这么漂亮的贤妻良母娶回家，不管是谁都会嫉妒吧。”

　　“说说说说什么傻话啊！”

　　于是，红着脸的古手川唯狠狠的瞪了我一眼，赶紧走出房间，“我去要一些吃的。”

　　我说错了什么吗？没有吧。

　　等古手川唯把食物带回来的时候，已经一脸平静，好像什么都没有发生过一样。

　　我们一边吃着可口的晚餐，一边监视着各个墓园，直到晚餐快要结束是，伊卡洛斯突然报告。

　　“大人，三七市的墓园发现异变！”


第44章 史前人类

　　三七市的墓园上空，光芒嗖的闪了一下，我们就登场了。

　　时间是夜晚七点钟左右，距离伊卡洛斯发现这里有异变也不过是五分钟的时间而已。

　　所以说天使文明制造出来的万能天使碉堡了啊，居然连小型跳跃技术都有，从我们刚才住的酒店到三七市的墓园上空，大约半个星球的距离，才用了五分钟。

　　虽然其中有四分五十九秒的时间浪费在了启动小型跳跃技术上。

　　“看，那是什么？”

　　光芒闪过长空，一群有组织有预谋的盗墓贼们显然发现了出现在他们头顶上的我们，杀气毫不犹豫的释放出来，并且有几个人立即展开一对黑色的翅膀冲了上来。

　　“杀了他们，快快快！”底下有一个零头摸样的男子大喝。

　　顺便说一下，这群人为了怕人认出他们，全部都穿着绣着红云的黑袍，带着高脚帽，遮挡着自己的脸。

　　从服装上看来，显然并不是什么三流的组织。

　　“受死吧！”

　　“居然敢打扰吾等的行动，杀你千百次也无法偿还你今日犯下的罪孽。”

　　虽然是一群中二。

　　于是，我伸手打了一个响指，灵魂崩坏发动，几个冲上来的敌人立即如同石头一样纷纷栽倒下去，溅起一阵阵灰尘。

　　“什么？”为首的男子大惊，一抬手立即握住了一把纯黑色的长枪，长枪雕刻无数古朴花纹，仿佛连天地都可以贯穿。

　　“没有想到你如此强大，那就让你尝尝弑神之枪的厉害吧。”

　　于是，投掷了过来。

　　嗖的一声连空间都被贯穿，如果不是我即使把御天之盾阻挡在自己的面前，大概会被这把枪贯穿自己的咽喉吧，而且我感觉这把枪极度邪恶，如果被射中的话，大概会非常的麻烦。

　　“不，是绝对的麻烦啊，没有想到连这种东西被流传下来了呢。”

　　艾莉丝的声音突然在心底回荡起来。

　　“你认识这个？”我看着至今还在和我投影出来的御天之盾对抗的黑色长枪。

　　锋利无双，天地崩灭。

　　这把长枪给了我这样的感觉。

　　“弑神之枪，这是咱和其他的魔王专门为了杀掉神而打造出来的长枪，正是因为这把长枪才和神开战，毁掉了圣魔文明啊。”

　　于是谜题又解开了一个，原来如此，我还以为你们闲着没事干才刻意打架的。

　　“这把枪不是原品吧。”

　　“当然，原品是弑神之枪可是一击之下能够杀掉神的超给力道具啊。”

　　“既然这么给力，为什么你们还死掉了两个魔王，仅仅是获得了一个手臂？”

　　“因为弑神之枪没有被打造出来，你觉得神允许咱和其他的魔王打造出威胁他生命的武器吗？”

　　当然不可能，神又不是傻瓜，眼睁睁的看着你们打造出如此可怕的武器，那可是一击就可以杀掉神的武器啊。

　　“所以说，弑神之枪只不过是传说中的武器罢了，根本不存在？”

　　“那这个是什么？”我眼前所看到的难道都是幻觉不成。

　　“是废弃品。”

　　艾莉丝告诉我，在她和其他几位魔王共同的努力下，曾经打造出了无数把废弃品，这些废品根本就没有那么强大的力量，虽然也有几个能够威胁到神，但想要一击必杀根本不可能。

　　在那场波及了整个星空的战斗中，弑神之枪的废品几乎都被摧毁，现在偶然剩下几个也不是什么不可能的事情。

　　“也就是说这个不知道从什么地方冒出来的组织很幸运的获得了你们制造出来的武器？也不怎么样啊，连我都杀不了的说。”

　　“那是因为使用者的实力太烂了，而且还不懂得弑神之枪真正的用法。”

　　艾莉丝对于我看不起他们制造出来的武器很生气，“而且如果不是你刚才召唤了御天之盾的投影来抵御这把弑神之枪，刚才那一击你已经死了，连盖亚都救不了你！”

　　原来这么危险我，我都不知道。

　　“所以说，咱把弑神之枪真正的使用方法交给你，让你看一看它真正的威力吧。”

　　依照艾莉丝给我的秘法，我很轻易的操控了弑神之枪。

　　当这把漆黑的长枪如同温顺的宠物落入我的手里时，那个领头的男子几乎快要疯了，眼珠子都要瞪了出来。

　　“不可能，不可能，这是王给我的武器，你怎么可能使用，你怎么可以使用，你是谁，你到底是谁！！！！”

　　“所以说现在问这个问题太傻了吧，而且在我这个原主人的手里使用我的武器，你也太不自量力了。”我恬不知耻的这么说着，握紧了手中的弑神之枪，枪尖对准了某个准备后撤的黑袍人身上。

　　“杀！”

　　阴冷的杀机一闪而逝，男子身体顿时僵住，随后几乎化成灰尘，被清风一吹，随风而散。

　　我擦，太给力了吧。

　　这把弑神之枪绝对不逊色于杀戮史诗，甚至凌驾其上。

　　“看到了吧，这才是这把武器的正确用法啊，利用上面的杀机磨灭一切存在，包括神在内的一切存在，这才是弑神之枪的用法，居然把他当初投掷的标枪，你脑袋已经坏掉了吗？”

　　我手持长枪，一路杀了下去，虽然不会用枪的方法，但当成棍砸还是没有问题的。

　　于是，任何一个被人砸中的人都死了。

　　身体化成灰烬，随风而逝。

　　几个眨眼间，冲进墓园大约一百多人的组织，就被我杀掉了一大半之多，剩下的十几个人围在一起，瑟瑟发抖的看着我。

　　“饶了我，饶了我吧！”

　　几个盗墓贼在屠杀之下崩溃了，噗通一声跪在我面前连连哀求。

　　为首的男子暴怒无匹，“混蛋，混搭，简直岂有此理，谁让你们下跪的，你们是王的勇士，是王的下仆，居然祈求一个人类的饶恕，太卑劣了，简直不配称之为王的战士啊！”

　　“所以说，从刚才我就一直很在意啊，你嘴里的王到底是谁啊？”

　　我手持长枪，一步步的走了过去，“拜托你能够告诉我吗？”

　　“哼，你以为我谁告诉你吗，死心吧，人类。”

　　“原来如此，王居然是史前的人类！！！”

　　开启读心术的我立即从这个首领的身上获得了一个重大的信息，整个人都懵了一下，“开玩笑的吧，圣魔文明破灭后，居然还有人类存货了下来！！！”

　　“你你你你你您……你怎么知道的！！！”男子如同看到鬼一样，满脸难以置信。

　　“王的名字是什么，长什么样子，史前的身份是什么，怎么活下来的！”

　　我一连问了数个问题，但对方却再也不敢开口，有些忐忑不安的望着我。

　　“不死者贝纳雷斯……吗？”我露出一丝凝重的表情，“真是个好运的家伙，获得了不死不灭之身躯而存活到了今天吗？居然想要统一人类，奴役龙族和其他种族，这可真是巨大的野心啊，完完全全的恶党啊。”

　　我抬起头，憎恨的注视着为首的男子，“回答我的问题，潘达，既然你的王是史前人类，是圣魔文明残留下来的文明火种，为什么要死掉一颗星球的人类，他们不是你们的同伴吗？”

　　潘达自然是零头男子的身份，连续被我看穿心底的想法，他现在已经陷入了绝对的恐慌之中。

　　“什么，居然想要试验一下亡灵囚笼的威力而杀掉了一个星球的人类，你们这群家伙真的不把人命放在心上吗？”

　　我勃然大怒，潘达也反应了过来，“读心术士，你是读心术士！！”

　　紧接着他的想法就混乱起来，偶尔也会掠过很多不相干的东西，似乎极力不去想关键的东西，但偶尔也会流落出一些想法，令我愤怒异常。

　　“原来如此，统一人类不如统治人类，想要成为人类唯一的王，所以才以王自称吗，不但获得了弑神之枪，亡灵囚笼这种稀有的武器，也获得了诸多可怕的术式，圣魔文明最后的残留仿佛都集中在了他的手上啊。”

　　贝纳雷斯吗？

　　聚集了圣魔文明最后的技术和魔法，拥有最珍贵的武器和各种各样可怕的道具，居住在神秘的宫殿……天之上，以人类的王自居的愚蠢家伙。

　　野心已经膨胀到了这种地步吗？

　　既然如此，就有我来抹杀你的野心，把你拉下王的座位……不对，这么一说好像就承认了你是王呢。

　　只不过死一个丧家犬罢了，竟然以王自居，笑死人了。

　　“回去告诉你的伪王，洗干净他的脖子，总有一天我会杀进天之云端，打碎他的野心，抹杀了他的存在，人类不需要如此暴虐的家伙，明白了吗？”

　　“竟然敢挑衅我们的王，你会后悔的，无知的人类！”

　　“后悔，开什么玩笑，要后悔的是你的伪王，我可绝对不会后悔。”

　　我斩钉截铁的说道。

　　潘达亦不甘示弱，“王的强大和可怕不是你这个渺小的人类可以抵御的，王要抹杀你根本不需要一根指头，他手下拥有众多可怕的怪物，随便派出一个就可以让你死的很难看，在接下来的日子里尽情的后悔吧，人类！”


第45章 差距的所在

　　我很清楚，那个家伙虽然嘴上说的很凶，但实际上害怕的不得了，一个劲的夸大自己的王，拼命的说服……自己。

　　真是可悲的家伙呢。

　　我不屑的消灭了所有的盗墓者，顺便打断了他的四肢，破坏了他的力量源，把他扔到了三七市墓园附近的一条大街上。

　　“所以，好好的把我的话转达给你的王吧。”

　　说出了这样的话，我居高临下的俯视着宛如一滩烂泥的潘达，转身离开。

　　“真是的，居然有史前人类从那场巨大的灾难中存货下来，而且一直活到了今天，阿赖耶那个家伙为什么没有把这么重要的消息告诉我啊！”

　　我可不相信阿赖耶不知道这个所谓的王的存在。

　　一路上我愤愤不平，以阿赖耶的实力很存在，怎么可能会忽略那个王，也许那个王可以获得不死不灭的躯体，存货到今天，都是那个阿赖耶的功劳也说不定。

　　可恶。

　　“你这么说真是让妾身伤心啊。”

　　返回酒店的路上，时间突然停止了，不管是伊卡洛斯还是古手川唯都被停滞了，原本就有些漆黑的大街更是一片寂静，连狗叫的声音都听不到。

　　阿赖耶的登场一如既往的神奇呢。

　　“你想要否认吗，否认那个伪王和你的关系。”我如此说道。

　　“妾身确实在很久以前帮助过那个人，不过那也是许久以前的事情了，久远到妾身都不记得了呢。”

　　“开什么玩笑，虽然那对于人类来说确实是一段漫长的岁月，但对于你来说，那只不过好比一年前或者几年前发生的事情吧，就算是找理由也要找一个像样一点的理由啊。”

　　对于阿赖耶的无节操，我已经习惯了，随意的吐槽了几句就沉默下来。

　　“妾身啊，其实也很无奈的说。”

　　“啊，是吗，是这样啊。”我随意的敷衍着，一点也不相信她说的话。

　　“看样子你似乎……嘛啊，这件事情就让我从头来说一遍吧。”

　　“太长的话我没有兴趣，麻烦你长话短说吧。”

　　“你真是难以伺候的家伙啊。”虽然这么说着，阿赖耶还是把长长的故事压缩成了几个段落，告诉了我。

　　“贝纳雷斯一开始是一个很棒的少年，和你一样认真，富有爱心，热爱着这个世界，以及所有的人类。”

　　“妾身会帮助他，也是因为他曾经发下过的誓言……我想要帮助人类，帮助自己喜欢的人，帮助能够帮助的我，我想要力量，想要获得更长的生命，在我活着的时候，不断的帮助他人，帮助他们！”

　　阿赖耶陷入了回忆，眼神闪烁着淡淡的光芒。

　　“所以你就帮助了他？”我低声问道。

　　“当然，面对一个如此可爱淳朴的少年的请求，妾身能够让他失望吗？”阿赖耶反问道。

　　“撒，谁知道。”

　　并没有在意我无礼的说法，阿赖耶继续讲述着自己的和贝纳雷斯的故事。

　　“少年在我的指引下，获得了圣魔文明残留下来的宝物，基地，技术，以及无数种各种各样可怕，被人们称之为禁忌而封印的超级武器，甚至是死去的魔王的……血肉！”

　　“提炼出魔王血肉中的精华，贝纳雷斯获得了不死不灭的身躯，仿佛浴火重生的凤凰一样，不论受到什么样的伤害，都可以瞬间恢复过来，并且拥有了漫长的生命，以各种各样的身份在幸存的人类群里游历，帮助需要帮助的人们。”

　　“听你这么一说，我不禁要感叹了，真是伟大的少年啊！”就算是阿赖耶如此夸奖那位贝纳雷斯，我对他的好感依旧是负数。

　　“渐渐地，在贝纳雷斯的帮助下，幸存的人类开始振作，并且顽强的一次有一次度过了天灾，获得了生存的权力，在险恶的大环境下，逐渐扩大，迅速获得了各种各样的技术和力量。其中，贝纳雷斯付出的实在太多了。”

　　“但遗憾的是，因为他刻意隐藏的关系，并没有人记录他的存在，而仅仅以口头诉说的方式告诉其他人，曾经有一个叫做贝纳雷斯的圣者，无私的帮助了他们。”

　　说道圣者的时候，阿赖耶以一种非常诡异的眼神盯着我。

　　毛骨悚然。

　　“再后来，人们的生活好了，逐渐幸福起来，虽然时不时因为魔物而变得很苦，但比起最开始险些灭族的情况，这个时候的人们宛如生活在天堂一样。”

　　“渐渐地，人们忘记了贝纳雷斯，人们不再想念贝纳雷斯，认为贝纳雷斯只不过是一个传说，并不是真正存在的人类，圣者之名根本就是一些人胡编乱造出来的。”

　　阿赖耶说到这里轻微的叹了口气，颇为自嘲的说道：“人类真是一种善忘的物种呢。”

　　这句话轮不到你来说啊。

　　在漫长的岁月之中，人类逐渐发展起来，而贝纳雷斯也从一开始的淳朴少年变成了一个饱经沧桑的男子。

　　思想也不在和以往那样单纯，甚至多出了一丝阴沉。

　　就如同我刚才说的那样，对于阿赖耶来说，从史前到现在不过是几年的感觉而已，不会有什么太大的变化，但对于人类，对于这个生活了这么久的贝纳雷斯来说，数百万年的时光，实在是太久了。

　　久到他足以忘记自己以前是什么样子，久到他足以让及自己曾经的梦想和笑容，久到他认为自己是特别的是存在，是被选中的存在，是……可以称之为王的存在。

　　他便是王，其余的人类不过都是蝼蚁，杂种。

　　既然是人类就应该匍匐在他的脚下，歌颂他的美德，赞颂他的强大，任凭他为所欲为，想做什么都可以，想干什么都可以。

　　没有人可以拒绝他的命令，所有人看他的目光都应该狂热和崇拜。

　　于是，淳朴的少年消失了。

　　取而代之的是一个中二的王者，一个自称王的中二。

　　悲催的是他还没有行动，把人类收入自己的领地之前，阿赖耶就找到了他。

　　“停止你的愚昧行为吧，贝纳雷斯。”

　　“阿赖耶大人，请不要阻止我，世界由我收入掌中，人类将由我来领导，这不是你所期望的事情吗，只有我才可以引领人类走上最巅峰，只有我才可以让人类从破败走向繁华啊，阿赖耶大人，请允许我继续带领人类吧。”

　　贝纳雷斯如此诉说着，恳求之中带着狂妄。

　　但阿赖耶却不为所动的说道：“现在的人类已经走上正轨，他们可以自己行动，找到方向，生存下来，已经不需要你的领导了，所以你应该放下自己的责任，好好的享受这个习星空的繁华了，贝纳雷斯。”

　　“不，绝对不行，人类没有我是不行的，人类没有我的话还会重蹈覆辙，伟大的阿赖耶大人，你根本不了解人类到底是多么贪婪而愚蠢的生物，没有我这个智勇双全的领导人，他们总会有一天会崩溃的，我必须领导他们才行！”

　　面对固执的贝纳雷斯，阿赖耶无奈的封印了他，在被封印之后，贝纳雷斯还狂妄的说道：“总有一天我会降临的，我贝纳雷斯才是引领人类的王，星空之中唯一的王！！！”

　　真可真是中二的十分彻底啊。

　　“现在呢，那个贝纳雷斯已经脱困了吧。”我向阿赖耶询问。

　　“嗯，妾身的封印崩坏了。”阿赖耶说道。

　　“既然封印了为什么还允许他出来，不要告诉我，你其实封印不了他，我可不相信这样的说法，如果你真的打算彻底封印他，以他的实力根本逃不出来吧！”

　　“别小看了贝纳雷斯。”阿赖耶警告我，“他可是吞噬了魔王血肉的存在啊。”

　　这一点倒是让我有些惊讶，魔王到底强大到什么地步，我很清楚，是的，那是一根指头就可以碾死无数个人，甚至一个眼神也可以崩溃一个星球的强大存在。

　　上位者在他们的眼睛里也如同蝼蚁。

　　“那么还是告诉我啊，那个贝纳雷斯的实力怎么样，上位者，还是超越上位者？”

　　“上位者巅峰！”

　　“请允许我立即回老家吧！”

　　开什么玩笑，有一个上位者出现，不论龙族还是天使文明，不论精灵文明还是三眼文明，都应该给我统统回老家结婚去吧。

　　上位者只有上位者才能够抵抗，没有上位者，再多的人数也是白搭。

　　“不过被妾身封印过后，只能够发挥出中位者巅峰的力量。”

　　“一口气说完，不要让我欲仙欲死啊。”我如此吐槽。

　　阿赖耶就当没有听到，告诉我：“虽然发挥出的力量和你差不多，但因为上位者，对力量的使用和理解不是你所能够媲美的，现在的贝纳雷斯和你相遇，杀死你不需要三招。”

　　“也就是说我遇到他的话，必死无疑？”

　　“没错。”

　　这可真是，我虽然理解上位者的强大，但没有想到自己居然在他的手上走不过三招的说。

　　这样太夸张了一点吧。

　　“就算我有诸多底盘，也赢不了他？”很不甘心的问道。

　　“别忘了，贝纳雷斯可是经历了神魔大战活下来的存在，底盘不必你少，所以尽量不要和他相遇。”

　　“如果遇到了呢？”


第46章 时光之沙

　　“那就祈祷吧。”

　　即使过了好几天，每当回想起阿赖耶的这句话，我都感觉非常的郁闷。

　　丫的，一不小心遇到了贝纳雷斯，居然连反抗都做不到，只能祈祷，这种事情太令人憋屈了，说实话，我一连几天都感觉自己就像吃了大粪一样恶心。

　　她这么说的意思明显是看不起我，认为我不可能是贝纳雷斯的对手。

　　“话说，我真的有这么挫？”

　　现在我的实力是中位者巅峰，圣力源源不绝，拥有召唤御天之盾投影的秘法，拥有弑神之枪，杀戮史诗，矢量操作，螺旋魔眼，以及死亡左眼，灵魂崩坏秘法……

　　这些能力分出任何一样给其他人，都足以制造出纵横现在的星空的一方霸主。

　　可以说，现在的我遇到那头曾经打的不相上下的龙族，绝对是一击必杀。

　　没有丝毫的悬疑。

　　就算是十几头，二十多头龙族一起围攻我，解决他们也不过是分分秒秒的事情。

　　太憋屈了，实在是太憋屈了。

　　就算拥有这么多的能力，遇到贝纳雷斯也抵不过三招。

　　我擦，那个家伙到底有多么强大啊。

　　“我想应该很强大吧。”艾莉丝大魔王在我愤愤不平的时候说话了，“那个家伙既然敢把弑神之枪的废弃品给一个手下，就说明他手中应该还有更多的废弃品才对？”

　　“更多是多少？”

　　“如果真的如同阿赖耶所说，他获得了众多秘宝，弑神之枪至少有十到二十把左右。”

　　“这么多？”

　　我被艾莉丝说的数字给吓了一跳，一把弑神之枪就足以秒杀一头巨龙，就算是不懂得使用方法，上面所蕴含的神秘和力量也非常的厉害。

　　按照艾莉丝所说，如果不是我恰好用召唤御天之盾投影的秘法，估计会被对方一枪秒杀。

　　“你们当初到底制造了多少把弑神之枪啊！”

　　听到我发问的艾莉丝想了想，估摸着说道：“具体事情记不清楚了，不过当时一直失败一直制造，算下来有数万之多了。”

　　我已经不知道该如何吐槽了。

　　“不过没关系，大多数的弑神之枪已经在那场战斗中毁灭，连渣都不剩，剩下来的也不会太多，顶多二十个左右，而且还是威力最弱的，废品中的废品。”

　　就算你这么说，我还是感觉压力很大啊。

　　艾莉丝鼓励道：“你可是咱的管家，怎么可能在这个地方妥协，而且阿赖耶说的也不完全对，他确实把圣魔文明残留下来的技法，遗迹，基地，能力都掌握在自己的手里，但是别忘了，你的底蕴不是区区一个贝纳雷斯能够想象的啊。”

　　“我有什么底蕴，我怎么不知道？”

　　圣魔文明有多么强大，我无法想象，但光是从传送阵就可以管中窥豹，可见一斑，即使他获得的只不过是残留下来的遗迹，底蕴也要比我深，深得无法想象。

　　“所以说，你太小看自己了，别忘了你可是咱的管家啊，就算是贝纳雷斯站在你的面前，也必须底下他的头，你的背后站着的可是咱啊，难道你已经忘记了咱是谁了吗？”

　　厄运魔王，艾莉丝。

　　“没错，咱可是魔王啊，什么圣魔文明，什么贝纳雷斯，通通都不是你的对手啊，咱只要交给你一些秘法，不管来多少个贝纳雷斯，都是送菜。”

　　艾莉丝嘻嘻大笑起来，对于她来讲贝纳雷斯什么的根本就是一个无知的蝼蚁，如果冒犯了自己，一个眼神瞪死他就行了。

　　“哎，可能吗？对方怎么说也是吞噬了魔王血肉的存在啊。”

　　“吞噬了魔王的血肉？别笑死人了，魔王是什么，咱比你和阿赖耶更加清楚，魔王的存在超乎你们的想象，没有人可以吞噬魔王的血肉，即使是死去的魔王也不行！”

　　说到这里，艾莉丝的语气微微一寒，冰冷无比的说道：“更何况，你真的以为我们会让一个人类亵渎了魔王吗？”

　　“那为什么阿赖耶要这么说？”

　　“所以我刚才不是说过了吗，阿赖耶虽然知道魔王，但和魔王接触的太少，根本不清楚魔王究竟是什么样的存在，把什么东西误认为魔王的血肉也说不定。”

　　“唉？是这样吗？”

　　我还是有些不信。

　　艾莉丝想了想，说道：“大概神魔大战的时候，魔王受伤后流出的一些鲜血被什么东西给吃掉了，进化后产生了一种和魔王血肉类似的东西吧。”

　　“你这么说我突然就放心了不少。”至少心脏已经没有前几天跳的那么厉害，而且心地憋屈也少了很多。

　　“唔……既然是咱的管家，怎么可能输给一个人类，好，我就交给你一个真正的秘法，让你堂堂正正的赢了那个蝼蚁。”

　　怕掉面子的魔王很快就给了我一个奇特的秘法。

　　说实话，我完全无法想象居然还有这种诡异秘法的存在，实在是太可怕了。

　　原本以为灵魂崩坏就已经很可怕了，没有想到居然还有这样的秘法，该说不愧是魔王创造出来的东西吗？

　　时光之沙。

　　这就是秘法的名字，很容易让人联想到时间上面，秘法的功能很简单，可以让人任意的加速，停止，或者倒流时间，不管作用在人的身上，还是物体的身上，都非常的有效。

　　同样的是这样的秘法很难学，超级难学，甚至我一开始认为自己根本没有办法掌握这样逆天的能力。

　　即使是在艾莉丝的精心指导下，学会这套秘法也花费了三个月的时间。

　　三个月间，落入我手中的星系已经超越了五百多个，并且还在源源不断的增加，魔法师的数量也在不停的扩散着，现在确认有资格学习魔法的人不下数亿。

　　不管从那个方面来看，曾经一团乱的星空都在缓缓的恢复。

　　练成时光之沙的秘法后，我曾经迫不及待的做了一个实验，把阿萝丝修女变成了一个十二岁的萝莉。

　　当时我刚刚练习完毕，阿萝丝修女突然走进来收拾文件，我在好奇心的驱使下，对阿萝丝修女使用了秘法。

　　结果阿萝丝修女的身高不断变低，几秒钟之中一个十二岁的萝莉出现在我的面前。

　　“咦，咦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　有些不明所以的阿萝丝修女震惊的看着变小的自己，大声叫了起来，“主教，主教……我……我……”

　　含苞待放的阿萝丝修女十分可爱，眼角还噙着泪水，要不是我努力控制自己，真怕一不小心就侵犯了她啊。

　　赶紧把阿萝丝修女变回来之后，我总算对这种秘法有了一个详细的了解，但在艾莉丝的眼里，这种了解却非常的肤浅。

　　“没错，简直太肤浅了，你对这个秘法的了解太肤浅了！”

　　“哈啊？”

　　“如果你现在碰到了那个蝼蚁，一个时间暂定过去，就足以定住他的身体，想法，思维，到时候你想这么虐他都可以，你也可以把时间倒流设定在自己的身上，就算被杀死了，一道时间倒流发动，你立即就会复活，并且回到巅峰战力。”

　　时光之沙这个逆天的秘法会根据使用的不同，产生各种各样的变化，简直就是无与伦比的大杀器。

　　除非像是神或者魔王一样，跳出时间的限制，否则没有人会是你的对手。

　　从这一点上来说，我已经立于先天不败之地，贝纳雷斯什么的就算是遇到了我，也不过是送菜送经验的存在罢了。

　　就算是圣魔文明巅峰，对于时间的掌握也非常的肤浅。

　　虽然魔法之中也有逆流时间回到过去的魔法存在，但想要如此精准的操控时间根本不可能。在他们看来，时间只有神和魔王能够掌控，人类只能够利用一些手段稍为使用一下而已。

　　至今为止，能够掌握甚至随意操控时间的人类……只有我一个人而已。

　　如果我实力够强的话，我甚至可以一下子跳跃到百万年之前，在贝纳雷斯没有获得阿赖耶亲睐的时候击杀他。

　　如果我实力够强的话，我也可以跳跃到神魔大战的时候，看一看神魔大战时的场景。

　　“于是我就迷惑了，以魔王的能力，应该可以跳跃到神魔大战的时候吧。”

　　“当然。”

　　“那为什么不跳跃回去，帮助过去的魔王？阻止他们的陨落？”

　　“笨蛋，一旦我们跳跃时间，神也会插手，到时候说不定会进行第二次神魔大战哟？”

　　我一下子说不出话来。

　　艾莉丝轻声说道：“而且你真的以为魔王陨落之后，就真的死了吗？”

　　“哈啊？这是什么意思？”

　　“魔王不是笨蛋，开战的时候我们就已经想过自己会陨落，并且做出了足够的准备，也许是百万年后，也许是千万年后，也许是亿万年后，说不定陨落的魔王就会复活，并且回归哟。”

　　“真的假的？”

　　艾莉丝轻笑着说道：“咱会骗你吗，咱愚笨的管家哟，这种事情并不是么有发生过，早在很久以前，咱那个姐姐就曾经陨落过一次的说。”

　　我顿时震惊，默然不语。

　　艾莉丝的姐姐，是她……灾难魔王潘多拉。


第47章 追寻到故乡

　　嗯，回想起来魔王复活和我有什么关系，反正那种层次级别的事情也不是我一个小小的驱魔师可以参与的吧，虽然顶着一个魔王管家的称呼，但傻子才会利用这样的身份做一些愚蠢的事情呢。

　　所以说，完全和自己无关啊，魔王复活什么的。

　　过着属于自己的日常才是最正确的事情，比如一大早上起来为爱妻们做早餐，比如在伊卡洛斯的帮助下，制造几个分身一起工作，再比如在悠闲的下午和某个女孩子约会，并且增加彼此的感情什么的。

　　偶尔也会有一些突发事情，就好像现在一样。

　　“你是说莉莉不见了？”

　　大概是下午三点的样子，夏洛特突然找到了我，并且告诉我这样的消息。

　　“没错，莉莉昨天似乎有些奇怪，但我还以为和你发生了什么事情所以并没有在意，但今天早上一起来，就发现莉莉不见了。”、夏洛特一边回想着昨天发生的事情，一边向我说明，露出了愤怒的表情。

　　“你这个家伙，到底对莉莉做了什么？”

　　“就算你这么说，我什么都没有做啊。”对此表示十分冤枉的我立即交代了一些这几天和阿尔托莉雅在一起发生的事情。

　　有时我们会一起赏花，有时也会一起喝茶，偶尔也会谈论一下将来的事情，似乎并没有什么不愉快发生，不如说我们在一起的时候非常的愉快。

　　阿尔托莉雅有什么心事，完全没有看出来啊。

　　我不禁有些沮丧，明明是自己喜欢的人，连她在烦恼都么有看清楚，我这个男朋友还真是不合格啊。

　　“总，总之，还是快一点找到莉莉吧。”我这么说着，并且快速起身向门外走去。夏洛特连忙追了上来，进入走廊后，一路看到我们的驱魔师和骑士停下脚步，献上最高的礼节。

　　如果在平时的话，我也会停下脚步，并且回礼，但现在有些焦躁不安的我完全无视了回礼，风风火火的从他们身边走了过去。

　　“大人，你知道莉莉现在在什么地方吗？”夏洛特努力把速度提升起来，和我并肩而行。

　　“我怎么知道？”我则以这样的话回复了她，脚步不停，健步如飞，好像下一秒就要飞了起来一样。

　　“不过我想有一个人应该知道。”

　　于是正要发怒的夏洛特听到我这么一说，顿时露出开心的表情，表示万分惊讶，并且是谁是谁这样不停的追问着。

　　“是红莉栖啊。”我只好这样告诉她，但她满脸的难以置信，我绝对不相信的表情令我不禁心头火气，不要小看人啊这样训斥了她。

　　“我明白了，包在我的身上吧。”

　　红莉栖正在和奈叶一起玩耍，我一路冲进来，找到她并且把事情稍微说明了一下后，她顿时自信满满的说道。

　　“啊，交给你了！如果有什么需要帮忙的地方，请尽快吩咐吧。”我以大干一场的姿态说出了这样的话，但红莉栖却微微摆手，告诉我只需要阿尔托莉雅随身携带的东西一件，不管是武器，手势，或者是盔甲，衣服什么都可以。

　　“这一点就交给我吧！”夏洛特如此说着，飞快的转身跑掉了，大概是回去那这些东西了吧。

　　我则在红莉栖的吩咐下，来到后院开始刻画一个复杂的魔法阵，用了半个小时的时间总算是把魔法阵一丝不苟的画了出来，如同艺术品一样的魔法阵在我的面前展现，发挥出璀璨的光辉。

　　不多时夏洛特就拿着阿尔托莉雅的贴身物品走了进来，有一个吊坠，一个私人内衣，以及一把短小的匕首。

　　“这些够了吗？”

　　“足够了。”

　　红莉栖的回答顿时安抚了夏洛特有些忐忑不安的心情，“好了，现在把这些东西放入魔法阵里面吧。”指挥着夏洛特把物品以三角形的位置放进魔法阵里面，等夏洛特退出魔法阵，红莉栖就发动了魔法阵。

　　“思念的指引，追寻你的气息，风的呼唤，我的思念，所挚爱的人啊，你究竟在何方……”

　　魔法阵被发动后，立即染上了一层粉红色的光芒，并且围绕着三件贴身物品开始打转，似乎在犹豫着什么，但随着红莉栖咒文的吟唱，这些光芒不再犹豫，纷纷投入了三件贴身物品里面。

　　“这样就可以了。”等魔法阵的光芒消失后，红莉栖擦了擦额头的汗水，说道：“我已经在三件物品上面加持了追寻魔法，它们会指引你们找到物品主人的位置。”

　　我则有些感叹，魔法还真是神奇的东西呢。

　　一番讨论下来，我则获得了短小的匕首，听夏洛特说这是阿尔托莉雅母亲送给阿尔托莉雅的武器，她时时刻刻都不会离身，如果不是这把匕首被阿尔托莉雅随手丢在自己的房间，她也不会发现阿尔托莉雅失踪，甚至还会认为阿尔托莉雅去什么地方玩耍。

　　说实话，我倒是比较想要阿尔托莉雅的私人内衣，但如果说出来的话大概不但会被愤怒的夏洛特狂扁，就连红莉栖都不会原谅我吧。

　　匕首被我握在手里，顿时不安的跳动起来，仿佛指南针一样指着某个方向。

　　“是那里吗？”

　　我顿时展开光明之翼，三倍音速前进，一秒近乎千米的速度惊人无比，几乎在几秒钟的时间久跨越了一大段的距离，飞行了一会后，我就看到了一座奇特的宫殿。

　　这里是星空殿，其实就是传送阵被建立好之后，为了防止被破坏，专门为传送阵而建立的一个巨大宫殿。

　　宫殿的周围还安排了近五百名的骑士守卫，不管是离开这颗星球，还是进入这个星球，星空殿都是必不可少的存在。

　　“燕，燕小北主教大人！”

　　我刚才天空落下来，就看到几个骑士慌慌张张的跑过来迎接我，我摆摆手示意他们不需要在意，但身份的差距毕竟摆在那里，几个骑士还是有些恐慌不安，生怕有所的怠慢。

　　“那个，我想要问一下，你们今天看到了阿尔托莉雅骑士了吗？”

　　“是的，阿尔托莉雅大人确实在今天早上来过。”

　　几个骑士稍微想了一下，就确定了阿尔托莉雅的行踪，“阿尔托莉雅大人说是奉了大人的您的命令，前往一颗叫做初音的星球。”

　　初音星？

　　我想了一下才突然想起，这不是阿尔托莉雅的故乡吗？她返回自己的故乡了，为什么突然就返回自己的故乡，有什么重要的事情吗？

　　我在原地等了一会，夏洛特才匆匆赶来，“怎么样，有发什么吗？”

　　“是的，已经可以确定莉莉返回了自己的家乡，初音星，具体的原因还不太清楚，要去看看吗，去莉莉的故乡。”

　　“那还需要说吗。”夏洛特迫不及待的走进了星空殿，我摇摇头迈开脚步追上去，两个人一前一后进入了星空殿。

　　星空殿的外表是一座豪华的宫殿，但内部却宛如星空中，除了一条宽大十米的道路外，漆黑一片，好像有完全的星星漂浮在星空之中，每一颗星星都代表着一颗星球。

　　穿过走道，我们进入了一个巨大的魔法阵中央，找到了初音星，开始传送。

　　下一秒就穿越了数十光年，进入了初音星。

　　从初音星的星空殿出来后，我在夏洛特的带领下，一路向阿尔托莉雅的故乡前进，说起来这还是我第一次来到阿尔托莉雅的故乡，惊奇之中还略微有一些不安的说。

　　这种如同丑媳妇总要见公婆的感觉到底是怎么回事。

　　按理说以我如今的身份，完全凌驾于阿尔托莉雅的家族之上，一句话可以让这个家族兴旺千代，一句话可以让它万劫不复。

　　明明拥有这样强大的力量，却偏偏有这种微妙的不安，这还真是……

　　自从进入初音星后，手中的匕首就开始颤抖，指着某个方向仿佛在不停的催促我快一点前进。

　　于是我放开速度，对夏洛特说了一句“我先走了”把她远远的甩在身后，一马当先，全速前进。

　　一路跨越千山万岁，无数座城市在我的脚下掠过，根本匕首的指引，我很快就来到了一座接近郊区的庄园的上空。

　　巨大的庄园如同小型城市一样，有教堂，有花园，有宫殿，有走廊，有庭院，有喷泉，有练武场，也有专门放置兵器的地方，有马房，还有跑道，草原等等，奢华无比。

　　我的到来没有惊动任何人，虽然庄园的四面八方都被结界包围着，但以我现在的力量无声无息侵入进去简直就是小菜一碟。

　　不过既然是阿尔托莉雅的家，还是从正门进入比较好一点吧。

　　于是我找了一个地方落下来，徒步前进，来到了巨大的正门前。

　　铁栏栅的大门关闭的时候，似乎无情的把庄园锁在了另一个世界，冰冷的气息肆意的蔓延，即使上面雕刻着华贵的花纹，也不能让人感觉丝毫的温暖。

　　仿佛一座监狱般令人抑郁，窒息。

　　砰砰砰。

　　在这种诡异的气氛下，我敲响了铁大门，清澈的声音在寂静中传出去很远，很远。


第48章 莉莉的未婚夫

　　开门的是一位看起来年过半百的老者，穿着一身朴实的衣服，用微微眯起的眼睛盯着我直看，似乎想要连心肝脾肺肾都要看穿的目光异常的凌厉。

　　明明是一个老人，却拥有如此可怕的目光，真是不简单的人呢。

　　“贵客，这边请。”老者带着我穿过花园，进入走廊，又拐了几个弯后停在了一座豪华的别墅面前。

　　在别墅前老者停下脚步，转身对我说道：“我就把人带到这里了，接下来请贵客自己走进去吧，主人已经在里面等候多时了。”

　　我说了一声谢谢，看着老者缓缓离开后，深吸了口气，抬步走上前推开了大门。

　　别墅的大厅装修的比我想象的要豪华的多，不管是猩红的地毯，名贵的挂画，还是螺旋华丽的吊灯，都非常的有品位。

　　在左手侧的沙发上，一位穿着贵族服饰的男子背对着我，品位着美味的红茶，空气中也漂浮着淡淡的香气，似乎要沟动我腹中的蛔虫。

　　“额……请问。”

　　“来的话就坐下谈谈吧。”

　　我刚一开口就被男子打断了话，他指着旁边的沙发示意我坐过去，我犹豫了一下，从容的走过去坐了下来。

　　这是我才看清楚男子的脸庞，如同我在阿尔托莉雅梦中看到的景象一样，这位看起来十分英俊的贵族正是阿尔托莉雅的父亲。

　　“这一次你过来的目的我已经知道了。”这位父亲大人以全部在我掌握之中的语气说出了这样的话。

　　“哈啊”

　　“如你所见，莉莉已经回来了。”

　　听到这句话我顿时安心了不少，露出了一丝笑容，“那个……我可不可以见一见莉莉。”

　　这位父亲似乎没有想到我如此急切，微微露出了一丝不悦，用严厉的目光盯了过来，说实话我蛮佩服阿尔托莉雅的父亲的，居然敢用省视般的目光盯着我看。

　　以我如今的身份，先别说区区一个家族的族长，就算是星系的主教都不敢在我的面前装大牌，甚至连大声说话都不敢，大概是因为我身上日益浓重的威严，导致他们几乎在我的面前无法喘息。

　　但在来这里之前，我下意识的收起了自己的气势，即使如此也没有几个人会用如此严厉的目光盯着我看。

　　犹豫了几分钟，这位父亲大人微微点了点头，“年轻人之间确实因为有所接触，你也是莉莉的未婚夫，用不了多久就会成亲了，急切一切也很正常。”

　　原来阿尔托莉雅已经把我们之间的关系告诉自己的父亲了啊，不过用不了多久就会成亲，会不会太急切了一些。

　　“那个，我确实很像和莉莉结婚，但我决定还是应该把要做的事情都解决之后结婚更好吧，我也想要给莉莉一个隆重和完美的婚礼。”

　　我如此把自己的想法告诉这位父亲，但他却因此皱起了眉头，不悦的说道：“什么叫做要做的事情都解决了，和莉莉的婚约是我和你父亲从小定下的，尽快完婚吧，完婚之后做其他的事情也可以。”

　　“哈啊？”我被阿尔托莉雅父亲的这番话惊讶的目瞪口呆，“等等，我是说从小定下的，我没有听说过啊！”

　　结果这位父亲立即勃然大怒，“开什么玩笑，埃洛特难道什么都没有跟你说过吗？”

　　额……原来如此，是这么回事啊。

　　我立即明白了过来，这完全就是一个乌龙，阿尔托莉雅的父亲完全的认错人了，于是我赶紧澄清道：“抱歉，抱歉，这是一个误会，我压根就不认识埃洛特什么的，我只是莉莉的男朋友，初次见面。”

　　阿尔托莉雅的父亲因为太过于吃惊，发出了什么的大喊，用不可置信的目光盯着我看，但很快就变成了怒气冲冲的公牛，“你是说，你不是埃洛特的孩子，是莉莉的朋友？”

　　“男朋友！”我纠正了他的说法。

　　“开什么玩笑，我根本就没有听莉莉说过你的存在。”

　　“我想也是，毕竟莉莉一直在外面征战，想来你也不太清楚她最近的生活吧。”虽说如此，但我对他还没有认出我的身份还是有着微妙的不爽啊。

　　明明已经是家喻户晓的圣者，却在这里被女朋友的父亲鄙视，这种情况该怎么说呢。

　　但顽固的父亲似乎并没有打算就此妥协，他用严肃的语气告诉我，“莉莉的未婚夫只有一个，我是不会同意莉莉嫁给其他人，你就死心，快一点立刻这里吧。”

　　“太霸道了吧，莉莉是你的女儿不是玩具，你不问她的心情就把她嫁给不喜欢的人，会不会太不讲道理了一点。”

　　“莉莉是我的女儿，我想要把她嫁给谁都可以，不需要你这个外人来插嘴。”

　　“我可不是外人，我是莉莉的男朋友。”

　　“我绝对不会承认你这个人男朋友。”

　　“我也不要你承认，莉莉承认就可以了，我是莉莉的男朋友，又不是你的。”

　　但不管我这么说，对方似乎死了心想要把莉莉嫁给他那个好友的儿子，一而再，再而三的拒绝了我的想法。

　　就在我们吵的不可开交时，大门再一次被推开，一位英武的骑士走了进来。

　　“亚瑟叔叔，我来找你了！”

　　“你是……”

　　“初次见面，亚瑟叔叔，我是埃洛特的儿子，罗亚·埃洛特，同时也是你女儿阿尔托莉雅的未婚妻。”男子很英俊，比我帅气的多，而且也很有礼貌，如同小说中的贵公子，一头金发如同太阳般耀眼璀璨。

　　“我是依照亚瑟叔叔和我父亲定下的约定，前来寻找亚瑟叔叔的。”

　　因为正主的突然到来，导致这位父亲愤怒的表情平缓了不少，甚至露出了一丝笑意，“是你啊，莉莉还在准备，马上就会出来，你先坐下等一会吧。”

　　和看我完全是两种不同的态度啊。

　　“这位是……”罗亚看到我后微微一愣，露出了一丝笑意。

　　我伸出手和他握了一下，并且说道：“你好，我是莉莉的男朋友。”

　　顿时，罗亚的脸上笑容一僵。

　　但他很快就重新露出了笑容，说道：“原来亚瑟叔叔有两位女儿啊，居然不知道阿尔托莉雅有姐妹，真是失礼了。”

　　“不不不，我想你弄错了，阿尔托莉雅并没有姐妹，我说的莉莉就是阿尔托莉雅，我是她现任男朋友。”

　　罗亚终于笑不出来了，转头看向阿尔托莉雅的父亲，“亚瑟叔叔，这究竟是怎么回事。”

　　“一个自称我女儿男朋友的家伙，我是绝对不会同意你和莉莉之间的事情，你死心快一点离开这里吧，莉莉和罗亚的婚礼会在一星期后举行，如果不愿意走，留下来喝杯喜酒也行。”这位父亲大人以非常冷淡的态度说明了一切。

　　罗亚的脸上立即泛起得意的微笑，“原来如此，阿尔托莉雅的爱慕者吗，不愧是我的未婚妻，想必是一位靓丽的美人吧。”

　　我则以非常尖酸刻薄的语气对他说道：“如果不是因为莉莉的父亲在一边，我很想一巴掌甩在你的脸上，让你看一看自己的德行，和我争女人，你还早了十亿八千万年啊混蛋。”

　　毫无疑问我这么说顿时成功的激起了对方的怒火，也让阿尔托莉雅的父亲对我的印象一坏到底。

　　“我要和你决斗！”罗亚握紧了自己手中的骑士剑，用锐利的目光紧紧的盯着我，“我在你的身上感觉到了圣力的波动，你也是骑士吧，我现在以骑士的身份向你挑战，直到你收回对我的侮辱并且道歉！”

　　“我可不是骑士，我是驱魔师，而且我也不会道歉，说实话，如果换一个地方你来向我挑战的资格都没有，就像是某个人曾经说过的一样。”

　　我微微抬头，俯视着罗亚，“杂种，谁允许你用这样的目光看着我，瞻仰到我的存在也就是你极大的荣幸，给我跪下，仰视我吧。”

　　于是这句话就好像压死骆驼的最后一根稻草，让罗亚的怒火瞬间爆发，理智之弦在一瞬间完全崩溃。

　　锵的一声响，对方拔出骑士剑，对准了我的身体，“如果是勇士的话就和我决斗吧，不为阿尔托莉雅，只为你对我的侮辱！”

　　“所以说你根本没有资格挑战我啊！”

　　我单手弹出一道圣力，圣力如箭矢般射了出去，击中了罗亚手中的长剑，砰的一声脆响，骑士剑瞬间崩裂成无数碎片，在罗亚呆滞的目光中洒落一地。

　　“你输了！”

　　“不，不可能！”罗亚大惊失色，就连站在一边阿尔托莉雅的父亲也露出惊异的目光，时不时的看着我，眼神中闪烁着奇怪的目光。

　　“小北，你怎么在这里？”突然间，阿尔托莉雅的声音从高处传来，她站在二楼的楼梯口，又惊又喜的望着我。

　　“哟，莉莉，我来接你了，因为夏洛特说你突然不见，所以就匆匆忙忙赶来了。结果你父亲说你要嫁给别人了，于是一不小心就生气了，毁掉了着我罗亚先生的骑士剑，真是抱歉啊。”

　　我毫无诚意的这么说着，露出一丝微笑，“这样吧，为了弥补你的损失，留下你的地址，我会特意命人打造一把上等的骑士剑送到你的家族，如何？”


第49章 加冕

　　“那么，让我来介绍一下。”

　　小小的骚乱过后，大家总算都平静下来，相对而坐，阿尔托莉雅坐在我的身边向自己的父亲介绍道：“这位是我的上司兼男朋友，燕小北，父亲大人，希望你可以同意我们的婚事。”

　　燕小北？

　　阿尔托莉雅的父亲意外的皱起了眉头，似乎想到了什么又不敢确定，“圣者，燕小北？”

　　“呀啊，那都是别人对我的吹捧罢了，其实父亲大人你根本不需要在意。”

　　虽然我这么说着，但还是可以看到阿尔托莉雅的父亲额头微微渗出了大堆的冷汗，他身边的罗亚骑士几乎连衣服都被汗水湿透了。

　　短短几秒钟的时间，好像都雨淋透了一样。

　　“小北，不要吓唬他们。”

　　“我完全没有吓唬他们啊，莉莉，你懂得。”

　　阿尔托莉雅不由苦笑，实际上她也很清楚以我现在的身份，到底是如何的强大和恐怖。

　　半个星空的主宰也不为过，在已经掌控的星系中，地位已经堪比圣皇。

　　普通人站在我面前连大声说话勇气都没有，更不要说吵着嚷着要和我决斗的罗亚，以及对我蔑视的某个父亲了。

　　“父亲大人，我这次回来的目的很简单，看到你健康我比任何人都要高兴和欣慰，另外就是想要获得你的批准，请答应我和小北交往。”

　　“没错，请父亲大人成全！”

　　我淡淡的笑着说道，但眼睛里完全没有一丝的笑意。

　　说实话当阿尔托莉雅的父亲打算把阿尔托莉雅嫁给其他人的时候，我对他的好感就消失殆尽了。

　　“我明白了，既然你都这么说了……”他想要反对，但敢吗？

　　于是我们顺顺利利的结束了这件事情，等夏洛特拼命赶到这里的时候，我正在和阿尔托莉雅喝着美味的红茶。

　　面对匆匆忙忙闯进花园的某人，我笑着说道：“哟，等你好久了。”

　　夏洛特没好气的白了我一眼，快步走到阿尔托莉雅身边坐下来，“没事吧，莉莉？”

　　“是的，一切都已经过去了。”

　　“那就好，担心死我了，突然一声不响就离开返回家族什么的，至少在离开之前跟我说一声吧，大家都很担心你啊。”

　　“抱歉，夏洛特。”

　　面对夏洛特的征讨，阿尔托莉雅不由低下头，很快就获得了夏洛特的原谅，“嘛啊，这一次就算是特例吧，下不为例，明白了吗？”

　　“是的。”阿尔托莉雅认真的说道。

　　“嗯，莉莉最乖了。”

　　这种好像哄小孩的感觉到底是怎么回事？为什么我突然想要大笑。

　　因为天色太晚，所以今夜就在阿尔托莉雅的家族休息了一晚，顺便说一下，阿尔托莉雅家族的厨师不错，做出的饭菜和对我的口味。

　　第二天一大早，我就返回了圣华伦大教堂，因为有太多的事情要处理，不可能一直呆在这里偷懒什么的。

　　阿尔托莉雅倒是因为许久没有回来，准备在这里住一阵再走，夏洛特自然不会离开她，于是归程的路上只有我一个人。

　　刚从星空殿走出来，我迎面就碰到了早已经站在门口等候多时的阿萝丝修女。

　　“所以说，即使要离开也请大人告诉我一声，一声不吭的就离开到底算是什么事情啊，说到底还是大人你没有作为主教的自觉……”

　　一路上不停的被阿萝丝修女数落，最后诚心道歉才勉强原谅了我。

　　实际上我很怀疑她根本不是因为我擅自离开的事情而发怒，根本就是为了报复我前几天利用秘法把她变成萝莉的事情而报仇。

　　当然，这样的事情大家清楚就好了，不准说出来。

　　每天都会重复着同样的工作，早上处理文件，下午的时间自由支配，不过今天似乎出现了一丝的变化。

　　等我把堆积如山的文件全部批阅过后，时间是上午的十一点二十分。

　　从现在开始，我就是自由之身，直到明天早上八点开始，所有的时间都可以自由支配，不过意外地是就在这个时候，有人前来报告。

　　“塔芭莎女王陛下要见我？”

　　说起塔芭莎女娲陛下，就必须说一下戈里亚王国了。

　　戈里亚王国是一位统治了三十多个星系，并且传承了数万年的古老国度，嘛啊，虽然说向这样的王国星空上还有很多，但戈里亚王国最出名的并不是特产，而是它的国王。

　　没错，就是塔芭莎女王。

　　这位女王铁血冷酷，面无表情，不管做什么事情都不会被人看穿，更不会动摇，其手段高超，让原本有些没落，经过王位争夺后有些迷茫的戈里亚王国在此焕发了新生。

　　后来网络崩溃，星系混乱，我利用传送阵一个个的把所有的星系在此连接起来，没攻略一颗星球就必须获得其中的兵权和执政官以及神父的效忠。

　　这也是为了稳定星空的必要手段之一。

　　所以解放了无数星系之后，就有诸多王国和帝国名存实亡了。

　　不过像这样古老的王国根本不会轻易的灭亡，因为在他们的治理下，民众幸福安稳，对王国十分的感激和支持。

　　只要有民众支持，王国就可以浴火重生。

　　虽然我掌握了大部分的兵力，但这位塔芭莎女王在星球恢复联系之后，立即发布了一系列命令，重新掌握了对王国的控制，并且发布了新一轮的征兵令。

　　现在，戈里亚王国已经完全恢复了正轨，塔芭莎女王名义上虽然可以和我平起平坐，但实际上不管是威望和兵力，差我一筹不止。

　　不过对于她的所作所为，我本人还是十分支持的，毕竟这是少数可以让自己的国家在这个混乱的星球上得以保存，并且恢复以往繁荣的国家。

　　目前我收拢的星系大约有七百多个，其中有帝国五个，王国二十个以上，其他的小国家不计其数，数也数也不过来。

　　但大部分都名存实亡了，能够保持自己国家的独立性和完整性的只有区区几个而已。

　　大部分灭亡的国家不是因为时间太短，民众没有依附性，就是因为管理的政策太过于血腥和残酷，民众对国家的怨恨十分强烈，现在一旦有机会，就立即脱离了这个国家的掌控。

　　腐朽的国家在这个门槛前最终灭亡，而初生的国家却因此获得了发展的机会。

　　不过还真是意外啊，一个女王居然可以在无数权倾天下的当权者之中获得胜利，保持着自己国家的独立和完整，这样的女王应该是非常可怕的存在吧。

　　回想起有关塔芭莎女王的情报，大多数是说她面无表情，完全不知道在想些什么，做事雷厉风行，手段高超，应该是一位非常强势的女王吧。

　　虽然这么想着，但见面之后突然发现所谓的传言完全就是为了坑爹才存在的啊。

　　什么手段高超，强势，铁血冷酷。

　　事实上塔芭莎女王玲珑娇小，虽然面无表情，但看上去就如同吉祥物一样可爱，让人恨不得抱在怀里不松手。

　　“你在做什么，燕小北主教？”

　　于是，一不小心就把她抱住了，直到被塔芭莎女王吐槽后才发现自己的失态，连忙松手咳嗽了几声说道：“抱歉，抱歉，一不小心就，塔芭莎女王很可爱啊，和传言完全不符的说。”

　　“即使如此，我也是女王。”

　　“我知道，我知道，那么女王陛下，突然要见我，有什么重要的事情吗？”我摆出秉烛夜谈的架势，但还是好可爱啊，塔芭莎女王什么的。

　　“有关我国家的领土。”

　　“哈啊？”

　　“因为加利亚斯王国，蒙蒂王国已经名存实亡，我们是否可以接手他们的领土，把他们的星球归入戈里亚王国的麾下，借此让我们戈里亚王国成为戈里亚帝国。”

　　王国和帝国的唯一区别就是帝国必须有圣殿承认，并且拥有一百个星系以上的领土。

　　当然，领土的事情可以商量，但王国想要进阶帝国，必须有圣皇亲自承认开口，为帝国的皇帝陛下加冕。

　　“塔芭莎女王哟，你也知道吧，王国晋升帝国，你这个女王陛下必须由圣皇大人亲自承认才可以。”

　　“是的，但是燕小北主教也可以做到这一点。”

　　“不可能不可能。”我连忙摆手，“我只是一个主教，连大主教和长老都不是，这么做无疑是在越权啊，塔芭莎女王，一旦被圣皇知道我做了这样的事情，完全可以给我扣上一顶造反的帽子啊。”

　　我微笑的盯着她说道：“你既然身为女王，应该知道造反究竟是多么严重的罪名吧。”

　　“是的，但是圣者大人。”塔芭莎突然不再叫我主教，而是以圣者称呼我。

　　“如果不是因为你的存在，人类圣殿早已经消散，替我加冕，你拥有这样的资格。”

　　“就算你这么说，我还是没有这个胆子啊。”

　　我苦笑着说道：“别看我现在地位高贵，大权在手，一旦我做出这样的举动，我手底下那些主教就会立即对我征讨，甚至罢工，造反，名义上，他们可是和我同级别的存在，是为了人类的延续才不得不在我的手下工作啊。”


第50章 女王和领土

　　最终我还是没有同意塔芭莎女王的请求。

　　如同我所说的，如果我为她加冕就会遭到无数人的反对，因为在这个星空下在，还有圣皇才有资格对王国的国王进行加冕。

　　除此之外，没有任何人拥有这样的权力。

　　即使是我也毫不例外，即使我现在掌控了七百多个星系，成为星空下最强大的霸主。

　　但我的身份只不过是一个主教罢了。

　　比起我这个短时间崛起的主教，圣皇才是无数人民心中的归属。

　　统治了星空进数十万年时间的圣殿，才是人民的象征，其首领圣皇才是人民心中的无冕之王。

　　人们之所以会臣服在我的脚下，第一就是因为我主教的身份，第二才是我拯救了他们。

　　当然，如果我有心的话，也可以在这个时候动一下手脚，把主教什么的全部撤职，然后换上一批对我的死忠，抛弃主教的身份，仅以燕小北这个名字成为救世主。

　　虽然期间可能会有一些动荡，但动荡过后，我可能会拥有一个不逊色于圣皇的地位。

　　但那种事情太过于麻烦还是算了吧。

　　我又不是什么野心家，也不需要多大的地位，现在这个已经可以了。

　　“所以我拒绝你的请求，塔芭莎女王陛下。”

　　“真是太遗憾了。”

　　虽然她这么说着，但我完全没有从她的表情上看出任何遗憾，相反她面无表情的样子就像是在说一件微不足道的事情。

　　“那么，圣者阁下，是否可以商量另一件事情。”

　　“有关领土的事情吗？”我微笑着把碟子中的牛排切成碎片，叉了一块放进嘴里，浓郁的香味瞬间肆意的蔓延开来。

　　“是的。”

　　“你想要获得其他三个国家的领土？”

　　“是的。”

　　“你一个人忙碌的过来吧，要知道一下子就把自己管辖的领土增大几倍，要忙碌的事情可不是几倍，而是几十倍之多哟。”

　　“没问题。”塔芭莎女王如此说道，看不出是因为自信，还是自负，总之用了很沉稳的声音回答了我的问题。

　　“那么你打算用什么来换取这些领土，可不要说什么空手套白狼的计划，我没有兴趣听。”我并不反对把那些领土交给她，但也不会白送给她。

　　“你知道，世界上没有不劳而获的事情。”

　　塔芭莎女王面无表情的说道：“戈里亚王国的全力效忠。”

　　我微微一愣，切牛排的动作也停顿了一下，“戈里亚王国的全力效忠？额……我不太明白你的意思，塔芭莎女王。”

　　“从现在开始，戈里亚王国不在效忠圣殿，而是效忠你一个人，圣者阁下。”

　　“这可真是大逆不道的发言啊，塔芭莎女王陛下，如果我有心的话，甚至可以利用这句话降罪于你，把你关进暗无天日的牢笼里，一辈子见不到阳光，当然也可以立即拔剑把你处死，你明白吗？”

　　我露出了阴沉的表情，杀气腾腾。

　　“我知道。”

　　“所以说为什么老是用那种表情说话啊。”看到塔芭莎女王连眉头都没有皱一下的说出了这样的话，我不禁有些无力的叹了口气。

　　“你还真是一个与众不同的人呢，塔芭莎女王陛下。”

　　“多谢你的夸奖。”

　　我并不是在夸奖你啊，虽然很想这么说，但估计说出了对方也不会露出什么表情，于是把这句话咽回了肚子里。

　　“算了，刚才那句话就当我没有听到，你也不需要效忠我什么的，说实话要不是其他人不了解星空现在所面对的问题，我还真想撒手不干了，根本不需要组建势力。”

　　我把对现在这个工作的不满全部向塔芭莎女王抱怨了出来。

　　“要是突然有一个可以领导人类前进的家伙蹦出来，我立即就退居二线，把所有的事情都交给他来办好了，你可能不知道，我现在快要被那些成堆成堆的工作烦死了，啊啊啊，好想就这样悠闲的坐在家里，老婆孩子热炕头啊。”

　　“……”

　　“抱歉，抱歉，让你听了无聊的抱怨。”

　　“……不，深有同感。”似乎说出了很了不得的话。

　　“深有同感……你也不喜欢现在的工作？”

　　“肯定。”

　　“那你为什么还要当女王，既然这么厌恶的话就不要做好了……啊，抱歉，又说了一些任性的话。”既然塔芭莎女王也讨厌女王这个工作，却又不得不以女王的身份出现，肯定也有属于自己的故事吧。

　　就好像和我一样。

　　这么一想，突然感觉自己和塔芭莎女王的距离好像被拉进了不少，话说间也随意了起来，“那么，我就叫你塔芭莎吧，嗯，这样说起来也比较顺口，你也不需要叫我圣者阁下什么的，燕小北，小北什么的随你喜欢。”

　　“燕小北。”塔芭莎试着叫了一声。

　　“嗯，塔芭莎。”

　　“小北。”

　　“嗯，塔芭莎。”

　　因为同病相怜的缘故，我和塔芭莎之间的关系一口气拉进，彼此以姓名称呼对方，这顿午餐也吃的其乐融融，总感觉有一种淡淡的温馨气息在随意飘荡。

　　自然，有关领土的事情很快就同意了下来，把其他三个名存实亡的国家领土全部给了塔芭莎，对方一瞬间就成为了拥有上百个星系的王国。

　　同时间，我还向塔芭莎约定，假如有一天把传送阵建立到圣地，我会请求圣皇亲自为塔芭莎加冕，让戈里亚王国成为戈里亚帝国。

　　“谢谢！”

　　“不用谢，不用谢，既然是朋友了，当然要相互帮助才行。”我这么说着，也不禁为自己多了一个朋友而赶到高兴。

　　这一次会面之后，塔芭莎很快就返回王国的首都，因为领土增加所以工作量也一口气增加了无数倍，接下来的一段时间内，估计很难在见到塔芭莎了。

　　她估计很忙碌的晕头转向吧。

　　于是我托人把一张分身卡片交给了塔芭莎，这是我跟伊卡洛斯要出来的，可以在分裂出十几个自己，一起工作，这样一来，想必塔芭莎也会轻松不少吧。

　　与此同时，我所没有想到的，星空正是迎来了巨大的变化。


第十四卷 变革和双王对峙


第01章 尼伯龙根

　　事情是在我睡梦中突然发生的，好像一夜之间，事情就变了一个样子。

　　于是半夜被人从睡眠中惊醒的我带着无比的怒气来到平常开会的大厅时，顿时被里面的场景吓了一跳。

　　吵吵闹闹，吵吵闹闹。

　　空旷如同十个足球场加起来大小的会议厅，现在站满了人，主教，国王，神父，几乎所有权利在握的大人物们都来了。

　　看到我推开门走进来，大家你看我，我看你，吵闹的声音总算小了一些。

　　“所以说，到底发生了什么事情？为什么大家全部都聚集在这里？”我走上高台向下俯视问道，顺便打了一个哈欠。

　　“是这样的，主教大人，虽然很遗憾，但我们利用传送阵的救援计划必须停止了。”一位白衣主教站出来说道。

　　“哈啊？为什么？”

　　“因为已经不需要继续救援了。”白衣主教冷静的说道。

　　我眉头微微一挑，露出一丝凝重，“不需要救援了？让我来猜一下你们究竟为什么会这样说，第一个猜测是因为剩余星球的人全部死绝了，所以不需要救援了，但这是不可能的事情，现在为止，我们入手的星系不过一千八百多个，而我们人类所居住的星系还剩下一千五百多个……”

　　“这么多星系的人当然不可能一下子全部死掉，所以应该发生了第二种情况，这剩余的一千五百多个星系已经被人救了，所以不需要我们救援了，对吗？”

　　白衣主教恭敬的对我行礼，“正是如此，主教大人。”

　　其他的主教也微微点头，不眨不眨的看着我，似乎等待着我的命令。

　　“所以说，到底是什么人抢先在我们的面前把所有人都救了出来？有什么头绪吗？伊洛主教？”我问白衣主教。

　　“是的，到现在为止，我们救援的士兵全部被赶了回来，经过短暂的接触，虽然获得的信息很少，但已经可以确定，救援了一千五百多个星系的是一个叫做圣魔帝国的国家，现在，这一千五百多个星系已经成为了这个国家的领土。”

　　说到这里，白衣主教伊洛微微叹了口气，“我们的士兵也是以无故侵犯了对方领土的罪名，被缴械了武器后遣送回来的。”

　　“好大的下马威啊，圣魔帝国。”我不由冷笑起来，“那么，圣魔帝国的王是什么人，你们知道吗？”

　　下面的人顿时面面相觑，集体摇头。

　　“圣殿呢，我们的圣皇陛下呢，现在平安无事吗？”

　　所有人再次集体摇头。

　　白衣主教伊洛解释道：“因为接触的时间太短，对于这个突然冒出来的圣魔帝国，我们了解的十分肤浅，现在是一头雾水，所以……”

　　“那就去查，给我使劲的去查，不惜一切代价的去查！”

　　我大体上对这个突然出现的圣魔帝国有了一丝的想法，估计和那个所谓贝纳雷斯脱不了干系。

　　“给我派遣出最厉害的间谍，潜入所谓的圣魔帝国，把他们的底细摸清楚，给我派出最好的营救人员，把圣皇陛下以及省电的长老们营救回来，给我派出最善于谈判的人员，给我出使圣魔帝国，把我的话带给他们的首领！”

　　“是的，主教大人。”

　　于是，所有人恭声回答。

　　当我带着怒气返回自己家的别墅时，刚进门就清晰的看到万物停止运动，从客厅走出来迎接我穿着一身睡衣的游离子左脚抬起，停在空中，一动也不动。

　　“阿赖耶。”

　　我不满的叫了一声，阿赖耶就出现在我的背后，一把轻轻地的抱住了我，“啊咧，你似乎对妾身的出现很不满呢，我可爱的爸爸。”

　　“鬼才是你的爸爸。”

　　“否认也是没用的，人类对妾身来说就如同父亲一样的存在啊，正因为有了人类的出现，才会有了我的诞生呢。”

　　我轻哼一声，不愿意在这个问题上继续纠缠下去，“所以说，为什么这一次有突然出现了，该不会又有什么坏消息要告诉我吧。”

　　“怎么会，妾身也不会只带来坏的消息，你可是我的爸爸呢。”

　　“别坑爹，说吧，到底是什么事？”说实话对我阿赖耶的出现也有些发憷，每一次来找到都有一个坏消息告诉我，就算是我也经不起她这么玩弄啊。

　　“妾身只是来告诉你，圣魔帝国的底细罢了。”

　　“贝纳雷斯，对吗？”我轻声问道。

　　“没错，还有呢？”

　　“还有救不知道了，还有你不是来告诉我圣魔帝国的底细吗，为什么要问我啊，所以说别给我坑爹啊，你这个混蛋。”

　　阿赖耶顿时轻笑起来，从背后绕到正面，抚摸着我的脸，“发怒的你也是如此的可爱呢，爸爸。”

　　“别用那种方式来称呼我，鸡皮疙瘩一直再掉啊。”

　　“圣魔帝国的王确实是贝纳雷斯，但王之下还有十二骑士，只属于王的骑士，一个个实力高超，嘛啊，虽然不可能和现在的你比较，但不会逊色你身边的那个莉莉吧，顺便说一下，龙族现在已经臣服在贝纳雷斯的脚下，龙皇被囚禁，几个龙王成为了十二骑士的坐骑。”

　　“开什么玩笑？”我确实被这个消息给吓了一跳。

　　“妾身是不会在这个问题上开玩笑的。”

　　“所以说龙族那么牛气哄哄的出场，在人类的地盘上搅风搞雨，混的风生水起，引起了人类剧烈的恐慌，无数人类闻龙色变，还以为他们怎么说也是BOSS级别的骨头，结果突然就被人给收拾了，会不会太废柴了一点，他们在搞笑吗？”

　　我终于忍不住吐槽了，尽情的对龙族吐槽了。

　　“这是愚人节吗，还是什么娱乐节目，他们可是龙族啊，我的假想敌啊，我还以为即使要击败他们也会元气大伤，甚至死亡惨重，结果他们却集体趴下了，连龙皇这样一听就非常牛逼的角色也被囚禁，龙王这种呼风唤雨的存在也变成了坐骑，这个世界太疯狂了一点吧。”

　　“有没有骨气啊，他们可是龙族啊，神话和传说之中，人类所无法战胜甚至崇拜的龙族啊，我的龙族不可能这么酱油啊！”

　　阿赖耶叹了口气说道：“妾身也知道你很无奈，但事情就是这样回事。”

　　“那么你可以告诉我，这到底是怎么回事吗，龙族为什么突然就集体歇菜了，还是说贝纳雷斯真的强大到整个龙族都无法抵抗的地步，我想以龙族的骄傲，他们应该是不会如此轻易的臣服在贝纳雷斯的脚下吧，即使是贝纳雷斯十分强大也不行。”

　　阿赖耶点了点头说道：“没错，龙族的骄傲确实不允许他们趴在任何一个人类的脚下，即使是死也不愿意。但是啊，你太小看了圣魔文明，也小看了四大颠覆文明的强大啊。”

　　“为什么又突然会扯上这个？”我不明所以。

　　“是尼伯龙根啊。”

　　尼伯龙根？似乎在什么地方听说过。

　　“尼伯龙根是圣魔文明对龙族专门研发出来的一种术式，利用这种术式开发出来的荆棘之冠就可以操控龙族，即使是龙族也无法反抗，这是文明和文明之间的对抗，失败的一方理所当然被奴役。”

　　龙族虽然是超一流文明，但比起巅峰文明的圣魔文明，差的不是一筹半筹。

　　两个文明的对抗，龙族的失败就不是那么难以接受了。

　　“这么说错的不是龙族，一切都是尼伯龙根的错了？”

　　“正是如此。”阿赖耶点了点头。

　　我顿时不愿的皱起眉头，埋怨道：“我说啊，阿赖耶，既然你也知道有尼伯龙根这么好用的道具，为什么不跟我啊，你还是在包庇贝纳雷斯吗？”

　　“这么说可真是伤了妾身的心呢，爸爸。”

　　她似乎对这个称呼十分上瘾，露出恶作剧的程度微笑，“即使妾身把尼伯龙根的制造方案给你，也不会有任何的作用，尼伯龙根是圣魔文明最高智慧的结晶之一，以你现在的实力根本无法制造出来。”

　　“那英灵呢？如果我们制造不出来的话，英灵总可以制造出来吧。”我理直气壮地说道：“把圣魔文明时代的英灵给我几个，让他们帮助下，不久什么困难都解决了吗？”

　　“可惜的是妾身也没有这样的英灵啊。”

　　“你再把我当小孩子耍吗，我要生气了啊。”

　　“妾身说的都是实话呢，你忘记了圣魔文明是为什么而毁灭的吗？”

　　我顿时哑然。

　　阿赖耶继续说道：“神魔大战，那种力量不但摧毁了圣魔文明，就连妾身的英灵殿都被毁的一干二净，连妾身都元气大伤，现在妾身所拥有的英灵，都是这个时代所储存下来的英雄，只有强大的战士，没有伟大的魔法师哟。”

　　我默然，一时间不知道该说些什么才好。

　　“妾身的爸爸哟。我们还是继续来谈一下有关圣魔帝国的事情吧，除了贝纳雷斯，十二骑士，龙族之外，你还需要注意的对象……”

　　“所以说，不要再叫我爸爸了，会让人误会的，万一被什么人听到就糟了。”

　　“那还真是抱歉，我已经听到了。”

　　突然间，游离子的声音在阿赖耶背后响了起来。


第02章 麻烦

　　“给我去死吧，你这个花心鬼。”

　　大喊一声，游离子很愤怒的向我扑了上来，令人意外的是她仅仅是愤怒，而没有彻底的黑化，让我在担惊受怕之余，又松了口气。

　　不躲不避的让游离子把愤怒发泄在我身上后，总算是冷静了下来。

　　“所以说，这个家伙是谁？”

　　“阿赖耶！”我老老实实的说道，“顺便说一下，我可没有一个活了不知道多少亿年的老女儿。”

　　咔嚓……

　　于是，阿赖耶的额头多出了几缕黑线。

　　“说的也是，要是你有这么大一个女儿，我也会很困扰的。尤其是这样的老女儿。”游离子很欢喜的在老女儿三个字上加重了读音。

　　于是阿赖耶的额头又垂落几缕黑线。

　　游离子哟，好补刀！！！

　　“这是啰嗦的嘴啊。”这么说着，阿赖耶很不客气的把游离子再次“暂停”并且拍手道：“这样妾身就舒服多了。”

　　“别随意玩弄我的妻子啊，混蛋。”

　　一阵吵闹过后，我们总算是走进客厅，在沙发坐下来，游离子被解除暂停，用一双充满敌意的目光坐在我身边，盯着阿赖耶。

　　“还是回归正题吧，你刚才说了吧，除了十二骑士，龙族，贝纳雷斯之外，还需要注意什么人，话说十二骑士究竟是怎么回事，他以为自己的是亚瑟王吗？”

　　“啊咧，你似乎说出了很有趣的话题，亚瑟王，那应该是很久以前的事情了吧，久远到我都快要忘记了呢。”

　　“哈啊？”我豁然抬头，死死地盯着阿赖耶，颤抖的问道：“你知道亚瑟王？”

　　“已经忘记了呢，那么久远的事情。”

　　“别给我口胡，知道还是不知道，回答我啊！！！”

　　“冷静一点。”游离子连忙按住我的手，安抚愤怒而激动的我。

　　阿赖耶眯起眼睛，眼神之中投射着一丝冷意，“燕小北，你似乎把妾身给你的好意当做你放肆了资本了呢，别忘了你到现在还活着，一切都是因为妾身的好意，你别太看的起自己啊。”

　　“恼羞成怒了吗？”我冰冷的盯着阿赖耶，“说到底你也不过是这种程度罢了。”

　　因为亚瑟王的事情，我大脑一片混乱，不假思索的说出了近乎挑衅的话。

　　阿赖耶的目光越来越冷，仿佛要把万物冻结一样，就在我以为她要翻脸的时候，突然扑哧笑了起来。

　　“算了，妾身原谅你的不敬好了，活了不知道多久的妾身如果因为这样单纯的挑衅而动怒的话，未免太掉价了呢。那么就让我们来说一下吧，圣魔帝国之中你需要注意的人。”

　　听了这句话，我差一点把茶几直接掀翻，“所以说亚瑟王啊，亚瑟王的事情给我讲一下啊，阿赖耶。”

　　“妾身已经忘记了。”

　　“你说慌。”

　　“妾身困了，既然你没有兴趣听圣魔帝国的事情，妾身就回去睡了。”

　　“别走啊！！”我赶紧一把拦住正要起身离开了阿赖耶，差一点当场就给跪了，“所以说啊，把亚瑟王的事情说清楚再走也不迟啊。”

　　“那种事情还是问你的阿尔托莉雅去吧，我走了。”

　　说完，突然消失了。

　　剩下我和游离子面面相觑的注视了对方几眼，默然不语。

　　这一夜不管游离子如何安慰我，我都不得不承认自己因为阿赖耶无意间说的一句话，彻底的失眠了。

　　几乎是在煎熬中等待天明，眼睛一眨不眨的盯着窗外的天色。

　　看到星夜漫天，看黎明破晓，看阳光四射，看太阳升起，万物复苏。

　　起床，穿衣，连早餐都没来得及给游离子和红莉栖做，就匆匆的离开了家，向着阿尔托莉雅居住的地方狂奔而去。

　　并且成功的潜入了女子宿舍，找到了阿尔托莉雅的房间。

　　啪啪啪的敲门过后，门内传来阿尔托莉雅的声音，“等一下，夏洛特，马上就来开门。”说着脚步临近，房门吱呀一声被打开。

　　“小北！”

　　看到门口站着的我，阿尔托莉雅微微惊讶了叫了一声，“为什么会在这里，这里是女生宿舍哟。”

　　“我有话要问你，莉莉，很重要的话！”

　　虽然阿尔托莉雅穿着草莓睡衣，领口大开，玲珑动人的曲线展示在我的面前，但脑海里因为亚瑟王的事情，所以无视了对方的诱惑。

　　“进来吧！”

　　把我迎进房间，阿尔托莉雅转身走回去为我倒了一杯水，递了过来，“到底发生了什么事情，这么早就来敲我的门，太失礼了哟，小北。”

　　“所以说，有重要的事情啊，莉莉，你告诉我，你知不知道亚瑟王这个人。”

　　我的心肝狂颤，生怕阿尔托莉雅说出不认识的话，虽然阿尔托莉雅的姓氏是亚瑟，但我从来都没有把她的姓氏和亚瑟王联系起来啊。

　　“亚瑟王吗？”阿尔托莉雅沉默了一会，回忆道：“似乎曾经在祖谱上见过，说起来亚瑟王这个人应该是我的祖先吧。”

　　“祖先？”

　　“是的，祖先，不过那是很久以前的事情了，在我们的故乡还没有迈出星球的时候，亚瑟王就已经存在了呢。”

　　唔……我记得阿尔托莉雅的故乡应该是初音星吧，和地球没有什么关系吧。

　　或者说，有事一个巧合罢了。

　　一时间，我不禁失望莫名。

　　“怎么样，小北，你的脸色似乎很难看。”

　　“不，没什么。”我摆摆手，很快就调整了自己的心情，“只是有一些失望罢了，明明知道不可能的事情。”

　　“什么不可能？”也许听到我的喃喃自语，阿尔托莉雅奇怪的问道。

　　“没什么。”我只能如此回答，“抱歉啊，莉莉，打扰你睡眠。”

　　“不，我也正好要起来晨练，所以没关系的，倒是小北，你真的没有事情吧，脸色……很难看啊。”

　　我找到房间里的镜子望了几眼，发现自己的脸色却是十分难看，不但苍白的没有一丝血迹，就连眼圈也微微有一丝黑色，眼睛布满血色，红彤彤的。

　　“也许是昨晚没有休息好，没关系，我今天休息一天就行了，所以根本不需要担心，没事的，莉莉。”我仿佛在安慰阿尔托莉雅，又仿佛在安慰自己，不管如何，这一天我确实什么都没有做，呆呆的在家里坐了一天。

　　隔天，当太阳升起的时候，我总算是把所有的情绪调整了过来，恢复了健康。

　　圣力运转之下，所有的疲倦，不安，黑眼圈，红眼球什么的统统消失。

　　整个人精神焕发的和一百头龙单挑也没有问题。

　　“已经休息好了吗？主教大人。”

　　来到办公室时，昨天的文件已经堆积了一大堆，正在处理的阿萝丝修女看到我，顿时露出一个温柔的笑容。

　　“已经痊愈了，昨天旷工真是抱歉啊，阿萝丝修女。”

　　“没关系，没关系。”阿萝丝修女温柔的笑着起来，“谁都会有不舒服的时候，我又不是恶鬼，不过既然大人你已经恢复了，那么请把昨天的积累的工作连同今天的一起加油吧。”

　　“当然。”这是我义不容辞的工作呢。

　　阿萝丝修女一指办公桌上积累的比一个人还高的文件，“另外，你所看到的仅仅是一少部分而已，像这样的还有十摞八摞，请加油吧，主教大人。”

　　“额……会不会太多了。”

　　“怎么可能，这可是你昨天和今天的工作量，请不要抱怨啊，主教大人。”

　　于是今天，我累死了。

　　晚上回到家的时候，感觉浑身上下不舒服，一切都是因为工作量太大的关系啊。

　　“我回来了。”只有这个时候，家才是最温馨的城堡，属于我的地方啊。

　　“欢迎回来。”红莉栖的声音从厨房里传来。

　　“你回来了。”游离子坐在沙发上正在和奈叶下棋。

　　“欢迎回来，爸爸。”奈叶一下子从沙发上蹦下来，砰砰砰的跑了过来。

　　“欢迎回来，父亲大人。”

　　一个熟悉的声音突然从另一边的沙发上传了过来，我抬头一看，顿时看到舒舒服服的躺在沙发上看报纸的阿赖耶。

　　“你的节操呢，阿赖耶，你的节操去什么地方了啊。”我无奈的吐槽道。

　　“你在说什么啊。”阿赖耶从沙发上做起来，把报纸一合，扔在茶几上，“节操这种东西我从一开始就没有吧。”

　　游离子皱了一下眉头，没有说什么，奈叶倒是不忌讳的大声喊道：“爸爸爸爸，那个漂亮的大姐姐真的是我姐姐吗，奈叶有姐姐了吗？”

　　“别听她胡说，你爸爸我要是能生出那样的女儿，魔王都会打酱油了。”

　　“别拿咱说是啊，咱讨厌的管家！”艾莉丝大声在我体内抗议。

　　“别对号入座啊，艾莉丝大人。”

　　阿赖耶大笑，笑的前俯后仰，“妾身有时间真的很喜欢你这样的幽默感呢。”

　　我不客气的说道：“喜欢这样的冷笑话，你还口味还真是奇特呢。说吧，这一次找我到底有什么事情，而且为什么突然在普通人的面前现身了。”

　　每次出现的时候，明明时间都会停止流动。

　　“因为必要的说。”阿赖耶的脸色一下子就严肃起来，“虽然很不愿意，但你有麻烦了呢。”


第03章 三贤者

　　什么叫做虽然不愿意，但我有麻烦了？

　　这个家伙就不会用一些正常一点的说法吗？不过一想起她的无节操，我果断的抛弃了纠正她的想法，走到旁边的沙发坐下来。

　　“然后呢？”

　　“是日月星三贤者。”

　　“嗯？”

　　“所以说，是你需要注意的敌人，除了贝纳雷斯，十二骑士，龙族之外，圣魔帝国最神秘的日月星三贤者。”

　　阿赖耶如此说道。

　　“就算你这么说，他们在你的眼里一点都不神秘吧。”

　　“当然，妾身的存在可是人类之上，没有人类可以躲避妾身的探查。”

　　“那么，日月星三贤者又是什么玩意？”我毫不在意的问道，同时接过奈叶双手捧过来的红茶，抚摸着她的头，“奈叶真乖。”

　　于是，奈叶兴冲冲的扑进我怀里了。

　　“真是的，你又在听妾身说话吗？”

　　“正在洗耳恭听啊！”

　　阿赖耶不满的看了我几眼，但这些不满对我来说简直就是九牛一毛，毫无威慑力，换了一个姿势，舒舒服服的把奈叶放在自己的腿上，看着阿赖耶。

　　“日月星三贤者现在已经接受到了贝纳雷斯的命令，潜入这里杀掉你，单打独斗的话，他们应该不可能是你的对手，但联合起来一起出手，就算是贝纳雷斯都必须认真，所以你也给妾身认真起来，一不小心可是会死人的。”

　　阿赖耶如数家珍的告诉我，“日贤者凯廷使用的是光系魔法最强的大预言术，一念之间可改变白天黑夜，令万物崩溃，是三贤者之中最强大的人，如果你遇到他要小心。”

　　“月贤者西昂最擅长的是影之魔法，有阴影的地方就是他的国度，任何和影有关的东西都会受到他的操控，人类的影子也不例外，是三贤者之中最难缠的一位。”

　　“星贤者贝拉朵莉丝是三贤者之中最弱小，但最不可忽视的一位，她修炼的星象术，甚至可以看穿未来，虽然只有短暂的几分钟，却可以把你进攻的路线，走位，以及躲避，所有的招式全部看穿。”

　　“哇，可怕，好可怕！”我拍了拍手说道。

　　“奈叶才不会怕！”我怀里的奈叶鼓足勇气说道，“所以爸爸也不要害怕。”

　　“嗯，听奈叶这么一说，突然感觉勇气倍增啊！”我笑嘻嘻的抚摸着奈叶，把她的头发弄的一团糟。

　　红莉栖终于做好晚餐，把一碟碟精美可口的食物端了上来，“开饭了，大家。对了，阿赖耶小姐也一起来吧。”

　　“妾身就不用了，留在这里的话，估计会受到某个家伙的敌视呢。”阿赖耶打开纸扇捂着嘴笑了起来，意味深长的看了我几眼。

　　“看我做什么，想要吃的话就一起来，话说你们也不需要吃饭吧。”

　　“虽然说确实如此，不过你都邀请妾身了，妾身就勉为其难的和你们共进晚餐吧。”

　　“别傲娇啊。”

　　“咦，我说又什么吗，爸爸！”

　　……

　　晚餐过后，我抱着奈叶去洗澡，阿赖耶转身就消失了，留下红莉栖和游离子收拾饭桌。

　　洗澡水的温度刚刚好，舒服的滋润了有些疲倦的身体，感觉一天的疲劳瞬间不翼而飞，活力十足，奈叶在水池里不停的游来游去，欢快的唱着歌。

　　“星星，星星，一眨眼，漫天繁星都不见……”

　　“奈叶，玩的时候小心一点，别伤到自己哟。”

　　“好的爸爸。”

　　虽然这么说了，但我发现奈叶玩的更加欢脱了。

　　靠在一边的水池旁，我静静的坐下来，水池的水淹没嘴巴，全方位在冲刷着身体的每一寸肌肤，消除疲劳。

　　“呐，艾莉丝，你是怎么看日月星三贤者的。”

　　“在圣魔文明时代，三贤者是三个稍微有一点实力的强大人类吧。”

　　对于连人类都不放在眼里的魔王来说，说出这样的话已经是骇人听闻的事情了，“连你都觉得三贤者很强大，他们在圣魔文明辉煌时期很有名吗？”

　　“硬要说的话，就和你现在的地位差不多吧。”

　　我现在可是说一不二，亿万人之上圣者，没有想到三贤者在圣魔时代居然如此有名，看样子我似乎有些小看这三个家伙了呢。

　　“那个大预言术，影之魔法，星象术你有什么研究吗？”

　　艾莉丝果断的回答道：“不太了解，终于是人类的东西，咱可不会那么在意，不过有关大预言术的事情，咱稍微听过一些。”

　　“大预言术有什么不对吗？”

　　“大预言术说是光之魔法，但实际上应该算是神言魔法吧。”

　　“哈啊，神言魔法？”我心头微微一凛，任何和神扯上关系的都不是什么可以忽略的存在，说不定大预言术就是我的强敌。

　　三贤者之中最强大的日贤者吗？

　　艾莉丝可不管我的纠结，继续说道：“你看，人族有人族的语言，龙族又龙语，恶魔也有恶魔语，天使文明也有自己的语言，兽语，精灵语什么的都存在，每一个文明都会有自己的语言，神自然也会有自己的语言，只属于神的语言，人类无法掌握的语言。”

　　“但是啊，后来有一些聪明的人类听到神的语言后，稍微改变了一下发音，虽然威力降低了十万八千倍，但确实被人类掌握了呢，这就是阿赖耶所说的大预言术了。”

　　“这么说，大预言术很强了。”毕竟是神言推演出来的结果。

　　艾莉丝想了想说道：“神的语言可以肆意的改变世界万物，规则定理，就算是被减弱了十万八千倍，估计也保留着本性，可以在小部分范围做出法则修改吧。”

　　“这是什么意思？”我好奇的问道，“少女叫做小部分范围的法则修改。”

　　“就是让石头燃烧，水中起火，草木变成花朵，老鼠变成狮子之类的吧。”

　　“喂喂喂，这已经很变态了吧。”我被她说道话吓了一跳，面对完全违背了定理和规则的大预言术，我突然感觉压力山大。

　　“别担心，就算是敌人再强也不会是你的对手，别玩了你可是咱的管家啊。”

　　艾莉丝安慰起到了作用，一向有魔王作为自己的地盘，我还害怕什么，而且我也掌握着更加变态的秘法，出自于魔王的秘法。

　　时光之沙。

　　比起大预言术，影之魔法，甚至可以看穿未来的星象术更加的变态的时光之沙。

　　以前我对时光之沙的理解非常肤浅，但后来经过魔王手把手的教学，对时光之沙这个秘法的理解顿时上了好几个台阶。

　　时光之沙不但可以在过去未来任意穿梭，也可以追溯过去看穿未来，甚至可以暂定时间的流动，这一招足以让我站立于不败之地，日月星三贤者什么的完全不是我的对手啊。

　　那么，杀掉他们好了。

　　我轻松的想着，露出了开心的笑容。

　　“奈叶，今天爸爸来陪你玩一个痛快！”

　　“哦哦哦……”虽然不明所以，但奈叶还是发出了极为气势的呐吼，直到游离子几次三番来提醒我们，才恋恋不舍的离开浴室，穿好衣服走了出去。

　　根据阿赖耶的提醒，日月星三贤者已经出发，找到我也就是这一两天的时间了。

　　我和往常一样，上午批阅文件，努力工作，下午则会邀请阿尔托莉雅一起逛街，或者做一些有爱的交流。

　　晚上回家抱着游离子或者红莉栖玩到深夜。

　　偶尔也会戴上奈叶一起玩耍。

　　有时间也会去远坂凛哪里看一下，结果立即遭到了对方的抱怨。

　　“我可不是你雇佣的童工啊，混蛋！”看到许久不见的我，远坂凛理解怨念重重，“这样的事情，那样的事情全部都交给我，你到底把我当做了什么啊，你是剥削农民工剩余价值的黑心商人吗，还是喜欢看女孩子受苦受累的变态，就是因为你的行为，我已经变得这么不漂亮了啊。”

　　“淡定，淡定，远坂凛小姐，请淡定……”

　　我连忙安抚她本人，效果甚微，对方对我的怨气似乎如同爆发的火山一样，一发不可收拾。

　　我只好把求救的目光投向一边的樱小姐身上，温柔的樱小姐会意，立即走上来安慰远坂凛，不愧是有名的驯兽师，凶暴的远坂凛立即被降服了。

　　“虽然不太清楚怎么回事，不过总感觉你的目光好像很失礼啊。”

　　“啊，抱歉，一不小心就……”

　　对方则冷哼一声，把头扭到一边，“不干了，不干了，叫阿赖耶把我送回英灵殿吧，这样的工作简直不是人干的，每天都面对那群无可救药的笨蛋，我整个人都会变成笨蛋的啊。”

　　“所以说，你到底要闹哪样啊，远坂凛小姐，有什么要求请一并说出来，我会答应你的。”

　　做了这么多，无非是想要找我谈判而已，我自然不会拒绝。

　　“从现在开始，我每工作一个小时，你必须给我一袋宝石，每袋不小于五十颗。”

　　远坂凛提出了第一个要求。

　　“没问题，不就是宝石吗？从现在开始，你每工作一个小时，我就给你一百颗宝石。”

　　我现在穷的只剩下钱了。


第04章 黑化樱

　　远坂凛毫无疑问是一个贪财鬼。

　　一个小时一百颗宝石的价格足以让她二十四小时不眠不休的疯狂干活，那种韧性和干劲连我在一边看着都有些心惊。

　　“所以说，你一个英灵到底要做这么多钱干嘛？”

　　“不用你管。”她是这么说的。

　　“懒得管你。”我如此回应。

　　樱小姐只好在一边苦笑，“真是抱歉，我家的凛让你见笑了。”

　　“不不不，樱小姐你客气了，实际上我对你的印象很好哟，比起贪财的远坂凛，简直就是天与地的差距啊，那个贪财鬼，我甚至认为她可以用了宝石什么的卖掉自己。”

　　远坂凛冷笑，洗干净手从浴室走出来，“我虽然贪财，才不会为了区区宝石把自己卖掉。”

　　“那我们打个赌吧。”

　　“你说。”骄傲的远坂凛抬起下巴，俯视着我。

　　“只要你以为跟我说话，每句结尾都要加上一个喵，我就给你一车的宝石如何？”

　　“别开玩笑了，你在羞辱我吗？”

　　“两车的宝石。”

　　“给我去死吧！”铁青着连的远坂凛从抓起手中的杯子仍了过来。

　　我连忙接住杯子，放在身边的茶几上，“最后的价格，十车宝石！！！”

　　“才不会答应你呢喵！”

　　……我该说些什么好呢，樱小姐。

　　站在一边的樱小姐苦笑，捂脸，不敢再去看卖掉了自己节操的远坂凛。

　　“所以说，你这个家伙的节操已经坏掉了啊。”我无奈的叹了口气，刚想要走开，却被远坂凛抢先一步挡在身前。

　　“十车宝石喵，别想要给我抵赖喵。”

　　我只好抚摸着她的头发说道：“安心吧喵，我是绝对不会赖账的喵。”

　　“别学我啊喵！”

　　对于远坂凛的节操我已经绝望了，不光是远坂凛，还有阿赖耶，还有其他人，我对这个可以把节操随便贩卖或者扔掉的世界彻底的绝望了。

　　“说起来我还没有看到你的徒弟呢。”猛一想起樱小姐似乎收了一个菲特的徒弟，这一次来似乎没有看到她。

　　“菲特的话，正在苦练。”

　　提起自己的徒弟，樱小姐的脸色也好了很多，故意不去看远坂凛，伸手在面前一点，随手打开了一个虚拟窗口，窗口的里面是一个荒芜的世界。

　　铁锈色的大地，血红的天空，还有到处飞舞的光点，以及轰然炸裂大地，不知道从什么地方出现宛如蚯蚓一样的怪物。

　　顺便说一下，蚯蚓放大了数万倍，光是腰围就有十几米的庞然大物。

　　在这个到处都是危险的世界里，我很快就发现了正在被怪物们追杀的菲特。

　　和最开始见到的那个美丽景致的女孩完全不同，精致的脸蛋脏兮兮的，手脚都被磨破，哥特式的黑白色公主裙也破破烂烂，只能捂住自己的重要部位。

　　轰！

　　巨大的蚯蚓从天空落下，庞大的身体碾压下来，大地一片灰尘，铺天盖地的弥漫了所有的空间，能见度一瞬间将至为零。

　　就在此时，数以百计的璀璨光芒突然从烟尘中闪现，以迅雷不及掩耳之势的速度在虚空中一闪而逝，紧接着就是怪物痛苦到极点的咆哮，绿色的血液如同磅礴大雨一纷纷落下。

　　灰尘之中，菲特跑了起来，身后还有数以百计的蓝色光刃如同万流归宗一样纷纷投入她手中的武器之中。

　　“哦哦哦，今天的菲特也干得不错吗，连地沙兽都可以杀掉了，果然是天才呢。”

　　透过窗口看到发现的事情，远坂凛立即叫了起来。

　　我有些不忍的说道：“让这么小的孩子就参加这么残酷的训练，会不会太残忍了一些，菲特只有五岁的说。”

　　“那又有什么关系喵，菲特可是天才，再说了，魔法师就是这样的存在喵，在杀戮百战之中磨练自己，当年的我也是这么走过来的喵。”

　　仿佛说道得意的事情，远坂凛骄傲的挺起自己的飞机场。

　　“樱小姐也是这么走过来的吗？”

　　“嗯。”

　　似乎碰到了樱小姐的痛楚，她的脸色一下子就暗淡了下来。

　　远坂凛赶紧推了推我，“别问这种无聊的事情啊，笨蛋。”

　　这当然不是什么无聊的事情，不过看到樱小姐的脸色，我还是明智的闭上嘴巴。

　　“好了，时间也不早了。”看了看窗外的天色，我微笑着说道：“我也该回去了，那么再见，樱小姐，凛。”

　　“别叫的这么亲热啊喵，赶紧走吧喵！”

　　说着很不耐烦的把我推出了房间，碰的把门关上。

　　“真是的，够怪那个家伙说了这样的话，樱，不要在意，那个家伙也不是故意的，因为他不了解樱的过去，所以……”

　　一边往回走，远坂凛一边安慰樱小姐。

　　嗖嗖嗖！

　　突然间，几道诡异细线突然从四面八方射来，瞬间捆绑住毫无防备的远坂凛，一下子把她束缚起来。

　　“你在做什么啊樱，放开我樱。”

　　“凛。”甜腻的声音如同快要融化的巧克力，听起来就有一种甜的发腻的感觉。

　　远坂凛神色突然一变，颤抖道：“樱，你该不会……”

　　“凛，你今天不乖哟。”

　　樱小姐露出一丝妖艳的笑容，和平时的端庄温柔完全不同，如同魔女一样勾人心魄，走路之间也没有了往日的风华绝代，变得非常妖媚。

　　“居然为了区区十车宝石就对燕小北摇尾乞怜，凛，你真是太令我失望了。”

　　远坂凛仿佛见鬼一样大叫起来，“啊啊啊，为什么你会出来啊，我知道了，一定是那个笨蛋说错的话，才会把你放出来啊，黑化樱。”

　　“真是太过分了，我平日里可是很想念凛的，你就不像我吗？”

　　打了一个响指，细线如同活物一样蠕动起来，把远坂凛送到黑化樱的面前，“所以说要给你惩罚呢，凛。”

　　她不客气的吻住远坂凛的嘴巴，把舌头伸进去，双手上下其手，一手抚摸对方的胸骨，一手爬山越岭，深入远坂凛的下面，轻巧的退下对方的裙子，伸了进来。

　　“不要！”

　　“嘴上说的不要其实就是要把，凛还是以前一样傲娇呢，但是，我不讨厌哟。”

　　“求求你，放过我吧。”

　　“不行！这可是对凛向我以外的人卖萌的惩罚，所以老老实实的接受我的惩罚吧。”

　　“不……求求你不……啊啊啊啊啊啊！”

　　于是，这一天，远坂凛……快乐死了。

　　“都是因为你，我已经不洁了啊！”

　　这是第二天下午，我准备去看望米蕾的时候，突然被早已经埋伏了许久的远坂凛堵截后，她对我说出的第一句话。

　　“哈啊？”我当时的反应是这个。

　　“总之一言难尽，你快一点跟我回去，对付那个家伙，现在这里也只有你能够压制那个家伙了。”

　　她一把抓起我的手，夺路狂奔。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，一百零八道风之箭矢从天而降，轰隆隆的瞄准我们射了过来，几乎在一个眨眼间就把周围的地面硬生生的轰沉了三尺。

　　要不是我快速在自己和远坂凛的面前展开数万层的结界，早已经被轰成重伤了。

　　“谁！”居然在这个时间被袭击，是三贤者吗？

　　结果登场的确实一个令我十分意外的人物。

　　樱小姐迈着猫步，摇曳着自己动人的身姿，仿佛同台走秀一样缓缓出现在我们的面前，单手叉腰，气态十足。

　　“凛，你又不乖了哟，为什么突然逃跑，果然还是为了这个家伙吗？”

　　樱小姐突然用羡慕嫉妒恨的目光盯着我，和我认识的那个樱小姐完全不同，没有了以往的恬静和温柔，眼神充满了怨恨和不满。

　　“这家伙……是谁？”

　　“黑化樱。”远坂凛给我了一个意外的答案，“是樱的第二人格，贪婪，嫉妒，简直就是人性之恶的集合体。”

　　“樱小姐还有第二人格？我怎么不知道？”

　　“因为平时都被樱锁在心灵深处，一年都不会出现一次？”

　　“为什么现在又出现了。”

　　“都是因为你啊，如果你不说出那样的话，樱也不会突然产生心里裂缝，放出这个恐怖的家伙啊。”

　　“为什么是我的不对啊。”

　　“啰嗦，啰嗦，啰嗦，总之就是你的不对，快一点把这个家伙打昏，这样一来樱一定会回来了。”

　　黑化樱顿时露出风情万种的笑容，“凛，你真的以为这家伙可以打昏我吗？你该不会忘记了吧，我的强大！”

　　一瞬间，无尽的阴影从黑化樱的脚下蔓延，瞬间笼罩了方圆数百米，我和凛都陷入了阴影之中，身体突然不能动了。

　　“糟了，是黑化领域，这次死定了。”

　　“是吗，我可不这么认为，顺便说一下，如果我赢了，你打算这么谢我。”

　　“怎么都可以，所以快一点行动啊。”

　　看样子远坂凛似乎真的害怕了这个黑化樱了呢，居然连这样的话都毫不犹豫的说了出来，而且还是如此直爽不假思索的。

　　“既然你都这么说了，要是赢不了的话岂不是很没面子，所以还是看着我。”

　　时光之沙秘法发动。

　　时间……暂停！


第05章 工具

　　风停止了流动，鸟儿停止了鸣叫，脱离了树枝的树叶被定格在半空，以一种非常诡异的姿态，漂浮在我的面前。

　　黑化樱灿烂的笑着，嘴唇微张，就以这样的姿态静立在我的面前，仿佛画中的女子。

　　远坂凛一动不动，害怕夹杂着愤怒的表情看起来很生动。

　　时间一定被暂定，黑化樱的领域也停止了作用。

　　所以我很轻易的在她的领域中行走，缓缓的走到她的身后，很恶趣味的抱住了她。

　　时间暂停解除。

　　风开始吹拂，树叶缓缓而落，黑化樱笑咪咪的说道：“所以凛，你还是成为我的玩物吧。”

　　“真是可惜啊，你说对吗，樱小姐。”

　　“什么……”

　　黑化樱的身体顿时僵硬，脸色瞬间浮现出惊骇的表情。

　　时间暂停。

　　说完这一句，我停止时间，悠悠然的走到樱小姐的侧面，然后解除时间暂停。

　　嗖嗖嗖嗖……无数黑影交织而成的黑线从黑化樱的背部激射出来，如果我本人还在她身后的话，估计早已经被射的浑身到处是窟窿了。

　　“呀咧呀咧，樱小姐，我在这里，你到底打什么地方啊。”

　　“不可能~”

　　时间暂停。

　　纵使对方在惊骇，事情也发生了，我微微一笑，恶趣味的在黑化樱脸上用画出了一个乌龟的图案，然后退回远坂凛的身边，解除时间暂停。

　　“去死！”

　　数以百计的黑线交织而过，从黑化樱身体的四面八方激射出来，可惜的是我已经退出很远，一个都没有打中。

　　“所以说，你不乖啊，樱小姐。”

　　“不可能不可能不可能！！！”

　　黑化樱惊骇的无以复加的同时，远坂凛却捂着自己的肚子哈哈大笑起来，一只手还指着黑化樱的脸，“你的脸，你的脸……”

　　黑化樱脸色大变，一挥手凝结出一面冰镜，看到自己脸上的乌龟时，恐惧，害怕，愤怒，惊骇等等情绪交错在一起，最终强自镇定的说道：“虽然不太清楚你是怎么做到的，不过别以为这样就可以吓到我。”

　　“真是不到黄河心不死呢，樱小姐。那么我下次在你的脸上画一个灰太狼如何？”

　　黑化樱冷静的笑了起来，“果然是这样，你这样的方法只能够恶作剧吧，是无法伤害人的吧，你到底要戏耍我到什么时候啊，燕小北。”

　　“额……开什么玩笑，你不会真的只会恶作剧吧。”远坂凛露出仿佛世界末日到临的表情。

　　“怎么可能，我虽然不太清楚樱小姐到底是怎么得出这样的结论，不过我还可以……”

　　“抓到你了！”

　　黑化樱突然露出一个狡猾的笑容，我脚下的黑化领域瞬间变异，不知不觉间居然爬上了数以百计的黑线，死死的缠住了小腿，动也不能动。

　　“这样一来，你就不能动了吧，是我赢了。”

　　“所以说，樱小姐，你搞笑的吧。”

　　时间暂停！

　　方圆百米之内，时间突然停止流动，以我现在的实力，百米之外的时间正常流逝。

　　虽然小腿被黑线缠住，但我鼓荡起自己的圣力，用力一挣扎，顿时崩断了所有的黑线，悠悠然的走到了黑化樱的面前，我指甲在她的脸上留下了一道划痕。

　　回归原位后，我解除时间暂停。

　　樱小姐立即露出开心的表情，“果然和我想象的……”当她的目光发现我小腿上的黑线全部崩断时，顿时哑然失声。

　　与此同时，被我割开的伤口缓缓流出鲜血。

　　黑化樱抚摸着自己脸上的伤口，惊怒交加，死死的盯着我看。

　　“我会害羞的，樱小姐，这么盯着我看的话。”

　　“是吗，这可真是太好了。”

　　黑化樱的脸色瞬间阴沉下来，右手狠狠一握，“领域·倾天”

　　然后脚下的黑化领域瞬间笼罩了整个天空，漆黑一片什么也看不清楚。

　　黑化樱瞬间消失在了黑暗之中，无法确定她的方向，声音从四面八方传来，“这样一来，你还能打到我吗？”

　　伴随着声音响起的同时，是无数把漆黑长枪激射而来，如同狂风暴雨一样。

　　因为在黑暗之中，看不清楚长枪到底是从哪里射出，我只好撑起结界，把自己和远坂凛都保护进去。

　　“想想办法啊，这样下去我和你都会倒霉的。”远坂凛催促道。

　　“所以说从刚才开始，你就一直让我出手，想办法什么的，说起来你和樱小姐很熟吧，这个领域有什么弱点，你不知道吗？”

　　我哈了一口气，反问道。

　　“就算是我也没有见过樱把领域用这样子的方式使用出来。”

　　“为什么？”

　　“别问那么多了，赶紧把樱打昏吧。”对方好像不愿意提起这个，却偏偏勾起了我的话题，从远坂凛的慌张之中我察觉出这里面绝对有隐情。

　　“这个问题还是我来回答吧。”黑化樱的声音从四面八方响起。“因为凛太有弱了啊，我不费吹灰之力就可以擒住凛，根本不需要使用这样的魔法啊。”

　　我：……

　　远坂凛羞红着一张脸，别过头不敢看我。

　　“额……就当我没问，樱小姐，你的把戏我已经看穿了，如果没有什么有趣的变化，那么我就要打昏你了。”

　　……

　　一片寂静的沉默之后，黑化樱恨恨的说道：“能做到的话，就试试看吧。”

　　呀咧呀咧，真是倔强的女孩子呢。

　　我发出令黑化樱十分讨厌的笑声，时间逆流发动，黑色的长枪逐渐消失，黑化领域在樱小姐惊骇的目光中退回大地，然后急速回缩，几秒钟后突然返回了黑化樱的身体里。

　　一瞬间，风轻云淡，什么都没有出现。

　　“怎么可能……”

　　黑化樱简直难以置信，瞠目结舌的看着我，“这不可能，这完全没有道理，我的魔法怎么会突然倒退，这不科学！！！”

　　“最后一句话，你是在吐槽我吗，樱小姐。”我无奈的叹了口气，缓缓的走向她，“如果是的话，我不得不承认，这真是一个不错的吐槽。”

　　“别……别过来，求求你别过来！”黑化樱恐惧的不停后退，歇斯底里的大吼道：“为什么要过来，我不是叫你别过来的吗，退回去，快一点退回去，我……”

　　“真是难看啊，樱小姐！”我实在看不下去了，上前突然打昏了快要崩溃的黑化樱。

　　远坂凛也呆呆的站在一边，似乎还无法接受眼前发生的情况，“赢了，这就赢了？”

　　我不由感觉好笑，“你似乎吃过黑化樱的很多苦呢，凛。”

　　“啰嗦，啰嗦，啰嗦，这种羞耻的事情别拿出来说啊。”远坂凛突然精神万分，连忙跑过来确定樱小姐的安全，上下检查了一翻后，终于松了口气。

　　“那么，现在可以告诉我，黑化樱到底是怎么回事了吗？”我问道。

　　远坂凛好像并不喜欢谈论这个话题，犹豫要不要说的时候我也不强人所难，“算了，既然是难以开口的事情，就不要多说了，我也不喜欢把自己的快了简直在别人的痛苦之上，不想说就不要说了。”

　　远坂凛立即感激的看了我一眼。

　　“还是我来说吧。”突然间转醒的樱小姐抬头去望着我，“作为谢礼，还是由我本人亲自来说比较好。”

　　我大概也知道这并不是一个欢乐的故事，于是摆手道：“还是算了，我没有兴趣去挖掘别人的痛苦。”

　　“不，请务必听我说，我想要说给小北你听。”樱小姐很郑重的说道。

　　于是十几分钟后，我们在一家露天餐厅坐下，点了几杯饮料后，樱小姐开始讲述有关自己的故事。

　　“我出生在魔法家族，魔法属性是影，天赋并不逊色于凛，如果没有意外的话，我应该是家族的继承人，注定成为辉煌的女魔法师，探究魔法真理的存在。”

　　如果没有意外的话……这么说就是有了意外了。

　　“三年后，母亲大人在此生下了一个女儿，是的，魔法属性为暗，魔法回路甚至还在我之上，而且天赋极强，不管什么魔法一学就会，比起我，她就像是天之骄女。我的妹妹，那个人就好像注定是为了魔法而出生的。”

　　天才最忌讳的是什么，就是和妖孽比拼了。

　　我突然有些理解樱小姐的心情，也隐约可以感觉到樱小姐今后的生活会是什么样子。

　　“从那之后，我在家族的地位就一落千丈，妹妹成为了家族的宠儿，注定要振兴家族，在魔法评议会上令家族获得极高发语权的希望之星，但是和家族敌对的实力并不希望我的家族出现如此优秀的女魔法师，所以敌人开始打压我们的家族。”

　　“为了保护我那个可爱的妹妹，家族开始联合所有可以联合的盟友一起共抗敌人，这时有些没落的家族提出了一个要求，为了保证这些没落家族的魔法不曾断绝，他们想要一个优秀的女魔法师，成为生孩子的容器，借助这个女魔法师优秀的血脉，让自己的家族生出更多优秀的后代。”

　　我眉头轻微一皱，眼底微微浮现出了一丝骇然。

　　樱小姐紧紧的盯着我说道：“是的，我就是那个被送出去，成为生孩子工具的女魔法师！”


第06章 樱小姐已经坏掉了

　　显然，樱小姐的过去并不是什么美好的故事。

　　从家族的希望沦为生孩子的工具，我简直难以想象一个如此优秀的女孩子究竟是如何度过那段难堪的岁月。

　　或者说已经不足以说是难堪，而是地狱般的日子了吧。

　　“每一天每一天都在交配，每一天每一天都会有不同的人把他们的……注入我的体内，即使是怀孕期间，这样的工作也不会停止，反而会引起许多人奇特的嗜好，每一年每一年都会有不同的孩子从我的身上爬出来。”

　　樱小姐面无表情的说着这样的话，我从她眼瞳里看到的是没有任何光彩的混沌。

　　“出淤泥而不染，怎么可能，我只不过是一个浑身污秽的工具罢了。”

　　“从我体内爬出来的孩子们有的优秀，有的普通，普通的就会杀掉，优秀的就会拿去培养，我的日常就是吃饭，睡觉，然后交配而已。”

　　“为了保证我的能够妊娠，我的体内被下了刻印虫，保持随时都会发情的状态，不论是谁都可以在我的身上……我仅仅是一个可以被任意使用的工具罢了。”

　　生孩子的工具。

　　“我祈求有人可以救我，离开这个地狱，但是没有人听到我的回答。”

　　“我从希望走进了绝望，在淤泥之中污秽了自身，直到有一天，我诅咒了这个世界，诅咒了所有的人，于此，魔女降临了。”

　　失去了所有希望的樱小姐黑化了。

　　黑化樱的出现拯救了自己，因为每一天每一天的交配，樱小姐的体内吸收了太多的魔力，一旦黑化之后，这些魔力肆意的爆发出来，形成了黑化领域。

　　黑化樱性格扭曲，最讨厌的是男人，最喜欢的人是女人，最擅长做的事情是猎奇。

　　她以非常猎奇的手段杀了每一个在自己身上蠕动过的男子。

　　“聆听着他们临死前的哀嚎，简直太棒了。”

　　似乎回忆起过往的日子，我面前的樱小姐呼吸急促，脸色染上了一层奇特的绯红，一眨不眨的望着我。

　　“是的，我从第一个人开始，切断了他的命根，一片一片的切下来研究，一共切了一百二十多片，直到他血流不止，哀嚎而亡为止。”

　　“我开始猎杀其他的男性，使用同样的方法把他们凌虐致死，但很快，我就感觉到无聊，于是想出了其他的办法，我勾引了他们，在他们快要高潮的时候切开他们的心脏，或者切下他们的头颅。”

　　“那可真是令我难以忘记的日子啊，有诸多的人可以让我随意的凌虐，我抓了很多人，把他们像饲养家畜一样饲养起来，心情好的时候就跟他们交配，然后杀敌他们，心情不好的时候就直接把他们杀掉。”

　　樱小姐微笑着，眼神混沌空洞的看不见低。

　　远坂凛面无表情的坐在樱小姐的身边，没有安慰，也没有说什么，只是静静的当着一个观众，喝着属于自己的红茶。

　　她似乎早已经听过了这样的故事，显然的很冷静。

　　但我可以发现，她握着茶杯的手微微颤抖着。

　　“对了，有时候我也会找一些比较乖巧的魔兽，既然他们这么喜欢交配，我就让他们交配个够，我对这些魔兽下了刻印虫，让魔兽随时都可以发情，有时候我会扔一些公的魔兽进去，有时候也会扔一些母的。”

　　渐渐地，樱小姐的仇人死了很多，导致无数魔法家族灭亡，魔法评议会把樱小姐抹黑，说成世界上最穷凶极恶的魔女，展开了轰轰烈烈的狩猎魔女的运动。

　　“啊，那个时候的我已经很强了，是的，我强大到可以随意的抹除一个家族，黑化领域出现，不论敌人多么强大，都会如同蝼蚁一样灰飞烟灭，于是，狩猎我的魔法家族越来越少，最后无趣的是，没有人在敢对我出手了。”

　　樱小姐以一己之力压垮了魔法评议会，甚至结束了一个魔法时代。

　　“到最后，我返回了自己的家族，告诉他们，哦，你们不需要在努力了，家族的敌人已经被我摧毁了，魔法评议会也垮台了，我们家族已经是最强大的魔法家族了哟。”

　　“但是啊，他们为什么要攻击我，为什么不听我的话呢？”

　　樱小姐露出我很困扰的表情，“明明已经让自己的家族站在巅峰了，为什么我家族的人会对我出手呢？”

　　“呐，你说这是为什么呢，小北。”

　　虽然大约可以猜到是为什么，不过我还是决定不说出口比较好，想了想，我端起红茶喝了一口，掩饰自己的苦笑，说道：“我猜因为他们脑残吧，樱小姐你要知道，世界上有许多大脑发育不健全的人物存在，不管是魔法师还是普通人，都有这种病。”

　　“虽然不太满意，不过放过你了。”

　　喂喂喂，樱小姐你现在真的没有黑化吗？

　　再然后，向樱小姐攻击的家族也被樱小姐杀掉了，黑化樱威武。

　　“顺便说一下，我那个可爱的妹妹在死之前一直向我求饶呢。”似乎想到了有趣的事情，樱小姐突然笑了起来。

　　“我那个可爱的妹妹真的很可爱呢，说什么姐姐我再也不敢了，饶了我吧姐姐，我不会在鄙视你了，也不会在对你说三道四了，求求你，饶了我吧，姐姐大人。”

　　“呐，小北，你不觉得我的妹妹很可爱吗？”

　　“额……”你叫我说什么好啊。

　　“为了疼爱我这个可爱的妹妹，我就找了很多的男人和她交配，有时候也会找一些动物或者魔兽，你看，我很疼爱我这个妹妹吧，虽然她老是说一些奇怪的话，虽然很可爱，但这一点确实不是什么好习惯呢。”

　　“她说了什么吗？”我问道。

　　“她说都是她的错，她不该向家族的元老们提议，把我当做工具送出去，也不该不认我这个姐姐，逢人就说我的坏话。真是奇怪呢，明明是家族决定把我送出去，为什么她要替家族承担这样的过错呢，果然好奇怪啊。”

　　鉴定完毕，樱小姐已经坏掉了。

　　就算我现在吐槽也改变不了神马，于是继续倾听她对我的诉说。

　　“她说她不喜欢我，但我明明看到她看我的目光充满了爱意的说，果然是奇怪的妹妹呢，不过我啊，最喜欢这样的妹妹了。”

　　“有些傲娇，有些毒舌，但很温柔啊。”

　　你确定你说的是你妹妹，而不是远坂凛吗？

　　我咳嗽了一声，“顺便问一下，樱小姐，你说妹妹看你的目光充满了爱意，你可不可以演示一下是什么样的目光？”

　　“当然。”樱小姐高兴的答应下来，看我的眼神瞬间变得十分锐利，怨毒，憎恨，恐惧，愤怒，阴狠，仿佛在看不共戴天的仇人一样。

　　“很有爱吧，这样的眼神。”

　　这哪里有爱意了啊，你的眼神已经差到了这种地步吗？

　　别逼我吐槽啊，樱小姐。

　　总之有关樱小姐的事情我已经了解了很多，确实是一个不怎么值得回忆的过去，所幸她现在已经从那里走了出来，黑化樱也被关在自己的心灵深处。

　　“所以说，樱小姐果然很坚强啊。”

　　“坚强？我，我吗？”

　　啊咧，我说错了什么吗，为什么樱小姐突然流泪了，啊啊啊，哭了，哭了，居然哭了，我手忙脚乱的把手纸递了过去。

　　“谢谢！”樱小姐接过手纸轻声说道。

　　“别客气。”

　　“居然当着我的面卿卿我我，你们太不把我放在眼里了吧。”远坂凛一把搂住樱小姐，示威的看着我，“樱可是我的，绝对不会让给你。”

　　“别说奇怪的话，凛。”樱小姐连忙捂住了远坂凛的嘴巴，对我歉意的说道：“抱歉，我家的凛有不经大脑说出了奇怪的话了。”

　　“没关系，我已经习惯了。”

　　“我才没有说奇怪的话，你这个家伙，难道不是看上樱了吗。”远坂凛一把拿掉樱小姐捂着自己嘴巴的手，大声说道：“樱是我的，绝对不会让给你，所以给我死心吧，你这个花心的混蛋。”

　　“我才没有花心啊！”忍不住反驳了。

　　“哦呀，明明有了红莉栖，结果又娶了游离子，现在连那个流氓和骑士都逃不出你的魔爪，你还敢说自己不是花心的混蛋吗？”

　　“反……反驳不能。”这个确实是我的一个软肋之一。

　　仿佛打了胜仗一样的远坂凛得意的大笑起来，“所以，樱是我的，绝对不会让给你的。”

　　“这句话你已经说过好几遍了。”

　　“我只是在提醒你而已。”

　　“所以说你到底是从什么时候开始认为我会喜欢上樱小姐的啊。”

　　“樱这么温柔，谁会不喜欢啊。”

　　“没错，樱小姐确实很温柔，但不代表我喜欢温柔的女孩子吧，你觉得我游离子温柔，莱薇温柔，还是阿尔托莉雅温柔。”

　　“为什么突然漏掉了红莉栖啊。”远坂凛不屑的盯着我看。

　　“嘛啊，红莉栖确实很温柔，但是她更出色的是那种科学家一样的研究精神的说。”

　　话一出口我就看到远坂凛目瞪口呆的看着我的背后。

　　“我……我原来一点也不温柔啊！”温柔的声音从背后传来。

　　我一转头就看到泪奔的红莉栖。

　　于是我立即追了上去，大吼道：“我最喜欢了！”


第07章 交易

　　呀咧呀咧，你们到底是闹哪样啊。

　　时间是几天后的清晨，我突然接到了圣魔帝国三贤者拜访我的消息，顿时露出了一丝丝的苦笑。

　　还以为会偷鸡摸狗的过来，没有想到居然是正大光明的拜访啊。

　　于是我在大教堂接见了他们三人。

　　站在神的光辉之下，我背对着大门，仰头望着天边遥远的咱蓝色晴空，心旷神怡，一时间天地之间什么都不存在了，不管大教堂还是我本人，恍惚间，我似乎融入了这个天地，甚至看穿这个天地的喜怒哀乐。

　　良久，才蓦然回神，发现日月星三贤者站在我的下面，满脸骇然的望着我。

　　“抱歉，刚才出神让你们久等了。”

　　“冒昧打扰是我们的过错，圣者阁下太见外了。”日贤者很快就恢复了平静，从容的说道，把架子摆的极低，其他两人也纷纷点头称是，一个劲的道歉。

　　所以我才有些疑惑啊，他们这是要闹哪样啊。

　　“他们只不过是被你吓到了而已。”

　　“吓到了？”

　　“没错，被你刚才的姿态给吓到了，咱的管家哟，恭喜你进步了哟。”

　　艾莉丝这么一说，我才突然发现自己确实有了一种全新的感受，不管圣力的活跃程度，脑袋的活跃程度，还是身体仿佛突然焕发新生的那种感觉……

　　简直太棒了。

　　“这到底是……”

　　“上位者之路一共分为七步，嫉妒，愤怒，贪婪，淫欲，傲慢，暴食，懒惰，一旦走过这七步，就会成为上位者，你刚才物我两忘，心弦无限大，成功的度过了嫉妒。”

　　“我怎么没有感觉？”

　　“嘛啊，这种考验随时都考验降临，一旦失败今生就再也不可能成为上位者，而且不定时的以各种各样的方式出现，一不小心就会失败，这才是上位者如此稀少的原因之一，现在的你终于走到了这一步呢，咱可爱的管家。”

　　“上位者之路就是七宗罪吗？”我不由轻轻笑了起来，“不过这和这三个鹌鹑一样的三贤者有什么联系。”

　　“很简单啊，你刚才物我两忘的时候，日贤者大胆向你出手了，上位者之路之允许自己度过，不允许外人帮忙，他刚才对你出手，被规则判定为帮忙，所以受到了规则的惩罚。结果他误以为是你出手反击，现在估计还在恐惧中吧。”

　　“原来如此。”我顿时了然，露出一丝笑意。

　　真是个倒霉的家伙啊，怜悯的望了一眼日贤者，我说道：“三位远道而来辛苦了，那么我们就开门见山吧，三位从圣魔帝国来我们星空，不知道有什么事情吗？”

　　日月星三贤者相互对望了一眼，日贤者先是躬身对我施了一礼，然后才说道：“实际上，我们今日来时想要代替我们的王，和圣者阁下你结盟。”

　　“结盟？”

　　“是的，从现在开始，南方所有星系归你们管束，北方所有星系属于我们，双分天下，共同联手对付那些企图和我们作对的残余文明。”

　　“这是贝纳雷斯的意思？”我冷笑几声，问道。

　　我可不相信那个家伙会有这么好的心态，随意就可以处死一个星球的人，绝对不是什么好鸟，尤其是被我挑衅之后，还能够按捺下来，果然不是什么简单的角色啊。

　　“是的，我们王一直如此期待着。”

　　“期待着你还敢对我动手，你胆子不小啊！”

　　我豁然踏出一步，圣力叠加疯狂涌出，气势暴涨，瞬间就压向日月星三贤者，受伤严重的日贤者立即闷哼一声，后退一步。

　　月贤者赶紧扶住日贤者，星贤者眼瞳瞬间变白，仿佛可以看穿古今未来，死死的盯着我看，我一时间感觉不论自己怎么做，都会被对方看穿。

　　不过冷笑起来，即使被看穿又如何。

　　沸腾了自己的圣力，我全部释放出去，一寸寸的碾压向三贤者，恐怖的力量仿佛冲垮了堤坝的洪水，连绵不绝。

　　按理说三贤者的实力绝对是中位者巅峰，魔力浑厚，不会被我轻易压倒，但日贤者受了伤，月贤者一边维护自己，一边帮助日贤者，绝对不好过，一片的星贤者时刻注意着我，使用星象术计算我的行动，魔力消耗的也只能自保。

　　当然，我能够把他们压垮最重要的一点是我的圣力源源不绝。

　　一秒钟就把所有的圣力全部挥发出去，产生的力量绝对不是同等级的人可以硬碰硬的，就算压垮他们也不足为奇。

　　更加恐怖的是，我的圣力恢复程度十分可怕，几乎在耗尽圣力的同时就恢复过来，保持着连绵不绝的状态。

　　三贤者虽然强大，但魔力的恢复程度绝对比不上我，时间一久，三贤者被我压制的连连后退，日贤者脸色越发苍白，身体摇晃，几乎随时都要倒下，星贤者满脸惊骇的望着我，终于放弃了星象术，全力鼓荡魔力和月贤者联手抵抗我的压迫。

　　但是太晚了，败局已定。

　　我冷笑着全力挥发体内的圣力，形成的圣力长河仿佛从九天之下倾泻而下，浩浩荡荡横扫一切阻挡在自己面前的阻碍。

　　就算被阻挡，也不过是打了一个旋，然后汇合新涌来的圣力，继续发起冲击。

　　时间一久，冲击就越来越强大，直到最后三贤者全部都颤抖起来，随时都会毙命的样子。

　　“圣者大人，请住手，我们并无恶意。”日贤者颤声说道。

　　“没有恶意就随意对我出手，你真的以为我是三岁小孩子吗，就算是我现在杀掉你，贝纳雷斯也没有什么好说的。”

　　“有关刚才的事情，是我鲁莽，我愿意赔罪！”

　　日贤者满脸坚定的说道：“如果我的性命可以让圣者你消除心头的怒火，请允许我献上自己的生命，来祈求圣者您大发慈悲，放过星月两位贤者。”

　　“不错的条件，不过我不接受。”

　　我看着已经是强弩之末的三个贤者，“他们不阻拦你出手，就是同罪。”

　　“圣者大人，现在人类之外各种各样的种族苏醒出现，请不要在内斗了。”

　　“说得好听没有用，你们就死在这里吧。”

　　我加大攻伐，不再听他们啰嗦，打算直接把他们灭杀在这里。

　　就在此时，后方的月贤者突然从口袋里掏出了一个圆盘的物体，放在自己的面前，轻轻一点，无数道恐怖的光芒瞬间从圆盘内迸射出来，轻易的击退了我的圣力长河，甚至分庭抗礼。日贤者不由微微松了口气，差一点摔倒，连忙被星贤者扶住。

　　星贤者的气息突然一变，再次睁开眼的刹那，沧海桑田，万物腐朽而我不朽。

　　我心头微微恍然，这股气息绝对不是星贤者，而又可以和我分庭抗礼的只有一个人，圣魔帝国的那个自称人类之王的……贝纳雷斯。

　　“初次见面，圣者。”

　　“小弟打不过就叫大哥吗，你来做什么，贝纳雷斯。”

　　“请圣者大人暂息雷霆之火，放过我这三个不知天高地厚的仆人吧。”

　　“说是拜访，结果又突然对我出手，现在眼看就要死了，你又出现让我放过他们，是我太容易欺负了，还是你的脑袋有问题，贝纳雷斯。”

　　我冰冷的注视着他，杀意沸腾，“今天这三个人必须死。”

　　贝纳雷斯气息涌动，但仅仅是一个不知道从哪里弄来的分身，怎么可能是我的对手，分庭抗礼的局面只不过是一瞬间，就被我重新压迫了回去。

　　“圣者，你太急躁了，我当然不会让你难看，无条件的放过我的仆人，现在圣殿还在我的手里，你们所谓的圣皇还在我这里做客，如果你同意放过我的三个仆人，我立即可以把圣皇送回来，你派遣的那些手下虽然不错，但还没有资格从我这里夺走圣皇。”

　　“好，我放过这三个人，你把圣皇放回来。”

　　听到可以换回圣皇，我立即答应下来，说实话这个烂摊子我还真不想就继续收拾下去了。

　　“除了圣皇之外，我还要圣殿的几位长老以及所有大主教。”

　　贝纳雷斯不悦的说道：“你的胃口太大了。”

　　“做生意，自然要谈判，目前我还不知道你的底线在什么地方，自然要试探一下。”

　　“圣皇，长老，外加十名大主教，这就是我的底线。”

　　“成交！”

　　我一口答应下来。

　　“很好，那么三天后，我们在霜华星见面吧。”

　　霜华星是我们和圣魔帝国交际的一颗星球，算是两国之间的三不管地带。

　　哪里既不属于我，也不属于圣魔帝国，倒是一个可以见面的好地方。

　　“可以，那么三天后再见。”

　　“三天后，我会期待和你的见面，圣者。”

　　“我也是。”

　　说完，贝纳雷斯主动消失了，月贤者微微摇晃了一下，恢复过来。

　　我收回自己的圣力，目光冰冷的注视着日月星三贤者，“刚才的对话你们也听到了，乖乖的在我这里做三天客，三天一到我会直接那你们换人，三天之内谁敢耍小聪明，我就让他吃尽苦头，虽然不能杀你们，但生不如死，有很多方法可以做到。”


第08章 霜华星

　　于是，三天的时间很快就过去了。

　　这几天里三贤者还算是平静，并没有耍太多的花花肠子，老老实实的住在我给他们准备的房间里，如同大家闺秀一样，三天没有迈出一步。

　　当然，我也没有给他们送饭送水，以他们的实力别说三天，就是三十天都未必可以饿死。

　　“所以说，妾身真的很惊讶啊，你居然如此就降服了三贤者。”

　　第四天的早上，距离我和贝纳雷斯还有几个小时就要见面的时候，阿赖耶突然拜访了。

　　“妾身还以为你会被他们杀的汗流浃背，狼狈不堪呢。”

　　对着这种喜欢幸灾乐祸的人，你还能说些什么？

　　“那可真是令你失望了呢。”我冷笑不止。

　　“说实话确实有些失望呢，没有看到你狼狈不堪的燕子。”

　　“当心我揍你哟。”

　　阿赖耶笑咪咪的一点也不在意我的不善和嘲讽，有时候我真怀疑她那超越了常人的忍耐心到底是怎么磨练的。

　　“最令妾身感觉惊讶的是你竟然开启了通往不朽的道路。”

　　“不朽？上位者？”

　　“没错，不朽之路，又被称之为上位者之路，只要不被杀害，寿命已经不再是限制，可以长存不朽。”

　　阿赖耶的话令我有些惊讶，没有人跟我说过啊，上位者之路居然是不朽之路，上位者居然可以永生不死。

　　“这么说，这片星空的其他文明之中居然还有上位者活了下来？”

　　“没有！”阿赖耶很果断的回答了。

　　“为什么，不是说上位者可以长存不朽吗？”

　　阿赖耶白了我一眼说道：“长存不朽并不代表不死，任何一个文明都会有上位者的出现，可以说文明的繁华和上位者有着千丝万缕的关系，一旦文明陨落，上位者比当首当其冲，死于非命。”

　　“你这么一说，我越来越不明白了啊，上位者究竟是什么，一会又是上位者之路，一会又是死于非命，而且以前还跟我说过，得不到盖亚的认可，就不会成为上位者，这么多消息到底那样是真的，那样是假的啊。”

　　“自然都是真的。”

　　阿赖耶好笑的看着有些糊涂的我，从沙发上站起来走到我的面前，用手指指着我的鼻子说道：“现在的你还太年轻，少年，虽然走上了不朽之路，但想要抵达终点还需要更长的时间，就算是贝纳雷斯，也不过走出了四步左右，度过了淫欲，愤怒，贪婪，暴食的考验。”

　　“数百万年的时间居然只度过了四步，真亏他还有脸活到现在啊。”我不屑的说道。

　　回头一想自己不过短短十几二十年，就有了今天这样的地步，顿时油然的升起了一种自豪感。

　　“因为他太傲慢了。”阿赖耶叹了口气，说道：“他现在已经深陷傲慢之中无法自拔，也许就算是死也不可能安然的走完不朽之路了。”

　　那个家伙傲慢吗？我怎么不知道。

　　“算了，这个问题到此为止吧，妾身还是想要劝你一句，现在的你最好不要和那个家伙碰面，会死的哟。”

　　“所以说，为什么你一直认为我一旦和贝纳雷斯碰面就会死掉。”

　　“因为那个家伙绝对不会留下一个可以威胁到自己的存在。”

　　“你不是说他很傲慢吗，因为不会在意我这样的人物吧。”

　　“傲慢又不是脑残，你这样的人物太威胁，如果我是贝纳雷斯的话，也不会轻易的放过你，所以这一次的碰面，你还是找一个人代替自己去吧。”

　　我摇了摇头，否决了这个提议。

　　艾莉丝也曾经跟我分析过，就算贝纳雷斯再怎么恐怖，也杀不了掌握了时间之沙秘法的我本人。

　　“不需要担心，我会胜利的。”

　　“你为什么总是不听从妾身的建议的。”

　　“因为我觉得我不可能输给那个贝纳雷斯，所以自然不会害怕碰到那个家伙，假如他敢出手，我就让他有来无回！”

　　“啊啊啊，妾身不管了，想死的话请随意。”说完阿赖耶就消失的无影无踪了。

　　看到她这个样子，我不禁眉头轻微皱了起来。

　　“呐，我们真的可以击败贝纳雷斯吗，艾莉丝。”

　　“就算是赢不了，也绝对不会输得，别太担心了，你要最自己有信心，别忘记了你可是咱的管家啊。”

　　听她这么一说，我又顿时有信心了。

　　不是因为别人不给我打气我就活不下去，而是因为贝纳雷斯的底蕴太过于恐怖了，尤其是阿赖耶曾经无私的帮助过这个家伙，实力深不可测啊。

　　目前为止，我对贝纳雷斯的了解仅仅是对方活了多大，有什么宝物，实力到底有多么强大，一切都不太清楚。

　　虽说刚刚从阿赖耶的嘴里知道对方也走上了不朽之路，并且走过了四步。

　　但仅仅走过一步的我，还真不知道对方到底的实力强大到什么地步。

　　我只是感觉以自己现在的实力，对付以前的我三个以上，十个以下不成问题。

　　阿赖耶走后，我稍微整理一下，去别墅把日月星三个贤者提取出来后，就带着阿尔托莉雅，夏洛特，古手川唯，以及刹那小姐，艾塞莉娅，爱尔奎特，黑长直御姐一行人离开了这里，通过传送阵，中途经过几次转站，很快就抵达了霜华星。

　　霜华星一年四季都处于冬天，地面被冰霜覆盖，白天长黑夜短，而且动不动几下起鹅毛大雪，气候寒冷，实在不适合人类居住。

　　如果不是这里有一种名为“寒玉”的珍奇物品，大概不会有人会涉足这里。

　　寒玉又被称之为冰石，算是宇宙中难见的珍品之一。

　　寒玉不但可以入药，也可以当做能源使用，在生活的各个方面都有大用，所以霜华星是不是会有一些专家前来寻找寒玉，在一些冰雪大地之上，也修建了工厂，长期有人驻扎在这里，寻找寒玉。

　　当我们一行人抵达霜华星的时候，天空正下着鹅毛大雪，寒冷的气候夹着冰雪扑面而来，气温至少在零下二十度左右，呼出的气体甚至都有可以冻结成冰。


第09章 赌斗

　　走过冰雪覆盖的大地，抵达霜华星最高的大山脚下，我们很快就和贝纳雷斯等人汇合。

　　铺天盖地的冰风雪之中，寒风肆虐。万物都在这片冰风雪之中凋零，没有任何生机，仅仅是一片冰雪大地而已。

　　大雪纷飞之中，我们看到一层魔法结界撑起，把所有的冰风雪全部阻挡在外。

　　“到了，这就是温斯特大人的结界。”日贤者突然出声说道。

　　进入结界之后，我们就好像突然走进了一片花园之中，百花盛开，似乎还可以闻到泥土的气息和花儿的芬香。

　　明明外面是冰雪肆虐的寒寂世界，里面却宛如宫殿花园一般，反差之大令我们几个人都不由自主的发出了惊叹。

　　在花园的尽头，坐落了一片宫殿群。

　　其中最雄伟的宫殿仿佛朱莉在半空，一阶阶石梯由下而上，漂浮在半空之中。

　　“欢迎你们到来。”清越的声音仿佛按下琴键般的叮音，十分的好听。

　　我停下脚步，示意众人停下来，等待着有人来接待我们。

　　“怎么了，为什么不上来。”贝纳雷斯好奇的问道。

　　“我在等你下来迎接我。”我直言不讳，并且发出冷笑，“看样子，你似乎不打算这么做啊。”

　　“那可是失礼了，温斯特，这里是你的主场，你带我迎接他们吧。”

　　“是的，大人。”另一个温润如玉的声音响起。

　　我断然拒绝道：“不用了，既然你打不算迎接我，我也没有上去的价值，在这里交换人质吧，让你的那个温斯特把圣皇请下来，然后带着你们的三贤者离开。”

　　沉默了半刻，贝纳雷斯说道：“既然你坚持，那就这么做吧，温斯特，把圣皇和几位长老和主教带下去，交换人质。”

　　“遵命！”

　　不一会，雄伟的宫殿顶端，一群人浩浩荡荡的出现了。

　　为首的是一位穿着铠甲，打扮犹如死亡骑士的蓝发男子，漆黑的铠甲散发着不详的气息，和这片结界净土的勃勃生机完全不符。

　　在死亡骑士的身后，还跟着一群人，赫然是圣皇和几位长老，以及一群有过一面之缘的大主教。从数以千计的石阶上走下来，这位死亡骑士终于走到了我的面前，“圣者阁下，我奉王的命令，前来交换人质。”

　　我微微点头，身后的三贤者缓缓走向死亡骑士，同时，圣皇几人也迈开脚步，向我这边走了过来。

　　分离大约近一年的时间，圣皇看起来并不怎么憔悴，依旧是那副学者摸样的老人，气度森然，仿佛天底下没有什么事情可以令他动摇。

　　“圣皇。”迎接回圣皇后，我终于松了口气。

　　“辛苦了！”圣皇露出一丝笑容，身后的几个长老也纷纷向我打了一个招呼，我一一回礼，把他们迎接过来，并且让阿尔托莉雅几人把他们重重保护起来。

　　“圣者阁下。”在确定了三贤者没有大碍之后，死亡骑士突然叫住了我，“想必圣者阁下也知道，我们的手里还有这诸多大主教吧，那么，就让我们进行一次新的交易，如何。”

　　“这是贝纳雷斯的意思？”

　　“是的，这是王的意愿。”

　　“你想要交易什么？”

　　“一位大主教，换取一个星系如何？”

　　“太贵了，你看我像是冤大头吗？”我又不是傻瓜，这种事情根本不会做。

　　“如同王说的一样，那么就让我们进行第二种选择吧。”死亡骑士锵的一声拔出手中的十字剑，“让我们来一场骑士见的对决，你方如何赢了，我们就还给你一位大主教，如果我赢了的话，就请割舍出一个星系，如何？”

　　赌斗啊，这样也不错，温斯特这位死亡骑士看起来很强大，但也和阿尔托莉雅几人不相上下，真的打起来，也不会输。

　　“莉莉，拜托你了！”

　　我答应了这个请战，对阿尔托莉雅点了点头。

　　“一定会为你带回胜利。”

　　阿尔托莉雅胸有成竹的走了出去，和死亡骑士温斯特面对面站在一起，“圣殿骑士，阿尔托莉雅·亚瑟，报上你的名来，骑士。”

　　“圣魔帝国第八骑士，温斯特·赫莱森。现在出战！”

　　话音一落，对方立即迎身而上，阿尔托莉雅也不甘示弱，拔出骑士剑冲了过去，两个人普一接触，瞬间就碰撞了八次。

　　叮叮叮的脆响不绝于耳。

　　阿尔托莉雅剑术精妙，每天都会花费大量的时间训练，几乎从来没有停止，苦修外加天赋，对于剑术已经领悟到一个非常高超的层次。

　　剑术通神。

　　相反，死亡骑士温斯特剑术虽然没有阿尔托莉雅的精妙，但却非常的狂暴，劈，砍，挑，抹，刺，每一招都极尽狂暴，仿佛蕴含无尽的力量，要活生生的把阿尔托莉雅压垮一样。

　　如果是这样，那么他可就打错注意了。

　　经过水晶族的强化，阿尔托莉雅的力气超越大力士，单手就可以举起数百吨中的物品，如此恐怖的力量加上精妙的剑术，只是稍微碰撞了几次，死亡骑士温斯特就不由自主的被撞飞出去，在半空翻滚几圈，落到地面蹬蹬蹬的退后七八步才止住退势。

　　“原来如此，真是强大的力量呢，阿尔托莉雅骑士。”

　　“在力量方面超越了男人，我已经立于不败之地，认输吧，温斯特骑士。”

　　“如果在这里认输，我的王也会因我而感到屈辱，更何况我还没有使出自己真正的力量啊，阿尔托莉雅骑士！”

　　瞬间，死亡骑士身上的盔甲似乎活了过来，散发出弄弄的黑色气息，越发不详，但他脚下的花儿却突然疯长。

　　嗖！

　　他直射而出，笔直的冲向阿尔托莉雅，空气都被他的身体切开，荡起两道波纹般的涟漪，向身边的两边扩散出去，死亡骑士温斯特举起手中的十字剑，狠狠的斩了出去。

　　叮！

　　阿尔托莉雅不甘示弱的用骑士剑阻挡了这一击，剑身摩擦着迸溅出耀眼的火花，两个人交错而过，转身再战，几个眨眼间数以百计的气流迸射而出，将周围的地面毁坏的一塌糊涂，到处都是剑痕，交错而过，满目疮痍。

　　“不错，真是不错，阿尔托莉雅骑士，你比我想象的还要强啊。”

　　“你也是，温斯特骑士，虽然使用不详的力量，却没有被这股力量所左右，保持着自己的清醒和意志，绝对是一流的骑士，不，应该说是超一流。”

　　“能够获得你这样的骑士夸奖，我可是感到万分光荣啊！”这么说着，死亡骑士温斯特突然爆发，黑色的气流从盔甲上蔓延，瞬间缠绕在他的十字剑上。

　　“斩断吧，我的死亡之剑！”

　　然后，被黑色气流缠绕的十字剑仿佛化身为神兵利刃，在和阿尔托莉雅骑士剑碰撞的刹那，轻易的如同切割豆腐一样斩断了阿尔托莉雅的骑士剑。

　　要不是阿尔托莉雅提高警惕，立即放开骑士剑，连忙后退，这一剑绝对会让阿尔托莉雅受到重创。

　　“我的死亡之剑所斩中的万物都会瞬间死亡，不论是石头，兵器，还是人类，现在就让我把刚才的话还给你，认输吧，阿尔托莉雅骑士，失去兵器的你，绝对不是我的对手，不要再做无意义的对战了。”

　　死亡骑士温斯特心平气和的劝说。

　　“我拒绝。”阿尔托莉雅毫不犹豫的说道，身上迸发出更加凛冽的气息，一道道金色的气流从她的身上射了出来，周围的花草灰尘瞬间被吹飞出去。

　　“真是顽强了，阿尔托莉雅骑士。”

　　“不，我只是不认为自己会输罢了。”

　　“这种自信到底还会保持到什么时候，就让我来看一看吧。”用力在地面一蹬，死亡骑士温斯特瞬间飙射出去，几乎在瞬间就抵达阿尔托莉雅的面前，挥起手足的十字剑毫不犹豫的斩了下去。

　　阿尔托莉雅握住虚空，仿佛握住了一把骑士剑，高举过自己的头顶。

　　叮！

　　十字剑仿佛斩在了什么东西上面，无法前进分毫，死亡骑士温斯特不由自主的露出惊讶的表情，被阿尔托莉雅用力击退。

　　“原来如此，还有这样的底牌啊，是我小看你了阿尔托莉雅骑士，为此我感到万分抱歉。”

　　“不用道歉，任何人都拥有属于自己的底牌。”

　　“那么，你手足的武器是什么，剑吗？”

　　“撒，也许是刀，锤，或者是弓也说不定。”

　　阿尔托莉雅表情认真的说着，握紧手中的无形武器，立即冲了上去。

　　死亡骑士温斯特大笑，也没有畏惧的迎了上来，“不管是什么武器，在我的是死亡之剑下，都会死亡！”

　　“太自大了可不好啊，温斯特骑士。”

　　两个人战斗的同时不停嘴炮，企图打击对方的自信，撞击在一起后，立即挥剑交击。

　　一道道的气流如同箭矢般直射出来，周围的花朵，泥土都被硬生生的吹飞出去，仿佛小型风暴一样扩散。

　　“怎么可能……”

　　连续交击数次，也没有斩断对方的武器，温斯特立即惊讶的叫了起来。


第10章 钢铁骑士

　　数次交击之后，死亡骑士温斯特再一次被震飞出去。

　　阿尔托莉雅那股恐怖的力量不是谁都可以承受的，纵使死亡骑士温斯特魔力强悍，但身体的素质比起阿尔托莉雅差了不止一截半截。

　　长时间碰撞过后，持剑的右手都颤抖起来，虎口崩裂，血水直流。

　　“即使提起了十二分的心思，我还是输给了你呢。”

　　在没有斩断阿尔托莉雅的长剑，死亡骑士温斯特果然认输了。

　　“为什么？”阿尔托莉雅问道：“你应该还没有被逼迫到极限吧，为什么如此轻易的认输了，回答我，温斯特骑士。”

　　“因为没有必要？”

　　“什么？”阿尔托莉雅有些愤怒的看着死亡骑士温斯特。

　　“在死亡之剑没有斩断你的武器时，我就输了，我当然有所保留，但你也一样吧，阿尔托莉雅骑士，你还有着没有翻开的底牌吧。”

　　阿尔托莉雅默然，她自然有着属于自己的底牌。

　　死亡骑士温斯特说道：“我们这一次只是赌斗，并不是生死对决，那么就没有必要打个你死我活，阿尔托莉雅骑士，我承认你的勇武，这一场战斗，是你赢了。”

　　“这样可以吗？”

　　“没有什么可以不可以，是我输了。”死亡骑士温斯特，是一个光明磊落的家伙。

　　他认输后，转身对着宫殿的方向说道：“王，这一场比赛是我输了，请释放圣殿的一位大主教吧。”

　　顿时，贝纳雷斯的声音再次想起，“爱德华，你送一位大主教下去。”

　　“遵命，王。”

　　嘶哑的声音回荡在虚空之中，令人不寒而栗，这个声音仿佛像是冰冷的毒蛇，光是听到这个声音，就还会令人毛骨悚然。

　　踏踏踏的脚步响起，宫殿的方向，一个穿着软皮铠甲的男子走了下来，他的身后跟着一位狼狈的大主教。

　　“真不像是你的风格呢，温斯特，居然如此轻易的认输。”

　　路过死亡骑士时，爱德华露出了阴冷的笑容，还吐了吐舌头。

　　死亡骑士温斯特面无表情的说道：“这场战斗时我输了，依照约定放人吧，爱德华。”

　　“是是是，既然你都这么说了……”爱德华突然转身抓住大主教，用力的扔了过来，“就还给你们吧。”

　　阿尔托莉雅立即跳起来接住大主教，怒视着爱德华。

　　“谢谢，谢谢你了。”大主教站稳后，立即道谢，然后对圣皇微微点头，苦笑道：“这可真是让你看笑话了，圣皇大人。”

　　“你没事真的太好了，现在回来吧。”圣皇微微点头，感叹的说道。

　　“叙旧完了的话，就派出战士吧，这一次，我来做你们的对手。”爱德华阴冷的说道，“我会让你们知道，第九骑士爱德华的厉害。”

　　“规矩还和刚才的一样，赢了我，就可以赢回一位大主教，输了的话，就交出一个星系，撒，快一点吧，我已经迫不及待了。”

　　“我来吧。”夏洛特突然笑着走了出来，“我这辈子就喜欢吃的东西，救赎毒蛇啊。”

　　爱德华面色微微一僵，随即浮现出残忍的笑容，“正好，我这辈子就喜欢做的事情，就是撕裂女人的身体，倾听她们临死前的哀嚎啊。”

　　“恶劣的趣味。”夏洛特不屑的冷哼一声，突然向前一窜，瞬间冲到了爱德华的面前，右手拔出一把长剑，抹向爱德华的脖子。

　　爱德华后退，弯腰，躲过这一剑的同时，右脚由下向上撩起，踢向夏洛特的下巴。

　　夏洛特连忙后退，以丝毫只差躲过爱德华的脚后跟，同时向前推进，不依不饶的刺出长剑，想要贯穿爱德华的身体。

　　“天真，太天真了。”

　　爱德华嘴里这么说着，向后一个后翻，张嘴就咬住了夏洛特的剑尖。

　　咔嚓一声，夏洛特的剑尖被爱德华的嘴巴咬下了一块，惊的她的眼珠都快要掉下来，连忙后退，爱德华并没有趁胜追击，反而咔嚓咔嚓的把剑尖咬成粉碎，咕咚一声吞进了肚子里。

　　“不愧是圣殿骑士使用的武器，味道不错。”

　　“开什么玩笑，你这个家伙到底是什么东西啊。”夏洛特抱紧了自己的身子，感觉一阵恶寒。

　　“刚才不是说过了吗，圣魔帝国第九骑士爱德华啊，当然，你们也可以成为我……钢铁骑士！”

　　“因为吃了钢铁所以就称之为钢铁骑士吗？”夏洛特调笑了他一句，神色凝重到了极点。

　　“没错，我所学习的魔法，吃掉的钢铁越多，威力越大啊，碰到我钢铁骑士，就是你的不幸啊，小女孩！”

　　“不准叫我小女孩！你这个变态！”

　　夏洛特愤怒的冲了上去，手中的长剑虽然短了一截，但还可以斩出去，朝着对方脖子。

　　“居然在一瞬间就失去了理智，所以才说你是小女孩啊，给我哀嚎吧。”

　　钢铁骑士爱德华立即发出尖声大笑，嘶哑的声音多出了一丝钢铁的味道，眼瞳散发着诡异的光芒，轻易的用左手架住夏洛特的一击，右手如刀，斩向夏洛特的胸口，仿佛要把夏洛特一分为二。

　　“所以说，你那只眼睛看到我失去理智啊，钢铁混蛋。”夏洛特露出阴谋得逞的笑容，左手的袖口突然滑落出一把漆黑的匕首，握在手里，挥斩出去，想要斩断钢铁骑士爱德华的手臂。

　　叮！

　　令人惊讶的事情发生了，夏洛特的匕首重重的斩在爱德华的右手臂上，却发出了钢铁碰撞的声音，钢铁骑士爱德华的肌肉瞬间绷紧的犹如钢铁一样，甚至还散发着黑黝黝的光芒。

　　“骗人的吧……”

　　没有斩断对方的胳膊，钢铁骑士爱德华的手臂长驱直入，种种的斩开了夏洛特的身体，如果不是在关键时刻夏洛特突然后退，这一击足以把她斩成两半。

　　即使如此，铠甲崩溃，衣服被利刃划过斩开，大量的鲜血从针线般细嫩的伤口迸射出来，血花漫天飞舞，凄艳无比。

　　“我号称钢铁骑士，不只是因为我吃钢铁，而是因为我的身体犹如钢铁啊，少女！”爱德华哈哈大笑，他骑士很想冲上去把这位女骑士撕裂成粉碎，但背后一股澎湃的杀气震慑着他，仿佛一动，就会被杀意撕成粉碎。

　　“这一局，我们输了。”我缓缓的走出人群，和钢铁骑士爱德华擦肩而过，走到夏洛特的面前，把她抱了起来。

　　“抱歉，让你丢脸了，而且一个星系……对不起。”

　　“没关系，一个星系而已。”我微微摇头，发动时光之沙的秘法，瞬间把伤口回溯，夏洛特的血液倒流回去，衣服自动缝合，铠甲恢复原状。

　　夏洛特惊讶万分的盯着我直看，“你什么时候有这种凶残的能力了。”

　　返回我们的阵营，阿尔托莉雅立即担忧的扑了过来，“夏洛特，你没事吧，伤口呢，快一点接受治疗……”

　　“没事的，莉莉，你看，我已经没事了。”夏洛特拍了拍自己的胸口，“抱歉啊，输得这么难看，给你的男人丢脸了呢。”

　　“你在说什么傻话啊……”阿尔托莉雅顿时脸红。

　　“圣皇大人，请原谅我的无能，让圣殿白白丢弃了一个星系。”

　　圣皇和蔼的说道：“能够勇猛的出战已经证明你的优秀，如果圣殿有你们这样出色的骑士，相信我们可以获得更多的星系，一个星系根本不算什么。”

　　“圣者阁下，这一次是我们赢了，星系什么时候交给我们。”

　　“这场比赛过后，我会招呼我的人撤离，你们随时都可以占领。”我面无表情的说了一句，目光在几个骑士间游荡了一圈，落在了刹那小姐的身上。

　　“拜托你了，刹那小姐。”

　　“好的。”

　　一如既往不善言辞的刹那小姐走出人群，手持太刀，冷冷的盯着钢铁骑士爱德华，“我来做你的，对手！”

　　“不论是谁都没有关系，不过我家的王命令我们只准出手一次的说。”

　　钢铁骑士爱德华有些不爽的说道：“所以这一次的比赛，换人了。”

　　“没关系。”刹那小姐冷漠的说道：“对手，是谁。”

　　“是我！”

　　妖媚的女性从宫殿的石阶上缓缓走下来，她穿着犹如浴袍一样的衣服，肌肤大片大片的露在外面，一头长发犹如瀑布般倾泻而下，眼角还有一颗美人志，腰间挎着两把太刀，是一个美丽的女性。

　　“圣魔帝国第七骑士，斑鸠，现在出战。”

　　“圣殿骑士，刹那。”

　　斑鸠缓缓把手放在自己的太刀上，妖艳的笑着说道：“没有想到居然会在这里遇到同样的爱好者，真是令我兴奋，请千万要让我尽兴啊，刹那骑士。”

　　“没问题！”

　　“那么，请接我的第一招吧。”斑鸠突然在石阶上用力一踩，高高跳起，从天而降，“双刀流·月舞凌华。”

　　仿佛在月空中起舞，美丽而又耀眼的光刀，仿佛一道道的月光从天洒落，无孔不入。

　　刹那小姐面无表情的盯着斑鸠，眼瞳闪烁着无尽的光辉。

　　然后……

　　“楼兰月华！”

　　无尽剑气，逆冲而上。


第11章 纯血一族

　　其实在战斗这方面，我还是很信任刹那小姐的。

　　在阿尔托莉雅，夏洛特，刹那小姐，以及艾塞莉娅这四个人之中，阿尔托莉雅毫无疑问是最强的，但刹那小姐绝对不是最弱的。

　　第一次见面的时候，刹那小姐就十分强势，剑术凶残到令我几乎吐血。

　　现在这么多年过去了，我就不相信刹那小姐没有进步。

　　实际上我每次面对刹那小姐的时候，都可以清晰的感觉到对方体内澎湃的剑意，虽然这么说确实有些武侠了一点，但确实是这样没错。

　　因为每次面对刹那小姐，我总会感觉自己仿佛坐在一把剑的身边。

　　有时候偶尔和刹那小姐的目光碰撞在一起，也会发现她的目光仿佛剑光一样凌厉。

　　所以，让刹那小姐出战，我十分放心。

　　唯一不能理解的是为什么明明刹那小姐手中的武器是太刀，却修习的是剑术。

　　无尽剑气从刹那小姐的身上爆发出来，如同冲垮了大坝的洪水，逆冲而上，瞬间将斑鸠淹没在滔天剑气之中。

　　叮叮叮……一连串脆响不断在天空中爆开，隐隐有火光四溅。

　　随后，几道璀璨的刀光从滔天剑气组成的长河中轰了出来，一时间，天空仿佛出现了一个小太阳，刺到别人睁不开眼。

　　剑气长河轰然崩溃，斑鸠在半空翻滚几圈，轻飘飘宛如羽毛一样落在地上。

　　“果然，你太棒了！”

　　如同吃到了什么美味的东西，斑鸠的脸色因为兴奋而潮红，呼吸急促起来。

　　“撒，接我下一招，双刀流·千刀不尽！”

　　然后，开始挥刀。

　　一刀接连一刀，速度快的匪夷所思，几乎是在一个呼吸间就挥出了数百刀，并且永远止尽的不停挥刀。

　　完全不需要回气，也不需要防守，豁尽全力的挥刀，挥刀，在挥刀！

　　一道道雪白森然的刀气从双刀上迸射出来，不停向前推进，地面被切割出一道道沟壑，纵横交错，满目疮痍。

　　刀气随着时间越滚越大，最后几乎犹如雪崩一样，滚滚大雪从山峰落下，淹没一切。

　　名副其实的千刀不尽。

　　刹那小姐拔剑，跨步，毫无畏惧的冲进了雪崩刀光之中，只劈出了一道，明亮的刀尖在半空中划出一道优雅的弧线，刀锋所过，不管是刀光还是刀气，瞬间瓦解，千刀不尽几乎在一瞬间被破除。

　　刹那小姐的这一刀舍弃了众多繁华迷人眼球的技巧，完全进入了一种新的境界。

　　于是，斑鸠不得不后退，双刀交错架在自己的面前，挡住了刹那小姐的一刀。

　　“果然还是小看你了呢。”

　　“过奖。”

　　“不过这一次绝对是我的胜利，所以认输吧。”斑鸠高喝一声，右手的太刀突然放射出冻彻心扉的寒意，噼里啪啦间，刹那小姐的太刀居然开始结冰。

　　斑鸠露出兴奋的笑容，“这就是我的武器，魔刀·霜飞雪，向你这样的剑豪，我的魔刀已经斩落了不知道多少个，认输的话我还可以放过你哟，刹那骑士。”

　　“不需要！”

　　刹那小姐突然睁开眼睛，迸射出两道璀璨的光芒，斑鸠虽然连忙躲避，但由于距离太近，刹那小姐出手太过于快速，没有完全躲开，一缕长发被切落，鲜血瞬间脸颊缓缓落下。

　　“你真是一次又一次的让我惊讶啊，刹那骑士。”

　　刹那小姐没有说话，她的右手和太刀已经冰冻在一起，彻骨的寒意还在不停的蔓延，甚至连手臂都开始结冰，不断向肩膀蔓延。

　　“刹那……”夏洛特惊呼起来，正要说着什么，突然被阿尔托莉雅阻止。

　　阿尔托莉雅摇摇头说道：“没关系，相信刹那，她一定会击败敌人的。”

　　乒！

　　仿佛要证明阿尔托莉雅的话，蔓延的寒冰突然崩碎，并且寸寸向外崩碎，手臂，手腕，刀柄，刀身，刀尖……几个眨眼间，刹那小姐就摆脱了魔刀带给自己的困扰。

　　“怎么可能……”

　　斑鸠还没有反应过来，就清晰的感觉到刹那小姐的身上迸射出一道毁天灭地的剑气。

　　这道剑气带着毁灭的意志，凌驾于众生之上，澎湃是杀气几乎淹没一切。

　　斩人，斩魔，斩龙，斩鬼，斩万物，斩尽一切的剑气以势不可挡的姿态摧垮了斑鸠的魔刀，碰的一声轻响过后，魔刀霜飞雪一瞬间崩碎成数以百计的碎片。

　　“不可能！”

　　斑鸠难以置信的盯着碎掉的魔刀，身体微微摇晃了一下，噗通一声坐在了地上，“我的魔刀，我的魔刀，霜飞雪……”

　　“我赢了！”

　　刹那小姐冷静的说道。

　　斑鸠仿佛呆了一样，不停的喃喃着我的魔刀，好像什么都没有听到。

　　死亡骑士温斯特叹了口气，转身道：“王，斑鸠输了，请王释放一位大主教吧。”

　　“准许！”贝纳雷斯的声音响起，“阿波罗，你带上一位大主教下去吧。”

　　于是，又一个骑士出现了，身后依旧跟着一位大主教。

　　骑士穿着耀眼的金色铠甲，金色长发被很好是束缚在脑后，没有一丝杂乱的感觉，优雅的如同贵族般的骑士长着一张倾国倾城的脸蛋，走路摇曳身姿，比起阿尔托莉雅，爱尔奎特几人也丝毫不逊色。

　　“真是一位漂亮的美人呢。”即使是敌人，我也忍不住赞叹了一下。

　　死亡骑士温斯特咳嗽了几声，说道：“虽然不知道圣者大人你误会了什么，不过阿波罗是一位货真价实的男性，圣者大人。”

　　“男性？”阿尔托莉雅等人纷纷发出难以置信的惊呼，随后又看了看我。

　　“喂喂喂，看我做什么？”

　　“没什么，只是突然有这种感觉罢了。”夏洛特无所谓的说道。

　　“那也不需要看我啊。”虽然我自己也确实很娘，但我可是人工改造过来的，和天生有着一张女性脸孔的阿波罗完全不同啊。

　　在我刻意板着脸的情况下，其他几人总算是有些收敛。

　　迎回被释放的大主教，阿波罗露出一个令男性心跳加速的笑容，“我是第十骑士，太阳骑士阿波罗，请多指教。”

　　他缓缓拔出手中的细剑，剑尖朝地，随意的扫视了我们一眼，“现在，你们之间有谁来做我的对手。”

　　“我来吧！”爱尔奎特说着，走出了人群，“看了几场战斗，我也突然有些手痒了，这一次就由我来吧，我是千年城主人，白姬爱尔奎特，如果是圣魔帝国的人，应该听说过我的名字吧。”

　　阿波罗眼瞳顿时收缩了几次，笑容微微一僵，“原来如此，纯血一族的后裔，鼎鼎大名的白姬殿下，没有想到跨越了如此漫长的岁月，吾等依旧有这样的荣幸和你交手，真是感激不尽。”说着，微微弯腰行礼。

　　“不需要多礼，因为一场一场比太过于麻烦了，所以我们把赌注换一下吧，我赢了，把剩下的大主教全部还给我，我输了，就给你同样数量的星系，如何。”

　　“这个……”阿波罗微微迟疑，贝纳雷斯的声音就响了起来，“放手去做吧，阿波罗。”

　　“是的，王，感谢你的信任。”

　　阿波罗感激的对宫殿方向半跪行礼，随后站起来面对爱尔奎特，身上的某种气质更加浓烈了，仿佛壮士般令人惊叹。

　　“那么，就让我来灵柩领教一下吧，纯血一族真正的实力。”

　　“所以说，你在什么地方说话啊！”

　　爱尔奎特的声音突然在阿波罗的背后响起，阿波罗顿时一惊，反身急刺，锋利的细剑刺穿了空气，一圈圈的涟漪从剑身上荡漾开来。

　　“我在这里啊，阿波罗骑士！”

　　爱尔奎特从天空落下，一脚踹在阿波罗的肩膀上，把他踢飞出去。

　　“好快！”阿波罗几乎连反击的力量都没有，轻易的被爱尔奎特玩弄于鼓掌之间。

　　“不行，不能在这样下去了，否则绝对会……”

　　“太阳之力，加持我身！”

　　阿波罗大喝一声，无尽光芒从天而将，落在他的身上，金色的铠甲仿佛活了过来，隐隐有光芒流动，恐怖的高温从铠甲的身上肆意的爆发出去。

　　空气瞬间因为高温，扭曲起来。

　　“太阳之力，照样万物。”

　　没有满足的阿波罗又一次的施展出自己的秘法，光芒普照天下，恐怖的温度扫过四面八方，花朵，泥土，空气都在瞬间就被蒸发殆尽。

　　爱尔奎特面对这样的高温，也不得不退避，瞬间和太阳骑士阿波罗拉开了一段距离。

　　没错，就是这样，阿波罗看到逼退了爱尔奎特，精神大振，趁胜追击。

　　他挥舞着细剑，瞄准了爱尔奎特，低喝道：“太阳之力，焚烧一切吧！”

　　于是，数以百计的光芒从细剑上释放出来，在半空划出优雅的弧线，纷纷击向爱尔奎特，好像爱尔奎特就是一块磁铁，把这西东西全部吸引了过来。

　　爱尔奎特眼瞳微微闪烁了一下，嘴角弯起一丝笑容。

　　幻想具现化·冰山降临。

　　于是，一座座的冰山突然出现在半空，轰轰烈烈的降落下来，什么太阳光，全部都被冰山镇压。


第12章 战后的会议

　　冰山天降，磅礴的寒气肆意的凌虐着无尽虚空，太阳的光芒在一瞬间被压制到了最低，即使太阳骑士阿波罗使劲全力，也无法突破这一座座阻挡在自己面前的冰山。

　　寒气爆发，如同洪流般席卷而出，淹没太阳骑士。

　　大地，空气都开始结冰，以肉眼可见的速度向外围扩散出去。

　　“太阳之力，融化万物！”

　　千钧一发之际，太阳骑士阿波罗发出歇斯底里的咆哮，无尽的光芒从天空落下，这些光芒带着炽烈的高温，达到了一种恐怖的境界。

　　冰山都被这些光芒射出一个个小洞，开始融化。

　　“太阳之力，火焰沸腾。”

　　“太阳之力，炎火鼎沸。”

　　“太阳之力，太阳之火！”

　　一连使用出好几种魔法，太阳骑士阿波罗的身上顿时诞生了三个火焰光环，最里面的是紫色的火焰光芒，中间的是白色火焰光环，最外层的是普通的火焰光环。

　　三个火焰光环加持在自己的身上，太阳骑士阿波罗仿佛化身成为一个太阳，散发着剧烈的高温，冰山几乎在瞬间就如同大雪遇到阳光，在几个眨眼间就化成漫天的大水，轰隆落下，浇灌了脚下地泥土。

　　太阳骑士阿波罗的一头金发都如同太阳一样燃烧起来，精美的脸孔露出令人迷醉的微笑，剑指爱尔奎特。

　　“吾乃太阳骑士，统领万物照样之光。即使是纯血一族，也绝对不会是我的对手。”

　　“有些辣手了呢。”爱尔奎特露出为难的表情，似乎在做什么决定，最后突然对我说道：“这一场比赛赢了，我要你答应我三个要求。”

　　“别说是三个，十个也行，一百个也行，只要你赢了。”我点头答应下来。

　　“那么，现在认输还来得及哟，太阳骑士阿波罗。”

　　“死战不退！”

　　太阳骑士阿波罗以铿锵有力的声音回答了爱尔奎特。

　　钢铁骑士爱德华切了一声，低声说道：“所以说，我才讨厌这种死脑筋的骑士啊，尤其是阿波罗和吉尔顿。”

　　“是吗，我倒是喜欢他们的风格。”死亡骑士温斯特柔声说道。

　　“我倒是忘了，你也是一个古板的骑士。”

　　两人说话之间，爱尔奎特已经和阿波罗在此交手，场中激战不休，气浪迭起，恐怖的波动一波波的传来，给人一种毁天灭地般的感觉。

　　我张开结界，把所有人都保护进来，阿波罗现在是越战越猛，太阳的力量加持在他的身上，高温火焰不断吞吐，更加厉害的是他可以释放出无数道光线。

　　这些光线不断具有极强的贯穿力，甚至附带着高温，尤其是似乎还有破坏人体肌肤的紫外线，恐怖的一塌糊涂。

　　爱尔奎特的幻想具现化发动，周围不停的出现一些恐怖的武器，比如浮游炮，盾牌，中子炮，火焰枪，粒子炮……

　　各种各样的武器一起发动，轰隆隆的爆炸不绝于耳，导致太阳骑士阿波罗一直在防守，完全没有反击的余地。

　　爱尔奎特的远程攻击太过于恐怖，他简直就是一个悲催的靶子，虽然能够移动，但爱尔奎特的准头却超乎其他人的想象，指哪打哪，完全没有一发浪费，全部轰击在了太阳骑士的身上，然后被光环弹开，落在地上爆发出一声巨响。

　　虽然躲过危机，但炮击在自己身上的震荡，却令太阳骑士阿波罗难过的几乎吐血，几轮炮击轰落下来，最外层的火焰光环终于发出乒的一声脆响，崩溃了。

　　“所以说，还是认输吧！”

　　这么一直打下去，太阳骑士阿波罗节节败退，地面到处都是坑坑洼洼，想要反败为胜的几率实在太低太低。

　　不过就算如此，太阳骑士阿波罗似乎并没有认输的打算，倔强的阻挡着炮击，一步步后退，鲜血不知道吐了多少口，脸色苍白的毫无血色，披头散发的狼狈极了。

　　“乒！”

　　又是一声脆响，第二层的白色火焰光环终于崩溃，阿波罗哇的吐出一大口鲜血，半跪在地上，如果不是讲细剑当成拐杖支撑，整个人已经倒了下去。

　　“既然不认输的话，就死在这里吧！”

　　爱尔奎特一招手，幻想具现化连续发动，一颗颗浮游炮出现，几个眨眼间就遍布所有的天空，炮口瞄准太阳骑士阿波罗。

　　数百个还是数千个，亦或者是数万个的浮游炮瞄准阿波罗，如果全部开火，一轮打击下去，足以把阿波罗轰杀成渣。

　　“住手，我们认输了。”

　　就在这个时候，死亡骑士温斯特突然跑了进来，张开双手挡在阿波罗的面前，并且说出了认输的话。

　　“是你们赢了，大主教可以全部交给你们，所以收起你的武器吧。”

　　爱尔奎特并没有听话立即把所有的武器都收起来，反而转头看向我，露出询问的意思。

　　我自然看向宫殿的方向，“你觉得呢，贝纳雷斯。”

　　于是，贝纳雷斯的声音响起，“没错，是你们赢了。”

　　“王！”

　　听到贝纳雷斯亲口承认，阿波罗突然站了起来，“王，为什么要认输，王，我还可以战斗，请允许我继续战斗下去，王！”

　　“你这家伙……”死亡骑士温斯特温润的脸上罕见的浮现出一丝愤怒，“到底要倔强到什么地步啊，阿波罗，你现在的情况还可以再战吗，别开玩笑了，你想要战死在这个游戏中吗？”

　　贝纳雷斯的声音传来，“没错，阿波罗，这仅仅是一个游戏，胜负并不重要，所以退下吧，阿波罗，把所有的大主教还给他们。”

　　“抱歉，王，因为我的无能……”

　　大局已定，阿波罗无力改变，最终噗通一声跪在地上，失声痛哭起来。

　　钢铁骑士爱德华无奈的抓了抓头发，“所以我才讨厌这样认真的骑士啊。”

　　不论如何，我们最终顺利的把所有的大主教都迎了回来，短暂的交换人质后，退出了这个魔法结界，返回了传送阵。

　　顺利的回答了我们的地盘。

　　临走的时候，大家也友好的交流了一下，无论是死亡骑士温斯特很温和的对阿尔托莉雅说道：“你是我见过最出色的骑士之一，阿尔托莉雅骑士。”

　　还是钢铁骑士爱德华对夏洛特的挑衅，“下一次记住不要这么鲁莽，少女。”

　　都是值得记忆的画面，然后保留在自己的脑海里，永不褪色。

　　一路上最高兴的人莫过于我，迎接了这么多的关键人物，其中包括圣皇和长老，回去之后，自己大概就可以卸任，把管理的事情交给圣皇，应该会轻松很多了吧。

　　……

　　与此同时，魔法结界内的宫殿大厅。

　　坐在王座之上的贝纳雷斯用手肘抵住王座的扶手，右手支撑着自己的脑袋，“怎么样，这一场战斗，说说看吧，你们赶紧对方的实力如何？”

　　“完全不行啊。”钢铁骑士爱德华阴森的说道：“那个叫做夏洛特的骑士，根本就不是我的对手，脑袋虽然不错，但如果我认真起来，可以在一招秒杀了她。”

　　贝纳雷斯微笑着说道：“那个夏洛特的骑士在藏拙，你也看出来了吧，爱德华。”

　　“嗯，看出来了，她和我比赛的时候应该没有使用全力，甚至连一半的力量都没有使用出来，但那又如何，即使如此我也可以秒杀她。”

　　爱德华不屑的说道。

　　“那么，你们呢。”贝纳雷斯把目光投向其他几个人。

　　死亡骑士温斯特，魔刀骑士斑鸠，以及太阳骑士阿波罗。

　　“阿尔托莉雅是一个真正的骑士。”死亡骑士温斯特冷静的说道：“我虽然没有豁出自己的底牌，但对方也有属于自己的底牌，至今为止我都没有弄清楚对方手中的那把无形武器究竟是什么，但生死拼搏的话，最好的结果是我重伤，她死亡，最坏的结果是同归于尽。”

　　“也就是说，你完全有把握杀了她，对吗？”

　　“是的，王，因为我可是……死亡骑士啊。”

　　“说起来那个刹那还真是恐怖呢。”魔刀骑士斑鸠完全走出了阴影，或者所她压根就没有阴影，“居然如此轻易的就斩断了我的魔刀霜飞雪，当时震惊的无以复加呢。”

　　“那么，你有战胜她的信心吗？”

　　“当然了，王，我的九百九十九把魔刀之中，霜飞雪不过是排名最最最下位的一把劣质魔刀而已，只要我动用排名五百以内的魔刀，可以击败她，三百以内的魔刀，可以击伤她，一百以内的魔刀，可以击杀她，如果是排名前十的魔刀……”

　　说到这里，斑鸠微微一笑，轻声道：“秒杀！”

　　“不愧是我信赖的魔刀骑士。”贝纳雷斯轻轻拍手说道，目光却落在了太阳骑士阿波罗的身上。

　　感应到对方的目光，阿波罗低着头走了出来，“抱歉，王，我让你失望了，我不是那个纯血一族的对手。”

　　贝纳雷斯冰冷的注视着阿波罗，“记得开战前我对你们的吩咐吗？”

　　“记得，不准使用三成以上的实力。”

　　“为什么要违背我的命令，阿波罗。”

　　“因为对方是一个很好的敌人，所以我也要认真的全力以赴才行。”阿波罗如此说道。


第13章 怪病

　　“算了，你从以前开始就是这样的人，事到如今也不可能让你改变。”贝纳雷斯叹了口气说道。“但是，违背了我的命令就必须接受惩罚，阿波罗。”

　　“是的，王，我愿意接受惩罚。”

　　“那么就惩罚你去击杀精灵族吧，什么时候杀够一万个精灵，什么时候在回来吧！”

　　“遵命！”

　　阿波罗退下后，贝纳雷斯对着黑暗说道：“你在看吧，我的骑士，麦斯。”

　　“是的，王。”黑暗开始涌动，从四面八方汇集在宫殿大厅的中央，几秒钟后组成一个穿着黑色铠甲的男子。

　　和死亡骑士温斯特比较相似，但却有着很大的不同，首先是一头黑发的长发，然后是身上的气息，并不是不详，而是如同深渊吧，可以把一切全部都吞噬的深渊，看不见底，也探不到底。

　　圣魔帝国第五骑士，暗之骑士，麦斯。

　　“对于这一次战斗，你怎么办？”

　　“很好，敌人的实力很强，虽然都是一群女人，不过其中几位确实拥有着我们十二骑士的水准，最后上场的纯血一族，甚至可以和那三位大人相提并论。”

　　贝纳雷斯露出一丝惊讶，“居然从你的嘴里听到这样的评价，说实话我很惊讶啊，麦斯，我还以为你会把他们贬的一文不值呢。”

　　“看不起比自己强大的敌人是愚蠢的行为，王。”

　　“那么，麦斯，告诉我，如果你全力出手，能不能把他们全部留下。”

　　麦斯低着头思考起来，宫殿大厅无数人影的目光全部投射在他的神色，良久，才微微摇头说道：“抱歉，王，我没有这样的能力。”

　　“是吗，你也这样认为我，看样子能够和我们平起平坐，占据了半边江山的家伙，并不是什么乌合之众呢。”

　　他轻轻的笑了起来，头发前的刘海遮住了眼睛，没有人看到他的眼瞳内冰冷一片，毫无笑意。

　　“燕小北吗？还真是奇特的一个人呢，明明崛起不过数年，却建立了一个和吾等圣魔帝国平起平坐的势力，我对你越来越感兴趣了。”

　　“啊拉，王居然对一个小孩子有兴趣，这还真是稀奇的事情呢。”

　　清爽的声音响起，大厅的空气流动突然变快，形成了微风，微风加速，转眼间就化成狂风。

　　一道龙卷风从四面八方汇集起来，轰落在大厅中央，暗之骑士连忙躲开，其他几个人也对狂风降临的位置投以敬佩和尊敬的目光。

　　狂风散去，一位穿着大胆的女子出现了。

　　明明是一身高贵的服装，却给人暴露的感觉，不论肌肤还是胸部，销魂的翘臀，都勾勒出了动人的曲线，眼瞳犹如蓝天般清澈。

　　“王，我回来了！”

　　女子半跪在贝纳雷斯的面前，“奉你的命令，石人一族已经被剿灭，石人文明陨落，这个是石人文明的象征。”说着，扔出了一个石块。

　　“辛苦了，菲拉娜。”贝纳雷斯微笑着说道。

　　“那么继续刚才的话题吧，王，你刚才说遇到另一个有趣的人类，叫燕小北对吗，他怎么有趣了？”

　　“撒，我也不太清楚，不过对于能够击杀我分身的男子，我只是感觉他很厉害罢了。”

　　贝纳雷斯避重就轻的说道。

　　女子菲拉娜眼睛突然一亮，开心的说道：“击杀王的分身，呀啊，这可真是令人惊讶啊，燕小北吗，王，不如就由我来击杀了这个燕小北，如何？”

　　“你不是他的对手。”

　　“那么加上我呢，王。”暗之骑士在一边说道。

　　贝纳雷斯有些心动，但还是摇了摇头，“这件事情不要再提了，燕小北还有活着的必要，我们把重心放在剿灭其他文明的身上，你们明白了吗？”

　　“是的，王。”众人齐声回答。

　　“很好，散会吧。”说完，贝纳雷斯就不见踪影。

　　贝纳雷斯一走，菲拉娜就阻挡在准备离场的暗之骑士面前，“啊咧，这不是小麦斯吗？好久不见。”

　　“好久不见，菲拉娜大人，你还是一如过往的美丽。”麦斯恭敬的说道。

　　“是吗，哈哈，许久不见你变得会说话了呢，小麦斯，对了，和我说一说吧，那个关于燕小北的小男孩，他有什么出色的地方。”

　　“很强。”

　　“嗯，其他呢？”

　　“很强。”

　　“我知道了，其他呢，其他有什么不同的地方吗？”

　　暗之骑士麦斯摇了摇头，“菲拉娜大人，我并不太清楚燕小北的过望，我只知道对方很强，是的，面对他的时候，我甚至有一种面对第一骑士大人的感觉，高不可攀，假如一出手，就会人头落地。”

　　菲拉娜嗯哼了一声，露出有趣的神色，“原来如此，那个燕小北居然可以和洛克希安相提并论，看样子果然很强啊。呐，麦斯，你说那个燕小北强还是我强？”

　　暗之骑士有些为难，但还是认真地说道：“如果是生死拼搏的话，燕小北很有可能会胜出。”

　　“那么，我和你加在一起，跟燕小北比，那个更强？”

　　“也许是燕小北更强一点。”暗之骑士麦斯沮丧的说道。

　　菲拉娜露出恍然的表情，“原来如此，怪不得王不让我们去找他的麻烦，原来那个家伙强到了这种地步啊，更想要见一下了呢，那个叫做燕小北。”

　　对这位大人有些了解的暗之骑士立即说道：“请不要给王添麻烦，菲拉娜大人，如果你擅自对燕小北出手，我们会很被动的，三贤者那几个笨蛋对燕小北出手，被抓之后，我们已经损失了诸多人质，扩大地盘的计划失败了。”

　　“咦，原来那三个笨蛋也输给在了燕小北的手里了，那三个笨蛋实力不错，也有十二骑士后几位的水准。”

　　菲拉娜惊奇的说着，嘴角微微弯起一个诡异的笑容。

　　然后她拍了拍暗之骑士麦斯的肩膀说道：“安啦安啦，你看我像是那种不知轻重的人吗，所以说不需要担心我了，我累了，先回去休息了，那么再见，小麦斯！”

　　留下暗之骑士一个人站在原地苦笑不止。

　　……

　　说起来我最近的生活不错，圣皇和长老们回归之后，我立即就把积压在肩膀上的工作一股脑的扔了过去，以他们的实力，处理这些文件简直就是吃饭喝水那么简单。

　　于是，我就从每天操心各种各样事情的压力下一下子解放了出来。

　　有了更多的时间可以喝喜欢的人站一起，比如红莉栖，比如游离子，比如阿尔托莉雅，以及莱薇什么的，偶尔也会和大家在一起开一个篝火晚会，一起唱一起跳，热闹的如同过节一样，这个时候伊卡洛斯和阿斯特莱雅也会加入进来。

　　有关天使部队的事情，圣皇全权交给了我处理，这也许是我唯一的工作了。

　　总之，人们也接受了万能天使的存在，和谐的生活在同一个环境下，我有时也会看到阿斯特莱雅这个笨蛋被几个小孩子戏耍的团团长。

　　话说，到底那个叫做音的少女是出于什么样的心态，才把这个极品送过来的啊。

　　某日，我正在家里的客厅午休。

　　阿尔托莉雅突然走了进来，一把抓住了我的手就往外拖，“小北，有重要的事情找你，快一点跟我来。”

　　我还没有弄清楚怎么回事，就被阿尔托莉雅一路拖着，飞奔到了中央广场附近的一家医院里。

　　皇医生正等着我们的到来。

　　“皇医生，我把小北带来了。”推开门，阿尔托莉雅拉着我走进一间实验室，坐在里面的皇医生似乎在配置着什么，不停地摇晃着手中的试管。

　　“躺下。”

　　“为了大家的降临，就麻烦你了，小北。”阿尔托莉雅不管三七二十一，直接把我按在了病床上，并且把我锁了起来。

　　“到底是怎么回事啊，莉莉。”这些东西我自然不会放在眼里，只是轻微用力就可以挣脱，唯一不明白的是阿尔托莉雅风风火火的和皇医生到底想要做什么？

　　“皇医生正在做一个实验，这个实验非你不可，小北。”

　　“所以说，到底是什么实验，给我说清楚啊。”

　　我愤愤不平，被人从家里一路拖到这里，连交代也没有，如果不是阿尔托莉雅我早就翻脸了，我真的会翻脸哟。

　　“人体实验。”皇医生说道。

　　“我拒绝！”一般说起人体试验，都不是什么好东西，于是想也不想就拒绝了。

　　阿尔托莉雅连忙摇头，“小北，安心吧，皇医生是在跟你看玩笑，我们只想要做一个抗体实验而已，不需要担心。”

　　“抗体实验？”

　　“是的，最近城市突然多出了许多病人，这些病人得了一种叫做‘红斑症’的病，每隔一个小时就会发病，肌肤会出现很多红斑，这些斑点一碰就痛，好像刀割一样痛楚，如果不及时救治的人，身体薄弱的人就会死掉。”

　　“说起来，我也似乎又听说过这种病。”红莉栖偶尔也会说一些，但还以为是普通的皮肤病，没有太在意。

　　“这种病毒很厉害，通过空气传染，现在发病的人已经高达十万人之多了。”


第14章 想法扩散

　　被正式命名为红斑症的疾病是在几天前引起人们重视的，在人们所不知道的时候，病症开始发生并且继续蔓延，短短几天的时间，得病的人就攀升到了十万人之多。

　　其中因为身体脆弱而死亡的人数一度超过五千人。

　　圣殿的医院已经开始紧急治疗，并且从各个地方把病毒方面的专家调过来，对这种病毒进行研究和分析。

　　遗憾的是短短几天的时间，即使专家们在厉害，也没有办法对这种病毒进行破解。

　　也曾经有过人提出利用魔法来解决这个问题，遗憾的是这件事情不管是红莉栖，还是远坂凛，都解决不了。

　　“既然如此，就那他来做实验吧。”

　　几经周则依旧无果的情况下，皇医生决定走极端的路线，把病毒注射在某个人的体内，利用这个人的强悍的身体来产生抗体。

　　虽然阿尔托莉雅一度希望用自己的身体来做实验，但取出的鲜血混合病毒后表示，阿尔托莉雅的身体也无法抵抗病毒。

　　剩下的人只有一个。

　　那就是我。

　　“你的身体是我见鬼最完美和强大的身体，一定没问题的。”

　　“就算你这么说。”看着皇医生手中不停摇晃的注射器，我的小心肝一颤一颤的，“能不能先抽血做实验啊。”

　　“不需要。”

　　皇医生面无表情的扫视了我一眼，“为了人类，请献身吧。”

　　献身你妹！

　　虽然我很想要这么说，但看皇医生和阿尔托莉雅的神色，这一次是躲不过去了，不由把心一横，“来吧，不就是区区病毒，谁怕谁啊！”

　　扑哧的一声，皇医生把注射器贴在我的手臂上轻轻一按，银色的液体自动注入了我的体内，“对了，忘记跟你说了，为了快速产生抗体，我加大了病毒的份量，相信很快就有反应了，敬请期待。”

　　“期待你妹啊，你这个杀人不见血的凶手。”

　　事实上如同皇医生说的一样，不过几分钟的时间，我的身体就开始出现了一些红斑，最早出现的地方无疑是被注射器咬过的伤口边缘，巴掌大的红斑浮现，轻风一吹，就产生了如同刀割般的痛楚。

　　我擦，怪不得会痛死人，光是轻风吹拂一下就这么疼，要是稍微碰一下还不要人命。

　　“没事吧，小北！”阿尔托莉雅紧张的看着我，眼睫毛一眨也不眨，眼神直勾勾的盯着我手臂上的红斑。

　　“不疼，虽然很想这么说，但真的很疼啊，莉莉。”

　　“没事的，忍一忍就过去了。”

　　阿尔托莉雅握住我的手，不停的安慰着，她的小手温柔滑嫩，仅仅的握着我的手，仿佛要把勇气透过掌心传递过来。

　　我咬着牙等待身体快速产生抗体，结果抗体没有等到，世界树种子却涌出一股股的生命之力，冲刷我的身体，顺便把红斑病毒什么的全部冲刷的干干净净。

　　“成功了吗？”

　　“不，失败了，而且很失败。”我摇了摇头，忘记了约束世界树种子，结果让它破坏了病毒，不禁叹了口气。

　　“没关系。”皇医生从自己的口袋里又取出一管病毒，“继续就可以了！”

　　……

　　几次三番，痛的死去活来之后，抗体总算是如愿以偿的诞生了。

　　皇医生如获至宝的把我们赶出来，一个人关在实验室里做研究，我们只好徒步走出医院，一边谈论着红斑症的事情。

　　“现在城市因为这种病症已经戒严，家家户户都很少出门，许多人气旺盛的经营场所都关门了呢。”

　　走在大街上，空空荡荡的没有几个人，整个城市仿佛一下子就沉寂了下来。

　　这几天我一直窝在家里放松，陪伴红莉栖游离子还有奈叶几人，还真不太清楚原来红斑症已经可怕到这种地步了。

　　“这个病症到底是什么时候发现的。”

　　“六天前！”

　　“六天前？”我想了想，顿时惊讶的长大了嘴巴，“六天前，应该是我们把圣皇接回来的那一天吧。”

　　“是的。”阿尔托莉雅点头。

　　“第一个发病的认识谁，是某个大主教吗？”我一下子就想到了这会不会是圣魔帝国的阴谋，刻意在某个大主教身上种下病毒，好让我们这里的人全军覆没什么的。

　　“事情并不是你所想象的那样，第一个发病的人和大主教等人毫无关系，是一个普通人，我们调查了他最近一段时间的行动，并没有发现什么可疑之处。”

　　“那么，你们确认了没有，他就是感染源什么的？”

　　“确认了，他确实就是感染源，至于他是如何感染这种疾病的，我们目前还一无所知，因为他已经去世，调查也陷入了困境。”

　　因为要继续调查这样的病情，阿尔托莉雅很快就和我分开，虽然我也很想要帮忙，但我觉得现在遇到这种事情，更应该去问一个家伙。

　　于是我和阿尔托莉雅分开后，独自一个人来到了一座公园的人工湖边。

　　依照往常，这里应该坐满了各种各样前来休闲和乘凉的人们，但今天这里却空空荡荡的没有一个人，寂静的只剩下吹拂的轻风，以及轻声作响的树叶。

　　“我想要找你，阿赖耶！”

　　对着空气这么说了一句，我在虚空中画下了几个诡异的符号，这是阿赖耶留给我的联系方式，有什么事情划出这几个符号，就可以联系上她。

　　“所以说，你在找妾身吗，少年。”

　　随后，阿赖耶降临。

　　“有一点小事。”我摸着鼻子说道。

　　“既然是小事就不要麻烦妾身了，妾身也很忙的。”

　　“等我等一下，你这个混蛋。”我不得不伸手去拉阿赖耶的长发，顺便狠狠一拽，顿时痛的她快要流下泪眼。

　　“居然敢对妾身如此无礼，你这个人类，不想活了吗？”

　　“活不活和你没关系，我有事情想要问你一下，红斑症……你不知道？”

　　“不知道，妾身才没有兴趣知道这样的小事。”阿赖耶闹别扭的说道，冷哼一声，故意扭头不去看我。

　　“真的不知道？”

　　“妾身可不是无所不能啊。”

　　“那就算了，你回去吧。”

　　“别把妾身当成你呼之则来，挥之则去的宠物啊，你这个可谓的人类。”阿赖耶顿时发飙了，“妾身已经忍你很久了，现在妾身要给你惩罚，天罚！”

　　她嘿的一声打中了我的身体，不痛不痒的，然后很得意的看着我，好像做出了什么了不起的事情，转眼就消失了。

　　只有声音袅袅回荡在虚空，“这就是妾身给你的惩罚，好好享受吧。”

　　不痛不痒的打一拳就是惩罚，未免太儿戏了吧。

　　……

　　因为阿赖耶的扯淡表现，让我对调查红斑症蒙上了一层淡淡的阴影。

　　在回家的路上，我不止一次想要让红莉栖摆出时间旅行的魔法阵，返回几天前去看一看到底发生了什么事情。

　　如果是红莉栖的话，大概不会拒绝。

　　虽然我也想要用时光之沙秘法，独自跳跃回六天前，不过时光之沙只能让我一个人进行时间旅行，不如红莉栖那个魔法阵方便，可以带去很多人。

　　于是兴匆匆的回到家里，去找红莉栖。

　　刚一进门，通过玄关进入客厅，我还没有开口，坐在沙发上的红莉栖就转身说道：“好的，没问题？”

　　“什么没问题？”我被她一下子说呆了。

　　“当然是利用时间旅行返回过去了，安心吧，我已经很熟练的掌握了这个魔法阵，已经可以精准定位了。”

　　“哈啊？我还没有说你怎么就知道了。”我不由傻了眼，“该不会你也有了读心术吧。”

　　“读心术？”

　　红莉栖微微一呆，脸色也浮现出非常奇怪的表情，“不对，不是这样，是你，是了，是你。”

　　“什么是我，越来越不明白了。”

　　红莉栖仿佛听到了什么有趣的事情，脸色露出了一丝微笑，说道：“没错，就是你，我并不会什么读心术，但现在的你就好像一个大磁场一样，不停的把自己的想法向外扩散出去，任何人都可以听到你心里在想些什么。”

　　“骗人的吧。”

　　“不，绝对没有骗你，我好想记得有一种魔法也可以做到这一点，你是不是得罪什么人了？”

　　“我……”

　　“哦，是阿赖耶啊，如果是她就不奇怪了，咦，你还对她做了那种事情，怪不得会惩罚你，嘛啊，估计也只是恶作剧而已，如果她想的话，你的想法就会瞬间传遍这个星球也说不定。”

　　这种感觉太糟糕了，你还没有说什么，其他人就知道你在想什么，并且针对你的想法做出回应，啊啊啊，太糟糕了，太糟糕了，就没有什么办法……

　　“没有哦。”红莉栖果断的说道：“既然是阿赖耶亲自出手，是没有可能让你钻空子的，死心吧，相信这种情况也不会持续多长的时间，咦，你还在诅咒阿赖耶啊，我劝你还是算了吧，你没有可能赢得了她的。”

　　于是这一天，我一个人躲在自己的家里，不敢出门，生怕自己有什么龌龊的想法传播给其他人的脑子里。

　　也是这一天，我把阿赖耶恨到了骨子里。


第15章 病毒的感染源

　　时间是刚刚去霜华星交换人质的那一天。

　　没错，我们通过红莉栖刻画的魔法阵，进行时间旅行了。

　　同行的人有我，阿尔托莉雅，皇医生，以及红莉栖四人，时间是我们刚刚出发前往霜华星五分钟后，我算了一下，大概是四个小时候，去霜华星交换人质的我们就会返回，有足够的时间调查红斑症。

　　“不过还真的有啊，时间旅行什么的。”阿尔托莉雅露出不可思议的表情，“魔法真是神奇的东西呢。”

　　“这不科学。”皇医生说道。

　　“用科学来解释魔法原本就是脑残的行为，好了，废话少说，我们的目标是第一个得了红斑症的病人，现在他在什么地方。”

　　“流花大街19345号，名字好像是维斯·艾吉。”

　　听到我的催促，阿尔托莉雅翻开自己的记录本，很快就找到了我们想要的线索。

　　我们进行时间旅行，抵达这里的地点是距离我家附近，从这里移动到流花大街也不过二十多分钟的路程，不算太远。

　　于是我们一路急行，穿着风衣，戴上衣帽，生怕别人认出我们。

　　十五分钟之后，抵达了维斯艾吉的房子。

　　我上前敲了敲紧闭的门扉，啪啪啪的声音传开，里面很久就有声音响起，“说啊？”

　　“是艾吉先生吗？”

　　“是的，请问你们是谁。”维斯·艾吉的声音由远及近，似乎走到了门后面。

　　“我们是圣殿的医生，特意来找您了解一些情况，艾吉先生，可否让我们进去商谈。”

　　“……这，好吧，进来吧。”

　　看得出这个维斯并不是什么难缠的人，很好客的打开门，邀请我们进去。

　　从外表上看，维斯不过是一个四十岁左右的成年人，留着一头金发以及扎人的胡须，不过这样让他看起来十分健康，一身黑色的休闲衣服也让他增添了几分精神。

　　眼瞳很清澈，没有一点的血丝和阴沉，看得出是一个积极向上的人。

　　他的家里到处都是放大过后的照片，不论是茶几上，地面，还是墙壁上，天花板上到处都是，这些照片的内容很多，有人物，有战争，有风景，有天空，有火山……有的阴沉，有的活泼，有的快乐，有的……

　　“真是抱歉，家里太乱，来不及收拾一下，让你们见笑了。”

　　“不，突然打扰是我们的不对，还请见谅。”我在屋里转了几圈，脱下自己的帽子，露出真容，维斯立即惊讶的张大嘴巴。

　　“圣者大人！！！”

　　“嗯，你也是拯救教会的？”一般来说，只有加入了拯救教会的人才会称呼我为省着大人，普通的人会称呼我为主教大人。

　　“是，是的，我也是拯救教会的。”维斯结结巴巴的说道：“我，我是一名摄影师，最喜欢做的事情就是把动人的一幕幕拍摄下来，流传给自己的后世。”

　　“不错的爱好。”说出这句话的并不是我，而是阿尔托莉雅，她此时也脱下帽子，露出真容。

　　“亚瑟大人……”维斯已经呆住了。

　　即使是傻子也明白，我们一起登门拜访，并不是什么简单的事情。

　　面色变换几次后，维斯小心翼翼的说道：“圣者大人和亚瑟大人，以及……”他看了看皇医生和红莉栖，“这两位大人一起出现在小人的面前，是有什么重要的事情，对吗？”

　　“放松一点，我们只是想要给你做了一个身体检查而已。”

　　“身体检查？”维斯有些发懵，一时间不知道做出什么反应。

　　我告诉他，“我们得到了可靠的消息，你的身体里似乎蕴含着一种奇特的病毒，这种病毒一旦到了活跃期，就会爆发，通过空气传染，如果没有有效的控制手段，也许几天内，这个城市所有人都会得病。”

　　“怎么……可能！”维斯有些慌了，“圣者大人，我，我真的得了这种怪病吗？”

　　“确实如此。”

　　维斯的脸色一瞬间白的毫无血色，犹如白纸。

　　“不过你放心，我们已经研究出了这种病毒的抗体，现在检查一下你的身体，把抗体注射到你的体内，消灭病毒。”

　　“真，真的？”

　　死里逃生的喜悦几乎让维斯忍不住流下眼泪来。

　　皇医生上前抓起他的手说道：“不要反抗。”

　　“是的。”他咬紧牙关，死死的盯着自己的胳膊。

　　皇医生从他的手臂里抽出一些鲜血，做了一个简短的化验，结果表明维斯·艾吉确实携带着红斑症的病毒，并且已经快要到了活跃期，爆发在即。

　　纵使知道已经有解药抗体，但证实自己身体有如此可怕的病毒，维斯的脸色还是难看到了极点。

　　扑哧！

　　把注射药里的抗体激素注射到维斯的体内，病毒很快就被消灭。

　　“恭喜你重获健康，维斯·艾吉先生。”我拍了拍手说道。

　　“感谢圣者大人的救命之恩。”维斯感动的一塌糊涂，肝脑涂地，连忙跪下来使劲的磕头，撞得地板砰砰砰直响。

　　我连忙把他扶起来，让他坐下来，顺便给他有些血肉模糊的额头做了一个简单的治疗。

　　“维斯，现在我们来聊一下吧，你究竟是怎么被这种可怕的病毒附体的。”

　　研究出抗体的我们之所以还要时间旅行，无非是想要知道，维斯身上这种可怕的病毒究竟是怎么进入他的体内的。

　　是偶然，还是有人特意这么做的。

　　“我，我……”

　　“冷静一点，冷静一点，我问，你答，这样就可以了。”我安慰了一下紧张的说不出话来的维斯，“不要有太大的心理负担，保持冷静。”

　　深吸了几口气，维斯说道：“是的，我已经冷静下来了，圣者大人。”

　　“那好，那你可不可以告诉我，最近这几天，你有没有去过什么地方？”

　　“没有，最近这几天我一直呆在家里洗照片，没有去过任何地方，圣者大人你也看到了，这满屋子的照片，都是我最近几天洗出来的。”

　　“洗照片之前，你在什么地方？”

　　“我在巴海星，圣者大人。”

　　“巴海星？你去哪里做什么？”

　　“拍照片，省着大人，巴海星原本是一个美丽的自然星，是的，很美丽，但因为可恶的外星文明入侵，巴海星现在已经是一片战火，我和拯救教会的人前去帮助伤病，派送一些物资和医生，我是随性的摄影师，专门拍摄战争中的一些画面。”

　　他指了指墙壁上一张最大的照片，那是一张战火连天，敌我双方拼死搏斗的场面。

　　战斗的一方自然是我们人类，另一方是一群奇特的生物，有些像是狮鹫，但又不全是，还有一些身高百米的巨大怪兽，一脚下去，就可以踩死一片人。

　　“那么告诉我，维斯，在巴海星，你都遇到了什么，看到了什么？做了什么？”

　　“我在巴海星只是一名随军的摄影师，并不参加战斗，只能躲在远处拍摄战斗的画面，每天都会跟着大军一起出发，然后一起退回来，生活虽然充满的激情和弹火，但我参加过好几次的战争，并没有发生和以往有什么不同？”

　　我和阿尔托莉雅对望了一眼，确认维斯并没有说谎，一时间不禁有些疑惑。

　　阿尔托莉雅问道：“那你有没有遇到过奇怪的人，吃过什么特殊的食物，或者说是吸入过奇怪的气体，又或者被什么人诅咒过？”

　　维斯陷入沉默，似乎在回忆着什么。

　　“有了！”

　　过了一会，他突然大叫着并且猛地站了起来，“是的，一定是这样，没错，绝对是这样，是那个人，圣者大人，是那个人！”

　　“冷静一下，你需要冷静一下。”

　　“是的，大人我非常冷静，圣者大人，亚瑟大人你们听我说，那是在我参加战斗的第三天，距今为止大约有十天左右的时间，这场战斗因为敌人的突然增援，我们被敌人包围了，这并不是什么大事，因为是最前线，大家为了自己的家园，一直都在拿命拼搏，即使是我，也做出了随时牺牲的准备。”

　　他露出坚硬的表情，仿佛在说吃饭喝水一样简单的事情，而不是牺牲自己的生命。

　　“太阳快要落山，夕阳消失的时候，我们人类的军团长大人开始组织自己人进行最后的冲锋，准备击溃敌人的防线，冲出生天。”

　　“我有幸被军团长大人选中，跟在他的身边，记录发生的一切，冲锋很快就开始了，人类都为了最后生存的机会，奋进自己的一切，生命和灵魂都在燃烧，战斗很惨烈，发生不过几分钟的时间，地面到处都是死尸，有我们的，也有敌人的。”

　　“我们的人，势不可挡，是的，我们就像是一把尖刀，轻易的贯穿了敌人的防线。”说到这里，他露出自豪和崇拜的表情，“这一切都是军团长大人的功劳，他用兵如神，所以才会打敌人一个措手不及。”

　　“战斗发生的第十分钟，我们一连贯穿了敌人数到防线，很快就可以冲出生天了，就在这时，一个奇怪的人出现了。”


第16章 阿赖耶的打算

　　听到这里，我和阿尔托莉雅，皇医生，红莉栖几人相互对视了几眼。

　　维斯口中突然出现的奇怪之人，应该就是红斑症的关键了。

　　果然，维斯接下来说出的话令我们几个人微微震惊。

　　“这个突然出现的奇怪的家伙穿着一身绿色的长袍，手里还拿着大约一个人高的木杖。”维斯比划了一下木杖的长度，接着说道：“在木杖的顶端，还镶嵌着一颗大约这么大的绿色珠子。”

　　维斯用手画了一个圆，大约有半个西瓜大。

　　“更加令我吃惊的是他的长相，对，他不是一个人类，而是长着一个狐狸脑袋的怪物，他骑在一只巨大的豹子身上，盯上了军团长大人。”

　　回想起当时发生的情况，维斯不寒而栗，手脚轻微的颤抖着。

　　显然当初的一战给了他很深的印象。

　　“我知道那是黑夜，但战火通天，炮声轰鸣，方圆几百里都被照耀的一片通明，敌人很多，尤其是当这个狐狸出现的时候，敌人的反抗和疯狂更是提升到了一个恐怖的程度，他们悍不畏死的向我们发起了自杀式的进攻。”

　　“死的人越来越多，但军团长很厉害，带领着我们势如破竹，就在这个时候，那个狐狸出手了，就这么一挥。”

　　维斯重演了当时的画面，他的手里好像拿着什么东西，然后用力一挥。

　　“圣者大人，你们无法想象当时的情况是如何的诡异，他用力一挥，一道碧绿色的光芒就从他手中木杖顶端的绿珠上射了出来，击中了军团长大人。”

　　“大人当时就被击飞了出去，就好像被高速行驶的列车撞飞，飞出去很远，落入敌群之中，被敌人残忍的杀害了。”

　　“军团长死后，我们的阵容开始崩溃，估计用不了多久就会被敌人全部歼灭，我们已经绝望了，但就在这个时候，新的情况发生了，我们的增援部队来临了。”

　　“在数个小时没有通报之外，他们发现了情况，并且派出了救兵，我们获救了，敌人被我们里应外合，全部歼灭，就连那个狐狸也成为了我们的俘虏。”

　　“后来，狐狸被关押了起来，大家决定在正中午烧死这个狐狸，纪念被他杀掉的军团长大人，死里逃生之后，我好好的睡了一觉，一直到隔天中午，狐狸快要被烧死时，我的同伴才把我叫醒。”

　　“我当时很慌乱的拿着相机跑了出去，狐狸已经被大火吞没，他发出刺耳的笑声，他一直在笑，就算是烈火烧掉了他的身体，他也没有停止大笑，当时的人都被惊呆了，仿佛看见恶鬼一样全部后退，我不知道从哪里冒出勇气，上前想要拍下他被烧死的画面。”

　　维斯眼神迷离，回忆道：“我当时就好像中邪一样，跑过去拍照片，烈火之中的狐狸大笑，我拍下了很多照片，再然后，他突然喷出了一口血，这些鲜血穿过烈火，喷了我一脸，再然后，我一直看到狐狸被烧死，笑声消失，返回了自己的房间，把脸上的血液洗掉。”

　　维斯很快就把自己的经理讲完，静静的看着我们。

　　皇医生说道：“一些病毒确实可以通过血液传染，当时你被他的血液喷了一脸后，嘴巴里有没有他的血液。”

　　“有，当时被喷了一脸，嘴巴里也有一些。”

　　“那就是了。”皇医生冷静的说道：“病毒的来源已经清楚了，不清楚的就是这些病毒到底是什么？为什么会引起红斑症。”

　　“不是病毒，是诅咒。”这时，红莉栖突然说道。“我已经查阅了一下资料，维斯嘴里的那个狐狸，并不是普通的角色，是兽人文明的祭师，可以使用诅咒，图腾，以及战歌三种不同的力量，看样子那个祭师好像很偏爱诅咒这个力量。”

　　皇医生表示了不同理解的看法，“既然是诅咒，为什么会以病毒的形式散发，而且还会被产生的抗体杀灭，诅咒不应该是一种奇特的力量，药物没有办法根治才对吗？”

　　“事实上确实是这样，但维斯刚才说过了，那个祭师在烈火中大笑，已经快要死了，诅咒的力量没有办法完全释放，只好通过诅咒，让自己的血液变异，产生病毒，并且以病毒的方式传播……”

　　红莉栖不愧是书姬，见多识广，很快就找到了正确的答案。

　　“这么说来，问题已经解决了，根本不需要担心是有人早搞鬼了。”

　　“嗯，可以这么说。”

　　于是我们在皆大欢喜，维斯高高兴兴，感激流涕的欢送中，离开了他的家，通过时间魔法阵，回到了未来。

　　遗憾的是，就算是我们回来，在这个世界的维斯还是死掉了，没有活过来。

　　“怎么可能，我们不是已经把维斯救活了吗，而且也治愈了病毒，红斑症应该早就消失了才对。”

　　从过去回来的阿尔托莉雅发现红斑症的患者依旧很多，有些不能相信。

　　我只好告诉她，过去的事情无法改变，就算是改变了，也不过是走上了一条和我们不相干的平行世界而已。

　　这就是时间旅行魔法的局限性。

　　真正想要改变过去，只有让时光倒流才行。

　　比如……时间之沙这样可以让时光倒流的秘法。

　　随意在一条平行线上的过去，未来，现在跳跃，肆意的改变过去。

　　当然，随意的改变过去，就意味着中间有无法的变化产生，很可能会给现在的你造成巨大的麻烦，因为谁也不知道这些麻烦带来的是好是坏，所以就算是我，也不敢擅自改变过去。

　　这些，在学习这个秘法时，艾莉丝早已经千叮咛万嘱咐过。

　　调查了红斑症的事情真相后，阿尔托莉雅就回去向圣皇复命，而我也回家在此召唤了阿赖耶。

　　“找妾身有什么事情吗？”刚刚出现的阿赖耶很不客气的做爱沙发上，翘着二郎腿看着我，“去，给妾身倒一杯红茶。”

　　“想喝茶自己去倒。”

　　“妾身懒得起来，更何况这一次是你有求于妾身吧。”

　　我狠狠的瞪了她一眼，起了为她倒了一杯红茶，啪的一声重重的放在她面前的茶几上。

　　“真是没有礼貌的家伙呢，算了，看在你满肚子的火气上，妾身不与你计较，说吧，这次有什么事情要问妾身。”

　　“巴海星球出现了兽人文明的祭师，为什么不告诉这件事情。”

　　“妾身还以为是什么大事，原来是这件事情啊。”阿赖耶打了一个哈欠，“这样的小事，叫给你处理就好了，别一一来问妾身，那样会显得你很无能。”

　　“无能你妹。”

　　“妾身只有姐姐，没有妹妹。”

　　我不禁为之气结，这家伙什么时候这么疲懒了，明明星空刚刚失衡的时候，还紧张的不得了，现在却……

　　“现在的人类已经团结在一起，就算是那样文明余孽想灭掉我们也不可能，妾身当然不会如同最开始那样紧张了。”

　　阿赖耶仿佛看到我的心里，捂嘴笑道：“就如同那句老话，你已经没有利用的价值了，妾身为什么还要巴结你，小哥。”

　　从燕小北到父亲大人，到少年，现在又变成小哥了，阿赖耶你还真是一个喜欢见风使舵的家伙啊。

　　“别忘了妾身的出生啊，人类有的美好品德妾身都会有，人类有的劣性根妾身一样不少，见风使舵只不过是小小的技巧罢了，你太大惊小怪了，小哥。”

　　“我真想揍你一顿。”

　　“放弃吧，你不是妾身的对手啊，小哥。”

　　时间暂停。

　　该出手时就出手，趁着阿赖耶端起茶几的红茶品尝的瞬间，我暂停了时间，因为不太清楚暂停时间对她有没有作用，所以在暂停时间的同时，就以迅雷不及掩耳之势出手了。

　　一瞬间，无数结界当头盖下，把阿赖耶死死的困在里面。

　　结果还没有来得及松口气，背部突然被一股庞大的力量击中，身体顿时如同炮弹一样射了出去，重重的撞在墙上。

　　“擅自对妾身出手，你的胆子越来越大了啊，小哥。”

　　被困在结界里的阿赖耶不知道什么时候消失，并且出现在我的背后，一脚踹飞我，迈着小巧的步伐走了过来，居高临下笑咪咪的望着我。

　　“还不打算起来吗？”

　　“要你管。”

　　如果这家伙说的一样，现在的我果然不是她的对手，差距太远了。

　　“这一次对我出手，你到底有多么愚蠢才能做出这样的事情。”阿赖耶轻笑。

　　我站起来拍了拍身上的灰尘，冷静的说道：“你对我说谎了，阿赖耶，以你的实力，如果看贝纳雷斯不顺眼，一根手指就可以消灭他，就好像击败我这么简单一样。”

　　阿赖耶一脸惊讶，“咦，这都被你看出来了，没错，妾身说谎了，而且说了很多谎，人类都不是喜欢用谎言把自己武装起来的物种吗？”

　　“那么，你几次三番阻止我和贝纳雷斯见面，也不是因为他见面之后就要杀我，对吗？”

　　“正解，确实如此。”

　　“你到底有什么打算，阿赖耶！”


第17章 西普纳斯

　　我最近越来越不懂阿赖耶究竟想要做些什么了。

　　说起来她每次都在帮助我，如果不是阿赖耶的话，我不可能这么快就把统和半个星空，更不可能和贝纳雷斯双分天下。

　　传送阵是她给我的，远坂凛也是她召来的，甚至我和盖亚签订契约，也是因为她的原因，而且她和人类的关系十分紧密，人类发展的越厉害，她就越强大，相反，如果人类灭亡了，她也活不了。

　　所以应该不会做出什么对人类有害的事情。

　　所以她才会一直帮助我，利用我的手来帮助人类。

　　但现在人类已经团结在一起，甚至有了重新崛起的征兆，所以真的向她说的那样，我已经没有任何的利用价值，可以随意舍弃了吗？

　　“啊咧，妾身要做什么，还需要经过你的同意吗，小哥。”

　　阿赖耶笑的十分奸诈，和以往优雅的样子完全不同，仿佛精心设计多年的阴谋一朝得逞，突然从老实忠厚的岳飞变成了秦桧。

　　“你知道吗，小哥，从一开始，妾身就盯上你了啊。”阿赖耶笑着说道。

　　我微微一震，露出了莫名惊骇，一开始就盯上了我，这一开始是什么时候，是我大战魔王的时候，还是我……刚刚穿越的时候。

　　“原来如此，你们把这种行为叫做穿越啊。”阿赖耶突然说出了令我惊骇万分的话。

　　“为什么这么惊讶啊，小哥，别忘了妾身的身份啊，好歹也是人类一方的守护者，虽说人类很多，但你的存在就好像一锅大米里的一颗石子，虽然隐藏的很深，但翻一下的话，还是可以找到的啊，小哥。”

　　我突然深吸几口气，冷静下来，冰冷的看着阿赖耶，隐藏在自己心底多年的秘密突然被揭破，确实有些慌张了，越是这个时候，就越应该冷静才对。

　　阿赖耶不由露出满意的神色，“没错，没错，就应该冷静啊，如果不冷静的话就不好玩了啊小哥。”

　　“所以说，你到底想要对我做什么？阿赖耶。”

　　我知道自己不应该如此软弱，但面前的是阿赖耶，不是普通的角色，根本硬气不起来啊，对方的强大对于我来说，是压倒性的。

　　“撒，妾身到底想要怎么做呢？”

　　“别开玩笑了。”

　　“没错，妾身就是在开玩笑啊，哈哈哈……”说到这里，阿赖耶不由大笑起来，畅快的大笑着说道：“妾身就是喜欢看你这种气急败坏的样子，穿越吗？真是有趣的事情呢，妾身活了这么久，这种事情还是第一次见到呢。”

　　第一次吗？也就是说，在我之前，没有其他的穿越者了。

　　“这也说不定啊，小哥，别忘了妾身的诞生也只是在圣魔文明的人类崛起之后，之前有过精灵文明，龙族文明，天使文明，各种各样如同恒沙般的文明，也许里面就有小哥你的同类也说不定。”

　　阿赖耶说道这里，突然一本正经的咳嗽了几声，指着我说道：“那么，说了这么多的废话，小哥，你可以答应我一个请求吗？”

　　“我要是不答应呢。”

　　“不答应的话，妾身就驱逐你哟，虽然没有办法杀掉你，但把你的灵魂扔出我管辖的范围之外，在无尽的虚空中漫游，想必也是非常有情趣的一件事情吧。”

　　情趣你妹，我狠狠的骂了一句，无奈的点头答应下来，“说吧，是什么事情。”

　　“很简单，可以请小哥你去死吗？”

　　我：……

　　“你很碍眼啊小哥，你知道你在我的眼睛里究竟是什么样子吗，就好像我在家里养了无数可爱的猫咪，结果不管在什么时候睁眼，都可以看见一只老鼠站在我的面前，偏偏满屋子的猫咪对你视而不见，碍眼，碍眼，实在太碍眼了。”

　　阿赖耶如此说着，冰冷的目光直刺我的心底。

　　“现在，圣魔帝国建立，贝纳雷斯统治一方星空，圣皇回归，统治另一方星空，人类双分天下，一致对外，就算是那些文明余孽在强大，也不是人类的对手，所以已经没用的你为什么还活着？给我去死吧，小哥。”

　　“你觉得我会因为你的一句话，而自杀吗？”我冷冷的反驳。

　　“那就没办法了，小哥，那就让我放逐你吧，你无尽的虚空中流浪，没有一个人可以帮助你，没有一个人跟你说话，在漫长永无止境的岁月里，只有你一个人，孤独的生活着……哈哈哈，小哥，这样的日子你受得了吗？”

　　阿赖耶越说越疯狂，杀气逼人，她缓缓举起手，澎湃到令人心惊的力量从四面八方汇集在她的手上。

　　“喂喂喂，这可不是开玩笑的啊，艾莉丝，帮帮我，你不帮我，我这次就死定了。”

　　艾莉丝大魔王也无奈的说道：“不可能的，我在想只不过是一个灵魂碎片，没有办法阻碍阿赖耶啊。”

　　“这么说我死定了。”

　　“可以这么说。”

　　碰！

　　就在此时，窗户突然被撞破，飞溅的玻璃被一股无形的力量牵引，无数玻璃碎片聚集在一起，形成一把尖锐的长刀，刺向阿赖耶。

　　哗啦！

　　玻璃碎片组成的长刀还没有接近阿赖耶，就被阿赖耶身上散发出的力量碾压成灰烬，化成飞灰。

　　一道人影突然从窗户冲了进来，阻挡在我和阿赖耶之间，一对绯红色的翅膀打开，原本蓝色的眼瞳一瞬间变成血红。

　　“冥王系统连接，第三章第六交响曲，G大调变奏，冥王的叹息……发动！”

　　突然冲进来的伊卡洛斯说出了一大堆不明白的话，不过并不妨碍她的强大和爆发，从虚空中伸出的无数道炮口对准了阿赖耶，然后……

　　轰击。

　　铺天盖地的攻击在一瞬间就把我的家轰成了粉碎，幸好红莉栖，游离子其他人都不在，要不然被卷进去，是彻地的尸骨无存啊。

　　阿赖耶的面前突然浮现了一面由六角形护盾组成的墙壁，挡住了伊卡洛斯的攻击。

　　“万能天使吗？”阿赖耶啐了一口，冰冷的说道：“别以为可以逃掉，在这里，你逃不了的。”

　　伊卡洛斯不答，攻击越发凌厉，轰隆隆的声音几乎震惊了整个城市，铺天盖地的炮击就算是一座大山都可以夷为平地，却偏偏连阿赖耶的防御都没有办法攻破。

　　“冥王的叹息攻击无效，开始变奏，第九章第九交响曲，世界的终结，发动！”

　　虽然不知道到底是什么样的攻击，不过从名字上来听，好像很厉害的样子。

　　世界的终结啊。

　　所有的攻击瞬间停止，所有的炮口在刹那间汇集在一起，形成了一个巨大的炮口，瞄准了阿赖耶，在零点几秒内完成充能，然后轰射了出去。

　　下一秒，天地为之一白，我的眼前什么都看不见了，剩下的只有一片苍白，以及巨大的轰鸣。

　　就在我努力恢复自己的视力时，身体突然被伊卡洛斯抱住，“现在开始传送，大人，请抱紧我，倒计时开始，倒计时结束，传送开始！”

　　天旋地转之间，我突然感觉四周的空气微微扭曲，隐约间还可以听到阿赖耶愤怒的大吼：“你逃不掉的，你这个老鼠，我一定会杀了你！”

　　所以说，事情到底为什么会变成这个样子啊。

　　以前对我的认真和热情，都是装出来的吗？

　　该说不愧是阿赖耶吗，明明想杀我想的要死，却让我误以为对我没有恶意，这种隐忍的功夫没有人可以比得上吧。

　　当我的视力彻底恢复后，第一眼看到的就是伊卡洛斯关心的表情。

　　“你没事吧，主人。”

　　“啊，没事，这里是……”我左右看了几眼，发现是一座超科幻的城市，虽然我这个土鳖从地球穿越过来，看到人类的城市发现已经很科幻了，但看到这里，我才明白什么叫做真正的超科幻。

　　到处都是漂浮在天空的建筑，或者说是岛屿，绿茵成群，建筑奇特。

　　甚至我还可以看到不知道从哪里的瀑布飞溅而下，流过几个小岛，倾斜而下。

　　如果居高临下的话，就会发现这里是不知道多少米的高空，往下望去，都是一座座岛屿，没有地面，或者说根本看不到地面。

　　天空中飞来飞去的不是别的，是各种各样的万能天使。

　　“伊卡洛斯，这里是……”

　　“欢迎来到我的故乡，西普纳斯，主人。”

　　西普纳斯？伊卡洛斯的故乡？

　　“啊拉，伊卡洛斯，为什么你会把这个人类带到我们西普纳斯，难道你不清楚，这里只有我们万能天使才有权居住，人类和其他种族是没有资格进入这里的吗？”

　　就在我惊叹于这里的神奇时，一个不和谐的声音突然在耳边响起。

　　几个万能天使从天而降，神气高傲的盯着我看了一眼，不屑道：“真是肮脏的人类，伊卡洛斯，快一点把这个人类扔出去，这里是西普纳斯，不是废物收容所。”

　　“所以说，你说的废物是我吗？”我打不过阿赖耶，还打不过你吗？

　　这个万能天使根本不是我的对手，被我利用时间倒流，瞬间变成了一个几岁的小孩子。

　　“所以说，祸从口出啊。”


第18章 不幸

　　“你你你你这个混蛋！”

　　幼儿化的万能天使惊恐的盯着我大叫起来，歇斯底里。“你对我做了什么，快一点把我变回来！！！”

　　其他几个万能天使哗啦啦飞舞四散，警惕万分的盯着我看。

　　“只是把的你的身体变小了而已，再敢说话，我就把你的心智也退化到儿童时期！”

　　“唔……”万能天使立即捂住自己的嘴巴。

　　剩余几个万能天使想说话有不敢，生怕触怒我，一个劲的盯着我，既不前进也不后退。

　　“客人，这样也太过分了吧。”

　　于是，地位更加高贵的万能天使降临了。

　　天使的翅膀不是白色就是绯红色，偶尔也可以看到一些红色，但这位出场的万能天使翅膀的颜色却是稀有的……光之翼。

　　由金色的光芒组成的羽翼，看起来更加的高贵和神圣。

　　“你是……”

　　“叫我格兰蒂亚就可以了，我是西普纳斯首席科学家，顺便说一下，伊卡洛斯就是我最因为为傲的杰作。”

　　光之翼天使露出骄傲自豪的表情，“从某种意义上来说，我也可以说是伊卡洛斯的母亲。”

　　其实不用她说我也明白她和伊卡洛斯的身份不浅，因为自从她已降临，伊卡洛斯就半跪在她的面前，恭恭敬敬的迎接她的到来。

　　“欢迎光临西普纳斯，燕小北。”

　　“欢迎光临吗，不是说这里不允许人类踏足，要把我扔出去吗？”我不由看了一眼被我变小的万能天使。

　　“不过是一个不懂事的万能天使而已，哈比们，把她抓起来，扔到废弃炉里。”

　　听到格兰蒂亚的命令，几个万能天使立即上前把已经吓傻的万能天使抓住，就要带走。

　　“不要，我不要，求求你，我不要回答废弃炉里啊啊啊啊啊。”

　　“等等，等等，先等一下。”

　　我连忙叫停，总感觉废弃炉好像不是什么好玩意，“顺便问一下，格兰蒂亚，如果那个家伙被仍到那个废弃炉里，有什么下场？”

　　“只不过是分解成零件而已，不听话的万能天使要来有什么用。”

　　“所以说因为得罪了我这个外人，所以你的万能天使就要被分解成零件，这样会不会太过于残酷了。”

　　我实在无法立即格兰蒂亚在想些什么啊。

　　她扇动着光之翼，慢慢落在草地上，微笑着说道：“看样子燕小北你似乎还没有理解我们西普纳斯的构成啊，首先要纠正你的是，你并不是什么外人，而是伊卡洛斯的主人，西普纳斯的贵客。”

　　“第二，这样的万能天使不过是一些消耗品罢了，喜欢的话要多少有多少，她在西普纳斯的地位就好像你们人类家里买的沙发用具一样，不喜欢扔掉就可以了。”

　　我一时间说不出话来，看样子万能天使什么的，在这位格兰蒂亚的眼睛里还真不是什么高贵的玩意。

　　就连最引以为傲的伊卡洛斯也被随意的送了出去。

　　“就算你这么说，因为一句话就杀掉一个软妹，是不是有些太过了。”

　　“啊咧，既然贵客你喜欢的话，那么她就送给你了。”格兰蒂亚转头对几个万能天使说道：“放他下来。”

　　于是，幼儿化的万能天使被放下，立即害怕的跪在了地上。

　　“说出你的编号？”格兰蒂亚问道。

　　幼儿化万能天使立即颤抖着说道：“第三序列电子战用万能天使，编号19832，妮姆芙。”

　　“编号19832，妮姆芙，从现在开始，你就是贵客的奴隶了，你要竭尽自己的所有讨好贵客，如果贵客有任何不满意的地方，等待你的下场只有废弃炉，你明白吗？”

　　“是，是的。”她立即抓起宽大的衣服跑到我面前，抱着我的大腿露出讨好的表情，“主，主人，请不要抛弃我。”

　　我叹了口气，心里却可以肯定，假如自己拒绝的话，估计格兰蒂亚就会毫不犹豫的把她扔进废弃炉，“那好，从现在开始，你就跟在我身边吧。”

　　我利用时间加速，瞬间把她变回原来的样子。

　　即使长大之后，自称妮姆芙的万能天使也不过是一个贫乳的萝莉罢了。

　　格兰蒂亚微微一笑，对我发出了邀请，“贵客，这边请，相信其他的族人已经等候你多时了，请跟我来吧。”

　　她说着，光之翼放射出万千光芒，整个人缓缓浮空，瞬间逆冲上天。

　　我展开光明之翼，十二队翅膀连连扇动，化成一道流光，紧紧的跟在格兰蒂亚的身后。

　　妮姆芙和伊卡洛斯并没有跟上来，而是留在了原地看着我们消失。

　　一直向上飞行，不知道把多少浮空岛屿远远的甩在身后，也不知道飞了多高，就在我以为没完没了的时候，天空突然一清。

　　漫天的岛屿已经消失不见，清澈的天空万里无云，仿佛一块巨大的蓝宝石。

　　一直向上飞行了半大天，一个黑点出现在我的视界内，并且越来越大，越来越大，最后竟然化成了一个圆形的巨大飞船。

　　飞船底部有一个漆黑的空口，我和格兰蒂亚从这个空口进入飞船内部。

　　“欢迎光临真正的西普纳斯。”格兰蒂亚的声音回荡在这个巨大的飞船内部。

　　“真正的西普纳斯？”

　　“没错，这里才是我们天使文明的发源之地，真正的西普纳斯，别名……天之船。”格兰蒂亚收起了自己的光之翼，缓缓落在飞船内部的金属地板上，这里的地面和墙壁到处都是诡异的几何纹路，好像电子板上面的路线一样。

　　我收起自己的光明之翼，落在格兰蒂亚的身边，在她的带领下，穿过几扇电子门，通过几条走廊，踏入了一块圆形的石板，石板缓缓漂浮起来，一路笔直向上，直达顶端。

　　几秒钟后，石板飞入高空，从这里俯视下去，一切都变得渺小起来，飞船的构造也被砍的清清楚楚，封闭的天花板突然打开，石板上升的速度突然变慢，最后进入了另一个房间，和地板稳稳契合在一起。

　　这是一个圆形的房间，没有墙壁也没有天花板，有一张巨大而又透明的碗倒扣下来，保护着房间内部。

　　房间的终于有一个圆形的办公台，周围环绕着九个椅子，其中八个椅子上坐着和格兰蒂亚有着一模一样翅膀的天使一族。

　　“这里就是天之船的核心，也是天使一族仅存下来的天使了。”

　　“不会吧，这里只有九个天使啊。”

　　“没错，曾经辉煌一时的天使一族，建立了星空最巅峰文明的天使一族，到目前为止剩下的也只有我们九个了。”

　　其他八个人多多少少露出一些苦笑，其中一个天使解释道：“我们天使一族原本就人口稀少，即使在最辉煌的时期，族人也没有超过百万，真正数之不尽的只不过是那些万能天使而已。”

　　又有一个人说道：“天使文明陨落之后，族人一度陷入灭亡的边缘，存活下来的只有千人而已，但随着时间的流逝，越来越多的族人死去，到现在剩下的，只有我们就个人了。”

　　简直难以置信，曾经辉煌的天使一族仅剩九个人了。

　　“我说，以你们天使文明的辉煌，不会没有基因复制啊，克隆啊什么的，没有族人的话，就不能克隆吗？”

　　“很遗憾，即使我们拥有最先进的克隆技术，也无法克隆自己的族人。”

　　一位天使无奈的说道。

　　“为什么？”

　　“祖先曾经在我们的基因里添加了非常复杂的密码，没有破解这些密码，天使一族就无法克隆自己，就算是破解了，我们天使一族也不能克隆自己，祖先曾经流传过规定，不允许任何天使族克隆自己，否则会有不幸的事情发生。”

　　“这么说太玄幻了一点吧。”我有些难以理解。


第19章 天使之卵

　　所谓的不幸，究竟是什么？

　　就是因为没有一个准确的说法，才让幸存的九位天使如此苦恼。

　　其中一位说道：“实际上在天使文明崩坏，我们仅存的数千位天使艰难在西普纳斯生活的时候，曾经也有祖先提出过克隆自己的来增加同伴，结果却发生了不幸，那一场不幸导致我们的原本就非常稀少的人口一度减半。”

　　“没错。”格兰蒂亚一甩长长的头发，背后的光之翼张开，光芒的羽毛如雪般飘落，眨眼间消失不见。

　　“正是因为那次的浩劫，或者不幸，我们的体内的基因才被封锁，加上了无法破译的密码，具体的文献资料祖先全部销毁，没有留下一点，只是不允许我们这么做而已。”

　　“那你们就一步步走向灭亡？”

　　“当然不会，说到底我们也在寻求着发展和生存的道路，并且尝试一条条道路，直到你们人类的崛起，眼前才突然一亮。”

　　一位有着红发的光之翼天使推开椅子站起来，缓缓向我这里走来。

　　“而你，就是我们的最后的希望，贵客。”

　　“不要叫我贵客，叫我燕小北吧。”

　　“好的，燕小北。”红发的女性天使有些紧张的看着我，“不知道燕小北你能否帮助我们，让我们天使一族更加强盛起来。”

　　“额……就算你这么说，我一来就被你们灌输了一大堆，根本什么都分不清，更谈不上帮助不帮助了吧。”

　　我倒是不这么排斥帮助她们，毕竟也是一群可怜的天使，努力为了自己的生存而不停的挣扎着，但如果的帮助在建立在牺牲人类或者我的基础上，我当然不会同意。

　　“首先来说明一点吧，为什么会找我来帮助你们。”

　　红发女性说道：“因为你是最强的人类。”

　　“贝纳雷斯也不比我弱。”

　　“从一开始那个家伙就没有被我们接受，不过是一个在阿赖耶帮助下的傀儡罢了。”

　　红发女性天使提起贝纳雷斯的时候，似乎有着太多的不屑，不管是语气还是眼瞳深处，都带着浓浓的鄙夷。

　　不过她说的话倒是令我微微吃惊了一下。

　　“阿赖耶的傀儡，贝纳雷斯？”

　　“不错，贝纳雷斯是一个彻头彻尾的傀儡，所以的决定，意志，感情，乃至于身体都是阿赖耶的傀儡，我们自然不可能让他帮助我们，或者说你觉得阿赖耶会让他帮助我们吗？”

　　当然是不可能的，如果贝纳雷斯真的是阿赖耶的傀儡的话。

　　没错，以阿赖耶对其他外星文明的仇视，根本不允许这样的事情发生。

　　“所以你们选中了我？”说实话我本人还有些意外，没有想到贝纳雷斯居然这样可悲。

　　“是的。”

　　“我可不可以问一下，我到底如何才能帮助你们？有什么禁忌或者会牺牲什么，又或者有什么悲剧发生吗？”

　　“怎么可能。”格兰蒂亚哑然失笑，摇曳着身姿走了过来，“我们是不会做出过分的事情，事实上我们要你做的事情只有一件。”

　　“什么？”

　　“请让我妊娠！”红发天使突然红着脸大声说道，虽然感觉很羞耻，但还是毫不犹豫的说了出来。

　　“哈啊？”一瞬间我怀疑自己的耳朵是不是坏掉了，“你刚才说……说……”

　　“妊娠。”红发天使脸色虽然红的快要滴血，但还是坚持把话说完，“用你们人类的话来说，是怀孕。”

　　“所以说，请问到底是我坏掉了，还是你们坏掉了。”

　　我已经完全不明白你们究竟要做些什么了啊，妊娠这种事情怎么可以随意的说出来啊。

　　格兰蒂亚似乎还可以保持脸色上的平静，她冷静的说道：“还是让我来解释一下吧，其中的缘由。”

　　“请！”我立即说了，巴不得她快一点解释一下。

　　“也许你还不太清楚，我就让你看一下，我们天使到底是怎么出生的吧。”她从自己的口袋里取出了一个鸡蛋大小红色的蛋。

　　“这个是东西你应该很熟悉吧。”

　　“如果是白色的话，我毫不犹豫的认为这是一颗鸡蛋。”我没有犹豫的说道。

　　“我们天使就是从这里诞生的。”

　　“开……玩笑的吧。”我难以置信，导致现在似乎开始麻木。

　　“抱歉，这是真的，这个东西叫做天使之卵，是我们没有出生前的工房，一旦吸收足够的生命源，我们就会破壳而出，然后逐渐成长。”

　　“顺便说一下，每一个活够年岁的天使，体内就会开始孕育这样的天使之卵，这也是我们天使保持保持数量的最好方法。”

　　“这么说来，你们天使一族的繁衍根本不需要任何人帮助，把这些天使之卵孵化就可以不听的增加同伴了吧，为什么数量反而不停的减少了？”

　　我无法理解，这一切到底是为什么？

　　“因为天使之卵的诞生，必须吸食到足够的生命源啊。”格兰蒂亚苦笑着说道：“如果是在天使文明最巅峰的时期，生命源想要多少都可以，但当天使文明陨落之后，生命源就开始紧缺，虽然我们不停寻找，但找到的生命源还是越来越少，导致到了最后，能够出色的族人也越来越少。”

　　她凄婉一笑，看着我说道：“你能够理解吗，明明族人就在我的身边，我却没有办法救治她们，只能看到一颗颗原本有着活力的天使之卵变成死卵，族人一个个死在工房之中的感觉，你能够理解吗？”

　　嘛啊，隐隐约约可以吧。

　　眼睁睁的看着自己的孩子死掉，这种感觉绝对不好受吧。

　　“不过啊，听你这么说，天使一族和人类诞生后代的方法根本不同吧，为什么还要我帮你帮你……那个什么……”

　　“确实，天使一族的诞生后代的方法和人类不同，我们体内并没有孕育胚胎的器官，不过在不停收集生命源的时候，我们也看到了，人类的发展和潜力，明明曾经一度毁灭，却能够不停的交配，繁衍，在此变得旺盛起来……”

　　说到这里，格兰蒂亚的眼神突然亮了起来，我有了不少的预感。

　　“看到人类的发展，我突然有了一个想法，假如我的体内也有子宫，假如我们也可以向人类一样繁殖，天使一族不就再度旺盛起来了吗？于是我们就改造了自己的身体，装上了子宫这样的器官，并且不停的寻找最优秀的人类。”

　　好吧，听到这里，我突然又不明白了，或者说已经完全糊涂了。

　　“既然已经走到了繁殖的道路，为什么要找人类啊，你们天使一族进行繁殖，不是更加保持血液的纯洁和血统的纯正吗？”

　　“话是这么说没错。”红发天使叹了口气，问道：“你见过女孩子和女孩子在一起也可以怀孕吗？”

　　“额……咦！！！骗人的吧。”我一开始还不明白什么意思，但转眼就反应了过来，“女孩子和女孩子，你说你们都是女的。”

　　嘴里这么说着，但目光却不由自主的落在了一位有些英气的天使身上。

　　修长的身体，平板的胸部，锐利的眼瞳，外加一头短发，天使一族毫无疑问都是一些有着优秀基因的存在，所以我才以为那个有些中性化的天使是一个男的，完全没有想到对方居然是女的。

　　话说，这胸部也太平坦了吧，没有一点起伏啊。

　　“混蛋，你究竟在看哪里啊！”这位短发天使羞愤欲绝，死死的盯着我看。

　　“抱歉，抱歉，我有些走神了。”我连忙道歉。

　　格兰蒂亚叹了口气，说道：“现在你明白了，我们为什么要找强大的人类，一切都是为了传承，所以请务必帮助我们，燕小北。”

　　说起来有女孩子愿意和我中出，内爆什么的，我也感觉有些受宠若惊，心底暗爽不已，不过并没有在第一时间答应下来。

　　不知道为什么，就当做是有些抵触，或者不愿意当种马那种感觉吧。

　　“如果可以的话，我还是希望可以利用生命源来解决你们的问题。”我问道：“所谓的生命源，到底是什么？”

　　“是一种具有庞大生命力的液体，又或者说是一种进化液，并不是经过任何加工而诞生的东西，在天使文明时期，生命源非常的常见，但天使文明陨落之后，新的文明崛起，天地间发生了变动，生命源已经不在诞生，而变成了稀有品，现在我们已经没有任何的存货了。”

　　格兰蒂亚解释着说道。

　　我从自己建立的空间里掏出一些生命之水，问道：“这个是不是生命源？”

　　格兰蒂亚仔细的检查了一下生命之水，最后摇摇头说道：“太稀薄了，确实有生命源的气息，但太过于稀薄了，如果浓度增加一百万倍的话，就是生命源了。”

　　“当我没说。”

　　我讪讪笑了几声，这些生命之水只需要一滴就可以活死人，肉白骨，结果却只有生命源的百万分之一，难怪天使一族的天使越来越少，都是一群吃货啊。

　　也就是说生命源这方面已经行不通了，剩下的只有……


第20章 灾难之主

　　我承认自己确实有些邪恶了，虽然口里说着要考虑考虑，结果当格兰蒂亚和红发天使晚上摸上我的床时，我毫不犹豫的沦陷了。

　　也许是尽快想要生育自己的后代，格兰蒂亚和红发天使……唔，应该说是玛西亚显得非常的热情，豪放，甚至可以说是……疯狂。

　　嗯，我双飞了。

　　你要清楚，两个性格不同气质不同的美女在你的……呻吟，没有男人可以抵挡这样的诱惑，我当然也不可以，所以我们一晚上都在，嗯，你懂得。

　　隔天早上的早餐，我是在床上吃的。

　　而且还是由玛西亚亲自用嘴巴喂我吃的，另一方面格兰蒂亚正在替我……好吧，我承认，我们三个人胡天胡地了进四五天的时间，期间没有下过床一步。

　　这四五天里我享受尽了两个天使的每一寸肌肤，对她们的身体有了初步的了解。

　　直到格兰蒂亚和玛西亚发生自己有了身孕，才停止了这种荒唐的生活。

　　说实话仅仅四五天而已，我完全不明白她们究竟是如何了解到自己已经有了身孕，这种事情至少一个两月才可以清楚吧。

　　但实际上……我太落伍了。

　　当格兰蒂亚和玛西亚发现自己有了身孕的第八天，我再见到他们两个的时候，已经发现她们的肚子大了起来。

　　我擦，这也太快了吧，你们的子宫是怎么长的啊。

　　“抱歉，是我们太心急了，所以稍微对这个器官做了一些改造。”格兰蒂亚发现我的震惊，做出了解释。

　　于是，一个月后，我和她们的孩子出世了。

　　顺便说一下，格兰蒂亚和玛西亚生出来的不是孩子，而是……蛋。

　　好吧，好吧，你们能够想象吗，当我看到自己的孩子是一颗婴儿大的蛋时，我心中的感受吗？

　　我勒个去，开什么国际玩笑，为什么我的孩子变成蛋了，又不是哪吒！

　　一天之后，蛋壳破了，娇小的婴儿天使出生了。

　　然后在接下来的几秒钟，我见证了一个奇迹。

　　沐浴在阳光下的婴儿天使，神奇的长大了一点，就好像突然长大了一岁一样。

　　第二天，我发现这个婴儿又大了一点，并且和格兰蒂亚商量后，分别为这两个孩子取名为莎拉和尤娜。

　　第三天，我诡异的发现婴儿在此长大了一点，看到我的时候已经可以说出非常流利的星级通用语，让我一口老血喷了出来。

　　第四天，在我麻木的目光中，婴儿在此变大了一点。

　　一直到了第八天，我才恍然大悟，原来出生之后的天使一天涨一岁，现在已经八岁的莎拉和尤娜很顽皮，最喜欢做的事情就是抓着我的头发睡觉，或者缠着我给她们将一些格林童话和安徒生童话。

　　十几天之后，已经是亭亭玉立的两位少女，尤娜和莎拉最喜欢做的事情不再是听童话故事，而是和我这个父亲闹别扭。

　　只不过唯一遗憾的是，她们的翅膀并不是纯真的光之翼，而是白色的羽翼。

　　大概是因为体内也有属于我，或者说属于人类的基因吧。

　　“没关系，有关这一点，我们已经有了解决的办法。”

　　格兰蒂亚如此告诉我，并且在尤娜和莎拉二十岁的时候，亲自喂她们服下了一颗天使之卵，然后两个人的翅膀就开始放射光线，并且结成了茧。

　　“当她们破茧而出的时候，就是我们天使一族增加成员的那一刻了。”

　　玛西亚爱怜的抚摸着两个茧，露出母性的微笑。

　　事实上她说的不错，莎拉和尤娜结成茧的第三天，她们破茧而出，背后的翅膀已经变成了光之翼，看起来和格兰蒂亚等人没有任何区别。

　　检查了一下体内的基因，发现人类的基因早已经被天使的基因吞噬，可以说她们是最纯正的天使一族。

　　短短一个多月，亲眼看到自己一族增加了两个成员，所有的天使都兴奋的抱头痛哭。

　　我实在不适合那样的场面的说。

　　“从现在开始，我们可以自豪的说，我们天使一族的辉煌，将会再现！！”

　　格兰蒂亚飞舞在天空之中，俯视着我们所有人，“为此，我们必须感谢我们的恩人，我们的丈夫，燕小北，他将会是我们天使一族最大的恩人，同时也将是我们天使一族的主宰者，支配着，统治者。”

　　说的太夸张了。

　　我不以为然的笑了笑。

　　然后，格兰蒂亚率领着其他八个天使，外加新生的两个天使，半跪在我的面前。

　　“我的主啊，请允许我们如此称呼你，从现在开始，你就是我们天使一族的主宰者，支配着，统治者，你的意志便是我们的追求。我们的每一滴血液，每一根头发，每一寸肌肤，都属于你，从此开始，永不坠落。”

　　为了延续自己的种族，曾经最为辉煌的天使文明，拜倒在了我的脚下。

　　“所以说，难道我就是传说中的主角，虎躯一震，天下臣服？”

　　晚上睡觉之前，我百思不得其解的问我体内的某个魔王，艾莉丝。

　　“你在开玩喜呢？”

　　“那你怎么解释现在发生的情况？”我值得是今天几个天使的宣誓。

　　“不过是一群为了延续种族生存的可怜天使罢了，你真的以为自己可以站在她们的头上吃喝拉撒的话，请找一个安静无人的地方埋了自己吧，咱才不需要你这个没有自知之明的管家呢。”

　　艾莉丝冷哼一声，一针见血的指出我现在面临的情况。

　　“为了种族的延续，她们抛弃了曾经的高傲把你当做什么主来看，不过是想要套住你，专心成为让她们繁荣的工具罢了，说到底你也只不过是一个种马而已，咱可怜的管家哟。”

　　“听你这么一说，我怎么感觉自己很杯具啊。”

　　于是，心里多多少少不舒服起来。

　　“原本就是，天使一族面临绝种的危险，然后你出现了，不管是实力，性格还是其他都符合她们的邀请，她们随便给你一个职业当当，什么支配着，统治者，主宰者，听起来很有趣，但不过是一个有名无实的傀儡罢了。”

　　“但我可以命令她们做一些事情吧。”

　　“那你会命令她们送死吗？”

　　“不会。”

　　“没错，天使一族看重的就是你这一点啊，既然你不会下达对她们发展有害的命令，其他一些鸡毛蒜皮的命令听从一下又有何妨，说到底你被她们困在这里，也不会发布一些其他的命令吧。”

　　“……说的也是呢。”

　　经过艾莉丝这么一分析，我突然发现自己想法似乎太天真了一点。

　　我现在居住在天使一族的西普纳斯，看起来地位高贵，但实际上做的也有线，虽然本人也不会就此抱怨什么，但傀儡什么的，也不愿意啊。

　　还是早一点离开西普纳斯吧。

　　我每天都会这么想着，但总会沉醉在九个天使温柔的服侍里，确定了男女之间的事情可以增加之间的族人后，除了格兰蒂亚和玛西亚外，剩余的七个天使也在某天夜里突然逆袭并且把我推到。

　　于是，荒唐的日子开始了。

　　当九个天使在此怀孕之后，尤娜和莎拉又被送到了我的床上。

　　“开什么玩笑，她们是我女儿吧。”那一天，我发起了雷霆之怒。

　　“但她们也是天使一族，而且不管从血液还是基因上来说，和你没有半点关系。”格兰蒂亚挺着大肚子如此安慰我。

　　就算你这么说，感觉还是怪怪的，于是我坚决不同意。

　　“那就算了。”

　　劝说无果后的格兰蒂亚失望的离开了，后来分娩，再次生出蛋的格兰蒂亚和玛西亚又摸上了我的床。

　　到此，我对她们种族延续精神佩服的一塌糊涂，如此敬业简直令人敬佩万分。

　　也许是刚刚分娩，这一夜的两个天使显得有些力不从心。

　　然后白天当我从睡眠中苏醒过来，看到身边躺着的天使居然是尤娜和莎拉。

　　她们昨天晚上利用某种技术变成了格兰蒂亚和玛西亚，推倒了我！

　　一时间，我震惊万分。

　　就在我暴怒不已的时候，真正的格兰蒂亚给我看了一条人类星系传来的消息。

　　人类的两大巨头，圣皇和贝纳雷斯同时发布了声明。

　　人类之所以遭到这样的灾难，完全都是因为我的缘故，并且宣布燕小北，也就是我本人，不再是所谓的圣者，而是……

　　灾难之主！

　　看来是阿赖耶亲自出手，想要把我封杀了。

　　这一条消息对我的打击很大，是的，我整个人都有些斯巴达了，和这个比起来，被尤娜和莎拉欺骗似乎不那么难以接受。

　　于是自暴自弃的我过上了荒淫无道的生活。

　　就好像皇帝君临自己的后花园一样，来兴趣的时候就和某个天使白日宣淫什么的。

　　一年之后，天使一族的人数瞬间激增到了三百多人。

　　顺便说一下，没有和我发现关系的只有刚刚出生的婴儿而已。

　　我整个人已经彻彻底底的变成了一个鬼畜了。

　　当我沉醉在这种荒淫无道的生活之中，越来越鬼畜的时候，格兰蒂亚突然带给我一个新的消息。

　　因为我是人类的灾难之主，我被人类所唾弃，我的女儿和妻子也因为我的缘故，被通缉，她们虽然逃跑了，但人类的星系已经没有了她们的容身之处。


第21章 陪葬

　　“所以说，这件事情到底是什么时候发生的啊。”

　　西普纳斯自己的房间里，我起身为自己倒了杯茶，也为格兰蒂亚倒了一杯茶，放在她面前，笑了笑问出了隐藏在心底的这句话。

　　“一年前，你被带到西普纳斯的时候。”

　　“也就是一年前我来到这里，我的妻女就被通缉，东躲西藏了这么长时间，而你们因为了自己的繁衍，却压根没有打算把这件事情告诉我，对吧。”

　　“抱歉。”格兰蒂亚低下了自己的头。

　　“那为什么现在又要告诉我了？一直隐瞒下去不是很好嘛，把我当成种马，为你的种族奉献，然后不停的增加自己的族人，说说吧，我有些好奇，到底是什么原因让你又把这个情报告诉了我。”

　　……

　　“没事，没事，我不会怪你的，你也是为了天使一族的发展，我可以理解，假如人类如果落入你们这步田地，估计会更加疯狂。”

　　我露出一丝勉强的笑容，抚摸着格兰蒂亚的脸，右手慢慢的滑落，指尖掠过下巴，在格兰蒂亚错愕的目光中握住了她的脖子，然后……逐渐用力。

　　几秒钟后，格兰蒂亚脸色通红，被我单手举了起来。

　　“你知道吗，格兰蒂亚，我真的可以理解你，隐瞒我，然后让你的族人增加，一族的悲哀我完全可以理解啊，但是……理解不等于接受啊！”

　　我的右手逐渐用力，格兰蒂亚的脸色越来越红，呼吸越来越困难。

　　“我很火大啊，我真的很火大啊，我在这里胡天胡地，荒淫无道的和你们度过了一年，我的妻女却因为我的原因到处躲藏了一年，这算什么，在她们最期望，最艰难的时候我非但没有和她们一起度过，反而每天和不同的女孩子滚床单。”

　　啊啊啊，这不是人渣是什么啊，这是彻彻底低的人渣啊。

　　我捂着自己的脸，握着格兰蒂亚脖子的手却越来越用力。

　　格兰蒂亚几乎快要窒息了，眼瞳却很平静的接受了这一切，也没有反抗，仿佛对自己的死亡毫不在意。我不自觉放开了自己的手，她噗通一声掉落在地上。

　　“所以说告诉我啊，格兰蒂亚，为什么到现在才把这个消息告诉我，唔……你之所以告诉我，难道是因为这个消息已经晚了，实际上我的妻女已经死了，所以就算我知道也无济于事了，对吧。”

　　“……抱歉。”

　　“哦，这么说我猜对了。”

　　格兰蒂亚的表情似乎已经说明了一切，我不由笑了起来，真是有趣，真是有趣啊，明明自己的妻女在受苦受难，在不停祈求着我的降临，我却荒淫无道的和无数女孩子滚床单，哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……

　　这算什么，这究竟算什么啊。

　　太差劲了，简直太差劲了，我就像是一个人渣，不不不，应该比人渣还不如吧，那么我究竟是什么呢，最低限渣男？

　　大笑了一阵，我好不容易止住自己的笑意，对格兰蒂亚说道：“呐，你知道我现在究竟在想些什么吗？”

　　格兰蒂亚摇了摇头。

　　“我在想啊，既然我的妻女因为我死了，那么你们究竟算是什么啊，以我妻女死亡为代价出生在这个世界上的天使一族还有什么脸面活下去。”

　　我低下头，冷冷的注视着她，“所以我决定了，杀光所有在这一年内出生的天使，统统杀光，全部杀光，让她们尘归尘，土归土，不是最棒的选择吗？”

　　格兰蒂亚脸色大变，瞬间杀气沸腾，向我出手。

　　但是啊，她怎么可能是我的对手，时间暂停一出，我瞬间停滞了这个房间的时间，包括格兰蒂亚在内。

　　“我当然不会杀你，不过没关系，你会看着我一个个把所有一年内出生的天使杀光。”

　　留下这句话，我就转身离开房间，时间暂停十分钟后接触，不过那个时候已经完了吧。

　　走出自己的房间，我伸了一个懒腰，努力保持着自己的笑容，“嗯，杀戮要开始了，太血腥了不好，还是文雅一点吧。”

　　“哟，咱的管家哟，一年不见，刚刚感觉到你情绪波动，没有想到你已经坏掉了啊。”

　　自从我开始那种无女不欢的生活，一直没有冒头的艾莉丝这次突然出现了。

　　“呀啊，你好啊，艾莉丝。”

　　“啊啊啊，坏的不轻呢，到底发生了什么事情，让你突然变成这个样子了。”艾莉丝也不是笨蛋，明白一年前的我根本不该跟她如此说话。

　　“没什么，就是想要杀人……不，杀天使罢了。”

　　“哦呀，你终于玩腻了她们吗？”

　　“不不不，我杀她们才不是为了这种变态的理由，艾莉丝，我杀她们光明正大啊，以我妻女死亡为代价来到这个世界上的她们，没有资格活下去。”

　　“原来如此，你的妻女都死掉了啊。”

　　“没错，我被带到西普纳斯的时候，我就被全人类通缉了，阿赖耶似乎告诉了所有人，我其实就是制造出外星文明攻打人类的罪魁祸首，于是我被冠以【灾难之主】的称号，受到了全人类的通缉。”

　　“然后呢。”

　　“然后我虽然逃掉了，但我的妻女却没有逃走，人类好像把他们的怒火发泄到了我的妻女身上，于是在东躲西藏过了一年后，我的妻女死掉了呢。”

　　嘴角挽起一抹微笑，我好像在说些不管自己的事情，心底感受不到一丝的悲伤。

　　“哀莫大于心死，已经彻底坏掉了吗？”艾莉丝喃喃了几句，说道：“嘛啊，这样的管家咱也不讨厌，既然想要杀戮的话就努力杀戮吧。”

　　在西普纳斯走了半天，我终于在一座浮空岛屿的人工湖附近发现了几个光之翼的天使，不由对她们微微一笑，并且招收让她们飞过来。

　　于是几个天使立即哗哗的飞了过来，围绕着我团团转。

　　“早上好，主。”

　　“早上好啊，几位乖巧可人的金丝雀，我现在突然有一个问题想要问你们，你们可以据实回答我吗？”

　　“当然。”“没问题”“嗯，一定会的”……

　　“那可真是太好了。”听到她们的回答，我不由笑的更加灿烂了，“你们喜欢我吗？”

　　“最喜欢了。”“这还用问吗？”“没有主我活不下去啊。”

　　笑容更胜的我说出了令她么错愕不已的话，“假如我要杀了你们，你们也愿意让我杀掉吗？”

　　几个天使你看我，我看你，似乎不明白究竟为什么我会说出这样的话。

　　“看样子你们不愿意啊，真是麻烦呢。”我装出很失望的样子。

　　“不，我愿意，虽然不知道主为什么会说出这样的话，不过相比主一定有主的理由吧。”一只小小的天使突然站出来，深情的望着我。

　　“所以不管去死还是自杀，只要主你的一句话。”

　　“既然你都这么说了，那自杀吧。”

　　这个天使微笑着流出几滴泪，在我的嘴角亲亲一吻，说完“来世在当你的天使”这句话后，亲手斩下了自己的头颅，鲜血飞溅了我一身，染红了人工湖边的草地。

　　“这么忠心耿耿的天使死掉还真是可惜呢。”艾莉丝说道。

　　“没关系，没关系。”我舔了舔嘴角的鲜血，目光扫过几个惊骇失措的天使，说道：“把这些天使杀光，然后在抓住格兰蒂亚她们，随意交配一年，我不就会拥有更多忠心耿耿的天使军队了吗？”

　　“虽然还抱有一线希望，不过你坏的真是彻底的。”

　　艾莉丝叹了口气，好像在惋惜我现在的样子。

　　“算了，随你喜欢吧。”

　　“你们呢，不愿意为我去死吗？”我看着其他几个天使，其中有一个努力摆脱心头的害怕，走上前问道：“主啊，为什么要杀掉我们，可以知道原因吗？”

　　“原因确实是有，不过我不想要告诉你们啊。”

　　我恶劣的笑了起来，笑的十分夸张，“所以，抱着自己的疑问死去，你们不觉得更加的美妙吗？”

　　结果这个样子吓坏了几个天使，纷纷扇动翅膀想要逃跑。

　　嗖嗖嗖……

　　就在此时，几道光芒闪烁，几个逃离的天使被肢解成粉碎，血肉漫天，如同大雨一样纷纷而落，不但染红了我，顺便也染红了这半月状的人工湖。

　　刚才出手的不是我，而是另一个天使。

　　“呀啊，你来了啊，莎拉。”

　　“父亲！”

　　在无数因为我出生的天使里面，最先出生也对我最好的，以父亲来称呼我的天使，就只有莎拉和尤娜。

　　她们对我很痴迷。

　　“刚才听到父亲让她们自杀，结果这群家伙居然想要逃跑，我就擅自把她们都杀了，父亲，我做的很好吧。”

　　“嗯，莎拉做的最漂亮了。”

　　我微笑抚摸着莎拉的头发，莎拉顿时露出幸福的微笑，丝毫没有顾忌我的手在她精心保养的头发上留下了血污。

　　“呐，父亲，我刚才感觉到突然又天使死亡，匆匆赶过来，发生原来是杀掉这些天使的是父亲大人，父亲大人，你为什么要杀掉这些人呢？”

　　“原因很复杂了，不过莎拉啊，能够帮我把所有的天使都杀掉吗，对了，还有留下格兰蒂亚她们九个人，杀掉除开她们九个天使之外的所有天使后，你和尤娜也自杀好吗？”

　　我如此请求，莎拉没有一丝的动摇，露出开心的笑容。

　　“嗯，父亲！莎拉会努力的！”


第22章 天使转生

　　于是，当格兰蒂亚的时间暂停解除后匆匆赶来的时候，现场已经一片血流成河，到处都是天使们的尸体，清澈的人工湖已经被染成鲜红的颜色。

　　原来天使们的血液也是红色的啊，我一直以为是金色的呢。

　　格兰蒂亚看着满地的尸体，眼瞳流淌着是绝望还是恐惧，我看不清楚，不过唯一知道的就是她的看我的眼神很复杂。

　　仇恨，委屈，不甘，愤怒，杀意，愧疚……

　　实际上不光是格兰蒂亚，玛西亚也和其他几位最初的天使赶来了。

　　她们似乎都无法接受面前的画面。

　　莎拉大笑着把一位天使的头颅砍飞，尤娜微笑着把一位天使劈成两半……

　　“住手！”

　　格兰蒂亚发疯似的冲了上来。

　　我伸出阻挡了她，就好像阻挡了玛西亚她们八个天使一样，把她们全部困住，眼睁睁的看着所有的天使被斩杀殆尽。

　　最后剩下的仅有她们，以及尤娜和莎拉。

　　“父亲大人，已经全部解决了。”莎拉撤掉手中的光之剑，扑进我的怀里，尤娜也解决了最后一个对手，乖巧的走了过来。

　　“嗯，干得好，现在剩下的就只有你们两个了呢。”

　　尤娜顿时盯着莎拉，杀意迸溅，莎拉毫不示弱的以相同的眼神盯着尤娜，“父亲大人的命令我们无法违背呢，尤娜。”

　　“嗯，所以让我杀了你吧，莎拉姐姐。”

　　“这可不行，我可是要死在父亲大人的手里，即使是尤娜妹妹也没有资格取走我的生命。”

　　于是两个人大战在一起，气浪冲天，浮岛震动，人工湖几乎被打成粉碎，到了最后莎拉付出一条胳膊为代价，杀死了尤娜。

　　拖着重伤的躯体，莎拉勉强走到我面前，“父亲大人，父亲大人，这一次终于可以独占你的爱了，我是不是你最可爱的女儿呢？”

　　“当然是了。”

　　我微笑着说道，反正是谎言，我最可爱的女儿奈叶，已经死掉了。

　　“那……真的……太好了……”流出眼泪的莎拉最终死在了我怀里。

　　如花的浮岛变成了鲜血和残肢组成的地狱，轻风吹拂着腥臭的气味，远远的飘向了天空的彼端……

　　“为什么，为什么……”格兰蒂亚泪流满面的看着我，仇恨和疯狂的看着我。

　　“我只不过是让她们为我的妻女陪葬而已，毕竟她们的出生可是建立在我妻女的死亡之上，所以让她们陪葬有什么错，没有错哟。”

　　“但尤娜和莎拉可是你最爱的女儿。”玛西亚愤怒的咆哮。

　　“没关系，真的没关系，你看，我们还活着，不是吗。”我走过去，抚摸着她的脸，虽然被她厌恶的躲开，但并不生气。

　　“我们还活着，就可以不听的交配，然后诞生更多的后代，让你的族人不听的增加，不是吗？不如我们现在就在这里交配吧，在这个鲜血和尸体的地狱让你的后代出生，你不觉得这是最棒的场景吗？”

　　玛西亚目瞪口呆的盯着我，最终突然笑了起来，“你已经坏掉了。”她怜悯的看着我，“在你听到妻女死掉的那一刻，你已经坏掉了。”

　　“这有什么办法。”我无奈的叹了口气说道：“我的希望和救赎被你们毁掉了，坏掉是理所当然的事情吧。好了，舞台已经准备好了，让我们快一点叫交配，生出自己的后代吧。”

　　玛西亚恶狠狠的看着我，纵使她的身体被我压制的无法动弹，但一双眼瞳却把自己的反抗清晰的展现了出来。

　　“休想！”

　　“咦，这不是你们的要求吗，为什么现在又不同意了，所以说女孩子还真是莫名其妙啊，难道你看穿了我的心里，知道我和你们生出更多的后代，只是为了让她们为了获得我的宠爱而自相残杀吗？”

　　“你……”格兰蒂亚已经彻底变了脸色，其他的几个天使也万分震惊的盯着我看。

　　谁也没有想到我居然会打着这样的主意。

　　“切，人渣！”突然间，有一个天使对我吐槽了。

　　是那个短发，曾经被我一度认为是男孩子的天使，说起来她本人对我有些排斥，和我滚床单的次数最少呢。

　　我走过去看着我说道：“说起来，诺丽雅你只和我做了三次吧，那么就从你开始吧，安心吧，我会好好的宠爱你，一直到你为我生出一百个后代，如何？”

　　“人渣，别碰我！”

　　“真是讨厌啊，对自己的丈夫说出这样的话，你还真是不知好歹啊。”

　　我狠狠的在她的脸上甩了一巴掌，清脆的声音传出去很远，可惜没有人欣赏。“我变成这个样子，你以为是谁的错啊。”

　　“人渣，你只会找借口吗？”

　　“不不不，我不是在找借口，我只是在推卸责任啊，因为这样会让我很舒服，你看，人类就是如此的恶劣，把明明是自己的错硬生生的推倒别人的身上，这样获得很轻松，不是吗？所以我觉得都是你们的错，都是因为你们我的妻女才会死掉啊。”

　　我长长的松了口气，顿时感觉舒服了很多。

　　诺丽雅不屈的说道：“你什么都不了解，只是推卸责任而已。”

　　“没错，我就是这样的最低限渣男啊。”

　　我哈哈大笑，“不管事情到底是谁对谁错，我的妻女已经死掉了，这个事实逼迫我如此疯狂，做出这样的事情，这就是对你们的惩罚。”

　　“惩罚，你没有资格说出这样的话。”诺丽雅用仇恨的目光看着我，“你永远也不明白我们天使一族为了你究竟付出了什么？”

　　“哦呀，这么说我还必须感谢你们了，话说回来，你们为我付出了什么，除了这几具动人的躯体和刻意的讨好之外，还有什么？”

　　我笑着问道。

　　“天使崩灭计划。”

　　“所以说，我完全不清楚到底是什么啊，天使崩灭计划，听起来好像很可怕的样子。”我掏了掏自己的耳朵，恶劣的用浸满鲜血的手在诺丽雅的脸上画圈圈。

　　诺丽雅说道：“你在阿赖耶的眼里是必须除掉的对象，但我们救了你之后，阿赖耶就失去了你的消息，她无法抵达西普纳斯，所以你活了下来，为了把你引出西普纳斯，阿赖耶利用了你的妻女，把她们当做诱饵，否则你真的以为阿赖耶会允许她们活过一年的时间？”

　　“我们之所以能够营救你，完全是经过无数次的准备，趁着阿赖耶不注意才让伊卡洛斯把你带到了西普纳斯，但营救你的妻女救你不同，你的妻女是这个星空的人类，受到阿赖耶的管束，如果贸然把他们带入西普纳斯，阿赖耶就可以顺藤摸瓜进入这里，杀掉你们。”

　　“听起来好像很有趣，继续说。”我笑了笑，停下画圈圈的举动。

　　“于是，我们准备把把你的妻女改变成天使一族，只不过她们是纯真的人类，想要切断她们和阿赖耶的关系，并且转生为天使，我们就必须牺牲大量的族人。”

　　说话的不是诺丽雅，而是格兰蒂亚，她眼瞳黯然，无泪无恨，仿佛变成了一个没有感情的机械，缓缓说道：“为了尽快营救你的妻女，我们商量一下，准备把这一年内全部出生的天使，包括玛西亚在内的天使，全部牺牲，留下我一个天使为了天使一族的繁荣努力。”

　　“也就是说，所谓的天使崩灭计划，就是牺牲自己留下一个火种，为了营救我的妻女们。”我不知道自己该笑还是该哭。

　　“但计划却在这个时候出错了，看到我一年没有出错，阿赖耶就以为我龟缩不出，然后杀掉了我的妻女？导致你们的计划功亏一篑，然后你才真相告诉了我？”

　　不需要格兰蒂亚的回答，我已经把事实的真相猜出了一个八九不离十。

　　“所以说发生了这样的事情，大家都不想，只不过是一个崩坏连锁的玩笑罢了。”

　　“有趣，有趣，话说我到底在做些什么啊。”

　　拍了拍自己的脑袋，我看着满地的使徒，被染红草地的鲜血，以及其他九个天使或仇恨，或悲伤，或冷漠，或愤怒的目光……

　　“不干了，不干了，真是的，我到底在做些什么啊，艾莉丝。”

　　“不要问咱啊。”

　　“那我应该说些什么吗？”

　　“随你喜欢。”

　　收到艾莉丝的回答，我咳嗽了几声，说道：“现在看起来都是误会一场，大家该干嘛干嘛去吧，留在这里不好。”

　　诺丽雅愤怒的咆哮道：“开什么玩笑，你这个混蛋，你知道自己究竟做了什么吗？”

　　“做了什么？我做了什么天怒人怨的事情吗？”

　　“你杀了所有的天使！”

　　“哈啊，开什么玩笑，我只是什么杀死了所有的天使啊。”

　　“你……”诺丽雅还想要说什么，突然呆住了。

　　因为在她的目光中，死掉的莎拉突然复活了，断掉的手臂飞回她的身体，逐渐愈合，尤娜也斩成两半的身体也飞快的集合在一起，飞溅的鲜血从外面流入她的体内，转眼就睁开了眼睛。

　　然后一个个的天使开始复活，鲜血倒流，肢体愈合，仿佛从来都没有受过伤一样。


第23章 必须要面对的

　　虽然格兰蒂亚她们震惊的一塌糊涂，难以置信的把震惊的眼珠子都快要瞪出来，但这也没有什么好奇怪的吧。

　　我只不过是把发生在她们身上的时间倒流了半个小时而已。

　　换句话就是说我只不过是让她们的身体变成了半个小时前的状态，半个小时前这群天使活蹦乱跳的，一点伤害也没有。

　　“父亲！”

　　“父亲大人！”

　　莎拉和尤娜一睁开眼就蹦到了我的面前，死死地抱住我。

　　诺丽雅近乎痴呆的望着我，似乎还无法接受眼前发生的事情，不过眼泪倒是哗啦啦的流了下来，哽咽的说不出话来。

　　“到底……发生了什么事情？”玛西亚也不明白，脑袋乱成一团乱麻。

　　“可以解释一下吗？”格兰蒂亚发现自己的身体可以自主控制后，冷静的问我。

　　“没什么，只是让时间倒流了半个小时而已。”

　　时间倒流，即使是巅峰文明也没有办法掌握的计划，虽然圣魔文明发明了时间旅行的魔法，天使文明也对时间有所研究，但想要自由的做到这一点，完全不可能。

　　这就是文明和魔王的差距。

　　“父亲，最喜欢你了。”莎拉和尤娜可不在乎其时间倒流什么的，她们在乎的只有我一个人而已。

　　埋首在我怀里的莎拉突然抬起头，杀气四溅的盯着其他的天使，“呐，父亲，现在需要我把全部都杀掉吗？”

　　“不用了，没意思。”

　　我摇了摇头，看着或惊或惧的其他天使，淡淡的笑了笑，转身就走，莎拉和尤娜乖巧的跟我在我的身后，一言不发。

　　当我返回自己的房间后，立即开始收拾东西，准备返回人类的世界，西普纳斯已经无法呆下去了，现在最主要的就是拯救自己的妻女。

　　红莉栖，游离子，以及奈叶，莱薇，或者还有阿尔托莉雅她们。

　　不过首先我应该了解一下，自己如果返回人类的地盘，会不会被阿赖耶发现。

　　“绝对会！”结果艾莉丝立即给出了一个令我十分沮丧的答案，“阿赖耶的存在你也很清楚，只要你是人类，她就会发现你。”

　　“这不是完全没戏吗？”

　　我几乎快要自暴自弃了，阿赖耶随时都有可能发现我，就算我返回人类的地盘，也救不了我的妻女啊，我现在可以肯定，只要我一出现，阿赖耶就会追杀我。

　　“所以说，抛弃人类的身份不就好了。”突然间，艾莉丝如此说道。

　　“抛弃人类的身份？”

　　“没错，舍弃人类的身份，变成其他的种族，如同所谓的天使转生一样，你就可以大摇大摆的返回人类的地盘，拯救自己的妻女呢。”

　　原来如此，我顿时恍然，问艾莉丝，“我应该怎么做。”

　　艾莉丝却问我，“假如舍弃了人类的身份，你不后悔吗？”

　　“怎么可能后悔，为了红莉栖她们，我无所畏惧！”没错，没有什么好怕的，只要能救出红莉栖她们，就算不是人类又如何。

　　“那就没问题了，最后一个问题，如果你舍弃人类，准备转生什么种族？除去人类，宇宙之间的种族多的犹如星辰大海，你准备变成什么种族？”

　　“这个吗……”我一时之间也没有什么好主意，话说我对其他的种族也没有太深入的了解，于是说道：“你觉得我变成什么种族比较好呢，艾莉丝，你见多识广，又是魔王，推荐一下吧，什么种族才适合我救出红莉栖她们？”

　　“不是最强的种族，而是最适合救出红莉栖她们的种族吗……”

　　艾莉丝似乎叹了口气，说道：“你还真是，算了，咱想想看，最强又最适合救出红莉栖她们的种族……有了，有了！”

　　在沉默了几分钟之后，艾莉丝突然大叫有了。

　　虽然我很想要反射性的问一下有了，几个月了，谁是孩子的爹。

　　但一想到对方的身份和实力，顿时不寒而栗，乖乖的闭上了嘴巴。

　　“在几个魔王的领地，确实有一个非常强大的种族，可以肆意的穿搜于虚空，行走于物质和虚幻之间，一念可通天，一念可入地，假如速度全开，穿越位面也不在话下。”

　　我现在已经清楚，所谓的位面，不过是星球的别称罢了。

　　穿越位面，就等于从一个星球抵达另一个星球。

　　这么说，他们天生就拥有和传送阵一样的能力了？听起来确实很可怕，不过这样的种族真的可以救出红莉栖她们吗？

　　我向艾莉丝提出了疑惑。

　　“如果变成这个种族，你至少有五成的机会救出红莉栖她们。”

　　“没有更好一点的吗？”我不死心的问道。

　　艾莉丝叹了口气说道：“咱就知道你会这么说，实际上还有一个种族，如果变成这个种族，你有七成的机会救出她们？”

　　“七成机会？什么种族。”我眼睛顿时一亮。

　　“一怒吞星河的妖族！”

　　“一怒吞星河？”

　　好吧，这个比喻简直太可怖了，话说这个种族居然是传说中的妖族，不知道和我在地球上从小说中看到的那些妖族有什么区别。

　　“呐，艾莉丝，一怒吞星空，话说这个种族微妙太大了一点吧。”

　　“嗯，本体超越了星球，堪比星系那样庞大，而且还无法变小，一直都是那样的形态，如果你真的转生为这个，一颗吞下一个星系，就算是阿赖耶也不得不和你妥协，全盛时期的阿赖耶弹指就可以击杀你，但现在的阿赖耶没有这样的力量。”

　　艾莉丝如此说道。

　　不过我还是有些难以接受啊，无法变小也就是说我转生到这个妖族开始，就必须维持着堪比星系的巨大妖族，你让我如何面对将来长大的奈叶，以及红莉栖和游离子她们啊。

　　“难道，我变成了那个妖族之后，还可以再变回来吗？”如果是这样的话，我还可以接受，但是……

　　“想都别想。”艾莉丝果断否决，“人类的可塑性很高，所以咱才会帮你，这种转生一旦开始就无法违逆，到时候你只能保持这种形态，一直到死了。”

　　“我……好吧，这个暂时保留，我说，就没有其他的种族了吗？”

　　“应该还有吧？”艾莉丝不确定是说道。

　　“所以说，我是在问你啊，艾莉丝大人！！！”

　　“啰嗦，咱对这么方面也不怎么留意，假如是那个家伙的话，说不定会有更加好的办法？”艾莉丝似乎很不愿意提起那个家伙，她这种行为顿时让我有了不祥的预感。

　　“那个家伙？”

　　“我的姐姐，灾难魔王……潘多拉！”

　　……

　　即使再怎么不愿意，事情到了这种地步，不得不向潘多拉妥协了呢。

　　在艾莉丝的帮助下，我直接打开了通往厄运国度的大门，返回了艾莉丝所在的城堡，见到了艾莉丝的本体。

　　“事情咱已经清楚了，通往潘多拉城堡的道路你也清楚了，直接去吧。”

　　收回我体内的属于自己的灵魂碎片，艾莉丝挥挥手就把我送了出去。

　　早已经在一旁等待多时的女仆立即微笑着迎了上来，“欢迎回来，小北。”

　　“啊，我回来了。”

　　而另一边一直没有说话的剑士，谏山黄泉轻哼了一声，算是和我大过了招呼，转头就走，一头亮丽的马尾在身后甩啊甩的。

　　女仆连忙干笑，“别在意，别在意，黄泉小姐的性格你也清楚，她并不擅自表达自己呢。”

　　“我看不是不擅长，而是压根就不想搭理我吧，装模作样的家伙。”

　　谏山黄泉身体一顿，停下脚步。

　　她转过身体直直的盯着我看，“你说，什么？”

　　我不屑的冷哼一声，准备从她身边走过，却被她阻止了，“让开，别碍事。”

　　“嘛啊嘛啊，两位冷静下来，冷静一下，都是大人的属下，难道就不能友好相处吗？”

　　女仆看到剑拔弩张的一面，不得不做起和事老。

　　结果黄泉完全不领情，一双锐利的眼瞳仿佛要把我斩成碎片，凌厉万分的剑气从她的眼瞳中打转。

　　上位者的实力，一眼瞪死一个中位者不是什么稀奇的事情，哪怕这个中位者是巅峰中的巅峰，差临门一脚就可以买入上位者。

　　“收回你刚才的话，否则……”

　　“否则如何，早就看不惯你了，要打架吗，来呀，朝这里打啊！”说实话我只不过是在任性的发泄自己心底的惧怕和怒火而已。

　　马上就要去见潘多拉了，谁知道我将要面对的是什么，就算不会被潘多拉杀掉，但想要让潘多拉帮助我，势必会付出巨大的代价。

　　一想到这里，我就害怕，害怕的要死。

　　但是为了红莉栖她们，我不得不去见面潘多拉，这种矛盾的心里在谏山黄泉的冷哼中一下子就被点爆了。

　　我必须承认，黄泉小姐只不过当我了我出气筒罢了。

　　纵使我打不过她，也只想要把心底的愤怒，恐惧，害怕等等情绪，全部通过一场畅快淋漓的战斗，或者说是别虐，把这些不必要的情绪发泄出去。

　　于是，在我一而再再而三的挑衅下。

　　谏山黄泉，拔剑了。


第24章 百年酷刑

　　其实我很想说，我和谏山黄泉之战的战斗打的十分激烈，天地失色，日月无光，环宇崩灭，乾坤碎裂，甚至连宇宙都为之战栗。

　　但显然，我们目前还没有这样的实力。

　　更何况谏山黄泉是上位者，我实力虽然不错，底牌也多的很，但比起谏山黄泉还差了一大截，结果自然不太乐观。

　　就算有时间之沙的秘法帮助，我照样输的很惨。

　　战斗中赢得胜利的谏山黄泉很高傲的用剑指着我的头，“再有下次，杀了你！”

　　“有种你现在就杀了我！”

　　我不屑，冷哼，狂笑，然后被斩成两半。

　　只不过下一秒，身体就瞬间恢复过来。

　　事实上这种事情已经进行了很多次了，我利用时间之沙的秘法，把自己的身体固定在了巅峰时期，一旦死亡，秘法发动，时间开始倒流，回到我身体最巅峰的状态。

　　所以就算谏山黄泉在厉害，在没有办法破解这个秘法之前，杀掉我数百次也不顶用，这也是我敢和她叫板的真正原因之一。

　　虽然我也想要在战斗时使用时间暂停，但显然上位者对于我使用的秘法有了一定的抵抗，居然一剑破碎了时间暂停，吓了我一跳的说。

　　再一次从死亡中恢复，我摇了摇头，“这是的几次了？”

　　“去死！”

　　谏山黄泉很生气，于是二话不说就斩了下来，我勉强抵抗了几招，又被无尽的剑气斩成粉碎，甚至连身体都变成了残渣。

　　不过眨眼间，身体就重新集合起来。

　　知道自己在做无用功的谏山黄泉终于冷哼了一声，不再理会我的挑衅，转身就走。

　　我也没有在继续挑衅她。

　　经过这一场畅快淋漓的虐杀，心底的犹豫，顾忌，以及各种各样的情绪有如浮云般在我脑海里散去。

　　这一刻我再也没有任何的畏惧。

　　雄纠纠气昂昂的踏入了城堡最深处的传送阵，抵达了潘多拉的地盘。

　　按照以往的路线，我又一次的来到了潘多拉的地盘。

　　似乎早已经料到我回来，几个美艳的女仆站在宫殿地下一层的出口处等着我，“请跟我来，潘多拉大人已经恭候多时了。”

　　“麻烦你们了。”

　　我跟着几个女仆穿过深沉明亮的走廊，仿佛行走在时间和历史的河流之中，周围的景色不断的变化着，最终停在了一座巨大的双扇门面前。

　　几位女仆抵达这里后，就恭敬的后退，留下我一个人。

　　潘多拉就在里面了，我深吸一口气，推开双扇门的一侧，迈着轻巧的步伐走了进去，这里是潘多拉的卧室，装扮的犹如古老的中世纪那样华贵的房间，到处都摆满了奢华品。

　　潘多拉就坐在一张椅子上，一头漆黑的长发瀑布般倾泻而下，明亮的眼瞳专心致志的看着手中的书籍，仿佛没有发现我的到来，她就如同真正的文学少女，优雅和安然的气息弥漫着整个房间。

　　透过她的指缝，我勉强可以看清楚那本书的名字好像是……救赎之路。

　　虽然很在意这本书的名字，不过更加重要的是我的来意，但对方现在正在看书，如果贸然打扰会让她很不高兴吧。

　　尤其是在我有求她的时候，做出一个令对方不高兴的事情简直就是在自寻死路，所以我决定安静的等待她回神，从书海中脱离出来，从而注意到我的存在。

　　不过令我吐槽的是，这一次等待居然是一百多个小时啊有木有，一百多个小时不眨眼，也不翻页，死死地盯着这本书看，你这是在故意给我难堪吗？

　　最终我决定咳嗽几声，提醒一下潘多拉。

　　“啊拉，你来了啊。”

　　于是，听到声音响动的潘多拉总算是抬起来头，轻描淡写的扫了我一眼。

　　“嗯，有一段时间了。”我小心翼翼的回答。

　　“那就回去吧，艾莉丝也等急了，等我看完这本书你再来吧。”

　　“不急，不急，你先看，我可以等。”

　　“一百年也无所谓吗？”

　　潘多拉一句话顿时把我给哽的，看什么书居然用的了一百年啊混蛋。

　　“你似乎并不相信我的话啊。”

　　“岂敢，岂敢。”人在屋檐下，不得不低头，你说什么就是什么吧。

　　“看在CC的面子上，我给你讲解一下吧，这本救赎之道，是穿插了无数文明历史，讲述一个个文明在灾难的苦痛中寻找出自己的道路，算是比较充实的一本书了，一百年的时间一点也不多，我曾经看过一本叫做轮回之道的书，讲述文明的起源和湮灭。”

　　说到这里，潘多拉停了一下，问道：“你猜我用了多少之间才看完那本书？”

　　“三百年？”

　　“不对。”

　　“五百年？”

　　“不对。”

　　“一千年，顺便问一下，是多了还是少了。”

　　潘多拉哑然失笑，轻声说道：“那本书涉及的内容有些多，所以我花费了五千年的时间，才把这本书看完。”

　　我擦，中华文明上下也不过五千年啊。

　　你看一本书居然等于你个文明的历史，魔王了不起啊，魔王不死不灭了不起啊，魔王可以随意的浪费时间了不起啊啊啊啊啊啊啊。

　　不过一想到一百年后再来找潘多拉，我无论如何也无法接受。

　　“潘多拉大人，我的来意想必大人你已经清楚了，对于这个问题，只不过是小意思而已，也许花费一秒钟就可以解决，所以潘多拉大人请你帮帮我。”

　　“没错，这样的事情我花费一秒钟就可以解决，但是我为什么要帮助你。”

　　潘多拉露出一丝冰冷的笑容，“燕小北，莫非你已经忘记了，我们之间恶劣的关系，还是你已经忘记了，CC是我的什么人，你竟然敢和她签订了契约，你究竟长了什么样的胆子才敢做出这样的事情。”

　　我一时间也不知道该怎么办才好，想了几分钟后，终于半推在潘多拉的面前，“只要能救出红莉栖她们，不论有什么样的惩罚，我都可以接受！”

　　潘多拉冷笑，突然说道：“你过来。”

　　我起身，缓缓走过去。

　　“跪下！”

　　一咬牙，我再次跪倒在潘多拉的面前，说实话，如果不是为了红莉栖她们，就算她是魔王，也只能打断我的腿，不过为了红莉栖她们，别说是跪了，就算装孙子我也乐意。

　　“我可以帮助你，不过我要抽出你的灵魂，放在地狱之火上烧烤一百年。”

　　“我愿意！”

　　“别答应的太快，也许我应该让你知道一下，被地狱之火烧烤的滋味。”

　　说着，潘多拉一抬手，一道黑色的火焰射入我的体内。

　　地狱之火究竟是什么，我不太清楚，不过唯一可以知道是地狱之火很厉害，是的，非常的厉害。

　　当地狱之火烧烤我的灵魂时，一切痛苦都失去了意义，十大酷刑在我的眼睛里犹如小孩子的把戏般可笑，炮烙剥皮什么的简直就是小儿科。

　　我无法形容那种感觉，就好像有蚂蚁在啃食着你的骨头，同时又有人那针不停的让你吞下去，外面还有人在拿刀对你进行凌迟之刑。

　　这种痛苦完全无法用语言来表达。

　　我甚至感觉不到死，无穷无尽的痛苦在不停的蔓延着，仿佛过了数千年，当无数痛苦消失的刹那，我脱力的躺在了地上，潘多拉的脚边。

　　“感觉到了吗，这就是地狱之火，顺便说一下，刚才我只不过是烧烤了你三秒钟而已，在地狱之火上烧烤一百年，在你的感官里，也许是数百万年，甚至数亿万年，足以让你崩溃，到时候就算是解脱了，也许一生也就废了。”

　　潘多拉冰冷的声音如同寒冰般似乎可以冻结人心。

　　“现在，你可愿意。”

　　如果在没有受到这种痛苦之前，我会毫不犹豫的答应下来，但自从受到了这种非人的折磨后，我踌躇了。

　　也许，不需要寻求潘多拉的帮助，回头找到艾莉丝，就算自己愿意成为一怒吞星河的妖族，或者那个可以在物质和虚幻之间转化的种族也行。

　　根本不需要在这里受苦，也不需要在这里受难。

　　那种痛苦，实在不想要尝试第二次了。

　　一时间，我不禁有了离开的念头，甚至开始蠢蠢欲动，但心头却有一个声音让我坚持下来，颤抖的问道：“潘多拉大人，如果我接受你的提议，是否可以百分之百的救回自己的妻女。”

　　“当然！”

　　“没有说谎？”

　　“我用得着对你这样的存在说谎吗。”潘多拉的声音有些不悦，不过我丝毫不在意，再三思考，并且不停的扣心自问，一次又一次的问自己，无数次的问自己，自己是否应该付出这些，来拯救她们。

　　愿意吗，不愿意吗？

　　回去吧，你可以找艾莉丝，相信她也会帮助你的。

　　不行，你不能回去，就算是艾莉丝也只有七成的把我，别忘了，她们是你的妻女，是你最重要的人，你必须要有百分之百的把我才行。

　　最终的答案在无数次敲打中，终于浮现出来。

　　“我愿意，潘多拉大人，只要能救回我的妻女，百年酷刑，我答应了！”


第25章 黄泉一族

　　于是我变成妹了。

　　那当然是不可能的事情，实际上在求得潘多拉的帮助后，在她的指点下，我来到了灾难国度一个叫做“绝望之地”的平原。

　　如同名字一样，这是绝对没有希望，完全是绝望的平原。

　　之所以这么说的原因很简单，因为进入过这片平原的种族全部都是迷路，然后相继因为各种各样的原因死亡，不管是什么种族，都没有存活的可能性，所以这里才会被称之为绝望之地。

　　别名：死亡归属之地。

　　潘多拉告诉我，在这片平原里，栖身着一群叫做“黄泉”的种族。

　　传说中这个种族是死神的血肉分裂出来的最神秘的一族，能力十分诡异，而且外表和人类很像，但内部结构却完全不一样。

　　如果可以转化为这个种族，返回人类国度救回红莉栖她们简直轻而易举。

　　百分之百会成功。

　　所以我毫不犹豫的来了，踏入了这片铁锈般的平原，天空昏暗，大地荒芜，狂风呼啸的同时，隐隐有无尽的哀嚎传来。

　　“我不想死……”

　　“求求你，救救我，救救我。”

　　“如果我死了，谁来照顾我的亲人。”

　　“为什么，为什么我要受到这种痛苦，我可是……”

　　无穷无尽的哀嚎，如同脑电波一样不停的散发，回荡在我的脑子里，我一怒之下爆发出辉煌圣力，直接把方圆数千米的地方照耀的一片光明，如同白昼。

　　一瞬间，仿佛捅了蚂蜂窝。

　　原本安静的绝望之地瞬间变得热闹起来了，一个个奇特的眼瞳自黑暗中出现，露出渴望，鲜血，愤怒，以及贪婪的神色，死死的盯着我看。

　　“好美味的气息，哈哈，是我的，是我的……”

　　“所以说，不要跟我抢啊。”

　　“谁抢到就是谁的，这么美味的气息，我已经无法忍耐了。”

　　一道道恐怖的气息出现，黑暗中澎湃的力量仿佛可以压垮一切，我的圣光瞬间就从千米收缩到了百米不到，并且还在不停的缩小。

　　一个个“黄泉”自黑暗中走了出来，贪婪的盯着我，不停的前进。

　　轰！

　　就在此时，一道镇压九天十地，威慑整个绝望之地的澎湃气息降临了，几乎在一瞬间，所有的“黄泉”全部都被压成粉碎，不断有凄厉的哀嚎响起。

　　“是他，是那个混蛋。”

　　“亚戈里亚，我跟你没完。”

　　“啊啊啊啊啊啊，混蛋，混蛋！”

　　天空中那道镇压了九天十地的身影用冰冷无情的目光俯视着下方的“黄泉”们，身上那股恐怖的力量太强大了，压得那些粉碎的“黄泉”们喘不过气。

　　“滚，他是我的。”

　　不留一丝情面的声音响起，所有的“黄泉”们都愤怒的无以复加，但我还是看到他们被压成粉碎的身体还是愈合，缓缓后退。

　　果然是不死之身啊。

　　传说中以死神的血肉分裂出来的黄泉一族，不死不灭，不论如何也不会死掉，是非常诡异而且强大的一族，在绝望之地上生存的这一个黄泉一族，其实是从死亡国度的黄泉一族中分裂出来的一个旁支。

　　是争夺黄泉一族败北后，为了避免被镇压，沉沦，所以逃出来了。

　　来到绝望之地栖身。

　　我忘了天空那个恐怖的身影几眼，露出一丝笑容，这个家伙不但是上位者，而且人缘不好，杀了他也不会有什么人为他出头吧。

　　更何况，就算是为他出头，我也不怕。

　　“你，自杀吧！”

　　就在我欣喜万分自己遇到了不错的对象时，这位黄泉突然从半空落下，径直走到我的面前，居高临下的说道。

　　“所以说，白痴不能当啊！”我叹了口气，死亡左眼睁开，同样来自于死神的眼睛对于传说中从死神血肉分裂出来的黄泉一族有着严重的杀伤力。

　　就好像在伤口上撒盐，对方几乎没有任何抵抗力的就被我的死亡左眼牵制，然后噗通一声躺在了地上。

　　虽然身体是不死之躯，不过灵魂这种东西很微妙啊。

　　“怎么可能，亚戈里亚居然倒下了。”

　　“黄泉一族绝代天才居然被一回合放倒了。”

　　“哈哈哈，什么天才啊，简直就是一个蠢货！”

　　远处退走的黄泉一族其他族人看到这一幕幕，有震惊，有难以置信，也有幸灾乐祸，就是一点也没有想要替他报仇的意思。

　　我清冷一笑，拖着他的身体转身离开。

　　“闯入我们黄泉一族的领地，杀了我的族人，大摇大摆的抓着他的尸体离开，人类，你微妙太狂妄了一点吧。”

　　就在此时，一个更加恐怖的气息降临了，身边还跟随者一个和我差不多实力的家伙。

　　一个精神渐叟的老人，和一个满脸怨恨的长发佳人一起出现了。

　　“杀了他，族长！”长发佳人一看我手里的黄泉，越发愤怒，尖叫着大吼起来。

　　老人也点了点头，“既然如此，你就为我的族人偿命吧。”

　　“不怕灭族的，就尽管出手吧。”

　　可惜的是我说的有些晚了，老人已经出手杀了我，虽然我立即复活了，但至少也死了一次。

　　“你也是黄泉？”我的死而复生令老人有些惊疑，“不对，你明明是人类，应该是人类才对，而且刚才那张感觉，好像是……时间。”

　　“很好，你居然出手了，真是太好了。”

　　我露出阴冷的笑容，因为妻女的事情，答应了潘多拉用地狱之火烧烤百年灵魂的事情，我的心情已经恶劣到了极点，尤其是被这个老人杀掉一次之后，恶劣到极点的心情更加位列了，甚至到了无以复加的地步。

　　“黄泉一族的族长对吧，等着灭族吧！”

　　“你以为你是谁，居然敢藐视我们黄泉一族！”长发佳人满脸冷笑嘲讽的说道。

　　“也好，我就自我介绍一下吧，让你们临死的时候知道到底得罪了什么人，我是燕小北，厄运魔王艾莉丝的管家，仅此而已！”

　　魔王的管家，即使是在魔王混居的地方，也是十分高贵的存在，除了魔王之外，他们所代表的就是魔王的脸面，连我都敢打杀，就相当于打魔王的脸，但我说出这个身份时，黄泉一族的族长，当场就给跪了。

　　魔王的威能深不可测，就算是在灾难国度，一旦我敢打着魔王的旗号招摇撞骗，也会在第一时间就被魔王察觉，轰杀成渣。

　　我说出自己的身份还没有死，任何人都知道，我就是魔王的管家，如假包换的管家。

　　“现在就给跪了，你刚才不是很威武吗？”我忍着一肚子的邪火，对他勾勾手，“你过来，过来。”

　　于是，这位老族长跪着走到我的面前。

　　“抬起头！”

　　当他抬起头看我的时候，我毫不犹豫的一巴掌甩上去，直接打爆了他的脑袋，不死之身发动，几乎在一瞬间，他的脑袋就愈合了，于是我面无表情的再次甩出一巴掌，同样很不留情的把他的脑袋打成稀巴烂。

　　反复几次过后，我总算是发泄一肚子的怨气。

　　“你刚才不是很牛吗，你刚才不是说要杀我偿命吗，区区一个黄泉一族居然敢让魔王的管家替你偿命，你牛啊，你真牛啊。”

　　我啪啪啪的反复打烂他的脑袋，一脚踹飞。

　　“没错，我就是在仗势欺人，我就是在耍无赖，我就是在欺负你，怎么了，我不能欺负你嘛，我就是喜欢欺负你，怎么样，给我说荣幸，给我说欺负你就是你的荣幸！”

　　老族长露出一丝讨好的笑容，“没错，是荣幸，能够让管家大人欺负我，不但是我的荣幸，也是我们黄泉一族的荣幸，老朽该死，老朽该死。”

　　我在出气的同时，不由感到悲哀。

　　这就是鼎鼎大名的黄泉一族，这就是在数不清的国度种族里，也位列前百的黄泉一族，平日里高高在上的黄泉一族，在遇到魔王，也必须底下他们的头颅。

　　不管在什么国度，魔王，都是站在最顶尖，最强大，最不可亵渎的存在。

　　“你过来！”我指着一边从怨恨到不知所措的长发佳人，让她过来。

　　“大……大人，请问有什么吩咐。”

　　“你刚才不是要说杀了我吗？不是在嘲笑我吗，现在是不是清楚了，我能不能让你们全部灭族，啊，回答我啊。”

　　“大人……”长发佳人几乎快要哭出来了，瑟瑟发抖不敢多说一句话。

　　“从现在开始，你就是我的奴隶了，我要你做什么你都不能违背，明白了吗？”

　　“是，是的，大人，莉雅丝明白。”

　　“很好，拖着这个尸体，跟我来！”

　　我把手中黄泉一族的尸体扔给这个莉雅丝，不屑的冷哼一声，看着宛如一滩烂泥的老族长，转身就走，莉雅丝不敢说话，拖着黄泉一族的尸体，紧紧的跟在我的后面。

　　至于那个老族长，活不了多久了。

　　我们走后，他绝对会自杀，从他杀我一次那一刻起，他就必须死，杀了我就相当于打了魔王的脸，艾莉丝要是迁怒起来，整个黄泉一族都会被彻底的抹去。

　　所以他必须死。

　　我也懒得和这个死人计较太多，按照潘多拉给我的方法，很快就走出了绝望之地，向她的城堡出发。


第26章 吞噬黄泉

　　得到了黄泉一族的尸体，我马上就返回去觐见潘多拉。

　　“哟，这么快就回来了。”她还坐在椅子上看书，不过这一次我刚进门她就合起书，似笑非笑的盯着我直看。

　　“嗯，现在我应该怎么做，潘多拉大人。”我小心翼翼的说道。

　　“仗势欺人的感觉很爽吧。”

　　我一时间被她说的有些不好意思，不过很快就平静下来，“很爽！”心底的邪火和憋屈全部都发泄了出去，确实非常的爽。

　　潘多拉露出几丝笑容，忽然一招手，莉雅丝就从城堡的外面被她拉了进来。

　　作为黄泉一族的普通族人，她是没有资格见到潘多拉的，实际上如果不是因为我是CC契约者的身份，以我这样的小人物，同样没有资格见到潘多拉。

　　所以当莉雅丝看到潘多拉的瞬间，整个人都吓的跪在地下，低着头不敢抬起来。

　　“黄泉一族的小家伙，对吧。”

　　“是，是的，魔王大人。”

　　其实不管是谁都可以看清楚，这个莉雅丝害怕的不得了，魔王可不是什么简单的角色，害怕也是理所当然的事情。

　　潘多拉并没有计较太多，除了有限的几个村子，其他人见到她之后都是这个样子。

　　“刚才黄泉一族发生的事情我已经知道了。”

　　“魔王大人恕罪，请魔王大人恕罪，饶恕我们黄泉一族，请大人恕罪！”

　　潘多拉惊讶的说道：“恕罪？你们黄泉一族又没有得罪我，为什么要恕罪，不如说你们得罪的只是我那个任性的妹妹，厄运魔王罢了。”

　　莉雅丝充耳不闻，一个劲的磕头请求饶恕。

　　潘多拉淡淡的说道：“说起来我也很讨厌呢，我那个一点也不可爱的妹妹，连带着，我也十分讨厌我妹妹这个管家啊！”

　　我站在旁边淡淡一笑，如果你喜欢我的话，就不会提出把我的灵魂放在地狱之火上烧烤百年的要求了。

　　不过她对黄泉一族的这个莉雅丝说这些干什么？

　　我扫了一眼看到莉雅丝停止了磕头，竖起耳朵倾听潘多拉的话。

　　“我不但讨厌这个管家，而且还恨不得他死，不过因为是我妹妹的管家，所以我也不要意思动手，不过让他额外吃一点苦，也是理所当然的事情。”

　　潘多拉脸色浮现出一丝诡异的笑容，对莉雅丝说道：“虽说是我非常讨厌的妹妹的讨厌的管家，不过区区黄泉一族竟敢对他出手，我看黄泉一族也没有存在的必要了……”

　　我眉头微微一挑，这是要为我出头吗？潘多拉有这么好心？

　　果然，就在莉雅丝以为黄泉一族就要灭亡的时候，潘多拉突然说道：“所以我给你一个机会，只要你在这里杀掉这个令我讨厌的管家，我不但会保护你们黄泉一族，更会让你们返回死亡国度，成为真正的黄泉圣地的统治者。”

　　莉雅丝身体微微一顿，我知道她已经动心了，一丝丝杀气从她的神色逸散出来，潘多拉自然也注意到这一点，笑的十分欢快。

　　“我要是你，就不会做出这样的选择！”

　　轻轻冷哼一声，我淡然的说道：“敢对我出手，你们黄泉一族除非真的想要灭族，先不说潘多拉大人给予你们什么样的好处，但你想过没有，万一你杀不掉我，潘多拉大人会保护你们吗？艾莉丝大人会放过你们吗？”

　　莉雅丝脸色瞬间苍白，毫无血色。

　　“愚蠢的家伙，两个魔王之间的博弈，你们区区黄泉一族竟然搀和进来，是想要死的更快一点吗？”

　　莉雅丝浑身颤抖，几乎快要崩溃。

　　“真是无聊啊。”潘多拉看到莉雅丝失去出手的信心后，立即叹了口气，“黄泉一族果然很都一群废材啊，滚出去吧！”

　　说吧，直接把莉雅丝扔出了城堡。

　　我则把黄泉一族的尸体放在潘多拉的面前，问道：“潘多拉大人，我现在应该这么做？”

　　潘多拉露出恶劣的笑容，“吃掉这具尸体就可以了。”

　　“吃掉它。”

　　我顿时一阵反胃，我擦，我这样太重口味了吧，把尸体吃掉，我又不是食尸鬼，怎么可能做出这样的事情啊。更何况，从来都没有听说过啊，吃掉尸体就可以变成这个种族，否则的话，人类早已经千奇百怪了吧。

　　“潘多拉大人，请不要开玩笑。”

　　“我可没有开玩笑，黄泉一族的尸体居然强大的吞噬性，只要你吃掉他的尸体，他体内的基因就会反吞噬了你的人类基因，到时候你自然就会变成黄泉一族。”

　　“真的？”我还是有些难以置信。

　　“爱信不信。”

　　潘多拉走回去，优雅的坐在椅子上翻开书继续看了起来，留下我一个人纠结不已。

　　到底是吃，还是不吃。

　　也许潘多拉说的没错，吃掉这个尸体我确实可以转化为黄泉一族，不过应该还有其他的办法才对，就算没有，以潘多拉的力量，也可以创造出这样的方法。

　　突然间，我眼睛一亮。

　　既然潘多拉有办法，那么艾莉丝是不是也有什么办法，毕竟同样是魔王的说。

　　于是我向潘多拉请辞，准备带着尸体回去向艾莉丝请教。

　　“你是打算问我那个讨厌的妹妹吧。”潘多拉似乎看穿了我的心里，“我那个不学无术的妹妹虽然贵为魔王，但用你们人类的话来讲，术业有专攻，她未必会知道正确的方法，到时候我欢迎你再来。”

　　听到这么一说，我又有些犹豫了。

　　不过最终还是带着黄泉一族的尸体返回去，去见了艾莉丝。

　　“原来如此，潘多拉是这么说的啊。”

　　艾莉丝看到黄泉一族的尸体，露出十分感兴趣的表情，“黄泉一族啊，从死亡中诞生的种族，对于人类来说，他们就是死者，所以才能够瞒过阿赖耶，不过要让你失望了呢，咱的管家哟，如同潘多拉说的一样，咱也不知道应该如何使用这个尸体，不如你干脆吃掉它如何？”

　　我满头大汗，冷汗淋漓，“我还是再去找潘多拉吧。”

　　于是……

　　“回来了啊。”看到我推开双扇门的一侧，早已经恭候多时的潘多拉立即露出一个开心的笑容，就好像看到孙猴子在佛祖的手心里努力挣扎无果后，认命的表情一样。

　　“是的，潘多拉大人，请帮助我吧。”我垂头丧气的说道。

　　潘多拉笑着说道：“如果刚才你肯求我，只需要再被地狱之火烧上一百年我就答应你，不过现在涨价了，五百年，只要被地狱之火烧烤五百年，我就给你真正的秘法，如何？”

　　“只要事情能够顺利进行，别说是五百年，就算是一千年都可以。”

　　“那好，一千年，说定了。”

　　我沉默几分钟，忽然狠狠给了自己嘴巴几下，“抱歉，潘多拉大人，我开玩笑呢，请原谅我的愚蠢。”

　　“居然敢跟魔王开玩笑，你胆子不小啊，两千年！”

　　经过千辛万苦的扯皮之后，我们最终以五百年的时间为限，成交。

　　潘多拉给了我一个非常恐怖的吞噬秘法。

　　这种秘法可以吞噬无数种族，从而拥有他们的能力，记忆，以及习惯，行为……虽然这个秘法让我有种既视感，让我想起很久以前，似乎某个使徒也拥有这样的能力，不过和这个秘法比起来，简直就是天上地下。

　　我这个秘法不但可以吞噬其他种族，甚至连石头，花草都可以吞噬，并且进行形体转化，变成石头或者花草。

　　学会秘法之后，我很不客气的吞噬了黄泉一族的尸体，并且顺利的把自己转化为黄泉一族。

　　果然很厉害啊。

　　撤销秘法，变回人类之后，我立即惊叹不已，这样一来我就不需要在顾及什么了，接下来只需要准备完了，就利用秘法跳跃回一年前，刚刚从人类星域逃跑的时候，带上上自己的妻女立即离开人类星域，抵达厄运国度，在那里幸福生活在一起。

　　“等等……”

　　就在我迫不及待的告辞，返回去准备拯救自己的妻女时，潘多拉突然叫住了我。

　　“现在的你不是阿赖耶的对手，一旦她出现，就算你转化为黄泉一族，也没有任何的胜算。”

　　我当然知道这一点，所以救援计划只能够偷偷摸摸的进行。

　　“我这里还有一个能让即使被阿赖耶发现后，也依旧可以救出你亲人的东西。”

　　潘多拉笑的宛如狐狸一样，从这里的手下卸下了一个手链。

　　“这是我随手制作的一个手链，如果你真的无法避免和阿赖耶发生了冲突，带上这个手链，足以让你在短时间内抗衡阿赖耶。”

　　我当然不会相信这么珍贵的东西时免费送给我的。

　　“于是呢，你打算让我付出什么？让地狱之火上烧烤再加五百年吗？”

　　“如果你愿意的话，也可以，如果你不愿意的话，只要答应我一件事情，不但可以免费获得这个手链，我甚至可以取消用地狱之火烧烤你五百年的决定。”

　　我微微愣了一下，最终恍然大悟。

　　“原来如此，潘多拉大人你拐弯抹角的说了这么多，就是为了让我答应你这件事情啊！”


第27章 一年之前

　　现在我已经基本上可以肯定了。

　　在地狱之火上烧烤五百年是借口，借给我可以对抗阿赖耶的手链也是借口，一切都是借口，潘多拉所做的事情只有一件。

　　先是布置好一个陷阱，等我跳进去后，才如同救世主一样大摇大摆的告诉我唯一的出路。

　　这是人间那些碰瓷啊，讹诈什么没有太大的区别。

　　“啊咧，这么说不愿意呢了？”

　　“我什么时候说自己不愿意了，我只是想要知道你费尽周折想要我做的究竟是什么事情。”

　　“很简单哟。”潘多拉微微一笑，说出了令我难以置信的话。“我要做你的事情只有一件，帮我杀掉……CC！”

　　“咦！！！！！！！！！”

　　到底是怎么回事，为什么突然提起CC，而且还要杀掉她，开什么玩笑，她不是你的新娘吗，为什么突然对她下手，话说你黑了吗潘多拉。

　　“最近我很苦恼啊，明明好几次召唤CC回来，结果她都以各种各样的理由拒绝了我，啊咧，我也非常的辛苦呢，到底是那里做的不好，让CC如此逃避我，所以我才想要你杀了她，并且把她的尸体带到我的面前，当面质问她，别担心，CC是不会因为这样的小事死掉了。”

　　我当然知道CC的不死之身比起黄泉一族还要强大，不过真的没问题吗？

　　我仔细思考了一会，“算了，这件事情我不能答应你。”

　　要我出卖CC什么的，我果然没有这样的勇气啊，明明好几次难关都是CC帮我度过的，现在居然对她出手什么的，我过不了自己心底的那一关。

　　“真是废柴啊。”潘多拉很藐视的看着我，“用你们的话来说，成大事不拘小节。”

　　“那我们人类还有另一句话，做人就要做堂堂正正的人，而不是忘恩负义的畜牲。”

　　我如此回答，顿时激怒了潘多拉。

　　“那好，我就等着你跪地求我吧。”

　　说完，一挥手就把我送出了城堡，和莉雅丝并立在一起。

　　“主……主人！”莉雅丝小心翼翼的看着我，懦懦的说道。

　　我叹了口气，说道：“你过来！”然后等她走过来，一巴掌就甩了上去，把她打倒在地，“知道我为什么打你吗？”

　　“是的！”

　　“很好，知道就行，这一次我提醒你，下一次就没有这么好运了，到时候如果再敢做出什么愚蠢的事情，你就等着你和你的黄泉一族消失吧！”

　　冷哼一声，我冷漠的离开，通过城堡最低沉的传送阵返回了艾莉丝的城堡。

　　再次面见艾莉丝，我把发现在潘多拉城堡的事情仔细的说了一遍，恳求她也给我一个类似于潘多拉手链那样的东西，可以让我在关键的时候对抗阿赖耶。

　　“嘛啊，毕竟是咱的管家，那就给你吧。”很大方的递过了一个漆黑色的神秘王冠，“这个东西是我的收藏品之一，不要弄坏了。”

　　“这是什么啊。”我接过王冠看了几眼，入手沉重，冰凉如铁，但可以肯定不是铁做的，虽然通体漆黑，但内部却刻有无数诡异的花纹，仿佛可以把人的灵魂吸入其中，永世不得翻身，沉沦永久。

　　“罪恶王冠，咱最喜欢的收藏品之一。”

　　艾莉丝解释道：“这是罪恶文明最巅峰的象征之一，戴上王冠之后，可以随意的沟动所有情感生物的罪孽，让他们一生处于悔恨状态，罪孽越是深重的人，效果就越大，是对方阿赖耶的不二之选。”

　　我顿时喜笑颜开，告别了艾莉丝之后，把莉雅丝留在城堡里，让她当女仆的手下，打扫这个城堡。

　　同时转化为黄泉一族，通过魔法阵，返回星空。

　　因为不是人类，所以阿赖耶也没有办法差距我的到来，于是我信心十足的发动秘法，跳跃回到了一年前，我被伊卡洛斯救走的一天后。

　　隔别一年的时间再次返回这颗星球，我心底充满了激动，恨不得立即就去见红莉栖她们，不过我立即发现红莉栖她们已经被圣皇派兵重重包围了起来。

　　虽然这些兵力我根本不放在眼里，不过我必须要警惕的是阿赖耶。

　　我刚刚逃跑，阿赖耶肯定还在监视着我的家人，我一旦出现，对方也可能会立即出现，并且阻拦我，虽然凭借罪恶王冠，有信心和阿赖耶抗衡，但她的手里还有我妻女的生命。

　　在没有让妻女切断和阿赖耶之间的联系时，我一定要小心谨慎才对。

　　然后我就在距离我家附近的一座城市里住了下来。

　　没过几天，就有人来敲门，啪啪啪的如同狂风暴雨般毫无止境。

　　“谁啊……老板，是你啊。”刚打开门，就看到门口站着的是一脸晦气的旅店老板。

　　“客人，我们这样很为难啊，客人。”

　　刚一进门就说出了一些令我莫名其妙的话。

　　“所以说老板，你究竟在说些什么啊。”

　　老板越发愤怒，脸色也更加阴沉了，不过他还是强忍着怒气对我说道：“客人，我们旅店虽然不大，但环境优雅，地里位置优越，依山傍水，春暖花开，是这座城市有名的旅店，但是客人，自从你来了之后，所有人都开始抱怨了。”

　　“抱怨什么？”

　　“抱怨客人你每天一直开着冷气，导致其他的客人在夜晚的时候难以入睡，虽然这件事情不应该从我的嘴里说出来，但如果在这样下去的话，请你搬离这里吧，客人！”

　　下达了最后通牒的老板不再看我，转身砰砰砰的走掉了。

　　开冷气？

　　我什么时候开冷气了。

　　到了晚上，我刻意没有入睡，一直到了深夜，突然发现自己的身体开始释放出一种诡异的冷气，这种冷气如同寒流扫过了整个房间，隐约间有种令人脖子发麻的感觉，而且更加诡异的是这股冷气特别喜欢生人的气息，不停的向其他的房间钻进去。

　　“这是什么。”

　　我深吸一口气，所有的冷气开始搅动，翻滚，然后犹如一道长河般顺着我的嘴里倒灌进体内，房间的冷气顿时消散一空。

　　一时间，我不禁精神一震，浑身经历澎湃。

　　我微微眯眼，稍微有些明白这究竟是怎么回事了，这应该就是黄泉一族的修炼方式了，每到了夜晚，身体就会自从释放出这些诡异的冷气……不，不能说是冷气，黄泉一族的身体释放出来的气息带着浓烈的死亡气息，和冷气截然不同。

　　这些气息容易被活人吸引，夺取他们身上的活气？还是某种东西，最后吸入自己的体内，就完全了一个循环的修炼。

　　我吞噬的这个黄泉一族的身体毫无疑问是上位者的身体，虽然被我吞噬后，上位者的力量消失不见了，但上位者的身体却留下了修炼的本能，每天晚上在我入睡后，还会自动修炼。

　　了解事情到底是怎么回事后，我不禁松了口气。

　　第二天从房间里出来，周围的客人虽然没有特意的打招呼，不过从他们的脸上看起来，似乎睡的很充足，看到我时脸色也没有前几天那么僵硬了。

　　“诬陷，这绝对是诬陷！！！”

　　在旅店的餐厅准备享用早餐的时候，突然听到了有人愤怒的咆哮，瞬间如同风暴一样席卷了整个餐厅。

　　“圣者大人绝对不是那样的人，诬陷，这是赤裸裸的诬陷！！！”

　　一位瘦小的男子站在椅子上，仿佛要发表演讲一样，露出了非常愤怒的表情。

　　“大家千万不要相信啊，这绝对是诬陷，圣者大人，圣者大人可是好人啊！”

　　突然就被人发了好人卡，我一时间也不禁有些错愕。

　　这是要闹哪样啊。

　　就在这位瘦小的男子努力为我辩解时，有人提出的不同的意见，“那你说啊，为什么整个星空没有人知道外星文明会攻打我们，为什么只有燕小北一个人知道，这是为什么？”

　　站出来的是一位戴着眼镜的长发披肩的女性，她以锐利的眼神盯着瘦小的男子，质疑道：“为什么当人类陷入绝望时候，他突然就站了出来，而且还拥有了传送阵这样稀奇的魔法制造图。”

　　“为什么连圣殿都拿不出来的超稀有东西，他却可以拿出来。”

　　“为什么连圣殿甚至整个人类都不知道如何对付水晶族时，他却如此清楚水晶族的弱点，为什么他连水晶族会攻打人类星域什么地方都知道的清清楚楚。”

　　“这显然就是一个阴谋，他想要利用水晶族，利用外星文明给自己造势，想要利用外星文明打断星空的秩序，好让自己获得足够的利益，这样的人，这样的人才没有资格被称为圣者，他可是引起人类灾难的罪魁祸首啊！”

　　“更何况，他是灾难的源头，可是圣皇大人亲自宣布的事情，不可能作假，一位不知所谓的圣者，一个统御天下的圣皇，你们相信谁！”

　　女子声嘶力竭的反驳了瘦小的男子，顿时激起了无数人的同情。

　　“没错，燕小北就是人类的灾难之源，没有资格被称为圣者。”

　　“如果没有他的话，人类也绝对不会遭到这样的痛苦。”

　　“放屁，没有圣者的话，你早已经死的尸骨无存了。”

　　“那也是燕小北带来的灾难，他才是一切的根源，是灾难的化身！”

　　我顿时恍然，原来圣皇宣布了我成为人类的叛徒啊。


第28章 潜入

　　我还一直以为人类会一致对外，把我妖魔化，没有想到居然还有人肯为我说话啊。

　　不过唯一可惜的是我只能辜负他们的期望了，事实上如果不是我胡乱的答应了艾莉丝，把她的灵魂碎片带入星空，也不会有这样的事情发生了。

　　人类确实可以顽强的走到另一个巅峰也说不定。

　　餐厅里，双方的争吵越来越盛。

　　很明显的是支持我的人势单力薄，逐渐被另一波人压倒，并且在一个男子受激忍不住出手揍了对方的情况下，很快就引发了巨大的骚动。

　　群殴。

　　并且越来越多的人加入其中，浩浩汤汤大约有几十个人联合在一起，威逼七八个替我说话的人，把他们包围在一起，拳打脚踢。

　　既然是为我说话，我自然不可能任由他们被打死了。

　　叮！

　　我轻轻敲了一下手指的水杯，灵魂崩坏秘法瞬间发动，声浪席卷四面八方，不少人顿时一颤，齐齐昏迷了过去。

　　剩下几个被殴打的人面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　其中最开始为我呼吁的瘦小男子扫视了餐厅一圈，注意到我时眼睛顿时一亮，快步走了过来：“多谢阁下相救，多谢！”

　　现在餐厅里，除了我和这几个人之外，所有人集体昏迷，就算是傻子也知道这件事情是我干的。

　　“阁下，我叫李俊，不知道阁下叫……”

　　“燕风华。”我随口说出了一个名字。

　　李俊呵呵一笑，擦了擦嘴角的血迹坐在我对面，“从刚才出手，想必你也是支持圣者大人的吧。”

　　“我只是不想看到你们被活活打死，我可没有说自己支持燕小北。”

　　“难不成你也相信外星文明攻打地球是圣者大人惹的祸。”李俊的脸色有些不好看了。

　　我乐了，笑着问道：“不管是不是，你这么激动干嘛。”

　　“我当然要激动了，没有圣者大人，就没有我李俊的今天，我怎么能不激动，我绝对不允许有任何人说圣者大人的坏话。”

　　“那你有没有想过，假如外星文明攻打我们人类，确实是燕小北做的呢。”

　　“这不可能！”李俊想也没有想就否决了，其他几个人也纷纷坐落在我的周围，摇头否定。

　　“不可能，不可能。”

　　“没错，圣者大人绝对不会做出这样的事情。”

　　“我们相信圣者。”

　　说实话这么多人支持我确实让我有些感动，但心里却又有些羞涩，说起来确实是我辜负了他们的信任，不由问道：“我们来打一个比方吧，假如外星文明攻打人类，确实是因为燕小北的缘故，你们还会支持他吗？”

　　“我……”其他人不由迟疑了。

　　李俊一拍桌子说道：“不管其他人怎么想，我这个人就是死脑筋，我一定会相信圣者大人，就算这件事情真的是因他而起，也不能说圣者大人是故意的，万一他是无意的呢，而起是不是圣者做的，还是两码事。”

　　我微微摇头，“圣皇都亲自站出来说了，难不成你还以为他会骗你不成。”

　　“我看啊，这件事情八九不离十了。”看了面如土色的李俊一眼，我又补充了一句。

　　众口铄金，就算这件事情不是我做的，这么多人一起指责我，那也会变成是我做的，更何况这件事情原本就和我脱离不了干系。

　　我也没有大算一直隐瞒什么，暴露了就暴露了，大不了一走了之。

　　更何况，现在的人类已经有了生存的基本，不会像刚开始一样，整一个没有头的苍蝇，乱飞。

　　有圣皇和贝纳雷斯坐镇，或者说有阿赖耶在背后指挥者他们两个，人类决计不会输。

　　接下来的几天，有关这件事情越演越烈。

　　自从圣皇公开声明了我的罪过之后，人类的星域一片哗然。

　　虽然还有很多支持我的人不相信，但更多的人选择了相信，因为说出这句话的人是圣皇，统御了人类不知道多少年的象征。

　　愤怒的火焰和无法发泄的痛楚全部扔到了我的头上。

　　不知何时，灾难之主的称呼已经稳稳当当的坐落在我的头顶。

　　灾难之主，燕小北。

　　曾经的圣者已经一去不复返，留下来的是足以媲美恶魔的传说，我所做出的功绩全部在第一时间被恶魔化，许多人对我的看法一天比一天恶劣，不管我做出什么举动，都会被人说成是巨大而又恶劣的阴谋。

　　甚至有一些激进的人说出要抓我回来，凌迟处死，祭典在灾难中死亡的人。

　　我的名字一时间居然臭大街了，而且每天都会有无穷无尽大人在指责我，鄙视我，甚至诅咒我。

　　说实话我这几天身体都不太舒服了，巨大而又澎湃的恶意铺天盖地的向我压了过来。

　　难以喘气。

　　我甚至还可以看到一些人手持利刃，想要冲进我的家里，手刃我的妻女。

　　不管是红莉栖，游离子，还是莱薇，都被各种各样的流言所污蔑，说什么灾难之主的妻子也是灾难的源泉，必须要杀掉才可以。

　　尤其是奈叶，说是灾难之主的女儿，是比灾难之主更加可怕的存在。

　　只要她在这个世界上有一天还活着，人类就会灾难不断，必须杀掉，而且还必须要用非常特别的方法献祭，才可以消除人类所承受的灾难，才可以让人类永远幸福。

　　对于这种恶心的传言，我一向是不屑一顾，不过我知道红莉栖等人受到的压力绝对不比我小，想到这里我不禁痛恨自己，为什么要在西普纳斯荒淫一年，而不是立即赶回来陪伴自己的妻女。

　　另一方面，就连守着在我家附近，看似保护，实际为监视的圣殿骑士们，也开始受到流言的侵袭，对我的家人冷眼旁观，甚至一些人在守卫的时候开小差，故意放一些激进分子进入我的家里，对我的家人不利。

　　幸好我家里还有一个阿尔托莉雅坐镇，任何进入我家里的不法分子，都会被她抓住，然后狠狠的教育一顿，扔出去。

　　而我呢，每天都会监视有什么人进入我的家里，做了一些什么。

　　等他们出来后，我会找一个没有人的地方堵截了他们，崩碎他们的灵魂，直接抹杀掉他们。这只是警告，敢对我妻女出手的人，我一律都不会放过。

　　不过令我无奈的是，越来越多地人开始联合上名，要求严惩灾难之主的家人。

　　“灾难之主的女儿必须死，她们是灾难的化身。”

　　“杀了她们，只有杀了她们，人类才可以解脱。”

　　而另一方面，远坂凛和樱小姐似乎也收到了牵连，因为是我召唤出来的对象，所以也很倒霉的被恶魔化了，甚至被逮捕，囚禁了起来。

　　这是我在城市里转了几天后，刻意打听回来的结果。

　　说实话我有些惊异，远坂凛和樱小姐居然被囚禁，以她们的实力，真的想要走，应该没有人可以拦住吧。更何况她们是阿赖耶的英灵，居然落到了囚犯的下场，不应该啊。

　　我虽然也很想要救她们，但她们和阿赖耶的关系，似乎比人类更加亲近，只好打消了这样念头。

　　爱尔奎特她们见状不好，立即返回了千年城，所以才没有出现什么大问题，以人类现在的魔法和科技，根本没有办法发现可以在异空间漂流的千年城。

　　所以我打算先和爱尔奎特她们碰一碰面，但无奈的是现在就算是我，也找不到千年城到底在什么地方了。

　　事情的发展越来越超乎我的想象了。

　　在连续策划了好几天之后，我决定以行刺者的身份混入我的家里，和红莉栖几人接触一下。

　　于是，一天夜里，我穿上黑色的风衣，悄悄的行动了。

　　一路想着我家里的方向直走，很快就看到了一群铠甲鲜艳的圣殿骑士在巡逻，其中几个人远远的瞪了我一眼，就不再理我。

　　显然他们是在警告我，不过也只是做做样子而已。

　　我继续前进，几个骑士众人无法忍受，跑过来警告我，“这里是私人重地，不允许外人进入，马上离开，快走快走快走！”

　　我转身饶了一个方向，对方立即退了回去。

　　我一路横冲直撞，也没有掩饰自己的身形，偏偏诡异的穿越了骑士们的防卫线。

　　隐约听到一群人似乎小声嘀咕。

　　“那个家伙太差了一点吧。”

　　“嗯，是差了一点，不太像是刺客，估计不行。”

　　“何止是差一点，要是没有我们帮助，这家伙根本就进不了，我说放进去这样的废物会不会太那个了……要是让亚瑟大人知道我们玩忽职守，说不过去吧。”

　　“放心吧，亚瑟大人不会说什么的，灾难之主曾经是亚瑟大人的战友，亚瑟大人只是念旧情才保护灾难之主的家人，过一段时间，亚瑟大人想清楚后，自然会放弃。”

　　“说的也是，不过那个可爱的小女孩，真的是灾难的化身？”

　　“撒，天知道，赶紧巡逻吧。”

　　我苦笑几声，绕过几个睁一只眼闭一只眼的骑士，很快就接近了我的家的别墅，就在这时，突然有人闯入了我的感知中。


第29章 行刺的人们

　　漆黑的夜里，五个穿着诡异的黑影犹如幽灵般飘荡，轻而易举的躲过了防卫的骑士们，逼近我家的别墅。

　　和我这种拙劣的表演不同，这几个黑影实力惊人，从头到尾都没有被骑士们发现。

　　是谁？

　　我心头微动，同时隐去自己的身影，黄泉一族的天赋发动，身体仿佛和夜色融为一体，融入了整个大自然之中，现在就算有人从我的身边走过，也不可能发现我的存在。

　　几个黑影匆匆而来，速度很快，几乎在眨眼间就从我身边掠过。

　　我看了几眼，发现黑影全部都带着面具，认不出到底是什么人，不过身上没有圣力的波动，应该不是圣殿的人。

　　当他们从我身边路过的时候，我感觉到了一股隐晦的杀气，显然不是去救人的。

　　于是我瞬间出手暂停了时间，趁着所有人不注意，带着这群人离开自己家的别墅，几个眨眼间就冲到了一座漆黑的丛林里。

　　然后随手把这个五人的骨骼打成碎片，解除他们的时间暂停。

　　“说，你们是什么人？”

　　我冷冰冰的问了一句，同时丝毫不加掩饰自己身上凌厉的杀气。

　　敢对我的妻女产生杀气的人，全部都不会放过，他们只不过是开始而已。

　　“一群有良知的人。”

　　为首的黑影咬牙承受着身体的痛苦，强行压下自己心头的惊骇，说出了这样的话。

　　“良知你妹。”我呸了他一脸，“你要是再不说实话，我就直接杀掉你算了。”

　　“但求一死！”

　　于是我痛快的一巴掌甩在他的脸上，直接打爆了他的脑袋，鲜血和脑浆四处飞溅，在黑夜中的猩红和纯白看起来具有妖艳的美丽和狰狞。

　　“你说！”我指着下一个黑影说道。

　　“我不知道，求求你放过我！”

　　“不知道还想活下来，你还真是天真啊。”我冷笑着随手把他的脑袋也打爆，剩下的三人被飞溅出来的鲜血淋了一身，身体瑟瑟发抖。

　　“你呢，想死还是想活！”我指着第三个人问道。

　　“但求一死！”

　　“有意思么，学他说话。”我利用灵魂崩坏秘法在他的灵魂上做出了一个小小的实验，不停的击打他的灵魂，却偏偏又不伤害他的灵魂。

　　深入骨髓般的痛楚令他放声大叫起来，凄厉的叫声如同索命是冤魂，在夜空中远远的扩散开来，不过我在来的时候设置了一个静音结界，也不怕他们把声音传出去。

　　几分钟后，我收起秘法，笑咪咪的望着他，“现在可以回答我的问题了吗？”

　　“知……知无不言！”这人上气不接下气的说道。

　　“早说不就得了，非要受这种苦，犯贱！”我鄙视了他一下，问道：“你们是什么人？”

　　这人苦笑了一下，虽然很想要说谎，但一想起刚才那张撕裂灵魂般的痛楚，不由打了一个寒颤，老老实实把实情都吐了出来。

　　“我们是佣兵团，隶属红月之夜的佣兵全。”

　　“红月之夜是什么？”

　　“一群有魔法师组成的结社，实力庞大，在圣魔帝国的武术魔法结社中，也可以排进前十，不过我们仅仅是红月之夜第八大队的第二十三小组而已。”

　　怎么又和圣魔帝国扯上关系了，我心头一阵疑惑，说道：“为什么要进攻这里，为什么要动燕小北的家人。”

　　“受人所托。”

　　“谁？”

　　“不知道。”这人苦笑着说道：“我们也不过是一群实力低微的魔法师而已，像是我们这样的小人物，你以为我们会知道这么多的事情吗？”

　　“实力低微？”我轻轻笑了起来，眼中杀气四射，“看样子你还不明白自己的处境，想要跟我讨价还价啊。”

　　从他们潜入我家别墅，并且避开守卫的骑士，我就可以看出这群人绝对不是他说的实力低微而已，这群魔法师的实力绝对强劲，纵然比不上阿尔托莉雅，但也是一等一的好手，在圣魔帝国的地位也绝对不低。

　　“别把人都当成傻子！”我再次弹出灵魂崩坏秘法，让他受尽无穷痛苦，一直到十几分钟后，才解除他的痛楚。“现在肯说了吗？”

　　这人咬紧牙关，浑身被汗水打湿，狼狈的躺在地上不停翻滚，等折磨结束后，再也没有反抗是心里，认命的说道：“库斯多，红月之夜特别行动精英小组组员，刚才你杀掉的人分别是我们精英小组的组长和副组长。”

　　我眉头微微一挑，露出一丝微笑，“那么现在可以告诉我，是谁收买了你们吧。”

　　“这我真不知道。”

　　还敢嘴硬，我正要发火，就听到库斯多连忙求饶，“别发火，别发火，听我把话说话，我真的不知道是谁雇佣了我们要杀燕小北的家人，因为太多了啊。想要杀掉灾难之主家人出去的人太多了啊。”

　　他苦笑着说道：“光是我们红月之夜结社收到了委托就有七百多个，这七百多个全部都是委托我们杀掉灾难之主家人的要求，你让我怎么说啊。”

　　我顿时倒吸了一口冷气，早应该想到的，这些人类如此疯狂，不正是因为人类的劣性根吗？

　　迁怒，迁怒，完全是迁怒。

　　这一刻我恨不得把所有的人类都统统杀光，玛德，让你们动我妻女。

　　强忍着心头的愤怒，我冰冷的问道：“你说光是你们红月之夜收到的委托就多大七百，那么其他的魔法结社也收到了类似的委托了。”

　　库斯多老老实实的说道：“差不多，圣魔帝国的魔法结社排名前百的几乎都收到了这样的委托，不过赶来圣殿刺杀的人，也只有我们这些大组织的人了，嗯，也许还要算上一些有实力的独行侠。”

　　有人的地方就有江湖，有组织的地方自然也有独行侠，“说说看，这些独行侠的实力如何？”

　　一起踢独行侠，库斯多的脸色就有些难看，说道：“有些独行侠的实力弱的一塌糊涂，但逃跑能力极强，有些独行侠的实力强悍，就算是我们精英小组也不愿意和他们碰面，还有一些不强，但十分难缠的，一旦碰上就和你不死不休，像是苍蝇一样围着你不停转，打不死你也恶心死你！”

　　看样子他似乎吃过的独行侠的亏，提起独行侠什么的，满脸的厌恶，一点好感也欠奉。

　　我寻思着将来指不定会和独行侠打招呼，所以还是了解一点比较好，于是就问道：“独行侠里面最厉害的是谁，最难缠的是谁，最喜欢放冷枪的又是谁，什么独行侠最令人讨厌，哪个独行侠在暗杀方面最厉害。”

　　库斯多说了这么多，也不差这一点，想也没想的就说道：“这些独行侠里面最出名的就是四个人，最初之火，漆黑之刃，银鲨和八云。”

　　“最初之火实力最强，听说和圣魔帝国的王手底下那些十二骑士其名，曾经王也招纳过最初之火，想让他成为自己的十三骑士，不过最初之火拒绝了。”

　　“漆黑之刃最擅长刺杀，实力一般，但刺杀之术却登峰造极，没有人知道他是什么人，也没有人知道他会用什么办法杀人，反正被他盯上的人还没有可以活下来的。”

　　“银鲨最为凶狠，一旦惹上就是不死不休的局面，他会为了杀你而不停的和你战斗，不管你跑到天涯海角也没用，因为他可以跟你上天入地，他最擅长的就是追踪魔法，是四个人里面最不想要碰面的人。”

　　“最后一个就是八云，最擅长逃命的那一个，也许你不太清楚，不过却不可以小看八云，八云最擅长逃命并不代表他不擅长杀人，事实上他要杀的人，很少可以活着，因为一击不中之后他可以随意逃跑，你又追不上。”

　　初步了解了一下这几个人的实力后，我又问道：“除了你们红月之夜，其他几个魔法结社也派出人准备刺杀燕小北的家人？”

　　库斯多叹了口气说道：“差不多吧，没听说过有谁退掉了委托，大家都争着吵着要来，我们小队耍了一个诡计，第一个跑来了，结果……”

　　说到这里，他不禁苦笑起来。

　　第一个跑来的时候还以为可以完成任务，没有想到居然有这么大一个陷阱等着自己。

　　这也太憋屈了吧，和想象中的完全不符啊。

　　这不科学。

　　原来如此，这群人完全把我的妻女当成摇钱树来看了啊，我一阵好笑，同时感觉最心底不停的升起愤怒的火焰，仿佛要把一切全部燃烧殆尽。

　　既然你们都这么想要杀人，我就杀给你们看。

　　从库斯多的嘴里详细的了解了一下其他魔法结社的事情，我露出了一丝阴沉的笑容。

　　“来吧，全部都来吧，我要让你们有来无回，血流成河！”

　　我决定了，把他们一网打尽，杀一个天昏地暗，尸血成山成河，我就不相信了，区区一些魔法结社还真以为他们可以随意的暗杀我的家人了。

　　杀掉其他两个人，我把库斯多留在自己的身边，开始策划这一出大戏。


第30章 巅峰之刃

　　如同库斯多说的一样，这几天不停有各种各样的人出现在我家附近，企图进入我家里，不过与此同时，守卫的骑士们开始戒烟，能够安然通过这些骑士方位的人寥寥无几。

　　我虽然不太清楚到底为什么这些懒散的骑士突然认真起来，不过这也少了我很多麻烦。

　　“还不够，这些只不过是先锋而已。”

　　库斯多现在已经彻底的成为了我的狗腿子，不敢对我有丝毫的隐瞒。

　　黑夜里，我们站在最高处的天空，居高临下的望着这些隐匿在黑暗中的人，库斯多一一指着说道：“这些人虽然不错，但和我们一样，是前来打听消息的炮灰。”

　　“看到那个穿着蓝色衣服的男子和他的手下了没有，是魔法结社排名第九的深海之蓝的精英小队，领头的男子叫做维克多，实力和我的队长相仿，但还不是真正的高手。”

　　“还有那个……”他指了指一群隐藏在别墅附近的森林里的几个黑影，“魔法结社排名第七的妖精森林，同样是精英小队，和我们差不多。”

　　除了以上之外，还有一群人。

　　隐瞒在别墅后方的花园里，花朵融为一体的几个女子，是魔法结社排名第六的百花缭乱派遣的精英小队。

　　以及飞舞在天空，随时都可以隐身的排名第五的夜幕派遣的精英小队。

　　库斯多说道：“这些人只是试探，不足畏惧，真正恐怖的人还没有现身，不过估计也快了，他们不会轻易放弃这样的任务，因为报酬太丰厚了。”

　　我从库斯多的嘴里知道，光是他们结社那七百多个委托，加起来价钱就超过一个王国一年的总收入，算是一笔巨大的财富。

　　就算是魔法结社，也会因此动心不已。

　　所以，总会有人来的。

　　没过多久，试探的进攻开始了。

　　首先发起进攻的是夜幕的精英小队，在领头男子的招呼下，几个人瞬间从四面八方冲进了屋里子，轰轰轰的爆炸声中，别墅的墙壁天花板都被撞裂，出现了一个又一个的窟窿。

　　碰！

　　就在此时，一声巨大轰鸣从别墅里传了出来，夜幕的精英小队在冲进去不过三秒钟的时间，所有人按照原路返回。

　　唯一不同的是他们全部失去了生命，抛飞出去后，摔落在地上，发出噗噗的闷响。

　　这一次反击顿时镇住了所有蠢蠢欲动的人。

　　随后，别墅的门吱呀一声被打开，阿尔托莉雅手持骑士剑，从里面走了出来。

　　逃亡以来，这是我第一次见到阿尔托莉雅，和想象中的一样，她威风凛凛，英姿勃发，眉宇间依旧坚毅，仿佛什么也不能阻挡她的脚步。

　　“财宝动人心，你们既然来行刺，就抱着必死的决心来吧！”

　　阿尔托莉雅扫视了一眼黑夜的虚空，锐利的目光仿佛要撕裂整个夜空，“我是不会手下留情的，生死无怨，出手吧！”

　　呵呵……

　　就在此时，一阵轻笑从别墅里传来，别墅墙壁的一个窟窿处出现了一个靓丽的身影，夏洛特走出来说道：“不过是一群跳梁小丑而已。”

　　虚空炸裂，一个蓝色的身影突然出现在阿尔托莉雅的身边，一道璀璨的刀光犹如银河倾斜，倒灌而下，瞬间笼罩了阿尔托莉雅的身体。

　　“是他！！！”

　　库斯多几乎是尖叫了出来，“是他，是他，快走，他是疯魔，他绝对不可以抵挡。”

　　“冷静一点，他是谁？”我几巴掌甩过去，顿时让库斯多冷静下来。

　　“抱歉，我刚才有些失态了，没有想到这么多年过去了，还是没有从他的阴影里逃出来。”库斯多苦笑了几声，说不出的沮丧。

　　“他是巅峰之刃，是一些没有成为魔法师的人们为了获得力量，而研究各种各样的魔法从而延伸出来的一个变种职业，传说中的秘刀师。”

　　“传说之中，秘刀师因为过渡的研究自己的身体，刻录一些可怕的魔法阵，让自己的身体变异，不知疲绝也不知痛苦，即使挥刀三天三夜也不会流一滴汗，身体坚韧的如刀一样可怕，是真正的杀戮机器。”

　　说到这里，库斯多心有余悸的哆嗦了一下，“我们曾经遇到过巅峰之刃，付出了极为惨烈的代价，才伤到了对方一根指头。他是秘刀师之中的佼佼者，也是最变态的存在，因为身体各种各样的改造，让他失去了人类的感情，变得非常的神经质。”

　　我目光不由自主的在他的身上扫视了一眼，秘刀师的实力极为强大，一旦出现就展开了狂风暴雨一样的攻击。

　　刀光犹如飞流直下的瀑布，越来越强，丝毫没有减弱的趋势，而且杀气沸腾，如同烧卡的沸水，咕噜咕噜的直往外冒，他如同疯魔般对阿尔托莉雅展开了致命的攻击，同时对自己的身体不屑一顾。

　　几个眨眼间，他便把阿尔托莉雅打的节节败退，占据了主动，只不过身体也被阿尔托莉雅的骑士剑留下了几个剑痕。

　　“没用的，秘刀师的身体已经不是人类的身体了。”

　　库斯多说话的同时，秘刀师身体上的剑痕开始愈合，慢慢消失，同时整个人更加的疯狂了，刀光倒卷而来，连绵不绝。

　　阿尔托莉雅的剑术十分王道，虽然节节败退，但并没有陷入绝境，甚至开始搬回劣势。

　　每一次攻击都会击散秘刀师的刀光，就算对方再次重组席卷而来，阿尔托莉雅也没有露出一丝难以承受或者马上就要崩溃的表情，冷静执着的盯着秘刀师，伺机反击。

　　就在两人激战正酣之时，几个人影开始移动，是妖精森林的精英小队，他们准备趁着阿尔托莉雅被缠住，进入别墅。

　　铮！

　　然后一身嘹亮的拔剑之声响起，随后，樱花飘落，数以百计的剑气组成飘零的樱花，铺天盖地的席卷了妖精森林的精英小队。

　　连一声惨叫都没有来得及发出的妖精森林精英小队，就此死绝。

　　刹那小姐单手握紧太刀的刀柄，没落的站在别墅的后面，斩杀一切来敌，守卫一方。

　　刚才那一手漂亮的攻击就是由她来完成的，如梦幻般杀伤力却十分惊人。

　　“擅入者，死！”

　　冰冷的语调回荡在虚空之中，警告一切不法之徒。

　　周围的骑士们完全暴动起来，开始寸寸收索其他的敌人，许多人见势不妙，连退退走，还有一些人想走却走不了，比如隐匿在花园里的某些人。

　　百花缭乱的精英小队。

　　在感觉到其他敌人纷纷退走，刹那小姐把目光投向了花园里，似乎打量着什么，表情非常的疑惑，吓的那群精英小队冷汗淋漓，刚才虐杀妖精森林的场面，她们也看的十分清楚，一个个连大气都不敢出。

　　叮叮叮……

　　另一方面，阿尔托莉雅不知道和秘刀师碰撞了多少次，两个人从别墅的门口激战到庭院，又从庭院激战到喷泉，最后终于打入了花园之中，并且距离精英小队隐藏的地方越来越近。

　　最终，两个人似乎选择了这里作为战场，一步不退的开始了更加白热化的战斗。

　　激荡的狂风飙射，席卷周围的一切，气流如刀如剑，把原本美丽的花园一瞬间切割的支离破碎，惨不忍睹。

　　百花缭乱的精英小队再也无法隐藏，暴露了自己的身形，纷纷向四面八方逃走。

　　“来了还想要走，以为这里是什么地方。”

　　我冷哼一声，刹那小姐面色一冷，随即出手。

　　一道璀璨的剑气爆射而出，贯穿了虚空，剑气在半空转了几个弯，在一瞬间斩杀了所有百花缭乱的精英小队成员。

　　几个美丽的女孩子瞬间尸首分离，喷溅出的鲜血染红了整个花园。

　　“真是浪费啊。”库斯多有些可惜的说道。

　　剑气斩杀了所有的敌人之后，犹如一道长龙袭击了秘刀师，结果对方不闪不躲，硬生生的用身体借助了这一击。

　　扑哧一声，秘刀师的心脏被洞穿，但身体却好像一点也没有受到影响，勇猛似虎，拼命的攻击着阿尔托莉雅。

　　刀光犹如黄河奔腾，一浪高过一浪，气势无止境的向上攀升，杀气越演越烈，到最后几乎次的皮肤隐隐作痛。

　　啊啊啊啊啊！

　　突然间，秘刀师大吼起来，见纠缠不休，震退了阿尔托莉雅后，所有的刀光猛一收敛，杀气收入倒灌回自己的体内，死死的盯着阿尔托莉雅。

　　“要出来了。”

　　库斯多紧张的看着下方的战局，冷冷的说道：“巅峰之刀，巅峰之刃！”

　　“去死吧！”

　　然后，秘刀师第一次说出了冰冷的语言，仿佛死神的宣判，所有隐藏的杀气在一瞬间附着在刀光之上，斩向了阿尔托莉雅。

　　这一刀撕裂虚空，无声无息的把阿尔托莉雅的骑士剑一分为二，甚至连铠甲都被平整的分开。

　　随后，虚空出现了一个笔直的裂痕，逐渐蔓延向阿尔托莉雅的身体。

　　阿尔托莉雅惊讶的看着手中的断剑，额头不断有鲜血流出，整个人几乎被一分为二，身体受到了极大的重创。


第31章 逼供

　　“居然活了下来！”

　　说实话库斯多非常的惊讶，“从来没有人可以在那一招下逃出性命，那个女骑士究竟是何方神圣。”

　　我哑然失笑，微微摇头，“你还太嫩了啊。”

　　阿尔托莉雅在接过那一招之后，何止是逃出生命，事实上我所认识的阿尔托莉雅从来都不是傻傻的看着对方放大招的愚蠢角色。

　　她之所以没有打断秘刀师的攻击，也是带着一击定胜负的想法，从而准备自己的大招。

　　咔嚓……咔嚓……

　　漆黑寂静的深夜，微弱的声音响起，秘刀师的身体开始崩裂。

　　从额头开始，就好像一颗小树茁壮成长，如同树枝的裂纹慢慢的开满了秘刀师的整个身体，然后在库斯多瞠目结舌的目光中，化成一堆碎片。

　　“怎么回事……”

　　“很简单的事情，刚才秘刀师在释放大招的时候，你的注意被秘刀师吸引，压根就没有注意到那位女骑士也释放出了自己的大战。”

　　我这么说着，心底却有些担心，阿尔托莉雅虽然成功击杀了秘刀师，但身体似乎受到了重创，看样子不是休息几天就可以恢复过来。

　　虽然这点小伤我随时都可以修复，但万一出手引来阿赖耶的关注就……

　　于是，我咬着牙带着库斯多退走。

　　以圣殿的能力，如果动用一些宝物的话，大概可以治愈阿尔托莉雅的身体，但圣殿却在圣魔帝国的地盘里，现在只不过是一个临时居所罢了。

　　我很担心的说。

　　从我家的别墅退走，我很快就找到了几只撤走的精英小队。

　　他们不再是一盘散沙，而是聚集在一座大桥的桥墩底下，似乎在密谋着什么，我带着库斯多一起出现后，顿时引起了这些人的敌视。

　　“你是什么人。”冰冷的杀气毫无保留的释放了出来，这些人把我和库斯多团团围住。

　　“冷静，冷静，我是红月之夜的精英小队成员库斯多。”露出自己手臂上的徽章，库斯多笑着说道：“和你们一样，我们也想要分一杯羹，不过看了今天晚上的结果后，突然发现这样的想法很不现实呢。”

　　知道我们的身份，对方虽然没有放下敌意，不过杀气却消失了，“傻子也知道敌人比想象中的更加强大，单凭我们的一家结社的能力，似乎没有把握吞下去的说。”

　　又有人感叹道：“统御了人类百万年的圣殿，果然不是什么简单的角色，高手如林啊。”

　　库斯多轻轻扫视了我一眼，说道：“何止是高手如林啊，你们离开的早了一点，我们却看到了一个非常精彩的画面。”

　　“什么画面？”

　　“自然是巅峰之刃被击杀的画面，呀啊，那个最先出来的女骑士还真是厉害呢，居然凭借一己之力就击杀了巅峰之刃。”

　　无数人顿时为之色变。

　　“你说什么！巅峰之刃被那个女骑士击杀了！开什么玩笑。”

　　“是真的哟。”

　　“没有说谎？”

　　“千真万确！”库斯多说道：“我知道你们也很不愿意相信，不过这就是事实，巅峰之刃是在使用了自己的巅峰一刀后，被那个女骑士硬生生击杀，身体哗啦啦的碎裂一地，摸样还真是一点也不符合他鼎鼎大名的身份。”

　　短暂的沉默过后，一位魔法师说道：“看来，有关这件事情，我们必须从长计议了。”

　　“还是等待我们各个魔法结社的大人们降临吧，我们这些人已经没有办法完成任务了。”

　　“没错，敌人既然连巅峰之刃都可以击杀，而且还是在使用了他的绝技之后，实力深不可测，绝对不是我们可以匹敌的。”

　　“可恶，可恶，圣殿骑士居然如此强大，可恶。”

　　“说起来那些百花缭乱的女魔法师死的真是可惜呢，那么漂亮的美人没有一个活下来，动手的那个女人难道对女人有仇吗？”

　　“别说多余的话，管好自己的事情。”

　　就这样，这一次的聚会解散，接下来的几天大家都没有进攻我家的别墅，反而蛰伏下来静静等待着援兵的到来。

　　又过了几天，陆陆续续有一些魔法结社的大人物降临了。

　　某一天，库斯多突然跟我说道：“红月之夜的第三夜大人出现了，他正在联系我。”

　　我从库斯多的嘴里得知，红月之夜魔法结社一共有七个最给力的魔法师，位列于数万名魔法师的顶点。

　　分别是第一夜，第二夜……一直到第七夜。

　　其中第一夜最强，第七夜最弱，第三夜的实力仅次于第一夜和第二夜，即使是在红月之夜里也算是顶尖中的顶尖。

　　看样子他们似乎很在乎这一笔价格不菲的报酬，连第三夜这样的高手都派遣了出来。

　　于是，我带着库斯多一起去见所谓的第三夜，出了城市，一路挑选了一些比较难走的道路，一路上库斯多非常的激动，兴奋的表情洋溢于脸上。

　　他不是偷偷看我几眼，似乎在计算着什么，我假装没有发现，库斯多不由越发兴奋，但还是克制着自己，装作什么都没有发生，连表情都是风轻云淡的样子，如果不是眼神越来越亮，我还真以为他什么都不想。

　　我们终于在附近的一座山顶上见到了所谓的第三夜，还有其他的支援。

　　“属下库斯多见过第三夜，第五夜，第六夜大人。”

　　鉴于往日七夜在库斯多心里的强大，库斯多毫不犹豫的就跪拜了下去。

　　第五夜好奇的盯着我看，“你是什么人。”

　　“我是……”

　　“是敌人！”我还没有说完，库斯多毫不犹豫的出卖了我，“大人，他是敌人，他消灭了我们小队，并且抓住了我，大人，要小心啊！”

　　第三夜脸色瞬间阴沉了下来，目光高傲的望着我，“虽然不明白你是什么人，不过自裁吧，这样一来我可以给你留一具全尸。”

　　“拿来的二货，脑袋有问题吧。”我像是看死人一样看着他，“你连我是什么人都不清楚就敢如此大言不惭，冲你这句话，我今天一定会让你欲仙欲死。”

　　“放肆！”第三夜勃然大怒，魔力鼓荡，然后啊的一声惨叫起来。

　　我对他发动了灵魂崩坏秘法，这种来自于魔王的秘法绝对不是区区魔法师可以抵挡的，第三夜立即发出撕心裂肺的惨叫。

　　第五夜和第六夜也相继到底，同时发起惨叫，剩下的库斯多一脸苍白，绝望的看着我。

　　“所以说，你以为这几个废物可以打过我，才毫不犹豫的出卖了我吧。”我好笑的看着他，“你也不想想，如果我真的惧怕这几个废物，怎么可能和你一起来这里，我既然敢来，自然有自信可以轻而易举的杀掉他们。”

　　库斯多脸色越发苍白，突然一咬牙自爆，碰的一声，血肉飞溅，染红了整个山头。

　　嘛啊，既然逮住了这几个大人物，库斯多自然没有用了，死掉也无所谓。

　　于是我很兴奋的收手，看着三个满头大汗，生不如死的魔法师，说道：“三位，还准备负隅顽抗吗？老老实实的投降了，把我想要知道的事情告诉我，我可以放过你们如何，当然，你不行，你必须欲仙欲死才行。”

　　我指着第三夜说出了这样的话，他立即露出绝望的表情，在我秘法的攻击下，再次发出撕心裂肺的惨叫，满地打滚。

　　其他两人一脸苍白，心有余悸的看着第三夜，又如同见鬼一样看着我，满脸惊惧。

　　“想的怎么样？”我问道。

　　“我答应你。”

　　“只要你不折磨我，我什么都可以告诉你。”

　　两人生怕我反悔似的，连忙答应了下来，顺便把我想要知道的事情，一丝不落的全部告诉了我。

　　也许身体上的折磨还不会让两个人如此轻易的臣服，不过来自于灵魂的痛楚，就好像被地狱之火烧烤一样，那样激烈的痛楚绝对不是语言可以说清楚的，所以就算是铁打的硬汉，在这种折磨下也绝对抗不过去。

　　“这一次我们除去我们十大魔法结社，还有诸多魔法结社和独行侠前来，不过那些人都是炮灰，为了消耗圣殿骑士特意招来的炮灰，没有一点的用途。”

　　第五夜如此说道，第六夜在一边补充道：“我们的计划很简单，就是在十大结社全部到齐了之后，立即发动总攻，我们和高层已经和圣殿的高层取得了一致，这一次的总攻他们不会派遣骑士支援。”

　　我心底顿时一冷，一股愤怒的火焰瞬间冲上头顶。

　　这绝对不会是圣皇的主意，虽然相处的不久，但对于这个圣皇我还是非常了解的，他绝对不是牵累无辜的人，就算是我的妻女也一样。

　　阿赖耶，这一定是阿赖耶在背后捣鬼，她这么做的目的似乎只有一个。

　　以我妻女生死存亡为目的，把我引出来。

　　和我大过这么多次交到的她十分清楚，假如我知道妻女遇到危险，一定会赶来救助，哪怕前面是万丈悬崖也不会有丝毫的犹豫，所以她想要把我逼出来。

　　你不出来，她们就会死。

　　你能眼睁睁的看到她们死掉吗？

　　恍惚间，我似乎听到阿赖耶如是说道。


第32章 山雨欲来风满楼

　　我当然不可能看着自己的妻女死掉，所以对于阿赖耶的挑衅，必须给与强有力的回击。

　　只不过问题是如果我出现，可以引起阿赖耶的直接出手，虽然有罪恶王冠可以抗衡阿赖耶，但我没有把我从阿赖耶的手里救走我的妻女。

　　说实话从认识阿赖耶到现在，我甚至连她的底线，实力什么的都不知道。

　　什么获得了黄泉一族的身体就有百分之百的可能性救出红莉栖她们啊，为什么我会因为这样的原因僵硬在这里，眼睁睁的看着自己的妻女遇到这样的危险啊。

　　可恶！

　　越想越不爽的我把心头的怒火全部发泄到了第三夜的身上，一巴掌一巴掌的抽了过去，“我让你得瑟，我让你瞧不起人，我让你妈把你生出来，我让你找了一个二货的脑袋，我抽不死你我……”

　　第五夜，第六夜满头大汗，瑟瑟发抖。

　　除开排名第十红月之夜派遣的三夜之外，第九深海之蓝则派出了蓝鲸和龙鲸，以及虎鲸。

　　排名第八的死亡之魂派出了色鬼，凶鬼，和幽鬼。

　　第七的妖精森林则派出了荆棘女王以及妖精女王，和最残忍的森林女王。

　　第六的百花缭乱也派出了玫瑰，郁金香，以及紫罗兰。

　　第五的夜幕则派出了半月，残月，以及弯月。

　　第四的魔法结社叫做铁枪公会，派出的代表分别是铁枪蓝月，铁枪山峰，铁枪大海。

　　第三的魔法结社是六魔将军，分别派出的是夜魔，血魔，以及刀魔。

　　第二的魔法结社是天空之翼，其代表分别是漆黑之翼，纯白之翼，最后的火焰之翼。

　　第一的魔法结社是最神秘的魔法结社，也是最强大的魔法结社，霸占了第一的位置等等数千年没有动摇过，他们走的是精英路线，每一个成员的实力都可以媲美其他魔法结社的统治者。

　　数千年来，没有一次例外，从里面走出来的人个个都是顶尖高手。

　　即使是第五夜和第六夜也不太清楚这个魔法结社到底派遣出了什么人，因为对方根本就没有参加十大魔法结社的会议，自然也不清楚对方回来几个人，是什么人，不过唯一知道的就是对方绝对不可以小看。

　　“我们红月之夜是在一百多年前才挤进前十的魔法结社。”第五夜有些沮丧的说道。

　　“原因很简单，因为在我们之前排名第十的魔法结社【万兽】曾经挑衅过他们，结果第二天夜里，他们派出了三个人，就把万兽的高手和精英全部击杀，从那个时候开始，万兽一下子就没落了，我们红月之夜才顺利的接受了万兽的位置。”

　　所以说，在所有的敌人里，最可怖的不是其他人，而是这个排名第一的圣十字了。

　　我露出沉思的表情，轻风吹过山巅，吹乱了我的头发，十大魔法结社，现在已经知道的人手是二十七人个顶尖高手，被我俘虏了三个，还有二十四个。

　　“你们的实力比起巅峰之刃，如何？”我问道。

　　第六夜想了想回答道：“一对一的话，胜负难以预料，如果两个人一起出手，有六成把握杀掉他。”

　　我估算了一下，也就是说，他们三个人一起出手，就可以抗衡阿尔托莉雅了。

　　这还是排名第十的红月之夜，排名越往前的，实力估计也就越厉害。

　　我询问了一下，第六夜则老老实实的回答道：“我们三个一起出手，才有把握和火焰之翼战成平手。”

　　如此多的敌人一起出手，假如我真的不在，红莉栖她们怎么可能逃过这些人的毒手。

　　我有些好奇的是，红莉栖她们到底是如何从这一次的战斗中逃出生天的。

　　如果我没有记错的话，红莉栖她们是在一年之后才死亡，让格兰蒂亚的计划落空，才把事情的真相告诉了我，我才去求潘多拉，获得了足够多的底牌，回到了一年之前的说。

　　我左想右想，也没有想出红莉栖她们到底是如何逃过这次劫难的。

　　这么多敌人一起出手，红莉栖她们怎么可能逃出生天？

　　于是，在我百思不得其解的时候，夜晚悄悄的来临了。

　　似乎感觉到这暴风雨前的宁静，空气也被染上了一层凝重的气息，似乎停止了流动，我家的别墅周围布满了敌人，空气似乎都变成了固体，压抑的令人难以呼吸。

　　杀掉了第三夜和第五夜，第六夜后，我悄无声息的出现在别墅的上空。

　　黄泉一族的天赋和特性让我停止在半空却没有任何一个人发现我的到来。

　　前几天战斗时留下了痕迹已经被消除，别墅的窟窿都被补上，看起来十分正常，透过感知，我还可以感觉到红莉栖微笑的安慰着奈叶，游离子提着手枪，一动不动的看着窗外。

　　刹那小姐抱着太刀，靠着窗户，盯着外面。

　　阿尔托莉雅面色有些苍白，但反复着拭擦着自己手中的骑士剑，夏洛特无聊的打着哈欠，艾塞莉娅面无表情的盯着自己的手，似乎想要看出花来。

　　似乎所有人都知道，剑拔弩张的气氛已经紧张到了极点，一触即发。

　　所有人的精神都紧张到了极点，随时都会崩断。

　　崩！

　　就在此时，几个守卫在别墅周围的骑士瞬间被一股恐怖的力量加身，爆裂成无数碎片，原本近乎凝固的气氛瞬间化成凌厉的杀气，犹如山崩地裂，淹没别墅。

　　在等待了许久之后，终于有人动手了。

　　深蓝之海的蓝鲸，龙鲸以及虎鲸。

　　蓝鲸是一位满头蓝色的女子，穿着蓝色的衣服，身体周围闪烁着蓝色的符文，数个符文交错成一条语言，然后就会演化出各种各样的攻击。

　　比如几个符文联合在一起，形成深海之枪，符文就会转化为一把蓝色的长枪，射向别墅的窗户，却被刹那小姐推开窗户，一刀斩成粉碎。

　　龙鲸是一位瘦小的男孩子，却有着巨大的力量，手里托着一把比他还要打十倍左右的巨大石头，一步一个脚印，震得的地面轰轰作响。

　　虎鲸是一位健壮的大汉，不但气势惊人，而且赤裸着上半身，健壮的肌肉一块块的隆起，并没有健美教练那么夸张，但给人一种无穷无尽的爆发力。

　　虎鲸轰出一拳，空气振动，然后轰然爆炸，几个骑士就是死在这一招之下。

　　三人一路高歌，外围的骑士和他们碰撞在一起，瞬间死无全尸，不过眨眼间就杀到了别墅的面前，不过五十步的距离。

　　吱呀一声，阿尔托莉雅还和前一次一样，手持骑士剑走了出来，阻拦在三个人的面前。

　　蓝鲸优雅的说道：“我们无疑和圣殿为敌，交出灾难之主的家人，我们可以放你离开！”

　　龙鲸冷静的说道：“退避，或者死。”

　　虎鲸凶狂，大喝道：“废话少说，杀吧！”

　　于是毫不犹豫的扑了上去，每一次出拳，空气都会产生一股震荡，这股力量无数仿佛，直接透过骑士剑，传入阿尔托莉雅的体内。

　　只不过经过水晶族的强化后，阿尔托莉雅的身体坚硬异常，不逊色于虎鲸。

　　这股震荡之力，并不能让阿尔托莉雅后退，甚至连受伤的资格都没有。

　　“去死！”举起直接的骑士剑，阿尔托莉雅毫不犹豫的劈了下来，虎鲸躲闪不及，左胳膊瞬间被砍飞，龙鲸立即前去支援，挥舞起巨大的石头砸向阿尔托莉雅。

　　比拼力量，阿尔托莉雅压根不会惧怕，一拳击出，石头瞬间四分五裂，龙鲸却趁着机会接近阿尔托莉雅，瘦小的拳头以开山之势，轰向阿尔托莉雅。

　　阿尔托莉雅一拳轰碎石头，右脚踢出，狠狠的踢中龙鲸击出的拳头，拳脚交击，一股恐怖的气浪瞬间爆发而出，把周围的地面都挂飞，硬生生下陷三尺。

　　龙鲸吐出一口鲜血，身体犹如炮弹一样倒射出去。

　　“不会吧！”虎鲸的眼珠都快要瞪出来，一分神被阿尔托莉雅有机可趁，骑士剑划过他的脖子，斩下他的头颅。

　　虎鲸，战死。

　　“啊啊啊啊！”

　　虎鲸一死，蓝鲸就发狂了，周围的符文不断变化，组成一条条其意义的语言，化成各种各样的攻击，从地面射出的地刺，从天空降落的陨石，突然涌出来的海浪，又或者一个个幽灵般的亡魂，凶兽。

　　阿尔托莉雅不动如山，骑士剑以斩断一切的姿态把所有的攻击全部打碎，步步向前，逼向蓝鲸，强势无敌。

　　龙鲸发出惊天动地的大吼，再次扑了上去，却被阿尔托莉雅一剑拍飞。

　　蓝鲸的攻击越发犀利，却无法阻挡阿尔托莉雅的脚步，她身形如剑，斩断了蓝鲸的所有攻击，惊人的杀气刺激的蓝鲸的身体都颤抖起来。

　　“出手啊，快一点出手啊，你们这群混蛋！”

　　就在死亡临身之前，她发出了撕心裂肺的怒吼，隐藏在暗处的人们纷纷动身，其中最快是一个瘦小如骨，满脸猥琐的男子。

　　一出手，就攻击阿尔托莉雅的胸部。

　　我眼神一冷，正要动手，阿尔托莉雅反手一剑，直接砍断了他的手臂。


第33章 禁魔领域

　　如果我没有猜错，这个猥琐到极点的男子应该就是排名第八死亡之魂的色鬼，出手下流，被砍断手臂也是活该。

　　要是我出手，非要打断他全身骨头，让他尝试一下比第三夜更加恐怖的折磨。

　　在心底，我已经判定了这个家伙死刑。

　　不论是谁出手都救不了他。

　　色鬼被砍断胳膊，凄厉哀嚎的同时，其他两个人，幽鬼和凶鬼瞬间出现，并且联手攻向阿尔托莉雅，凶鬼满脸凶悍，气势惊人，背后凝聚着滔天鬼影，似乎在呢喃着什么，一双漆黑的眼瞳紧紧的盯着阿尔托莉雅。

　　幽鬼身形犹如鬼魅，脚步轻盈，一出手就是阴冷的刺杀，手中的匕首犹如毒蛇的獠牙，死死咬着阿尔托莉雅的脖子不放。

　　死亡之魂同时出手，深蓝之海的蓝鲸总算捡回了一条性命，怨毒的盯着阿尔托莉雅，身上周围缠绕着符文连连变化，融合，最终组编出了一个非常复杂的术式。

　　“无头不死，骑士冲锋。”

　　虚空突然打开了数十个裂缝，数十个全副武装的骑士从里面冲了出来，这些骑士全部都没有头，穿着精良的铠甲，身上缠绕着漆黑浓郁的死气，手持长枪，阴冷的枪尖对准了阿尔托莉雅，虚空都仿佛要被刺穿。

　　这些无头骑士身上的坐骑并不是普通的马匹，而是一头头梦魇，眼瞳燃烧着幽幽的鬼火，脚下的四只蹄子也燃烧着火焰，仿佛踏在云端，移动间听不到一声的马蹄声。

　　“冲击！”

　　蓝鲸下达了命令，无头骑士们很快就阻止在一起，形成一把尖刀的形状，向阿尔托莉雅发起了冲锋。

　　当先的骑士平举起手中的长枪，枪尖闪烁着死亡的光芒，如流星般急速刺向阿尔托莉雅。

　　阿尔托莉雅怡然不惧，逼退凶鬼和幽鬼，高举起自己的骑士剑，猛然下挥出去。

　　“誓约胜利之剑！”

　　粗壮的金色光芒形成了一道道恐怖的洪流，如同冲垮了堤坝的大河，汹涌澎湃，势不可挡，又好像九天银河倾泻，滔滔不绝。

　　无头骑士和金色洪流接触的一瞬间，就爆发出恐怖的气浪，不少人当即被吹飞出去。

　　僵持不到一秒钟，咔嚓一声脆响，最先前的无头骑士在金色洪流的冲击下，瞬间化成粉碎，金色洪流以摧枯拉朽的姿态瞬间冲垮了无头骑士们的冲锋，径直冲向了错愕不已的蓝鲸。

　　“不！”

　　下一秒，蓝鲸步入无头骑士的后尘，被金色洪流吞噬，粉身碎骨。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……蓝鲸和虎鲸相继死亡，侥幸逃出姓名的龙鲸几欲发狂，发出撕心裂肺的咆哮，仇恨的盯着阿尔托莉雅。

　　“吵死了！”

　　就在此时，不悦的声音响起，然后就是咔嚓一声脆响，龙鲸的脑袋被人硬生生的从脖子上拽了下来，随手扔到了一边。

　　拽下龙鲸头颅的女子一身鲜红如血的晚礼裙，打扮的犹如女王般高贵，脸上却带着满足和扭曲的微笑，任由龙鲸无头尸体飞溅出的血液溅了自己一脸，一身。

　　“呀啊，真是美妙啊，这种令人着迷的快感。”

　　妖精森林之中最残忍森林女王，出手了。

　　一击杀掉自己的同伴后，森林女王把鲜红如血的目光投放在了阿尔托莉雅的神色，对凶鬼和幽鬼说道：“滚开，这是我的猎物。”

　　凶鬼和幽鬼不忿，却乖乖的退开，如同乖巧的小学生一样。

　　与此同时，妖精深林里的两位同伴，妖精女王，荆棘女王同时出现在森林女王的身边，冰冷的盯着阿尔托莉雅。

　　“这是我的猎物，明白吗？”

　　森林女王不悦看了看自己的同伴，如此说道。

　　荆棘女王冷声说道：“我不会很你争，你随意。”

　　“我也是。”妖精女王随手甩了甩手中的大剑，目光越过阿尔托莉雅，落在了窗户上，哪里站着的是刹那小姐。

　　“很好，这才是我的好伙伴。”森林女王大笑，随后冲向阿尔托莉雅，“来吧，让我们尽情的厮杀吧。”

　　阿尔托莉雅挥剑，剑光层层爆发，森林女王毫不畏惧的一头扎进剑光之中，叮叮叮的声音不断响起，同时还有森林女王的大笑。

　　碰的一声闷响。

　　森林女王倒飞了出去，在半空翻滚了一圈，稳稳落地，她的两条长袖破破烂烂，胳膊上到处都是伤口，鲜血直流，但脸色却反常的出现了一丝丝红晕。

　　阿尔托莉雅心口的位置仿佛被人打了一掌，铠甲崩坏，衣服碎裂，露出了雪白，坚硬圆滑的胸部，春光外泄。

　　两个人一触即分，并没有立即缠斗在一起，而是非常谨慎的盯着对方。

　　森林女王虽然疯狂，还没有不要命的展开两败俱伤的打发，她只是有些变态，残忍，而不是神经病，不怕死。

　　就在两个人对峙的时候，妖精女王却盯上了刹那小姐，一路直飞了过去。

　　刹那小姐从窗户里跃出，迎战妖精女王。

　　两个人刀剑交击，剑气纵横，虚空绽放出一朵朵美丽的樱花，却隐藏着惊人的杀伤力，妖精女王挥舞着大剑，蛮横的把所有的樱花全部打成粉碎，巨剑横空，然后猛然下劈，斩向刹那小姐。

　　几个人战斗到此时，越来越多的人开始从黑暗中走出来，加入了这场恐怖的战斗之中。

　　排名第六的百花缭乱，玫瑰，郁金香，紫罗兰同时出现，联手逼向别墅，空气中花香四溢，强悍的魔力波动扫过虚空，大地开始龟裂，别墅也开始弯曲。

　　艾塞莉娅和夏洛特走出别墅，抵挡这三个人。

　　但排名第五的夜幕派遣出的半月，残月，弯月三人却高高的漂浮在天空，天空中月亮顿时大放光华，月光洒落地面，开始凝结成霜，丝丝冷气蔓延，准备冰冻这方虚空。

　　“就是现在！”别墅里突然传出红莉栖的声音，我微微一愣，就看到别墅的周围顿时出现了一个十二星芒魔法阵，所有的力量全部都被吸收过去，形成了一枚巨大的冲击波，直射天空，倒霉的夜幕三人还没有来得及发出惨叫，顿时被冲击波扫过，尸骨无存。

　　紧接着，百花缭乱三人组，玫瑰，郁金香，紫罗兰三个人身上的强悍魔力波动消失了，三个人同时脱力，身体一软，直接躺在了地上。

　　实际上不光是这三个人，十二星芒魔法阵转动，在这个范围内的所有敌人，不管是妖精森林的三个女王，还是死亡之魂的三个小鬼，全部都失去了所有的力量，瘫倒在地上。

　　“这样一来，你们就无路可逃了。”

　　红莉栖的声音从别墅里传了出来，清晰的回荡在每一个人的耳朵里，“这里是我经过我改良之后开发出来的术式，禁魔领域，你们这些魔法师是没有办法在这里使用任何力量。”

　　阿尔托莉雅如同切菜砍瓜一样，干脆利落的斩杀了色鬼，凶鬼，还有幽鬼，剑锋又指向了森林女王，妖精女王，以及荆棘女王。

　　而夏洛特和艾塞莉娅也毫不犹豫的杀掉了郁金香，以及玫瑰，紫罗兰。

　　这样一来，魔法结社排名第十的红月之夜，第九的深蓝之海，第八的死亡之魂，第六的百花缭乱全部死亡，第五的夜幕，剩下的还有随时都会死的第七妖精森林，以及直到现在还没有露面的前四魔法结社了。

　　……

　　这就是所谓的惊天大反转吧。

　　我站在虚空的高处，居高临下的俯视着别墅内外发生的一切，原本还以为这是一次狂风暴雨，没有想到红莉栖居然如此轻易的就把所有的敌人解决了。

　　禁魔领域一出，这些依靠魔法强大的魔法师全部都变成了废物。

　　只要这个十二星芒魔法阵还在运转，就说明阿尔托莉雅她们足够安全，不需要任何人担心。

　　呀咧呀咧，不愧是书姬，知识改变命运这句话，放在这里再合适不过了吧。

　　黑暗中，所有人似乎投鼠忌器，没有人敢踏入禁魔领域，气氛似乎再一次僵硬起来。

　　“所以说，杀了我吧！”

　　森林女王打破了僵硬的气氛，以轻松愉快的语气说道：“老娘我杀了这么多人，早就觉悟了，自己总会有被人杀的一天，没有想到居然是以这样的局面来结束自己的生命，死的一点也不美丽啊。”

　　阿尔托莉雅高举长剑，对准了她的头部。

　　骑士剑猛然下落，擦着森林女王的耳朵插进来地里。

　　原本享受死亡的森林女王突然睁开眼，怒目而视，“你这个混蛋究竟是什么意识，为什么不杀我。”

　　阿尔托莉雅坦然直视道：“我无法对毫无反抗之力的人下手，这是我的坚持！”

　　森林女王仿佛听到了什么有趣的笑话，哈哈大笑起来，“没有办法对毫无反抗之力的人下手，你是傻瓜吗，老娘啊，最喜欢的就是最毫无反抗之力的人下手啊，听到她们临死前的哀嚎，老娘就会兴奋的高潮啊！”

　　阿尔托莉雅目光微微一凝，杀气乍现。

　　森林女王大声说道：“我对怎么做呢，一根根碾碎他们的指头，还是一道道割下他们身上的肉，放在嘴里品尝，啊啊啊，真是美味的令我无法忍受啊！”

　　她突然奋起最后的力量，暴起咬向阿尔托莉雅的咽喉。


第34章 奴隶

　　碰！

　　随着一声听起来很疼的响声，森林女王毫无疑问被打飞了。

　　重重的落在地上，沿着地面滑了出去，溅起的灰尘肆意飞舞在半空中，掩盖了森林女王的身影。

　　“我不管你到底为什么要说这些话，到底以什么样的心情说出了这样的话……”

　　月光下的阿尔托莉雅缓缓走向了她，轻柔的月光洒落在托莉雅的身上，如同银月的女武神般凛然不可侵犯。“但是啊，如果让我再次听到这样的语言，我就会用拳头狠狠的纠正你这样恶劣的性格！”

　　呸！

　　森林女王吐出一口混合着鲜血的浓痰，越发疯狂的大笑起来，“什么啊，什么啊，教训我，纠正我的性格，区区骑士，区区走狗，真是大言不惭啊，我最讨厌的就是你这种高高在上的说教！”

　　她以十分憎恨的目光盯着阿尔托莉雅，死死的盯着她，仿佛毒舌盯着青蛙，“杀了我，否则我一定会杀了你！”

　　阿尔托莉雅似乎从来都没有看到过如此纯粹，冷漠，怨毒的目光，一时间不禁握紧了武器，想要立即斩草除根，但经过几次犹豫之后，还是放下高高举起的武器，她无法跨过这一关违背曾经定下的誓约。

　　不对毫无反手之力的人出手。

　　“恶心，你真是令人恶心。”森林女王大声咒骂着，被这样放过的她感觉自己的自尊心被狠狠的踏溅了，心头生气的怒意几乎在一瞬间爆炸，让她失去了所有的理智。

　　说实话我原本想要出手，瞬间了解了森林女王，把她直接从这个星球上抹除，不过我心头微微一动，随即放下了这个念头，这个家伙如此疯狂，或许稍微引导一下，就可以成为我最有利的棋子之一。

　　打定决心的我从天空一纵，悄无声息的落在她的面前。

　　“你是谁！”

　　阿尔托莉雅瞬间后退几步，她对于我的出现似乎非常震惊，握紧了手中的骑士剑。

　　我现在不敢和她搭话，于是转身盯着躺在地上无法动弹的森林女王，问道：“如果我能够救你，你打算怎么报答我。”

　　森林女王眉头一挑，恶声恶气的说道：“老娘死都不怕，需要你这种家伙救我吗？”

　　我继续说道：“如果我可以给你更加强大的力量，满足你所有的要求，甚至洗刷你今天所受到的耻辱呢？”

　　“真的？”森林女王似乎有些不信。

　　“我从不说谎。”

　　森林女王立即大声说道：“什么都可以，只要我有的全部都可以拿去！”

　　“包括你的自尊，生命，灵魂，乃至于意志，甚至是身体，都可以吗？”

　　“都可以，只要喜欢，尽管可以拿走。”

　　“即使是让你成为我的奴隶，也可以吗？”我再次问道。

　　“婆婆妈妈的有完没完，想要什么就尽管来拿，别这么罗嗦，只要能够让我变得更加强大，不管怎么做我都愿意，即使步入地狱也绝对不会皱一下眉头。”

　　虽然森林女王这个人有些疯狂，不过正好作为的棋子，对于她的回答，我也十分的满意。

　　“不错的回答，那么如你所愿，从现在开始，你就是我的奴隶，而我，就是你的主人了！”我隔开自己的手指，滴出一滴鲜血，虽然期间阿尔托莉雅几次想要打断我，不过我只是轻轻一挥手，就把她震飞出去。

　　一滴上位者的鲜血，足以让这些人为之疯狂，吸食了黄泉一族的血液，森里女王就会拥有短暂的不死之身，每隔一个星期就必须吸食一次血液，否则不死之身就会作废。

　　她本人也会因为这些血液中蕴含的毒素，死的凄惨无比。

　　这正是黄泉一族控制其他种族最优秀也是最出色的地方。

　　鲜血滴入森林女王的嘴里，瞬间点燃了她的魔力，大量的黑色气体从她的身上泄露出来，浓郁的死气钻进她的身体里，改造着她的身体。

　　啊啊啊啊……忍不住惨叫了起来。

　　数分钟过后，森林女王怪笑的站了起来，魔力澎湃无比，“真是令人陶醉啊，这种充满了力量的感觉。”

　　她歪着头看着阿尔托莉雅，目光充满了侵略性，“那么，我现在应该如何对付你呢，女骑士！”

　　阿尔托莉雅单手握紧骑士剑，神色之间丝毫没有半点的畏惧，圣力鼓荡，面色淡然的说道：“放马过来吧，只不过这一次我绝对不会手下留情呢。”

　　我有些不满的咳嗽了几声，打断了剑拔弩张的两人。

　　“你似乎有没有什么话对我说呢。”我看着森林女王轻笑道。

　　“哈啊，对你说什么，哦，也对，既然我已经恢复了，你就快一点给我消失吧，笨蛋，做你的奴隶，怎么可能啊！”

　　森林女王很恶劣的笑了起来，“从头到尾只不过是你在一厢情愿，只是说了几句好听你就被耍的团团转，真是可怜啊，你这个家伙。”

　　“原来如此，是我有些一厢情愿了呢。”

　　我不禁笑了起来，对于这个骗了我的森林女王很不满，那么就稍微的欺负她一下吧。

　　碰！

　　于是我一巴掌甩了过去，虽然她怒吼着连连出手，但所有的攻击全部被我一巴掌全部打成粉碎，然后长驱直入，破灭了她所有的攻击后，一巴掌打爆了她的脑袋。

　　噗通一声，无头的尸体重重的躺在了地上。

　　不过黄泉一族的不死之身很快就启动，森林女王的脑袋很快就恢复原状，她目光有些呆滞，似乎不敢相信刚才发生的事情。

　　“看到了吗，这就是我给你的能力，不死之身，即使你的身体被肢解成碎末，也可以在一瞬间恢复原装。”

　　我笑咪咪看着她，右脚毫不留情的踩在她的腰上，身体一瞬间被我踩成两半。

　　“还有，我之所以不怕你后悔，就是因为我比你还要强大啊！”

　　森林女王的身体很快再次恢复原状，我再次问道：“那么，你现在是否可以回答我，你还要继续反悔吗？”

　　森林女王脸色一阵青，一阵白，最终屈辱的说道：“主人。”

　　“所以说，完全没有快感啊。”我这么说着，脸色一边，冰冷的说道：“跪下来，舔着我的鞋子，宣布臣服于我，奴隶！”


第35章 死亡召唤

　　“主人。”

　　在我的高压政策之下，虽然森林女王还想要反抗，但我在她的灵魂上鞭挞了几次后，她痛痛快快的跪在我的面前，亲吻我的鞋子。

　　“既然打不过你，老娘已经不准备反抗了，你爱怎么样就怎么样吧，主人。”

　　她倒是光棍，一看反抗不能，就彻底投降。

　　“很好，我现在命令你杀掉外面所有窥视别墅里的人，那些是我的猎物，绝对不允许任何人以任何形式，对我的猎物有所企图，窥视者，必须死！”

　　我高昂的下达了这个命令，森林女王翻身冲出了禁魔领域，杀进了潜伏在周围的人群里，她好像要把所有的怒火，憋屈，不忿，以及所有的委屈通通发泄在这些人的身上，出手没有丝毫的留情。

　　首先被森林女王找上的，就是排名第四的铁枪公会，铁枪蓝月，铁枪山峰，铁枪大海。

　　这三个隐藏在暗处的男子一瞬间就被森林女王逼了出来，三人组成一个小型的方阵，对森林女王怒目而视。

　　铁枪蓝月冷冰冰的说道：“刚才的表演我们全部都看在眼里，真是可惜呢，奴隶，如果你以为有所谓的不死之身就是我们的对手，那可真是大错特错了。”

　　“随你怎么说都可以，老娘我只是想要杀人而已。”

　　铁枪蓝月手持长枪，低声冷笑，突然向前迈出一步，枪尖右下向上挑了出去，直刺森林女王的心脏。

　　必杀·穿心一击。

　　对方大喝着使出了凌厉的招式，枪尖以摧枯拉朽的方式贯穿了森林女王的身体，然后用力一抖，森林女王的身体瞬间四分五裂，鲜血飞溅一地。

　　双方的实力差距太大，导致森林女王在一瞬间就被秒杀。

　　知道森林女王有不死之身，铁枪蓝月不敢有丝毫大意，即使撕裂了森林女王的身体，也没有停下攻击，挥舞着枪刃一连斩出数十击，数百击，直到把森林女王的身体全部都切成拇指大的肉块，才停了下来。

　　“即使是不死之身，这样的伤势也无法恢复了吧。”

　　静静的等待着几分钟，发现这些肉块确实没有愈合的迹象，铁枪蓝月不由冷然一笑，“垃圾。”转身走开。

　　嗖！

　　结果森林女王的身体在一瞬间恢复原状的同时，右手犹如利刃一样切过了铁枪蓝月的脖子，轻而易举的斩下了他的头颅。

　　“太棒了，真是太棒了。”森林女提着铁枪蓝月的头颅，上面还残留着不屑一顾的笑容，“主人，伟大的主人哟，这种感觉简直太棒了。”

　　她随手扔掉铁枪蓝月的头颅，一脚踩成稀巴烂，一路跑回来跪倒在我面前，又一次亲吻了我的鞋子，“居然连身体恢复的时间都可以自由操控，这种不死之身简直太棒了，伟大的主人，赐予我吧，更大更强的力量，我会帮助你杀光所有的人类，哈哈哈哈哈……”

　　发出病态笑声的森林女王恶狠狠的盯着阿尔托莉雅，随后又把戏谑的目光移向了铁枪山峰和铁枪大海。

　　“想要更大更强的力量，可以，我可以赐予你，不过你必须要拿出令我满意的答卷才可以，看在你杀了一个笨蛋的面子上，我再赐予你另一个能力。”

　　说着，在森林女王的眉心一点。

　　顿时，森林女王的眼瞳失去了任何光彩，空空荡荡的仿佛什么都没有。

　　不过几秒钟后，对方的眼瞳瞬间焕发出了更加强烈的光芒，几乎如同银月般，飙射出两道璀璨个光芒，射入虚空。

　　“太棒了，这个能力简直太棒了。”

　　森林女王大笑着转身冲向了铁枪山峰和铁枪大海，两个人同时一惊，提高警惕让对方小心的瞬间，同时出手。

　　必杀·山峰崩塌

　　必杀·大海卷浪

　　一方如山峰崩塌，巨石横空落下，哗啦啦的几乎要把人砸成肉酱，一方好像海浪击天，淹没一切，双方的必杀联合在一起，攻击力在一瞬间激增了十倍不止，令无数人闻之色变，不敢硬拼。

　　森林女王怡然不惧，仗着自己的不死之身，根本不把这些攻击放在眼里，事实上能够消灭这种不死之身不是没有办法，但至少在场的人除了我之外，没有一个人有这种办法，所以他们注定无法消灭森林女王。

　　恐怖的攻击如数倾泻在森林女王的身上，她在一瞬间就被敌人打的千疮百孔，但不死之身却轻易的修复了这些创伤，并且成功的用身体抵御了对方所有的攻击，然后出手摘取了铁枪山峰的头颅。

　　铁枪大海崩溃，满脸泪水的大吼着投掷出自己的长枪，贯穿了森林女王的脖子，巨大的力量带着森林女王不停的向后飞去。

　　他本人却趁着这个时机，转身逃跑。

　　哗啦一声，森林女王拔出贯穿自己咽喉的长枪，鲜血流了一地，对着逃跑的铁枪大海邪恶的一笑，轻轻的说道：“生死转化，万物死亡！”

　　于是，逃跑中的铁枪大海突然双腿一软，噗通一声摔倒在地上，再也站不起来。

　　黄泉一族诞生于死神的血肉，这种说话至今没有证实，不过他们一族却拥有着十分诡异的能力，比如不死之身，再比如刚才森林女王使用的那一招。

　　死亡召唤。

　　召唤你的灵魂，赐予你最安宁的死亡。

　　这一招可以无视任何实体防御，除非对灵魂研究的很透彻的人，否则基本上没有人可以逃出这一招，可以说这一招很逆天，这也是黄泉一族在不计其数的种族中，能够位列前百的原因之一。

　　一时间，所有人看到这一招，都为之胆寒，不敢轻易出头。

　　这一招太过于可怕了，没有人知道铁枪大海本人到底是怎么死的，但他确实已经死了，完全没有了呼吸，心脏也停止跳动，人们无法从他的身上发现一丝的生机，是一个彻彻底底的尸体，没有比这更加彻底的尸体了。

　　残忍的一笑，森林女王把目光又投降了排名第三的六魔将军，夜魔，血魔，刀魔。

　　夜魔妖娆，穿着一身暴露的铠甲，除了胸部和比较重要的部位，其他的肌肤全部裸露在外面，任由月光洗礼，淫靡的气息悄无声息的蔓延开来。

　　血魔是一个身材消瘦的男子，身上散发着浓郁的血气，好像尸山血海，空气隐隐约约有无尽亡魂在哀嚎，凄厉的咆哮，诅咒。

　　刀魔是一个穿着和服的男子，手持一把锋利纤细的长刀，月光下冰冷的刀锋反射出的光芒带着沁人的寒意，令人身体发冷。

　　如果是在以前，森林女王绝对不会和这些人硬碰硬，但现在她可不会惧怕这些人，甚至想要把这些曾经高高在上的家伙全部斩杀，想到这里，呼吸不由急促起来，张口就说道：“生死转化，万物……”

　　“等等！”夜魔突然出声打断了森林女王的话，她看着我诚恳的说道：“这位大人，我们并不知道别墅里的人是你的猎物，为此我们想你道歉，致以最诚挚的歉意，如果你可以放过我们，我们可以付出巨大的代价来挽回我们今天愚蠢的行为，让你满意。”

　　森林女王对于他们无数自己顿时露出恼怒的神色，却不敢多说些什么。

　　我把这些看在眼里，不由轻微一笑，“奴隶。”

　　“是，主人。”

　　“这些人你看着办吧，你愿意放过他们就放过他们，不愿意放过他们，就杀掉他们吧。”

　　森林女王微微一愣，随即露出残忍和冰冷的笑容，“那就杀掉吧！”

　　夜魔几人又惊又怒，刀魔神色一冷，突然间消失在原地，下一秒出现在森林女王的面前，一刀斩断了她的头颅，随手连连出手，刀光纵横交错，睥睨无敌，刷刷刷刷的就把妖精女王切成肉酱。

　　随后血魔突然狂吼一声，无尽血气蔓延，一条令人作呕的血色长河从天空降落，席卷了森里女王尸体的遗骸，把她的血肉彻底的分解，消融在了血色长河里。

　　“这位大人，你真的不愿意和我们和谈吗？”夜魔这时露出一丝笑容，“你也看到了，你的这个奴隶，根本不是我们的对手。不如由我来做你的奴隶如何。”

　　“不用了，主人的奴隶有我一个就够了。”

　　血色长河突然传出了森林女王的声音，看不见起源的长河突然爆发出了连绵不绝的爆炸声，随后血色长河剧烈摇晃，血魔脸色不由阴沉到无以复加的地步，血色长河岌岌可危。

　　轰隆！

　　随后，血色长河断裂，一部分长河在一瞬间凝聚成森林女王的形体，出现在众人的面前。

　　“愚蠢的你们又怎么可能知道不死之身的恐怖，即使被分解成粒子，我也可以在一瞬间恢复啊。”

　　三人不由脸色苍白，满头冷汗。

　　谁也不知道所谓的不死之身居然恐怖到这种地步，这还怎么打，完全是在送死好不好。

　　“所以，给我去死吧！”

　　森林女王大笑着说出了近乎诅咒的话语，“生死转化，万物死亡！”

　　于是血魔身体一颤，瞬间失去了生命，躺在地上。


第36章 信

　　虽然死亡召唤确实很牛，不过有一个小小的缺点。

　　那就是这个能力只能够对一个人使用，不过没关系，这本来就是单挑使用的神技，人数多一点，那就多使用几次好了。

　　虽然这种能力使用很消耗魔力，即使是森林女王，在连续使用两次后，呼吸急促，魔力几乎消耗的干干净净，但依旧是神技。

　　血魔死后，夜魔和刀魔准备做最好的拼搏，看到森林女王急促的呼吸和摇摇欲坠的身体自然大喜过望，两个人同时出手。

　　嗖，嗖！

　　于是，两道光芒飞舞而过，切开了他们的身体。

　　“主……主人？”森林女王惊讶的望了过来。

　　“废物，最后好需要我出手。”我有些不悦的走过去，一巴掌把她扇到在地，“如果下一次你在派不上用场，我就直接杀了你。”

　　森林女王顿时噤若寒蝉。

　　随手杀掉刀魔和夜魔后，看到死的人也差不多了，剩下的就那么几个了，天空之翼的人早在最开始就已经撤退了，大概是禁魔领域刚刚出现的时候就很不厚道的逃跑了。

　　这么一来，前十的魔法结社，除了第一的不知名存在还没有出现后，就只有排名第二的天空之翼全身而退，其余的几乎全部死亡，现在场中剩下的还有森林妖精的几人，以及阿尔托莉雅她们。

　　“交出灾难之主的家人，我饶你们不死！”我自然不会在这个时候和她们相认，于是如此对着阿尔托莉雅说道。

　　“那就问过我手中的剑吧。”

　　结果阿尔托莉雅很干脆的回答了我，并且举起了手中的骑士剑，锋利的杀气从她的身上释放出来，还带着一股舍身成仁的觉悟。

　　我从阿尔托莉雅的眼睛里看到了坦然和认真，即使是死也绝对不会后退一步的决心。

　　“因为一群不相干的人于我为敌可不是什么明智的选择。”

　　“是家人。”

　　阿尔托莉雅果断的回答令我心头微微一软，几乎差一点开口说出自己的身份。

　　“她们是我的家人，所以绝对不会后退的。”

　　如果废话太多的话很可能找到其他人的怀疑，所以还是速战速决吧，抱歉啊，莉莉，下次见面在补偿你吧。

　　我这么想着，抬起自己的右手。

　　“开火！”

　　突然间，黑夜之中，无尽的炮击从天际之外飞来，犹如倾盆大雨一样当头罩下，狂轰乱炸，轰轰轰的声音不断响起，地面几乎都被硬生生的打出了一个深不见底的大坑。

　　我擦，如果不是不死之身，我在刚才就已经被这些倾盘大雨一样的炮击轰成渣了。

　　怎么回事？

　　黑夜之中，我猛然抬头，就看到了一个个展开洁白羽翼的万能天使拿着各种各样的武器对准了我，领头的不是别人，而是阿斯特莱雅。

　　对了，是万能天使部队。

　　我终于明白红莉栖她们如何度过今夜的危机了，除了禁魔领域之后，还有阿斯特莱雅这只可怕的伏兵。

　　十万个万能天使同时出手，威力几乎毁天灭地，什么魔法结社都不是对手，一轮轰击下来，绝对都可以把他们轰成渣，就连我要不是有不死之身，要不是我现在是黄泉一族，而是人类的话，猝不及防之下，也绝对会被打的很凄惨。

　　前提是我不使用时间之沙的秘法。

　　但如果不使用这个秘法，即使是我，也无法在这么多万能天使的面前，带走红莉栖她们，当第二波炮击落下来的时候，我无奈的带着森林女王快速逃走。

　　“撤退了。”

　　……

　　“呼，辛苦你了呢，莉莉。”

　　“不，哪里的话，我才是……”

　　战斗结束后，几个人刚回到别墅，就受到了红莉栖等人的欢迎和谢意。

　　阿尔托莉雅刚要谦虚，就被红莉栖用手指按住了嘴唇，“什么都不要说，刚才的话我们都已经听到了呢，我们是家人吧。”有些期待的看着阿尔托莉雅。

　　“啊，是家人。”

　　阿尔托莉雅认真的说道：“不管是现在，还是将来，我们都是家人。”

　　“所以说，很肉麻啊，你们。”夏洛特在一边看不过去了，“莉莉还没有进入燕小北家的大门吧。”

　　这么一调侃，两个人顿时都红了脸。

　　“夏，夏洛特，不要说这些令人误会的话。”

　　“什么叫做令人误会的话，你也很想吧，嫁给燕小北什么的，难道你没有想过吗？”夏洛特发出嗤笑，转身走到厨房替自己泡了一杯红茶，“你们呢，想要喝些什么？”

　　“话题跳的太快了。”游离子吐槽。

　　“我要红茶。”

　　“我也是。”

　　“奈叶也要红茶。”

　　小小的奈叶高举着手大声的说道，一双漆黑的眼瞳闪烁着天真的光芒，“奈叶长大之后，也要和莉莉阿姨一样，成为一个威武的骑士。”

　　夏洛特倒了几杯红茶端着走到大厅，恰好听到了这句话，顿时笑了，“成为莉莉一样的骑士，不可能不可能，莉莉那样古板的骑士，奈叶绝对做不了哟。”

　　“夏洛特！！”

　　“抱歉，抱歉，我有些过了。”看到阿尔托莉雅真的生气了，夏洛特连忙道歉，巧妙的转换了话题，“不过说起来今夜还真是威胁呢，如果没有阿斯特莱雅的帮助，就没有人能够阻止那个恶心的家伙了呢。”

　　“确实很强大。”即使是刹那小姐，也不得不承认那个奇怪的男子的强大。

　　“简直就像是发情的野兽，什么奴隶啊，不过是看那个家伙有一张漂亮的脸蛋就迫不及待的把她变成自己的奴隶，哈哈，说白了就是性奴吧。”

　　“夏洛特，这里还有小孩子。”

　　“呐呐，性奴是什么啊？好吃吗？”

　　“啊，奈叶不需要知道这些，不如说还是把这两个字完全忘掉，绝对不可以记起来，这是非常邪恶的两个字，奈叶是乖孩子，所以一定不要去碰这两个字。”

　　面对阿尔托莉雅的告诫，游离子不由叹了口气，“不行啊，这种畏惧如狼虎一样的教育，既然是我游离子的孩子，自然要对这些有所了解才对。”

　　“但奈叶还是小孩子。”

　　“可是你像奈叶这么大的时候，应该已经开始艰苦的训练了吧。”

　　阿尔托莉雅顿时无法反驳。

　　游离子说道：“听好了奈叶，所谓的性奴，其实就是【哔】而且还是专门供男性使用，从各种各样的方面来讲都非常【哔】……”

　　洋洋洒洒三千字省略。

　　“我明白了。”奈叶似懂非懂的一拍手，说道：“妈妈其实就是爸爸的性奴，对吧。”

　　“虽然不对，不过这种说法如此微妙，我到底应该从什么地方反驳啊。”

　　……

　　“看来只能从长计议了。”

　　从我家的别墅离开，随便找了一个不错的旅店作为歇脚的地点，我露出一丝无奈的笑容，对镜子的自己说道。

　　有阿斯特莱雅看护红莉栖她们，可以高兴的是，自己确实不需要担心她们的安全，但如何带走红莉栖她们，也变成了一个难题。

　　数量如此众多的万能天使，绝对不是我一个人可以对付的。

　　不过我现在最重要的事情就是邮寄一封信给红莉栖她们，报一下平安，顺便问一下她们现在到底有什么样的想法。

　　想做就做。

　　从洗手间走出来，我第一眼就看到了坐在椅子上的森林女王。

　　作为曾经对我家人出手的敌人，我应该在第一时间就把她杀掉，不过说起来这个棋子还有些作用，现在还不是扔掉的时候。

　　给与她力量还不过是让她麻痹，听我的话，等到了需要的时候就直接用掉算了。

　　“主人。”

　　我冷淡的嗯了一声，吩咐道：“我现在要写信，你出去吧。”

　　“是的，主人。”

　　森林女王从我房间离开，我就迫不及待的在房间里找到了笔和纸，开始写信。

　　“红莉栖，游离子，奈叶，你们现在还好吗，我很好，不需要担心我的安慰，放心吧，我一定会救你们出来的，不论是发生什么事情，我都会把你们救出来，所以不需要有任何的压力，静静的在这里等待我吧。”

　　写完这封信后，我就折叠起来，加上了一个魔法锁。

　　不是我的家人拿到这封信，里面的字迹是不会显露出来的，这是我和红莉栖学过的一个小技巧。

　　我当然不会傻傻的把这封信直接交给红莉栖，而是一个人离开房间，再次回到我的别墅后，用力一甩，把折叠起来的信甩进红莉栖的房间里。

　　这样一来，红莉栖在回到自己的房间睡觉时，就可以看到这封信了。

　　做完这些，我一直躲避在别墅的周围观察着动静，直到我感知到红莉栖回到房间，捡起我写的信，并且阅读，露出喜悦的笑容后，缓缓离开。

　　“现在就离开，未免也太早了一点吧。”

　　突然间，熟悉的声音从我背后响起，我心头一惊，连忙躲闪。

　　“安心吧，我是不会伤害你的。”

　　我转身望过去，朦胧的月光下，阿赖耶如同梦幻的精灵一样站在我的面前。

　　“这位不知名的黄泉一族，是否可以告诉我，你究竟仍了什么进去。”


第37章 逃跑

　　“想要知道的话，就自己去看吧！”

　　我虽然不知道阿赖耶为什么会出现在这个地方，不过已经有了心理准备，所以她的出现并没有吓我一跳，而且更加美妙的是她果然不知道我就是燕小北。

　　“啊咧，别这么说吗，即使是妾身，也不会因为好奇而去偷看啦。”

　　对方嬉笑撒娇的说道。

　　“是吗？”我冷笑，对于这个家伙，我可是十分了解啊。

　　从她嘴里说出来的话根本不能相信，天知道她是吗时候说的是真的，什么时候说的是假的，她可是阿赖耶啊。

　　集合人类所有的缺点，当然也集合了人类所有的优点。

　　“那么……”哗啦一声把纸扇打开，阿赖耶捂着自己的嘴巴说道：“这位不知名的黄泉一族，为什么来到人间，这里应该不是你们来的地方吧。”

　　“受人之托。”我心头微微一动，淡淡的说道。

　　“谁？”

　　“当然是你所认识的那个人了，我来到这里之前，他跟我说他也是非常有名的存在，没有想到如此有名啊，灾难之主，啧，明明的厄运魔王的管家，却被人们传颂为灾难之主，这算什么，微妙的讽刺吗？”

　　我满脸厌恶的露出一丝不耐烦，先是自己的不爽。

　　“啊咧，你似乎对那个人有着很深的怨恨呢。”阿赖耶眼睛微微眯了起来。

　　上当了，上当了。

　　“那不是理所当然的吗，明明是一个虫子一般的人类，却因为当上魔王的管家而命令我们高贵的黄泉一族，不知所谓，简直太扯淡了。”

　　“那么，不知道你是否想要甩掉那个包袱呢。”

　　我疑惑的盯着她看了几眼，“你……有办法？”

　　“虽然不是什么好办法，但值得一试哟，不知名的黄泉一族。”

　　“我叫黄泉葬冥，有什么好办法就说出来吧，如果真的可以的话，我会协助你的。”

　　在其他人的眼睛里，这两个一个想要摆脱目前的困境，一个想要杀掉心头大患，所以一拍即合，奸情正浓，合作也不是什么奇怪的事情。

　　“很好，很好！”

　　阿赖耶笑的几乎连眼睛都看不见了，留下一条细密的眼缝形成半月牙的形状。

　　接下来我们讨论了一下阿赖耶的计划，她原本是想要让我返回厄运的国度，报告燕小北，红莉栖等人危在旦夕，让他前来救援。

　　不过我随即就把这个想法给否决了。

　　“那个家伙让我来到这里，就是为了保护他的家人啊。”我不忿的说道：“如果我按照你这么说的做，谁知道他会不会请求魔王灭掉我们黄泉一族，我才不想要当黄泉一族的罪人，这个方法不行，绝对不行。”

　　阿赖耶继续说道：“那么，就换一个方法，我从他的家人身上下一些禁制，你带着他的家人返回哪里，见到他的时候，禁制就会发作，要了他和他家人的命。”

　　好歹毒的计划。

　　不过我还是摇头，“不行不行，虽然不是我瞧不起你，不过你真的认为有什么禁制是魔王大人无法破解的存在吗？而且刚才这个计划，你完全是在试探我吧，如果我答应下来，你就会对我动手吧。”

　　“啊咧，你在说什么呢，你和妾身可是坚不可破的盟友啊。”

　　阿赖耶轻轻的笑了起来，要多假有多假。

　　即使是盟友关系，她也不会绝对信任我，刚才的那个计划只不过是一个试探，如同我说的一样，假如我立即答应下来，阿赖耶绝对会对我出手，而且还是雷霆一击，直接把我打成灰烬，万劫不复。

　　这个家伙就是如此阴险啊。

　　“那么让我们尝试一下下一个计划吧。”阿赖耶如此说着，周围的景色瞬间变化，我们一瞬间就潜入了我家的别墅内部。

　　阿尔托莉雅等认围坐在沙发上阅读着我写的信，一个个露出兴奋的表情。

　　游离子擦了擦眼角的眼泪，说道：“什么啊，那个家伙也会好好的写信呢，真是的，别让我们这么担心好不好。”

　　红莉栖担忧的说道：“以这种方式把信寄过来，看样子他遇到的压力比我们想象的要大许多呢。”

　　阿尔托莉雅点点头说道：“没错，小北很强，虽然不太清楚小北现在就进强大到什么地步，不过我总有感觉，如果面对小北的话，会在一瞬间被秒杀的说。”

　　“我，也有！”刹那小姐如此说道。

　　“啊咧，我还以为就我一个人有这样的感觉呢。”夏洛特坐在沙发上，翘着二郎腿，舒舒服服的说道：“那个家伙啊，偶尔也会流露出一丝惊人的杀气呢，那个时候的他就好像什么恐怖的洪水猛兽一样，令人心悸呢。”

　　我被阿赖耶带入别墅，她们正在讨论有关我的事情，我和阿赖耶似乎被什么隔离了，即使站在她们的面前也看不到。

　　不同于黄泉一族的天赋，感觉就好像是从另一个空间来遥望这里。

　　夏洛特继续说道：“连那样强的家伙都因为各种各样的原因以这样的手段寄来信件，看样子他也遇到了什么天大的麻烦了呢。”

　　“会是什么麻烦呢。”红莉栖沉思起来。

　　游离子永远是行动派，一拍手说道：“不管是什么麻烦，找到他不救知道了吗，我才不会像一个傻子一样站在这里等待着，我会主动找到他，然后和他一起见面困难，即使面前是千仞悬崖，万丈高山也绝对不会因此退缩的。”

　　不愧是游离子，说的我心头暖洋洋的，不过脸上依旧是不屑一顾的表情。

　　阿赖耶问道：“怎么样，是非常可爱的人类吧。”

　　我回答道：“人类对我来说就如同虫子，来多少就可以杀多少，如果不是魔王大人的命令，你以为我会来到这样的地方，保护这些可恶的虫子吗？”

　　然后我转身直视着阿赖耶，问道：“说吧，把我带到这里来，到底是想要做什么？”

　　“当然是研究如何杀掉那个家伙的计划了。”阿赖耶说道。

　　我摇摇头说道：“那个家伙现在隐藏在魔王的地盘，如果不出来的话，就算是你我如何强大，也没有任何的作用。”

　　“所以这里才需要她们的出场啊！”阿赖耶走过去，轻轻的抱住正在说要如何帮助我的阿尔托莉雅，“如此可爱的人类，如此为他着想的家伙，那个家伙真的舍得永远躲在魔王的怀里，眼睁睁的看着自己的家人死掉吗？”

　　“死掉不是更好吗，死掉的话灵魂进入死亡国度，以厄运魔王的能力，跟掌管死亡的魔王哈迪斯要几个灵魂很正常吧。”

　　“但是你觉得，我会让这几个灵魂乖乖的进入死亡国度吗？”阿赖耶轻笑，嘴角弯起一丝向上翘的弧度，整个人看起来十分狡猾。

　　没错，我担心的就是阿赖耶会在她们死后囚禁她们的灵魂。

　　“我们应该如何做。”

　　“当然是利用这几个人的行动了，放她们离开这里，并且暗中告诉她们燕小北的行踪，然后放走几个人让她们找到燕小北，在囚禁几个人，等待燕小北来救，到时候我会亲自出手，杀掉那个家伙。”

　　阿赖耶十分得意的笑了起来，计划并不是什么天衣无缝的计划，不过用来设计我正好。

　　如果真的有人跑到艾莉丝哪里告诉我，红莉栖她们因为各种各样的原因危在旦夕，我估计会不顾一切的跑来救她们。

　　所以我才说，阿赖耶完完全全就是一个阴谋家啊。

　　人类所有的阴谋者在她的眼睛里就如同小孩子，不管什么计谋在随手就可以拿来使用，根本不需要制定和参考。

　　有阿赖耶的帮助，就算是一个傻子，也可以成为人人敬畏，敬仰的军神。

　　在确定了计谋的大概内容后，阿尔托莉雅等人的讨论也告一段落了。

　　她们决定逃离这里，并且展开了详细的逃跑计划，光是逃跑路线就制定了数十条，并且每一条路线都假设了无数种可能性。

　　最终由红莉栖拍板，决定实用一条最意想不到的路线。

　　令我意外的是，她们居然决定进入幻想乡。

　　人间和幻想乡之间有一个绝对的壁障，是现在的人类无法抵达的世外桃源，不过阿赖耶肯定会有办法进入阻止她们进入幻想乡的。

　　果不其然，就在第二天的早上，突然有人找到了阿尔托莉雅，说是奉了圣皇的命令，让阿尔托莉雅觐见圣皇。

　　当阿尔托莉雅匆匆赶到临时圣皇厅时，顿时被埋伏在周围的大量伏兵逮住，关押在了非常恶劣的星狱里。

　　这样一来，红莉栖等人的逃跑计划不得不就此搁浅，转而以营救阿尔托莉雅为第一首要任务。

　　“可恶，圣皇那个家伙，为什么突然对莉莉动手啊。”夏洛特几乎把自己的头发都要扒光了，愤怒到无以复加。

　　“可能是察觉到我们的动静，想要提前动手了。”红莉栖说道。

　　“不是吧，我们才刚刚作出决定，他就知道了？”夏洛特表示难以置信。

　　“这不是什么不可能的事情，也许我们一直处于被监视的状态下。”红莉栖表示在圣魔文明时代，有许多魔法可以做到这一点。


第38章 星狱

　　对于人类而言，阿赖耶还真是如同克星一样的存在。

　　轻而易举的就把红莉栖她们玩弄于鼓掌之间，即使她们如何努力制定逃跑的计划，也逃不出阿赖耶的手掌心。

　　这不禁让我想起了如来和一只猴子的故事。

　　不过这样一来，我的计划就必须做出一个小小的修改了呢。

　　森林女王这颗原本有用的棋子也一下子变成了可有可无的棋子，随时都可以抛弃，真是可惜了我最开始对她的期望了呢。

　　下午，二点十五分。

　　在阿赖耶的帮助下，我成为了一名看守星狱的骑士长，我所代替的是一名叫做“詹姆斯”的男子，因为阿赖耶的印象，其他人的眼睛里，我就是詹姆斯。

　　星狱说白了就是建立在星球内部的一个监狱，专门用来关押一些罪大恶极的犯人，在圣狱不能使用的今天，星狱就成为了最出色的选择。

　　深入星球内部五千米的地底，进出的通道只有一条，守卫森严，绝对不是普通人能够随意进出的地点，可以说一旦锁死，这里就会变成一个封闭的地下空间。

　　插翅难逃。

　　阿尔托莉雅就被关押在星狱的最里层，守卫着她的骑士大约有三百名左右。

　　顺便说一下，星狱一共九层，阿尔托莉雅就在第九层最后一个监狱里，被封印了圣力，而且手脚还被特殊制作而成的合金锁链锁住了手脚。

　　能够从这里救走犯人的家伙，理论上根本不存在。

　　根据红莉栖等人制定的计划，大概会在晚上八点，对星狱发起进攻，拯救阿尔托莉雅。

　　前来拯救阿尔托莉雅的是刹那小姐，还有夏洛特两个人，其余的人如游离子，红莉栖，奈叶，莱薇等人，会在刹那小姐大闹星狱，吸引到所有人注意力的时候，从家里逃跑，最后几个人会在星空殿的传送阵处汇合。

　　如果到时间刹那小姐等人没有前来汇合，就说明她们营救阿尔托莉雅的任务失败，红莉栖她们不需要犹豫，直接离开，以后再想办法救她们。

　　知道了她们全部计划的我以及阿赖耶，准备放走阿尔托莉雅她们，擒住红莉栖她们。

　　因为红莉栖是我的家人，所以绝对不允许跑掉。

　　只能让阿尔托莉雅，刹那小姐和夏洛特跑掉，去厄运魔王的地盘告诉我，让我火速来救人，踏入阿赖耶精心准备的陷阱。

　　化身成为骑士长的我坐在詹姆斯的办公室，等待着时间的来临。

　　晚上八点十分，在我刚刚吃过晚餐后，敲门声突然传了进来。

　　“请进。”

　　门吱呀一声被推开，走进来的是一位身材火爆，穿着小一号制服，故意把自己惹火的身体完全展现出来的红发女子。

　　“骑士长，如你所愿，我来了。”

　　“哈啊？”虽然我很想要问一句你是谁啊，但想起自己现在的身份，只能含糊的应了一声，“你来了啊，坐吧。”

　　红发女子顿时露出一丝奇怪的神色，我精神不由绷紧，露出什么破绽了吗？

　　谁知道对方突然笑了起来，“原来如此，你又想要玩什么花样啊。”

　　“什么什么花样？这家伙到底在说什么。”

　　我发现自己现在的情况简直糟透了，这个红发女子是谁，为什么会来打扰我，现在把她训斥出去，会不会造成什么影响。

　　应该不会吧，就算造成什么影响，我拍拍屁股走人就好了。

　　于是，我直勾勾的盯着她，训斥道：“出去！”

　　对方立即愣住了，死死的盯着我看，似乎想要看出什么花来，我越发不耐烦的了，“叫你出去你没有听到啊，快一点出去！”

　　红发女子先是一阵愕然，最后又露出恍然大悟的笑容，“原来如此，你准备反悔了。”

　　什么反悔？我虽然不太清楚，不过并不妨碍对话的继续，而且她这么想真是帮大忙了，“没错，我准备反悔了，你快一点出去。”

　　“这可不行。”红发女子突然强硬起来，“别忘了，我的把柄虽然握在你的手里，但我也有你的把柄啊。”

　　“滚！”

　　红发女子不可置信道：“你一点也不怕。”

　　我怕什么，反正又不是我的把柄，“那种事情随你喜欢！”

　　“好，你狠，不过你别忘了，如果真的把事情捅出去，大家都玩完，我倒是有些奇怪了，你什么时候这么硬气了，居然连上了自己上司老婆这样的丑闻都不怕了。”

　　我顿时恍然，原来这家伙居然勾搭上了自己顶头上司的老婆啊。

　　人渣。

　　“你觉得呢，我为什么会这么硬气。”

　　红发女子惊疑不定的问道：“你找到靠山了？对了，你这几天一直在和那个人联系，如果你和她搭上关系，确实没有怕我危险的必要了。”

　　她似乎想到了什么，脸色不禁变化了好几次，最终露出一丝讨好的笑容，“詹姆斯，你真的就这么绝情吗，别忘了我们好歹也做过多次夫妻，当初要不是你勾引我，我怎么会背叛克斯特，和你这个家伙偷情。”

　　我嘴角微微扯动了几下，关系似乎越来越乱了，阿赖耶到底给我安排的是什么混蛋身份啊。

　　“那种事情，我早已经忘记了。”

　　红发女子弯下腰，故意露出自己快要爆衣而出的两坨肉，“那我就让你记起来吧。”她舔了舔自己的嘴唇，露出魅惑的笑容。

　　“当时的你知道自己的上司克斯特不能人道后，就处心积虑的接触我，并且在这间办公室，以帮助克斯特恢复男性功能为借口，把我带到这间办公室，强行上了我，你记起来了吗，詹姆斯。”

　　原来你就是那个上司的老婆啊。

　　我目瞪口呆。

　　红发女子继续说道：“当你可是说了，夫人你身材这么好，一定经常自我满足吧，库克斯特不能人道，夫人你一定很辛苦吧，一边说着，还一边抚摸我的肩膀，在我心乱如麻的时候，甚至脱掉了我的衣服。”

　　于是，红发女子开始脱自己的衣服，饱满的胸部和健康白嫩的肌肤彻底的暴露在空气中。

　　这哪里是威胁，简直就是诱惑啊。

　　我应该是打昏她呢，还是把她扔出去呢，就这么一犹豫，对方突然走过来，跪在我面前，用牙齿脱掉了我裤子上的拉链。

　　“你不是詹姆斯，詹姆斯绝对没有你这么强壮。”

　　当我进入对方的体内，红发女子立即惊骇欲绝，不过随即露出酥媚到骨头里的惊呼，“不管你是谁，来吧，让我哔……”

　　糊里糊涂的在红发女子的体内来了一发后，我满怀愧疚的把已经昏迷的红发女子扔在椅子上，走出办公室，向阿尔托莉雅所在的监狱走去。

　　为什么会做出这样的事情，尤其是在今天这样紧张的日子里。

　　我不停的鄙视着自己，收拾好情怀，来到了星狱的第九层。

　　这里戒备森然，三步之间就有两个骑士站岗，看到我出现后，顿时行礼。

　　“有什么异常没有？”

　　“报到长官，没有！”

　　“很好，继续监视，一定有什么异动，一定要立即报告，这里关押的犯人都是一些要犯，千万不要掉以轻心，明白了吗？”我做出詹姆斯的样子，缓缓的说道。

　　“是，长官！”

　　于是一路里走，很快就走到了第九层最内部的监狱，冰冷的牢房里，四面八方都是金属打造而成，除了一张床外什么都没有。

　　“晚上好啊，亚瑟大人。”

　　在阿尔托莉雅没有落败之前，地位之高绝对不是区区詹姆斯可以仰望的，即使成为阶下之囚，詹姆斯在和阿尔托莉雅说话时，也必须恭恭敬敬。

　　谁知道对方会在什么时候翻身，不恭敬一点，万一对方以后翻身，自己不就死无葬身之地了吗？

　　抱着这样的心态，詹姆斯每天都会来看阿尔托莉雅好几次，嘘寒问暖。

　　“是你啊。”

　　阿尔托莉雅抬起头看了我一眼，“外面发生了什么事情吗？”

　　“不，没有任何大事。”

　　我如此回答，同时突然有些恍然，红发女子嘴里的她，大概指的就是阿尔托莉雅吧。

　　不得不说，后知后觉这种感觉真的很令人不爽。

　　“是吗，那就好。”阿尔托莉雅显然在担心红莉栖她们，听到没有任何大事发生，立即松了口气，对我说道：“真是感谢你了，詹姆斯。”

　　“哪里的话，亚瑟大人真是抬举我了，只不过是传个话而已，没有什么大不了的事情。”我露出几许讨好的微笑，这些都是阿赖耶吩咐我的，必须模仿的詹姆斯，不说是惟妙惟肖，必须有模有样。

　　而且阿尔托莉雅和詹姆斯每天就接触那么几次，绝对看不出什么。

　　“亚瑟大人，不知道你还有什么吩咐，如果可以的话，小人就替你一起办了吧。”

　　“没有了，你每天只需要给我……”

　　轰！

　　突如其来的一声爆炸顿时打断了阿尔托莉雅的话，我和她的脸上同时浮现出了一丝惊讶，不同的是阿尔托莉雅是真的惊讶，而我是装出来的。

　　好在阿尔托莉雅全部都被爆炸声吸引，没有注意我的神色。


第39章 挟持

　　“什么，什么，发生了什么。”

　　轰隆隆的爆炸不断传来，此起彼伏，连绵不绝，整个星狱都震动的剧烈摇晃起来，仿佛随时都有可能崩塌的样子。

　　澎湃的圣力波动犹如山崩海啸一样，呼啸不绝。从这里可以清晰的感觉到外面传来的激烈大战，仿佛有千百大炮一起开火，产生的爆炸简直如同魔音一样贯穿人耳。

　　恐怖的爆炸之中似乎还夹杂着无数人的惨叫。

　　“快，快，阻止她们，阻止她们！”

　　“所有骑士一起上，拼死也要阻止她们！”

　　“不行了，对方实在太厉害了，要崩溃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　看这样子似乎刹小姐和夏洛特已经杀了进来，正在一步步向这里迈进，我抽动了几下脸皮，硬生生挤出了一身的冷汗。

　　周围的骑士早在爆炸响起的那一刻，全部被我派了出去，即使如此，这些人根本不是刹那小姐和夏洛特的对手，尤其是装备了神圣武装的两个人，简直赞到绝顶，一路杀伐，连脚步都不停顿一下。

　　很快，不远处的门口就出现了刹那小姐和夏洛特的身影。

　　我心头一动，拔出随身携带的长剑，大喝着冲了上去。

　　作为骑士长，詹姆斯的实力很不错，不过也仅此而已，和刹那小姐相比，还是有些绝对性的差距，我假装阻挡了几招，就被击飞了长剑，肚子被刹那小姐一脚踹中，身体瞬间倒飞出去，撞击在监狱门上。

　　“哟，莉莉，我们来救你了！”

　　夏洛特一进门就露出爽朗的笑容，一点也没有擅自闯入星狱的惊恐和紧张。

　　“夏洛特，刹那……”阿尔托莉雅一怔，随即一丝欣慰的笑容，“嗯，欢迎。”

　　“现在不是说欢迎的时候吧。”夏洛特走过来，一把抓住我的衣领，把我揪了起来，“你是这里的骑士长吧。”

　　“是，是的。”

　　“那么能不能帮我们打开监狱门，让我们的同伴出来了。”

　　“不能。”

　　话音刚落，对方一拳就打在了我的肚子上，苦水都一口一口吐了出来，五官几乎都扭曲在了一起，看起来糟糕透顶。

　　“现在呢。”夏洛特继续问。

　　“……好吧。”

　　夏洛特放开我，叹了口气，微妙的嘲讽道：“所以说，为什么一开始不合作，非要使用暴力之后才开始配合，你是被虐狂吗，如果乖乖地合作，不就轻松了很多吗？”

　　“开什么玩笑，如果连抵抗一下都不抵抗，我将来怎么和其他人交代啊。”这么回嘴的我麻利的输入密码，最后按下确定键，“好了，可以进去了。”

　　咔嚓一声，监狱门顿时消失不见。

　　说白了，监狱门其实就是一面能量墙，可以吸纳一切圣力的攻击，所以没有密码，很难破开能量墙救人。

　　“亚瑟大人，现在来救你的人来了，赶紧走吧！”

　　我很熟练的上前替阿尔托莉雅解开锁链的束缚，一边微笑，一边说道。

　　“喂喂喂，这也太爽快了吧，我怎么感觉你好像站在我们这一边的一样。”夏洛特用剑柄捅了捅我。

　　“我本来就是你们这一边的，圣者大人怎么可能是灾难之主，那种理由我才不会相信。”这我确实没有说谎，詹姆斯这位骑士长确实是圣者一派的人，所以阿赖耶才会让我取代他，制定了这场计划。

　　“原来是自己人啊。”

　　夏洛特这么说着，饶有兴趣的望了我几眼，似乎要把我的容貌记住。

　　“什么啊，已经迷上我了吗？”我抚摸着自己的脸说道。

　　“居然敢调戏我，你胆子不小啊！”夏洛特阴笑着用剑身在我的身上抽了十几次，虽然不疼，但衣服什么的已经破破烂烂，而且身上也充满了恐怖的淤痕。

　　“既然是我们这一边的，那就帮帮我们，逃离这里吧。”

　　“正有此意，虽然你们确实很强大，但进来的通道已经封闭，假如没有我的话，你们应该插翅难逃了，绑架我才是你们唯一的出路啊。”

　　“真是抱歉啊，詹姆斯。”阿尔托莉雅有些愧疚的说道。

　　“不需要道歉，亚瑟大人，为了圣者，吾等无怨无悔，我们这群人啊，坚信圣者才是可以带给我们美好明天的存在啊。”

　　我这么说着，从自己的口袋里掏出了一个红色的胶囊，“对了，还有这个。”把她交给阿尔托莉雅，我说道：“这个是接触你体内封印的东西，吞下去后亚瑟大人就可以恢复实力了。”

　　“谢谢！”

　　“等等，莉莉。”夏洛特连忙阻止了正准备吞下解药的阿尔托莉雅，“虽然这家伙是我们这一边的，但也只不过是单方面的说辞罢了，而且，这个东西，真的是解药吗？”

　　“千真万确。”我如此说道。

　　“我还是无法相信，为什么这么重要的东西，你一个骑士长居然可以拥有，这种东西不是应该掌握在那些大人物的手里吗？”

　　“所以说，夏洛特大人，我难道你们告诉你，吾等圣者一派，也有很多大人物吗？你太小看圣者大人的魅力以及他的追随者们了。”

　　同样，这也不是什么谎言，而是事实。

　　即使是在圣殿之中，我也拥有无数支持者，其中就有一位长老。

　　“别说了，夏洛特，我相信詹姆斯。”说着就吞下了胶囊。

　　我赶紧挤出一些眼泪，哽咽道：“感谢亚瑟大人的信任，谢谢。”

　　轰！

　　然后，澎湃的圣力波动如渊似海，从阿尔托莉雅的神身上爆发出来，瞬间传遍了整个星狱。

　　“我知道了，我知道了，是我错了，是我错了还不行吗。”有些无奈的抓了抓自己的头发，夏洛特看着我说道：“真是抱歉啊，怀疑了你。”

　　“没关系，信任是相互的，所以夏洛特大人不需要自责，当然，如果夏洛特大人感觉愧疚难当的话，我有一个小小的要求，不知道夏洛特大人可不可以满足我，安心吧，并不是什么过分的请求。”

　　夏洛特想了想，也没有什么不对，点头答应了下来，“既然你都这么说了，是什么要求，说出来我考虑一下。”

　　“那么请夏洛特大人留给我一条穿过的内裤作为纪念吧。”

　　“……你，想死吗？”恐怖的杀气从羞愤欲绝的夏洛特身上如同海啸般爆发出来。

　　我虽然装出一副惶恐不安的样子，不过心底却笑翻了天，我让你在以前一直针对我，和阿尔托莉雅说我坏话，看我我今天不调戏死你。

　　“冷静，夏洛特，詹姆斯也不是故意这么说的。”阿尔托莉雅只要出来打圆场。

　　我们一路前进，假装被夏洛特等人挟持，令周围的骑士们不敢轻举妄动，无数人围成一个包围圈，把我们层层包围了起来。

　　“我劝你们还是不要轻举妄动不较好，万一我不小心杀掉你们的骑士长，那可就不好了。”夏洛特恨我刚才口不择言，故意用锋利的剑尖在我身上戳了几下，虽然没有刺出几个窟窿，却也流了不少血。

　　看上去就像是一个血人，十分恐怖。

　　“夏洛特，刹那，亚瑟，你们已经被包围了，擅自闯入星狱就是死罪，圣殿是不会放过你们的，乖乖的放下武器束手就擒吧。”

　　就在此时，一个义正言辞的声音响起，人群井然有序的分成两半，让开一条道路，一个穿着铠甲的男子走了出来。

　　“安心吧，詹姆斯骑士长，我一定会把你救出来的。”

　　他这么说着，眼神却不停的闪烁，似乎有什么阴暗的念头闪过。

　　相信你的人脑袋全部进水了，我在心底暗骂，这个家伙是谁啊，为什么一副恨不得我立即死掉的样子，难道是詹姆斯的下属。

　　“闭嘴，这里没有你说话的份。”我转念一想，毫不客气的骂了一句，对方了脸色立即变成了猪肝色，羞怒在脸色一闪而逝，眼神却越发阴狠起来。

　　“你们统统让开。”我对层层包围的骑士说道。

　　骑士们很听话的退开，结果这个阴狠男子突然蹦了出来，“不能让，不能让，詹姆斯骑士长，你这样做是在帮助囚犯逃走啊！”

　　一时间所有骑士脸色大变，惊疑不定的望着我。

　　“詹姆斯骑士长，你到底是何居心，居然帮助囚犯，难道你也和他们是一伙的吗？”

　　你还真猜对了，不过没奖。

　　“闭嘴吧，混蛋，一伙的，真亏你想的出来，你们有看到，即使没有我，她们也不会怕你们吗，以这三个人的力量，即使是再多的骑士也不够看，我只是想要保护自己下属的生命，不要白白浪费自己宝贵的生命。”

　　“我们不怕牺牲。”对方立即大声说道：“为圣殿牺牲，死而无悔。”

　　“但我不允许自己的属下因为我一时的愚蠢，而白白牺牲，我们必须留着有用之身，更好的报效圣殿。”

　　男子立即说道：“这绝对不是白白牺牲，是为了圣殿啊。”

　　“所以说，你这么说，万一她们第一个杀的就是你呢。”

　　“万死无悔！”

　　嗖！

　　一道凌厉的剑气从我身边掠过，阴狠男子话音刚落，就被这道剑气劈飞了出去，种种的倒在人群里。


第40章 苦肉计

　　你看，做人不能太嚣张了，太嚣张了很容易吸引火力啊。

　　我重重叹了口气，说道：“还不让开。”

　　哗啦啦的一群骑士急忙分开，让出了两条路。

　　因为夏洛特和刹那小姐闯进来惊动了这里的守卫，所以前往出口的通道早已经被断开了，重新启动需要一定的时间。

　　在夏洛特的威逼之下，我不得不苦着脸把关闭的系统重新启动。

　　滴滴滴的微弱声音像个不同，吵的人心烦。

　　“我说，就不能让它闭嘴吗？”

　　“这有什么办法，我也不想啊，可架不住当初制造的时候就是这么制定的，我也没有什么办法啊。”

　　“你好歹是骑士长吧。”

　　“骑士长也不是万能的啊。”我没好气的白了夏洛特一眼，说道：“如果你闭嘴的话，我还可以加快一点速度。”

　　“你……”

　　“夏洛特，冷静一点。”阿尔托莉雅在一边劝说道。

　　夏洛特愤愤不平的闭上嘴巴，狠狠的瞪了我一眼。

　　十几分钟之后，断开的能源再次连接，周围漆黑的空间顿时亮了起来，光芒照射的周围如同白昼一样，一座圆形的平台出现在我们的面前。

　　踏上这个不足十平方米的圆形平台，轻微震动了一下，平台缓缓向上升起，眨眼间就进入了高高在上的穹顶，在厚厚的大地层穿越而过，出现在了一个实验室里面。

　　“很好，看样子我们还没有被发现。”

　　看到实验室歪七扭八倒在地上的工作人员，夏洛特满意的点了点头。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，请立即出来投降。”

　　经典的劝降用语就像是刻意在打脸一样，在夏洛特刚说完话的时候立即想了起来，我甚至听到啪啪啪的清脆巴掌声。

　　现在即使不用看我也知道夏洛特的脸色一定很有意思。

　　“不准笑。”她冲我大吼。

　　“我压根就没有笑好不好。”对于她的蛮不讲理，我翻了一个白眼。

　　“夏洛特……”看不过去的阿尔托莉雅出声制止了她，拿起从我手里夺过去的长剑，英气逼人的说道：“看样子只能杀出去了呢。”

　　“想必现在的星空殿也布满了敌人吧。”夏洛特有些不容乐观的想到。

　　“硬拼的话太浪费时间，这里就看我的吧。”我上前制止了准备冲出去大战三百回合的三人，信心满满的说道。

　　夏洛特不信，轻蔑道：“就你吗？”

　　我不怀好意的说道：“假如我可以做到，你敢给我一条穿过的内裤吗？”

　　夏洛特一下子就红了脸，“变态，为什么一直纠结于我的内裤啊。”

　　“当然是想要收藏啊。”

　　我猥琐的嘿嘿笑了几声，吓的夏洛特退后几步，因为我怎么说也帮助她们逃出了星狱，就算是夏洛特在蛮横，也不可能立即对手出手，涨红着一张脸，死死的盯着我。

　　我做出没问题的手势，转身走出了实验室，“别动手，我是星狱最高骑士长，詹姆斯，现在是两个劫狱犯的人质，请求和你们的最高指挥官进行对话。”

　　“我就是最高指挥官，卡鲁塔斯·赛博尔。”

　　实验室的大门外，一个英武的骑士站在人群的最前面，手持长枪，穿着银白色的铠甲，沐浴在清冷的月光下，如同传说中的英雄般散发着高贵和典雅的气息。

　　“你好，卡鲁塔斯指挥官，为了我的生命着想，不知道你是否可以带领着你的属下，向后退出数百米。”

　　“我拒绝。”对方想也没有想就拒绝了我的提议，并且义正言辞是指责我，“詹姆斯骑士长，身为圣殿的骑士，请不要做出如此没有骨气，低声下气的行为，这和你的身份完全不符，甚至会导致圣殿因此蒙羞。”

　　我苦笑着说道：“如果是我一个人的话，我当然可以硬气，但我的属下的生命全部握在她们的手里，我绝对不能见死不救，他们全部都是我生死与共的伙伴啊。”

　　卡鲁塔斯顿时犹豫了，“你说的可是真的？”

　　我严肃的点了点头，“千真万确。”

　　卡鲁塔斯恨声道：“卑鄙的家伙，居然使用这样恶劣的手段，退后，全部给我退后！”这位指挥官几乎没有犹豫的下达了退后的命令。

　　所有骑士井然有序的退后，最终在三百米之外停了下来。

　　“没有想到你还有一手吗？”夏洛特笑着走了出来，“虽然手段不怎么样。”

　　“情况紧急，你还想要我怎么样。”

　　“别太为难詹姆斯了，做到这种情况已经很不错了，我们走吧，有机会再见，詹姆斯，感谢你的帮助。”

　　“这是我应该做的，请保重，亚瑟大人。”

　　阿尔托莉雅三人走后，远处的卡鲁塔斯就走了过来，一边走一边微笑道：“怎么样，妾身的表演很棒吧。”

　　下一秒，卡鲁塔斯就变成了阿赖耶，远处的骑士团瞬间消失不见。

　　“红莉栖她们呢？”我转身问道。

　　“已经被层层包围了起来，押送回别墅了。”阿赖耶如此说道，笑的如同狐狸一样，“接下来就是让她们三个人前往厄运国度，寻找到那个家伙了呢。”

　　“你觉得她们能够成功的进入厄运国度吗？”我问道。

　　阿赖耶说道：“如果有你的帮助的话，一定可以的。”

　　我有些为难的说道：“可我还要保护红莉栖她们，如果擅自回去的话，万一那个家伙震怒，我们黄泉一族可就……”

　　阿赖耶打开折扇，目光深远，“没关系，我一定会让那个家伙无法怪罪你的。”

　　“怎么做。”

　　“别我打个半死就可以了。”

　　说着，阿赖耶突然一手按在了我的胸口，露出戏谑的笑容，因为她距离太近，速度有过快，我还没有反应过来，就感觉到一股强大的力量穿透了我的身体，整个人被打飞了起来。

　　“安心吧，我会手下留情的。”

　　虽然这么说着，但她完全没有留情，出手就是杀招。

　　几个刹那间，我已经被打死了七八次，强忍着反击的欲望，硬生生的用身体接下阿赖耶的攻击后，吐血不停。

　　感觉差不多的阿赖耶停下手，看着还在吐血的我，“这样一来，就差不多了吧。”


第41章 揭穿

　　我恨阿赖耶，如果有可能的话，真想狠狠的揍她一顿。

　　当然，这是不可能的事情，如果梦幻一样飘渺，完全不可能实现的存在，被打的踉跄的我吐血而走，虽然阿赖耶没有把握打死，但刚才的一顿暴揍却让身体受到了极大的创伤。

　　趁着漆黑的月色，我掩面离开。

　　星空殿的入口被大量的骑士围绕着水泄不通，当阿尔托莉雅赶到这里后，立即陷入了无休止的围攻，四面八方都是敌人，骑士们犹如潮水发起了一波接一波的冲击，仅仅几分钟的时间，就让背靠背的三人感觉如同几年一样漫长煎熬。

　　“不行啊，这样下去我们一定会被俘虏的。”

　　“夏洛特，我来挡住他们，你们先走。”

　　“不行！”

　　刹那小姐一瞬间就否定了阿尔托莉雅的话，太刀激舞，剑气层层递进，犹如狂风暴雨一样吹起一道螺旋的光柱，水凝胶吹飞了大部分的敌人。

　　“走！”

　　杀出一条通道后，三人立即前进，脚步不停的冲进了星空殿。

　　穿过长长的通道后，抵达了传送阵。

　　“现在去什么地方……不好，传送阵被关闭了。”检查了一下传送阵的情况，阿尔托莉雅立即脸色大变。

　　越多越多的骑士从入口冲了进来，逼向三人。

　　轰隆！

　　就在此时，我一马当先，杀了进来，所有的骑士在我的攻击下一大片一大片如同收割麦子一样倒了下去，我们之间的差距太大了。

　　于是，我很顺利的抵达了传送阵。

　　“夏洛特，阿尔托莉雅，以及刹那？”

　　“你是谁？”阿尔托莉雅警惕的看着我，她认出我就是前几天黑夜里出现的那个人。

　　我反手激活了传送阵，随意点了一个星球，“想要知道燕小北在哪里的话，就跟我来吧。”

　　“快快快，不要让他们跑了！”

　　随后有更多的骑士冲了进来，只不过遗憾的是传送阵已经开始，不可逆转，眼睁睁的看着我们消失在传送阵里面。

　　漆黑的月色，我们从刚一颗星球的星空殿出来，就立即逃离这里，进入了城市外面茂密的森林之中，这样一来，就算是追兵出现，想要找到我们也要花费一些时间呢。

　　茂密的森林深处，阿尔托莉雅停下脚步，夏洛特和刹那小姐各自握紧自己的武器，“请告诉我，你的真实身份。”

　　“明明救了你们却在这个时候翻脸，会不会太无情了一点。”

　　“不，我们是敌人，并不是朋友。”阿尔托莉雅认真的说道。

　　“但我也救了你们。”

　　“那只是你一厢情愿好不好。”夏洛特不耐烦的挑了挑眉头，“啰嗦的家伙，你到底有什么阴谋，痛痛快快的说出来吧。”

　　我叹了口气说道：“我是黄泉一族的黄泉葬冥，奉了燕小北的命令来保护你们。”

　　“保护，小北的命令？”阿尔托莉雅头顶上的呆毛立即变成了问号。

　　“谁知道你说的是真是假，黄泉一族什么的，我完全没有听过，燕小北那个混蛋在什么地方？”夏洛特谨慎的问道。

　　“厄运魔王的城堡里，他现在是魔王的管家，而我们黄泉一族则是魔王地盘里的一个种族，生活在魔王的统治之下，他是魔王的管家，自然有资格命令我们替他做事。”

　　一边说着，我一边吐血，妈的，阿赖耶那个家伙下手太狠了，这具身体估计撑不了多久了，看来需要替换一个其他的身体了。

　　“骗人。”

　　听到我居然是魔王的管家，不管是阿尔托莉雅，还是夏洛特，又或者刹那小姐，都露出了难以置信的表情。

　　我装作不耐烦的说道：“是不是骗人你们很快就知道了，要不要跟我来，去那里见一见你们朝思暮想的人。”

　　夏洛特不满的说道：“谁朝思暮想了啊，那个家伙有什么资格让我朝思暮想啊，一句话也不留就突然消失的混蛋，算是怎么回事啊，他难道不知道这样做会让我们的莉莉伤心吗，一点责任也不负的家伙就此死掉最好。”

　　我不禁苦笑，强行把涌到喉咙的鲜血咽回去，“真是可怕的怨念，不过难道你没有看到吗，我现在这个样子，要不是当初燕小北突然离开，摸样估计比我现在还要惨，当场死在这里也不奇怪吧。”

　　阿尔托莉雅立即露出了震惊的神色，“怎么可能？”

　　我耸耸肩说道：“怎么不可能，燕小北虽然站在这个世界的顶点，但偶尔还会有屈指可数的家伙凌驾于他之下，杀掉他就如同碾死一只蚂蚁一样简单，他能够逃命显然是因为对方的大意和他的运气啊。”

　　当初我之所以能够从阿赖耶的手底下逃走，一方面是运气，一方面是阿赖耶的大意，另一方面自然是阿赖耶对伊卡洛斯的不了解。

　　几个因素结合在一起，才构成了我的顺利逃走，要不然的话，我估计早已经被阿赖耶打成了肉酱，死的不能再死了。

　　阿尔托莉雅沉思起来，她似乎无法接受这一切，不过我却管不了这么多，开始刻画通往厄运国度的魔法阵，花费了好长一段时间，才算是把魔法阵完全刻画成功。

　　“好了，我要返回去复命了，你们要不要一起去。”

　　感觉到自己的身体越来越糟糕，我对阿赖耶的怨念无极限突破天际，心里不停的幻想着如果阿赖耶现在可以出现的话，我会立即发动魔法阵，把她带往厄运国度，到时候离开了人类的地盘，阿赖耶就是一个废物，还不是任我揉搓……

　　对啊，就是这样！

　　我突然兴奋的大笑起来，惹的阿尔托莉雅三个人奇怪的盯着我，我一直以来都是想要避开阿赖耶，阿赖耶，重来都没有想过用这样的办法击败阿赖耶啊。

　　把阿赖耶拖到一个没有人类的地方，或者说直接拖进某个魔王的国度，就算是阿赖耶一身实力也会发挥不出来，和普通的小女孩没有任何的区别，到时候想要怎么蹂躏她，还不是我一个人说了算。

　　没错，自己早就应该如此做了。

　　回去问一下艾莉丝，看一看到底有没有这种办法吧。

　　我缓缓激活魔法阵，阿尔托莉雅三人虽然犹豫了一下，还是走了进来，和我站在一起，魔法阵瞬间被彻底激活，一道门扉自虚空中出现，缓缓打开，我们没有任何犹豫的走了进去，天地眨眼间就变得不一样起来。

　　上一秒还在茂密的森林深处，下一秒却来到了一望无际的平原。

　　当巨大的门扉虚影消失，我再也无法压制体内的伤势，一大口血一大口血不要命的吐出了出来，如同扭开的水龙头，怎么止也止不住。

　　“没事吧，喂，你没事吧。”阿尔托莉雅立即担心的望了过来。

　　“没事，吐啊吐啊就习惯了。”我勉强一笑，再次吐了口鲜血，啊啊啊，这个身体彻底的不行了。

　　夏洛特担忧的问道：“真的没事吗，为什么我总感觉你命不久矣了。”

　　我竖起大拇指说道：“真是敏锐的感觉，事实上如同你说的一样，我被逼走燕小北的按个家伙袭击了，她很厉害，我不是她的对手，被她的毫无还手之力，身体已经彻底的坏掉了，离死不远了吧。”

　　夏洛特立即不知所措起来，抓着我的肩膀道：“喂喂喂你还不可以死在这里啊，你死了谁带我们去见燕小北啊，你死了我们怎么办啊，在这里人生地不熟的，万一碰到什么强大的敌人该怎么办啊。”

　　“这你大可放心，魔王的威能不是你所能够想象的。”我安慰道：“我们一进入魔王的国度，魔王就已经知道你们来了，也许正派人来接你们也说不定。”

　　“真的？”夏洛特还是有些不相信。

　　阿尔托莉雅则把我扶起来说道：“不管怎么说，请允许我感谢你对我们的帮助，虽然有些冒昧，但不知道如何才能把你治好。”

　　我扭头看着她，“你真的要治好我，嘛啊，也不是没有办法，不过有些沉重就是了。”

　　夏洛特看不过眼，训斥道：“你这个人怎么这么婆婆妈妈的，说出来吧，有什么办法可以救你，我们绝对不会犹豫。”

　　“那好，请把你穿过的内裤给我，我就会立即复活！”

　　“……什么？”

　　“没听清楚吗，那我再说一遍吧，我是说你只要把你穿过的……”

　　“给我去死！”

　　羞怒到极点的夏洛特二话不说，飞身一脚踹中我的脸，直接把我踹飞了十七八米，怒气冲冲的死死的盯着我看。

　　“是你，居然是你，肯定是你！”

　　她似乎猜到了什么，用了居然肯定这样的词，恶狠狠的盯着我看。

　　我装糊涂的说道：“你在说什么啊，我可是完全都听不懂耶。”

　　夏洛特没有半点迷茫，锐利的眼瞳死死的锁定了我，“绝对是你这个家伙，骑士长詹姆斯也是你假扮的吧。”

　　“哈啊？什么骑士长詹姆斯啊？你究竟在说……哇！”

　　不行了，不行了，这个身体已经彻底的不行了。

　　我逆转秘法，把黄泉一族的身体从体内剥离，扔到平原上。

　　“小北！”


第42章 副作用

　　“呀啊……”扔掉了黄泉一族的身体，我就恢复了本来面目，“好久不见了，莉莉，刹那小姐，以及……”

　　忽然闭嘴不言。

　　夏洛特浑身黑气，身体因为愤怒而轻微颤抖起来，“果然是你……我就知道，是你，肯定是你，你这个色胚，下流混蛋，你这个没有良心，喜欢以捉弄其他人为乐的超级无敌大流氓，给我，给我去死吧！”

　　然后，狂风迭起，圣力涌动，如同决堤的大坝一冲而下，又犹如倾泻的银河滔滔不绝，势如猛虎下山，快如星辰闪电，几乎在一眨眼就冲破了空间的阻碍，抵达了我的面前。

　　激荡的狂风撕裂了空气，犹如潮水一样向两边退去，恐怖的力量吹的我身上的衣衫哗哗作响，紧紧的贴在身上，露出消瘦的身材。

　　“真是经不起玩笑呢，夏洛特。”

　　我叹了口气，屈指一弹，恐怖的冲击波瞬间被我弹飞了出去，直入云霄，消失不见。

　　阿尔托莉雅在吃惊我这种强大的力量同时，好奇的问道：“这究竟是怎么回事，小北。”

　　“说来话长啊。”我拍了拍自己的脸，“那边那个，先停下来，听我把话说完。”

　　“去死，去死！”

　　夏洛特充耳不闻，一击不中立即展开练级，一道道冲击波从她的手里爆发出来，犹如狂风暴雨般倾泻而来。

　　我无奈之下暂停了夏洛特的时间，所有的攻击全部停止在半空，如同3D画面一样令人震撼。

　　“所以说，你现在冷静了吗？”绕过夏洛特的背后，我解开时间暂停。

　　仿佛用要吃人一样的目光看着我，夏洛特反问道：“你认为呢。”

　　我苦笑几声，大声道：“让一切都随风飘逝吧。”

　　“做梦！”

　　吵吵闹闹直到阿尔托莉雅最后都看不下去了，才联合刹那小姐阻止了夏洛特，让她暂时冷静下来，我才有机会把发生在自己身上的事情全部都解说一遍。

　　一边走一边说，一直到我们抵达厄运城堡的大门口时，我才算是把自己的事情全部说了一遍，包括自己来自于另一个世界的事情。

　　阿尔托莉雅恍然大悟，用不可思议的目光盯着我，“原来是这样啊，小北你居然是来自另一个世界，虽然多元宇宙的理论已经发布了很多年，但能够穿越其他的世界来到这里，简直就是奇迹呢。”

　　听到这句话，我不禁升起知音的感觉，“没错，确实是奇迹啊。”

　　夏洛特不满的大量了我几眼，压下眼中的惊奇说道：“其他世界的人都如同你这个样子，都是动不动就喜欢跟女孩子要内部的变态吗？”

　　我看她讽刺的笑容就气不打一处来，故意恶心她道：“没错，没错，我那个世界变态的人比你想象的还要多，内裤什么的都是小孩子的玩意，他们更喜欢做的事情是抓住你胸前那两坨肉，天天吃，日日吃。”

　　“变态，你给我去死！”夏洛特愤怒无极限，果断出手。

　　我只用了一只手就把她压制，得意洋洋的说道：“死心吧，这辈子你是没有机会打赢我了，乖乖的成为小红帽吧。”

　　阿尔托莉雅皱着眉头看了我一眼，拉开快要发狂的夏洛特，“别说这种令人误会的话，小北，对夏洛特很失礼啊。”

　　夏洛特立即抓住了这个机会向阿尔托莉雅灌输自己的理念，“你也看到了，莉莉，站在你面前的这个家伙就是一个彻头彻尾的变态啊，和这种家伙谈恋爱什么的傻不傻，你还是放弃吧，莉莉。”

　　我不由怒了，“宁拆十座庙，不毁一桩姻，夏洛特，你居然利用这种事情教唆莉莉离开我，太过分了一点吧。”

　　夏洛特不甘示弱的说道：“是你的变态让我不放心把莉莉交给你。”

　　“安心吧，我只会对你变态而已。”

　　“为什么我要被你变态啊！”

　　阿尔托莉雅：……

　　刹那小姐；……

　　推开厚重的双扇门，我径直走入艾莉丝的书房，现在的艾莉丝大魔王正趴在书桌上流口水，一边的女仆正在努力的解释着什么。

　　“我回来了，艾莉丝大人。”

　　“哦，欢迎回来，咱的管家哟，看样子你的收获似乎不错呢，居然带回来了三个人。”

　　“不不不，只是带回来三个人而已。”

　　我有些失落的摇了摇头，说道：“我这一次前往盖亚的宇宙彻底失败了呢，阿赖耶居然如此紧俏的盯着我的家人，想要把她们带回来似乎不是一两天就可以做到的事情。”

　　艾莉丝大魔王抬起头看着我，问道：“说起来，你回来的时候似乎受到了很严重的伤害，和阿赖耶交手了吗？”

　　回想起当时发生的情况，我不由说道：“只是单方面被虐而已，没有想到那个家伙居然如此狡猾，原本以为只是打了一个半死，没有想到伤势居然会严重到这种地步，回来没有多久就坏掉了呢。”

　　接着我把和阿赖耶合谋的事情说了出来，最后感叹道：“我完全被阿赖耶那个家伙利用了呢，不愧是老狐狸一只。”

　　从最开始，阿赖耶知道黄泉一族来临之后，就没有打算让我活着回来。

　　假如我真的派遣了一个黄泉一族保护红莉栖她们，结果黄泉一族却回到这里就死掉了，估计我会着急到立即返回星空，确认红莉栖的安全，彻底的掉入阿赖耶的陷阱。

　　什么合作根本不存在，从一开始我所扮演的黄泉一族即使一个棋子。

　　阿赖耶的棋子。

　　那个家伙该这么说呢，还是一如既往的老辣啊，老狐狸和她比起来简直就是弱爆了，对于掌握人心的手段也十分高明，我甚至傻乎乎的让她打死了。

　　看样子下一次去星空，不能使用黄泉一族的身份了。

　　“阿赖耶本来就不是什么简单的事情，能够让什么优势都没有的人类发展到宇宙四大颠覆文明之一，阿赖耶功不可没，别把她想象的太过于简单了。”

　　艾莉丝似乎对阿赖耶很熟悉，认真的告诫我。

　　“下一次碰到她最好就立即跑掉，论阴谋和手段，一万个你都比不上阿赖耶的一根手指头，不论你如何小心，都不可能在这方面赢得了阿赖耶，所以还是死心吧，和她面前，交谈，都会令你不知不觉陷入她的陷阱里了。”

　　我点了点头，“好的，我记住了，不过这一次幸运的是阿赖耶似乎并没有察觉我的真实身份呢。”

　　艾莉丝好像很不情愿的说道：“虽然那个家伙是我姐姐，但毕竟是一个魔王，魔王可以为你而创造出来的秘法，绝对不是阿赖耶可以看破的。”

　　“哎，为我而创造出来的？”我感觉自己的耳朵似乎听错了。

　　“没错，潘多拉交给你的吞噬秘法是她刻意为你创造出来的，阿赖耶在巅峰时期曾经和我们打过交道，如果用其他的办法，很有可能被她看穿，所以只好专门为你量身打造一种秘法了。”

　　不过随即，艾莉丝就说道：“不过你也不要把潘多拉那个家伙想象的太好，这种秘法并没有你想象的那么完美。”

　　我微微愣了一下，惊讶道：“你的意思是说，秘法有缺陷。”

　　“怎么可能。”艾莉丝好像看白痴一样看着我，“这可是由魔王出手亲自创造出来的秘法，怎么可能有缺陷，不过虽然没有缺陷，但副作用还是有一点的。”

　　“什么意思？”我疑惑的问道。

　　“潘多拉那个家伙在创造这门秘法时，刻意添加了一些副作用，平时你不会察觉，不过一到关键时刻，这种副作用就会立即显现出来。”

　　艾莉丝虽然没有详细说明，不过她的脸上却清清楚楚的写出了麻烦两个字。

　　“那不知道大人你有没有办法去掉这种副作用。”

　　“不可能的，除非你立即废掉秘法，否则就算是我，也没有办法改变这种副作用，对方好歹也是一个魔王，如果轻易的被我得逞，她还有什么脸在我面前出现啊。”

　　我的心顿时凉了一截，虽然已经没有了心脏，不过还是感觉浑身发冷。

　　“那艾莉丝大人，这种所谓的副作用，到底是什么？”

　　艾莉丝用十分可怜的目光看着我，“你到时候就会知道了。”

　　给我清清楚楚说出来，不要给我说这些有的没的，会让我更加在意啊，混蛋。

　　虽然这么想，但却没有胆子这么说出来。

　　我真的很在意啊，这种副作用到底是什么，而且对于潘多拉的怨恨不由再次上升到了一个等级，明明可以创造出完美的秘法，偏偏要添加一些副作用进去，她到底是怎么想的。

　　要不要找她理论一下。

　　不过我随即就放下了这种和找死没有什么区别的想法，和魔王理论，你开什么玩笑，就好像一只蚂蚁和人理论，你为什么要挡我的路一样。

　　要是对方看你不顺眼，一脚踩下去，碾死你就如同碾死蚂蚁一样简单。

　　从艾莉丝的书房出来后，我就和同样出来的女仆商量阿尔托莉雅等人住宿的事情，对方立即拍着胸部保证，“这件事情请交给我吧，我一定会让你满意的。”


第43章 虚空幽族

　　“就虚空幽族吧。”

　　在经过几次讨论后，我们决定把虚空幽族当做黄泉一族的替代品，虚空幽族在排名上还要高出黄泉一族，虽然没有不死之身什么的，不过有一个黄泉一族无论如何也无法比拟的优势。

　　虚空化。

　　这是一个相当无赖的能力，就是把自己变成一丝风，一丝空气，隐藏在大气之中，就算是上位者把虚空撕裂，要难以对虚空幽族造成伤害。

　　虚空中的幽灵，所以才被人称之为虚空幽族。

　　在和阿尔托莉雅她们商量了几次，确定自己只要不返回星空，我的家人们……红莉栖她们不会出现任何问题后，开始商量这件事情。

　　同时也通过女仆的讲解，明白了虚空幽族的厉害和所在地。

　　虚空幽族，住在厄运国度的第一山峰，虚空山之上，海波九十九万九千九百米。

　　珠穆朗玛峰比起来简直弱爆了，完全不是一个级数的存在，虚空山仿佛和虚空连接，说是直入云霄只不过是最普通的形容词而已。

　　站在山顶，你就好像把整个天空都踩在了脚下，那种感觉无与伦比。

　　至今为止，征服了这座山峰的只有虚空幽族。

　　这还是因为他们那种可以虚空化的特殊能力，其他的种族上到这种地步，高空的罡风一吹，直接被吹成粉碎，连渣都不剩。

　　就像是我，想要登上虚空山，也不太可能。

　　不过有了艾莉丝给我的一个手链后，任何罡风寒气都无法入侵我三步范围之内，所以我很轻易的就登上了虚空山。

　　“来者何人，报上名来。”

　　在某处关口，一个虚空幽族立即蹦了出来，身形模糊的仿佛要溶于虚空，看不清楚五官和四肢，能感觉到一股磅礴的气息从他的身上散发出来，好像笔直的狼烟一样引人注目。

　　从女仆的嘴里我了解到，虚空幽族的防卫一般都是族里比较强悍的人物，是最好的吞噬对象之一。

　　“我是魔王的管家，告诉你们幽族的族长，我有事情要麻烦你们。”

　　对方立即大惊失色，连忙后退，身形一下子就从虚空中显现出来，是一个魁梧的男子，现在被魔王管家几个字震慑，难以置信的看着我。

　　“大，大人你是……”

　　“废话少说，带我去见你们的族长。”

　　“是，是，请跟我来，跟我来！”

　　于是，在这位男子的带领下，我顺利的进入了幽族的地盘，受到了热烈的欢迎，不热烈也不行啊，任何东西只要和魔王扯上的关系，就身价百倍，以我现在的身份，就算是让虚空幽族所有人跪着相迎，也不是什么难事。

　　一路恭敬的把我迎接到虚空幽族最深处的核心宫殿，富丽堂皇的大殿之中，虚空幽族的族长和蔼的望着我问道：“不知道大人这次来到底有什么指教。”

　　“我要练成一门秘法，需要你们虚空幽族的一具尸体。”

　　“这个……”

　　“你不愿意。”

　　“不是，不是！”老族长赶紧摇头，说道：“大人你有所不知，我们虚空幽族是一个很奇特的种族，可以虚空花，如果死的话，身体会在四个小时里，自动分解，融入虚空，所以我们虚空一族压根就没有什么尸体啊。”

　　我一时间也不禁被这种说法给恶心了一下，我擦，连埋的地方都省了，虚空幽族还真是一个奇特的种族啊。

　　虽然有些纠结，但我想了想还是放弃了。

　　我而后虚空幽族没有什么仇恨，对方又待我如贵宾，我是在没有脸皮说出“那你们随便杀掉一个族人把尸体给我不就行了”这种不要脸的请求。

　　当时进入黄泉一族，我也只是想要尸体，要不是那群人先攻击我，我也不会直接杀掉黄泉葬冥。

　　“谁说没有尸体了。”突然间，一个苍老的声音从殿外穿了进来，一个老虚空幽族一步一步的走了进来，身体轻微摇晃。

　　“不知大人对尸体有什么要求没有。”

　　我摇了摇头，说道：“没有，只要是尸体就行。”

　　老虚空幽族欣慰的笑了笑，说道：“那就好，不知大人是否看得上老朽这个身体，老朽今年大限已经到了，活了这么长时间什么东西都见过了，估计也没有几天火头了，所以想要把这个身体献上，不知道大人愿意要否。”

　　我眯起眼睛，睁开死亡左眼，视线内老者模糊一片，死气缭绕，几乎已经到了极限，如同他说的一样，他大限已至，活不了多久了。

　　顶多……半个月！

　　“我明白了，那么我就多谢你了。”

　　“哪里的话，能够为大人服务，老朽也十分高兴，大人请在这里稍等一下，老朽去交代一下，马上就把身体献上。”

　　于是十个小时后，有虚空幽族前来禀告，第一长老去了。

　　族长立即让人把尸体带了上来，恭敬的放在我面前，“大人，我们虚空幽族死后，尸体就会虚空化，请大人即使使用吧。”

　　我叹了口气，看到这具尸体确实有些部分在透明起来，不敢怠慢，直接使用吞噬秘法，脚下黑影夸张，很快就把对方的尸体包裹进去，融入黑影之中。

　　下一秒，我的身体立即虚空化，消失在所有虚空幽族的面前，这种感觉非常的神奇，就好像化身成为大气，一念间就可以穿越千山万水。

　　一个念头，我的身体就在虚空山脚下重组了身体，九十九万九千九百米的高山在一瞬间就掠过。

　　又一个念头，身体再次融入虚空，虚空山顶重组身体。

　　好快，不愧是虚空幽族。

　　“感谢你们的帮助。”

　　“不不不，这是我们的荣幸，能够帮上大人，是我们虚空幽族天大的运气，大人太过于客气了。”

　　我自然不会以为这位老族长说的是真话，对方如此帮助我，我也必须做些什么才行，于是就把艾莉丝给我的手链放在了虚空幽族。

　　“这是魔王给我的东西，就放在你们这里，假如你们虚空幽族有灭亡或者应付不来的难题，拿出这个东西，可以救你们一次。”

　　老族长立即激动的满脸泪痕，仿佛请圣物一样把手链当做虚空幽族的镇族之宝。

　　辞别了虚空幽族，我身体虚空化，一念间就穿越了千山万水，花费了一些时间返回城堡，在艾莉丝的面前重组身体。

　　“回来了。”

　　“嗯，虚空幽族的身体还真是奇特呢，和你上次跟我说的那个什么差不多，不过能力似乎更强一点。”我高高兴兴的活动了一下自己的身体，确认没有什么问题后，立即笑了起来。

　　艾莉丝嗤笑道：“虚空幽族的身体虽然身体，但比他更加神奇的不是没有，咱就知道有一个叫做浮游族的存在，身体如浮游，一念可化微尘，即使是上位者想要找到这个种族也不是什么轻易的事情。”

　　我愕然的问道：“怎么从来都没有听你说过。”

　　女仆在一边偷笑道：“这是艾莉丝大人在你离开后，拼命查书才找到的，好久没有见到看书如此拼命的艾莉丝大人了呢。”

　　“住嘴，不要说多余的话啊！”

　　艾莉丝立即满脸通红，恨恨的盯着自己家的女仆。

　　我很充满的假装什么都没有听到，抬头看看天花板，又看看地板，一不小心和艾莉丝的目光对上，立即迷惑的说道：“什么什么，你说什么？”

　　对方长长的松了口气，虽然多多少少有些自欺欺人的味道，不过气氛总算是安静了不少。

　　“那么，接下来你又什么打算。”

　　我叹了口气说道：“自然是要回去看一看，要不然怎么放心，红莉栖的事情已经不能再拖了，这一次一定要把她们从阿赖耶的手里救出来，对了……”

　　提起阿赖耶，我就想起我那个击败她的方法。

　　把她脱离人类的地盘，有可能的话直接带着她回到厄运国度，这样一来阿赖耶就成为了无根之水，瓮中之鳖，想怎么整就怎么整。

　　“你有没有这种办法？”我期待的看着艾莉丝。

　　艾莉丝听着连连点头，思考道：“唔……说起来确实是一个不错的方法呢，断掉她的后援，没有了人类支持的阿赖耶根本不足为据，不过啊，以阿赖耶的智慧，能够算计她的人还没有出生吧。”

　　“所以我才找你这个魔王啊。”

　　如果是魔王的话，一定会有很多办法吧。

　　“不行，不行，如果是咱直接出手的话，自然可以应付阿赖耶，但那样也会引来盖亚的干涉，如果不直接出手，确实不好对付阿赖耶呢。”

　　“也就是说没有办法了？”

　　虽然不抱什么希望，不过听到这个答案还是忍不住有些失落。

　　“对了。”艾莉丝想起了什么，紧紧盯着我看，“说起来你也和盖亚签订了契约吧，返回星空后，不如去找盖亚问一下你该怎么办，如果有盖亚帮助你的话，就算是阿赖耶也不得不听从她的命令呢。”

　　我估计没戏，如果盖亚想要帮助我的话，早已经出手了，阿赖耶也不会毫不忌讳我和盖亚的契约者，正大光明的对付我了。


第44章 消失的红莉栖

　　于是，在交代了一些事情，安抚了准备要一起跟着去的阿尔托莉雅几人，我又偷偷的返回了星空。

　　还是上次离开的地点，寂静的森林深处，淡淡的月光犹如水银般洒落整个森林，披上了一层银色的光芒，清冷的只有我一个人的呼吸声回荡在这里。

　　顺着森林走出，来到附近的城市，因为是深夜，所以街上也没有多少人，懒懒散散除了一些夜猫子之外，就是因为特殊工作而在大街上乱窜的上班族。

　　轰轰轰！

　　我刚准备前往星空殿，就听到一阵剧烈的爆炸从远处传来，隔着几条街都能够看到冲天而起的火光，还有浓密的黑烟。

　　原本安静的城市一下子就热闹起来，就好像捅了蚂蜂窝一样。

　　爆炸和我没有太大的关系，我也不打算去看，不过很快就改变了这种想法。

　　“圣者大人万岁！！！”

　　“圣者大人万岁！！！”

　　“圣者大人万岁！！！”

　　澎湃而又充满了愤怒的欢呼突然响彻整个夜空，然后我就看到火光冲天的大厦楼顶，站着一个穿着黑色夹克衫的男子，手持话筒，愤怒的大吼着。

　　“愚民，你们这群愚民，你们已经忘记了到底是谁把你们从那种提心吊胆的日子里解放，是谁救了你们，是谁，到底是谁，是圣者大人啊，你们这群混蛋居然称呼圣者大人为灾难之主，开什么玩笑啊！混蛋，简直混蛋到底……”

　　他喋喋不休的说了一大堆，反复歌颂着圣者的美好和伟大，陪和着背后的火光和黑烟，颇有几分殉教者的架势。

　　额……好吧，不是像，而是根本就是殉教者啊。

　　在说完这些后，这个男的居然直接从高楼上跳了下去。

　　鬼知道他在发什么神经，不过说了我这么多豪华，不能就这么看着他死了，所以身体虚空化后，一念就冲到他的身边，把他卷起来，放在附近的一座大厦上。

　　随后就消失在原地，进入星空殿重组身体，并且启动了传送阵。

　　回到我家在的星球，我立即虚空化，悠悠然的走出了星空殿，几个守卫的骑士还纳闷为什么没有人从里面走出来，特地进去查看了一次。

　　因为身体虚空化，我根本不必担心自己被什么人看出来，一路悠悠然的回到自己的别墅，意外的发现别墅居然已经荒废了，红莉栖，游离子，莱薇，奈叶都已经不在了。

　　“看起来似乎转移了。”

　　在家里转了几圈，没有发现什么有用的线索，我转身离开家，向星狱走去，会不会把我家里人都关在那个地方了？

　　在没有惊动任何人的情况下，我入侵了星狱后，并没有找到红莉栖她们，于是又离开星狱，在其他几个地方转了几圈，都没有什么发现。

　　奇了怪了。

　　怎么突然就不见了。

　　我又拜访了几个地方，均没有什么发现，不由着急起来，这次惨了，连红莉栖她们都找不到，我到底应该如何是好啊。

　　说起来我很想逼问几个骑士长，不过害怕惊动阿赖耶，不得不把这种想法抛之脑后，不过很快我就找到了一个不错的办法。

　　在街道上逛了几圈后，我意外的碰到了躺在街边椅子上睡觉的阿斯特莱雅。

　　这个万能天使好像喝多了的样子，抱着酒瓶好像小猫一样趴着，偶尔也会说几句“不行，喝不下了”之类的梦话。

　　真亏你能够活的这么健康呢，阿斯特莱雅。

　　我对她的佩服一瞬间达到了巅峰，并且深深为之敬佩。

　　虽然不太明白阿赖耶为什么直到现在还把万能天使留到现在，不过能够遇到阿斯特莱雅还真是我的运气。

　　“醒醒，醒醒！”我拍了拍她的脸。

　　……

　　“醒醒。”

　　不论我怎么叫，对方好像睡的和死猪一样，怎么叫也叫不醒，眼珠一转，我直接抱起阿斯特莱雅，走到一跳清澈的河边，噗通一声把她扔了进去。

　　“谁，谁……”

　　很顺利的醒了过来。

　　翅膀在一瞬间张开，左手盾牌，右手持剑，威风凛凛的样子很容易让人联想到战无不胜的女武神什么的，光是卖相就足以吸引无数人都眼球。

　　尤其是她身上爆发出来的那股强大凛冽的杀气，普通人只是看一眼就会心胆俱裂。

　　我把她弄醒后，花费了一些时间编出了一个漏洞百出的谎言，反正这个家伙是笨蛋，所以也不需要太精密的谎言。

　　对方顺理成章的相信了，不愧是有名的笨蛋。

　　当我问起红莉栖几人所在的位置时，阿斯特莱雅立即摇头，沮丧的说道：“就算是我也被排除在外，找不到红莉栖她们了，再也没有人陪我玩了，我被讨厌了，我果然被讨厌了，啊啊啊，我还是死掉算了。”

　　“所以说，把话给我说完再死啊。”我愤怒的把她手中的长剑夺过来，“你真的不知道红莉栖在什么地方？”

　　“嗯。”

　　“她们什么时候不见得。”

　　“不知道。”

　　“你什么时候发现她们不见得。”

　　“我忘了。”

　　“你还能干些什么啊，阿斯特莱雅！除了这个巨大的胸部，这个脸蛋，这个身体之外，你还能干些什么啊，你难道只是为了卖萌才来到这里的吗？”

　　我简直被这个家伙的无能给气爆了。

　　“对啊，我还能卖萌！”阿斯特莱雅一拍手说道。

　　于是我狠狠的揉搓着她的脸蛋，直到她举起小白旗向我投降，我也没有原谅她。

　　在交谈中我发现万能天使虽然没有被赶走，但已经被分散，甚至监视起来，不过这些监视只在日常有用，如果阿斯特莱雅有心，可以随时把自己那些部下集合起来，形成一个强大的军团，扫平这颗星球。

　　“这么说，你还能联系上你那些部下了。”

　　“当然。”

　　我点了点头说道：“很好，让她们稍微注意一下，在不动声色的同时给我打听一下红利栖她们到底被关押在什么地方。”

　　“安心吧，包在我身上。”

　　就是因为交给你，我才不放心啊，这么重要的任务交给一个笨蛋，真的没有问题吗？


第45章 地底裂缝

　　隔了几天的清晨，从阿斯特莱雅那里得到了报告。

　　“目前还没有发现红莉栖小姐究竟被关押在什么地方，不过可以确定你们人类似乎在谋划着什么，经常会有一些骑士莫名其妙的失踪，然后莫名其妙的出现。”

　　“还有，最近满汉全席似乎推出了新的菜单，据说是很美味的披萨。”

　　“对了，对了，基尔维妮服装店突然遭到了对手的袭击，有人一把火把这家传承了上百年的老店付之一炬了呢。”

　　“在星球东部新修的云端乐园似乎已经完工，现在已经进入验收阶段，很快就可以正是开业。”

　　看到这些消息，我很抓狂的告诉她，我要的不是这些无聊的小道消息啊混蛋。

　　是红莉栖，这些消息和红莉栖扯不上半点关系啊。

　　也不对，我突然反应过来，那些突然失踪的骑士，突然出现的骑士……会不会和红莉栖有关。可恶，如果敌人不是阿赖耶的话，我明明可以在直接绑架几个敌人来询问红莉栖等人究竟在什么地方。

　　“密切注意那些失踪的骑士去了什么地方，一定要查清楚。”

　　我给阿斯特莱雅回信，告诉她我的要求。

　　又过了几天，阿斯特莱雅返回报告。

　　“刚刚已经查明，所有的骑士似乎去了一个叫做【权杖设施】的地方，唯一奇怪的是这个地方似乎有一些奇特，我们没有办法发现这个【权杖设施】究竟在什么地方。”

　　权杖设施？

　　那是什么？

　　和红莉栖有关，为什么一听到这个名字，我就有一种十分不妙的感觉，这个突然冒出来的权杖设施我完全没有听说过，也就是说是在我离开后，才建立起来的一个设施吗？

　　“真的没有一点办法发现这个【权杖设施】究竟在什么地方吗？”我回信问阿斯特莱雅。

　　“需要时间。”

　　“多久。”

　　“至少一个月左右吧。”

　　我想了想，告诉阿斯特莱雅，“把你心目中那些【权杖设施】有可能建立的地方告诉我，我去查看一下，另外，你也不要放松，帮我查看它的具体位置。”

　　“是的。”

　　于是，阿斯特莱雅很快就发送过来一张星球的地图，其中有十几个地方用红点标志出来，我仔细翻看了一下，大部分都是人迹罕至，穷山恶水之地，如果没有什么必要，人类是不会到达那种地方的。

　　我拿到资料后，稍微收拾了一下立即赶路，身体虚空化，一念走天地，几乎没用太长的时间就抵达了地图上的第一个地点。

　　“低语森林吗？”

　　这是一片不是有喃喃低语传来的森林，因为树木长的位置奇特，风一吹过森林，树叶哗哗作响就会形成类似于人类说话是的低语。

　　说实话这里很慎得慌，人迹罕至，安静的只有风吹过树叶产生的低语声，除开这些就只剩下我一个人的脚步声了。

　　我化身虚空，随意在低语森林绕了一圈，没有发现任何不对后，就离开了这座森林，前往下一个地点……孤月平原。

　　一望无际的平原不管在什么时候，抬头都可以看到一轮孤月，即使是白天也不例外，这里除了杂草就是劲风，土地也不适合耕种，虽然可以建立一些城市，不知道什么原因，这里居然被空闲了下来。

　　难道是为了不破坏生态自然吗？

　　孤月平原一片平坦，如果有什么设施一眼就可以看到，当我围绕着平原和附近的地方都转了几圈后，没有任何发现，于是就离开这里。

　　我一路脚步不停，走过了许多地方，比如深海峡谷，比如黄金海滩，比如大裂谷，比如云空之海，再比如其他人迹罕至，甚至难以抵达的地方，皆没有什么发现。

　　不知不觉见，阿斯特莱雅给我的地图居然走过了一大半，剩下还有三个地方没有去过。

　　其中一个是在三百年前突然因为地震沉入了地底的荒芜城市。

　　另一个是被誉为这个星球最高峰的海波之巅。

　　最后一个是人类至今为止都没有探到过到底有多么深的一条地底裂缝。

　　这三个地方我首先拜访的就是荒芜城市，这个城市当时因为地震沉入地底后，就再也没有重见天日，不过因为当时是一座城市集体下沉，一些设施保持的相对完好，如果有人在这里生活也不是什么奇怪的事情。

　　在这座荒芜城市，我见到了一些逃难的人类，还在这里形成了一片流动的卖场，坠落和浮华在这里每时每刻不停的上演，居然比起海盗的罪恶城市，也不差多少。

　　暴力，色情，杀人，恐惧……人类的欲望在这里不停的放大。

　　犯罪者，妓女，小孩子，枪手，老师，拳手，什么样的人都随处可见，但就是没有看到我想要见的骑士。

　　看样子也不是这里了。

　　我转身离开荒芜城市，决定去星球最高峰海波之巅去看一看。

　　结果自然大失所望，这里除了冰雪覆盖的山顶之外，就是呼啸的狂风，连个人影都没有。

　　最后剩下的就是地底裂缝了呢。

　　这条出现在很久以前，并且每年都会增长几毫米的裂缝，演化至今，已经深不见底，有许多学者认为也许在这样下去，过上个几百万年，这颗星球就会一分为二了呢。

　　当然，也有人认为这是无稽之谈，不过无法否认的就是这条地底裂缝真的很深。

　　我一路飞跃下去，风驰电掣，就会把速度全开，几乎在几个眨眼间就抵达了裂缝的地段，大约估计了一下，足足有数十万米吧。

　　在地底游荡了一会，我很快就看到了一个奇怪的东西。

　　就好像王者手中的权杖的建筑，不过那个权杖似乎太大了一点，足足有数万米之高，就算是巨人也没有办法举起这么恐怖的东西吧。

　　一路走过去，一座庞大的地点基地出现在我的面前。

　　这个基地围绕着这个权杖建立，周围到处都是施工的工人，似乎在调试着什么，工程车不停的来来往往，人多的如同蚂蚁一样，干的热火朝天。

　　在巨大的权杖周围，还有一群骑士围成一圈守卫者，权杖通体用红色的水晶制成，上面爬满了密密麻麻的人，似乎在雕刻着什么，正在高空作业。

　　“权杖设施吗？”

　　看样子这就是阿斯特莱雅告诉我的地方，不过这个东西究竟有什么用，不过另外意外的是我在这里居然看到了樱小姐。

　　是的，她穿着一身好像比身边的人都高贵的工作服，不停的指挥周围的人忙来忙去，一副女王的姿态，周围的人也对她的话言听计从，没有丝毫反驳，一副心甘情愿的样子。

　　我仔细观察了一下，发现来到这里的人干劲很高，并没有什么不情愿的神色。

　　于是我虚空化身体，直扑而下，围绕在樱小姐身边想要听听他们究竟在说些什么。

　　“樱大人，权杖第一章第三环节已经完毕，现在是否进入第四环节。”

　　“可以，马上进行！”

　　“樱大人，我们的食物已经不足，请樱大人向总部申请一下吧。”

　　“嗯，这件事情我会做的，其他人还有什么问题吗？”

　　“樱大人，权杖第七章第一环节已经开始启动，不知道樱大人有什么指示。”

　　“努力做好你自己的事情，不要有任何差错。”

　　“樱大人，权杖第五章第十三环节出现一丝错误，一个工人在雕刻的时候一不小心雕刻错了几个音节，我们应该怎么办。”

　　“我不是告诉过你们要注意吗，真是的，让那个工人下来，利用软晶石抹除那些出错的音节，重新找人雕刻。”

　　“樱大人，我们……”

　　樱小姐看起来很忙碌的样子，却一丝不苟的把周围的事情处理的井井有条。

　　因为樱小姐身份的缘故，我不好意思联系她，所以逐渐离开这里，围绕着权杖设施周围探查起来。

　　所有的人对我视而不见，根本看不到我，我大摇大摆的这个基地里转动，从一个门进来，又从另一个门出去，不一会就逛遍了整个基地，没有发现红莉栖在什么地方。

　　就在我犹豫是否要离开时，几个骑士压着一个工人从我面前走过。

　　这名工人垂头丧气，满脸绝望，似乎就是刚才雕刻出错的那个工人，我好奇之下跟在他们的面前，走了大约十几分钟，坐上了一辆车，离开了基地，向外一路前进。

　　又过了几个小时，车子突然停在了地底裂缝两侧悬崖的一个裂口前停了下来。

　　几个骑士拉着工人走了进去，我跟在后面，裂口并不大，仅仅容纳几人并肩而行，不过似乎很深，走了足足有七八分钟，大约有数千米。

　　裂口内部并不黑暗，每走几步就会有一个夜光灯镶嵌在裂口岩壁的两侧，照亮了道路，而且空气很好，一点也不潮湿。

　　突然间，面前出现了一堵墙壁，挡住了去路。

　　一个骑士走上前，在墙壁上敲打了几下，轰隆隆的声音中，墙壁突然裂开，让出了一条金属通道，光明大作。


第46章 权杖设施的秘密

　　走入金属通道，后面的岩石墙壁缓缓关闭，金属通道的两边光滑平整，而且也宽阔了不少，可容纳十人并肩而行，我跟在这些人的后面，走过金属通道，尽头是一扇巨大的金属大门，旁边有一个输入密码的地方。

　　一位骑士输入密码后，又按下了手纹，最后还扫过眼瞳，核对了声音，经过一系列负责的程序后，巨大的金属门缓缓打开。

　　然后，一座空旷的广场出现在我的面前。

　　墙壁的内部已经被挖出了一个巨大的空洞，修建了一个小型的乐园。

　　这种在地球上看来没有数十年无法完成的好大工程，却轻而易举的在这里完成了，前前后后顶多十天或者十五天左右的时间。

　　根本不算是什么。

　　以现在的科技，修建一座上海那样繁华的城市，顶多半年的时间就可以完成。

　　而地球上则需要数十倍甚至数百倍的时间。

　　山壁内部的广场穹顶是一个圆形如同倒扣过来的大碗，中间还有一个模拟太阳，广场内有许多人，但大部分都是骑士，一小群是穿着各种各样衣服的生活人员。

　　我在一个偏僻的地方组合自己的身体，大摇大摆的走出来，没走几步就被人拦住了。

　　一个坐在广场的椅子上正在写生的女子抬头好奇的看着我，“你是谁？为什么我从来都没有见过你。”

　　“我刚来的。”

　　“哦。”女子似乎来了兴趣，问道：“我是蜜奈拉，权杖设施的设计师，不知道你是……”

　　设计师？

　　我诧异的盯着女子看了几眼，穿着一身灰色的衣裙，手持画笔和写生板，带着一副蓝色边框的眼睛，总体来说和设计师的形象比较符合，并没有什么违和的地方。

　　“我是杰拉尔，权杖设施的工人。”

　　“工人？”蜜奈拉似乎有些惊异。

　　“没错，犯了错的工人，因为我一不小心把几个音节刻错了，所以我被带走了这里。”我笑着找了一个借口。

　　“原来如此……”蜜奈拉恍然大悟，安慰我道：“没是的，没事的，你只需要在这里呆上一个星期就可以出去了，好好的调整一下自己的状态。”

　　“我可不这么认为。”回想起那个工人沮丧，甚至满脸绝望的表情，我说道：“我想我是没有机会了。”

　　“你太悲观了。”

　　“这么认为也没有错，不过我感觉很对不起你啊，蜜奈拉小姐，把你辛辛苦苦设计出来的权杖设施给染上了污点呢。”

　　蜜奈拉立即摇头，如同受惊的小鹿，“你这么说实在是太严重了，杰拉尔先生，权杖设施的设计师一共三百多名，我只不过是其中之一而已。”

　　那个巨大的权杖原来是三百多个人一起设计出来的啊，怪不得如此雄伟。

　　又和蜜奈拉聊了几句，我问道：“对了，不知道蜜奈拉小姐可不可以向我介绍一下这个地方，毕竟从今天开始，就要在这里生活了呢。”

　　“好啊。”对方想也没想就答应下来。

　　“其实啊，这里就是权杖设施的操控地点，权杖设施完成之后，这里就会成为秘密基地，控制权杖设施的能力，大家都把这里称为……权杖的摇篮。”

　　“除了这片广场之外，还有一些三条街道，一些别墅，大部分住的都是我们设计师，以及一些和权杖设施有关的人，偶尔也会关押一些向你们这样在施工中犯下错误的人，说是关押，其实也不过是让他们休息一下而已，因为权杖设施工程太过于紧迫，很多人都熬夜工作，精力跟不上呢。”

　　她说道这里，又不由自主的安慰我，“所以不需要担心，你只要好好休息，养足精力，就可以返回继续工作了。”

　　“借你吉言。”我微微一笑，强压着问她权杖设施到底是什么玩意的想法，又问道：“说起来这里有没有一些罪犯，我听说了，灾难……那个人的家人好像被关押在这里。”

　　“那个人？”

　　蜜奈拉歪着头想了一下，顿时恍然，“哦，你是说那个人啊，灾难之……”

　　“嘘。”

　　我连忙把指头放在嘴边，“别说出来，听说即使说出那个称呼，也会有灾难降临，不管怎么说，那个人可是传说中的灾难化身啊。”

　　“太夸张了，杰拉尔先生。”

　　虽然这么说着，但蜜奈拉还是没有继续说出那个称呼，反而说道：“那个人的家人居然被关押在这里？为什么我不知道？”

　　“也许是消息被封锁了吧，你要知道，那个人的强大毫无边际，就连她的家人都十分的可怕，如果被我们知道她们关押在这里，我宁愿自杀也不要和她们一起居住。”

　　蜜奈拉一个劲的苦笑，问道“你是怎么知道他的家人在这里的。”

　　我左右看了看周围，确定没有什么人后说道：“其实，这几天权杖设施基地突然传出来这样的消息，说是灾难之……那个人的家伙被关押在权杖设施的某地，甚至我们建立这个权杖设施，都是为了对付那个人。”

　　蜜奈拉顿时吃了一惊，随意哑然失笑，“不会的，不会的，杰拉尔先生，权杖设施是为了人人可以使用魔法而建立，可以让人们超幸福的设施，怎么可能是为了对付那个人而可以建立起来的东西，你太夸张了。”

　　权杖设施建立完成，居然可以让人人都使用魔法，是超幸福的设施？

　　到底是怎么回事。

　　所谓的权杖设施究竟是怎么回事。

　　我装出一副讶然的神色，不可置信的说道：“原来权杖设施不是为了对付那个人而建立起来的啊，人人都能使用魔法，那种事情可能吗？”

　　“具体情况我也不太清楚，不过应该可以吧。”

　　蜜奈拉不确定的说道。

　　她回想了一下，说道：“我记得第一次被召来设计权杖的时候，总工程师樱大人曾经说过，权杖设施一旦成功，魔法就可以深入人们的日常生活中，甚至可以买卖，虽然不太清楚到底是怎么回事，不过确实很厉害呢。”

　　就算你这么说，我还是无法相信啊。

　　没有魔法回路的普通人居然也可以使用魔法，权杖设施究竟是什么样的东西啊。


第47章 冈格尼尔

　　说实话权杖设施的功效完全出乎我的意料，原本还以为是什么，没有想到居然是这样可怕的东西。

　　人人都可以使用魔法。

　　这种事情就算是圣魔文明巅峰时期也未必可以做得到吧……不，也许做得到，毕竟圣魔文明巅峰时期到底是怎么回事，我完全不清楚，这件事情也许找到红莉栖就可以明白了吧。

　　书姬的记录，应该留有圣魔文明巅峰时期的记载才对。

　　想到这里，我不由激动起来，和蜜奈拉聊了几句后就立即告辞。

　　我的直觉告诉我，红莉栖应该就被关押在这里。

　　如果不是误打误撞，我完全不会发生这个地方，如此隐秘的山洞里居然会有这样的建筑，这里绝对是关押犯人最好的选择。

　　没有其他。

　　所以红莉栖很有可能就在这里，可能性大约在百分之八十以上。

　　我在广场附近的周围赚了几圈，按照蜜奈拉告诉我的情况稍微对应了一下，发现和她说的差不多，没有太大的区别。

　　除了这个广场之外，还有几条街道，大多数都是卖一些日用品，没有太多稀奇，如同城市的一角，很平常。

　　除了这些之外，就是广场东边的别墅区了。

　　可以说别墅区是这里最大的地方了，顺着一条空旷干净的街道一路前进，很快就抵达了别墅区的大门，周围有几个骑士守卫者。

　　我化身虚空，眨眼间就穿过他们的防御，进入了别墅区内部。

　　别墅区内部修建的十分奢华，不但有草地植被，还有一排排的樱花树，甚至还有人工湖，喷泉，花园，游泳池……等等高级设施。

　　顺着别墅区一直往里走，一栋栋别墅在我眼前掠过，感知开启到最大，扫过每一栋别墅都清晰的看到里面究竟是一些什么人。

　　不知不觉间居然走到了尽头，居然没有发现红莉栖。

　　奇了个怪，红莉栖居然不在这里？

　　难不成还在其他的地方？我反复利用感知在别墅区扫过几遍，终于在别墅区的人工湖附近发现了一些奇怪的东西。

　　人工湖的底部居然是一块巨大的玻璃，玻璃之下似乎还有人影走动。

　　我微微一愣，顿时明白了，原来在这个区域的下方，还修建了一个奇特的设施，估计那里才是真正的核心吧。

　　接下来我仔细的扫描了整个人工湖以及周围，想要找到进入人工湖底的入口，十几分钟过后，我不得不承认这个设计真是巧夺天工，我扫描了十几分钟，愣是没有任何发现。

　　也许入口根本不在人工湖附近？

　　我思考了一会，把扫描的范围放大到整个别墅区，来来回回探查了一个多小时后，意外的在别墅区尽头的一面山壁空空荡荡，似乎还有一个通往下面的阶梯。

　　墙壁的细缝严密，连一丝风也钻进不去，不过对于虚空化的我来说，根本不是什么问题，有风的地方，我就可以穿过去，封闭的下面必然有通风的地方，要不然还不把里面的人憋死？

　　仔细找了找，我很快就在墙壁的上方发现了数以百计，只有针孔大的排气孔，顺着排气孔往里面一钻，很顺利的就进入了地下阶梯，一路向下，突然间，眼前豁然开朗。

　　大概很多人都没有想到，在这个严密的山洞下面，居然还有一个不逊色于上方的基地，虽然构造有些诧异，不过大体上还是一样的。

　　广场，街道，以及别墅，是任何城市都可以见到的一个角落。

　　除了这些之外，最大的不同是广场的结构不同，在广场的中心还有一个封闭式的建筑，从外表看起来就好像一个鸡蛋，外面是用光滑的玻璃制成，看起来居然十分强大的视觉冲击力，给人的感觉很棒。

　　在这个山洞基地的地下基地内部，里面来来回回走到的都是一些身经百战的骑士，身上的圣力波动雄浑磅礴，一丝不苟的正在巡逻。

　　我大约数了一下，发现这里守卫的骑士不下雨五百人。

　　每一个人都是好手。

　　这么多人守卫在这里显然是保护或者监视着什么，我稍为转了一圈，就在附近的广场内部发现了抽着烟，调戏附近骑士的莱维。

　　“我说啊，把我们关进这里很长时间了吧，你们到底是怎么想的？”

　　“差不多也应该把我们放出去了吧？别担心，我好歹也是海贼，知道什么该说什么不该说，这里的秘密我会烂在心里的。”

　　“哈啊？为什么不说话啊，笑一下，笑一笑十年少啊。”

　　“对了，你叫什么名字，我叫莱薇。”

　　“什么啊，原来是个聋子啊，圣殿也真是有趣呢，什么样的人都有，现在居然派遣一些聋子来守护这里，越来越奇怪了啊。”

　　“所以说，到底什么时候会给我们答复啊。”

　　“好吧，给我一根烟吧，我这根已经快要吸没了。”

　　正在努力调戏身边骑士的莱薇根本没有看到这个骑士的脸色已经越来越黑，不不不，也许是看到了故意视而不见吧。

　　毕竟她就是这样的人啊。

　　看到莱薇在这里，我顿时放心了不少，莱薇在，说明红莉栖，游离子，奈叶等人也在这里，接下来就是想办法把她们全部救出去了。

　　在这个地方，我压根不敢把自己的身体实体化，生怕自己一出现就会被阿赖耶盯上。

　　所以我小心翼翼的饶了一圈，确定了红莉栖等人的位置。

　　就在莱薇调戏脸色黑成煤炭的骑士时，红莉栖似乎在研究着什么，在一个房间里画出一大堆的图纸，密密麻麻的贴满了整个墙壁，因为墙壁已经没有地方，所以天花板，甚至一些大床，桌子，衣柜上也到处都是图纸。

　　我稍微看了一下，震惊的发现红莉栖所画的图纸居然是权杖设施，从远到近，从各个不同的角度，各个不同的方向，到处都是权杖设施的分析图，分析上面的奇特的音节文字，分析他的作用。

　　随着分析的越来越多，红莉栖的脸色也越来越难看。

　　似乎有了什么不好的发现，红莉栖分析到最后，笔记越来越潦草，图案也越来越模糊，权杖设施也越来越简化，慢慢的从一个权杖变成了一把奇异的权杖长枪。

　　冈格尼尔。

　　在这把长枪的旁边，红莉栖用语言标示出这种字样。

　　我心头微微一动，冈格尼尔四个字我并不陌生，在我所在的地球，这是北欧神话奥丁大神所使用的武器，甚至被誉为天界的失落的神矛，拥有百发百中的属性。

　　自从穿越到这里，总会有一个零零碎碎的东西和我所在的那个地球以外的重叠，到底是意外还是巧合，我至今也没有一个答案。

　　冈格尼尔的出现越发令我越发疑惑起来，在神话之中，这把长枪的可怕简直是独一无二，甚至连拥有弑神之枪，传说中刺死了耶稣的朗斯努基之枪也无法与之相提并论。

　　原本以为可以让人人都使用魔法的权杖设施，居然和冈格尼尔联系在了一起，再想想神话中这把枪使用的主人，和这把枪的威力，我顿时有了十分不好的预感。

　　总感觉这一次建造这个权杖设施并不是让人人都使用魔法这么简单，于是我继续看下去，发现红莉栖的研究突然断开了。

　　她好像陷入了什么瓶颈，喝着咖啡陷入了沉静之中，笔尖无意义的在纸上乱写乱画，十分抽象，没有一点的作用。

　　我看了半大天没有什么拥有的发现，悄无声息的退出了红莉栖的房间，转身来到了别墅的大厅，这间别墅的布置和我家的别墅一模一样，简直就好像一个模子里刻出来的。

　　大厅内，游离子正在和奈叶耍牌。

　　这是一种魔法牌，我有些意外，原来游离子也会这种玩意啊。

　　魔法牌其实是一种非常有趣的游戏，是圣魔文明时期的产物之一，曾经风靡了一个时代，久盛不衰，老少兼宜。

　　具体的玩法很简单，就好像扑克差不多，不过要稍微负责一些。

　　这是回合制的游戏，根据需要的不同而改变作战的方案，魔法牌一共有十万多种，但玩的时候却只能使用其中的一百张，每一种魔法牌都代表着一个物种或者一个魔法，两者联合在一起，可以产生巨大的攻击力，击败对方出的牌。

　　总而言之，是非常考验人的一种游戏。

　　笨的人可以玩，聪明的人也可以玩。

　　现在游离子就和奈叶玩的不亦乐乎，完全忘记了自己似乎被囚禁着，大呼小叫的玩着，只不过游离子目前处于下风而已。

　　显然她刚接触这种游戏不久，和奈叶比起来还稍微差了那么一点。

　　连续抵抗了几把，就被奈叶推倒。

　　把魔法牌往桌子上一扔，奈叶无奈的说道：“妈妈又输了呢。”

　　“啰嗦！”

　　“就是因为这样笨，你才会被爸爸抛弃吧。”

　　“才没有抛弃啊！”

　　“那为什么爸爸不来见我们？”

　　游离子：……

　　“你看，果然是因为妈妈太笨了啊，奈叶这么聪明，长大了嫁给爸爸当新娘子，到时候爸爸肯定会更加的喜欢奈叶，冷落了妈妈吧。”


第48章 引人注目

　　在接下来的一段时间里，我好好的欣赏了一下游离子发飙时的情况，虽然奈叶对此表示了深痛的哀悼和抱歉，但并没有改变游离子的疯狂。

　　嗯，短短十几分钟，游离子在奈叶心目中的形象从一个温柔的母亲变成了一个恶鬼。

　　如果是普通的女人，被自己的女儿指着鼻子嘲笑，大概会感觉愤怒，以及尴尬，也许会动手矫正自己的孩子那种恶劣的性格。

　　毫无疑问，游离子就是这样普通的女人。

　　所以她十分干脆的动手了，没有留情，风风火火的出手了。

　　这一天，奈叶的屁股死了。

　　“真是过分……太过分了。”捂着自己红肿的屁股，奈叶趴在沙发上泫然欲滴，不如说是已经哭的一塌糊涂了。

　　“妈妈是恶鬼！居然对小孩子痛下毒手。”

　　这一次的矫正教育，让奈叶心目的妈妈有了根本性的转变，并且对于游离子的狠毒表示愤怒的谴责。

　　“所以说，居然敢嘲笑自己的母亲，奈叶你从最开始就有了这样的觉悟，作为你的母亲，我自然会对自己孩子的觉悟表示支持。”

　　我在一边吐槽，这是哪门子的理论啊。

　　不愧是游离子吗……

　　于是奈叶鼓气腮帮，死死的盯着游离子表示抗议。

　　游离子毫无压力的把牌洗好，问道：“要不要玩了，母亲我的兴致又起来了哟。”

　　咯吱……

　　就在此时，大门被人推开，莱薇的声音越过玄关，传进大厅，“我回来了。”

　　奈叶顿时笑了起来，坚强的从沙发上跳下来，一路小跑去迎接莱薇，“欢迎回来，莱薇阿姨。”

　　“说了多少次了，叫我姐姐就可以了。”莱薇笑着把奈叶抱起来，结果一不小心触动奈叶的伤口，奈叶顿时发起惨叫，吓了莱薇一跳。

　　“别碰她，那个家伙的屁股刚刚被我打肿。”游离子得意洋洋的说道。

　　莱薇赶紧把奈叶放下来，吐槽道：“居然得意洋洋的说出这样残忍的话，你真的是一个母亲吗？”

　　“妈妈是恶鬼。”奈叶恨的压根都痒痒起来。

　　游离子一点也不内疚的哈哈大笑，莱薇只好叹了口气，问道：“红莉栖呢？”

　　“红莉栖的话，真正自己的房间里做研究，看样子似乎一时半会下不来了呢，怎么样，你有什么收获没有？”

　　提起这一点，莱薇顿时沮丧的摇了摇头，“不行，不论我如何挑衅，守卫的骑士都没有跟我说一句话，即使是废话也没有说一句，简直就像是聋哑人一样，看样子这一次想要逃出去很难了呢。”

　　“事在人为。”游离子安慰道：“不管遇到什么样的情况，我们都不应该绝望，没关系，总会有逃出去的一天，只是时间的问题，大概刚开始会看的很近，时间一长就会放松下来，我们趁那个时候就逃出去吧。”

　　“说的也是呢。”虽然这么说着，但莱薇的脸色却没有半点的开朗和乐观。

　　游离子赶紧转换话题，“说起来莉莉她们如何了，到底有没有被夏洛特她们就出来，如果能够逃出去的话就好了，希望她们平安无事。”

　　莱薇冷静的分析道：“既然没有把我们关押在一起，大概已经逃出去了吧，莉莉她们的实力比我们想象的还要强，一定不会有事的。”

　　“但愿如此吧。”

　　于是，游离子叹了口气，如此说道。

　　我监听了一会，围着游离子转动着，虚空化的身体轻轻的搂住了她，嘴唇轻轻的吻在她的脸上。

　　游离子没有任何的异样，大概在他的感觉里，我的拥抱和吻，就像是一阵风吹拂过她的身体，没有留下一丝的印记。

　　虽然我很想立即画出一个魔法阵，把四个人一起带走，不过如果我敢动手立即就会惊动阿赖耶吧。

　　以她的实力，只要在关键的时刻稍微出手破坏一下，我估计连自己都有危险，更不要说就走红莉栖，游离子她们了。

　　现在我必需找到阿赖耶的弱点，或者让她自顾不暇，没有多余的精力来和我做对，才能够安然的带走我的妻女。

　　到底要怎么做呢，我不由陷入了沉思。

　　明白在这里待下去没有什么收获，我慢慢的退出别墅，退出了这个地下空间，眨眼间就来到了上面的广场，重组了自己的身体，想要看一看到底会有什么样的发现。

　　这里显然要比下面热闹的多，来来往往的人群都是一些权杖设施的相关工作者，除了一些设计师之外，还有一些雕刻师，后勤，修正者，以及更加复杂，也更加关键的工程师人员。

　　意外的是，我居然在这里遇到了凛……呃，全名是远坂凛。

　　她和樱小姐一样，似乎在这里有着很高的地位，周围都是一群看起来衣冠楚楚，规格很高的男女。

　　不过这些男女似乎都在巴结远坂凛，露出讨好的笑容，更加有意思的是远坂凛对这些男女爱理不理，似乎很不耐烦他们跟在自己的身边，不过有好像顾及着什么，没有胡乱发脾气把这些人全部赶走。

　　要是放在以前，这群人一定会知道远坂毒舌的威力，从上到下被那条毒舌批驳的体无完肤，羞愤欲绝，恨不得当场找到一块豆腐撞死。

　　看到这一幕，我不禁感叹万分，真是一群不知死活的家伙，没有赶上远坂凛发怒，简直就是你们的福分，跪在地上大声的感谢苍天吧。

　　路过远坂凛的时候，这家伙诧异的看了我一眼，当然不是认出我的身份，现在就算是阿赖耶也不可能认出我的真实身份，更何况是远坂凛。

　　她之所以奇怪的看着我，大概是感觉到我不是人类吧。

　　也许普通人类感觉不出来，不过远坂凛是英灵，对人类的气味相当的敏感，而虚空幽族和人类的气息完全不同，所以……

　　这就好像一群鸭子中突然出现了一只天鹅，又好像群星璀璨的夜晚那皎洁的月亮，不招人注意才怪。

　　而她注意到我的那一刻，我的目的就达到了。


第49章 巅峰文明的底气

　　大概是半个小时之后的事情了吧。

　　我坐在某条街道的餐厅吃饭，远坂凛匆匆推开门走了进来，她已经甩掉了自己身边的跟屁虫，单身一个人走到我的面前做了下来。

　　“那么，有何贵干？”她问道。

　　“额……你说什么我完全听不懂啊。”

　　远坂凛顿时倒竖起眉头，“别给我装糊涂啊，是你把我引到这里来的吧。”

　　我放下手中的餐具，认真的看着她，“所以说，你究竟在说些什么，我完全听不懂啊，我们认识吗？”

　　远坂凛切了一声，不满的说道：“恶劣的家伙，你不是人类吧。”

　　“看了就知道吧，我可是堂堂正正的人类啊。”拍了拍自己的身体，我露出一丝微笑，“居然一上来就否认我是人类，你这样的家伙还真是失礼啊。”

　　远坂凛怒道：“啰嗦，你这个家伙绝对不是人类，别小看了人的直觉啊，你身上散发出的气息和人类迥然不同，哪里像是人类了，要装的话，至少也要掩饰一下你身上的这种诡异的气息吧。”

　　“我的气息肿么了？”

　　远坂凛凑近了说道：“为什么我明明可以看到你这个人，你的身影却无法倒影在我的眼瞳里，为什么我可以看到你，在我的感知中，你却好像一团空气，根本不存在。废话少说，说出你的目的吧。”

　　“好吧，既然你都这么说了。”我端起手边的红茶喝了一口，又拿起餐具切了一块牛排扔进自己的嘴里，“说起来我确实找你有些事情，当然，我会付给你满意的报酬，只要你能够回答我的问题。”

　　占据了上风的远坂凛顿时露出得意的笑容，“那真是巧了，我可不想要回答你的问题，一个都不想，即使报酬再多也没有用。”

　　“权杖设施，究竟是怎么回事？”我问道。

　　远坂凛冷哼一声，“我说过了，我才不会回答你的问题。”站起来转身就走。

　　我慢悠悠的说了一句，“当你走出这个餐厅时，我立即去杀了那个叫做樱的女人，你懂的。”于是远坂凛脚步顿时一僵，硬着脸走了回来。

　　“这是樱没有关系。”

　　“这和你的态度有关。”

　　远坂凛嘴角不停的抽搐，愤恨的盯着我，慢慢的坐了下来，僵硬的说道：“你想要问什么？”

　　“第一个问题是权杖设施到底是什么？”

　　远坂凛爽快的说道：“我不知道，权杖设施是某个恶劣的家伙交给樱的东西，我完全不知道。”

　　我微笑的盯着她说道：“那我就直接去问那个叫做樱的女人，怎么样？”

　　远坂凛狠狠的瞪了我一眼，说道：“权杖设施是一种可以让人人都使用魔法的超级魔法，权杖就好像一个魔法的许愿瓶一样，当人类想要使用魔法时向权杖许愿，就可以使用这个魔法，当然，是要付出一定的报酬才可以使用这个魔法，威力越小的魔法报酬越小。”

　　我顿时吃了一惊，好厉害的东西啊。

　　远坂凛继续说道：“权杖设施之所以可以变成魔法许愿瓶，是因为它的神色被刻下了一百二十六章魔法音节，每一章都会有数万个音节，集体起来后再加上人造魔法回路，可以支撑数百万人同时向权杖设施许下愿望。”

　　“顺便说一下，一旦权杖设施完工，整个星球的魔力就会受到权杖设施的操控，可以选择的魔法拥有一万六千多种，报酬很简单，是金钱。”

　　我不由愣了一下，“金钱？你的意思是从今以后，一旦权杖设施完工，人类就可以用金钱买到魔法？”

　　“正是如此。”

　　不愧是超级魔法，不愧是圣魔文明，魔法文明居然已经发展到了这种程度，用金钱购买魔法，简直不可思议，难以想象，真是令人难以置信。

　　远坂凛不忿的说道：“权杖设施虽然很厉害，但缺点也不少，拥有学习魔法天赋的人是绝对不能够使用权杖设施，因为这种人体内的魔力会和权杖设施操控的魔力相互抵触，甚至发生意外的变化，所以权杖设施完全是为了普通人开发出来的超级魔法。”

　　“这也不错啊。”我说道：“人人都可以使用魔法，听起来多么美妙？”

　　“确实很美妙，不过权杖设施一旦超过极限，就会产生异变，你知道不知道魔物为什么产生，就是因为权杖设施的暴走，将大气之中的魔力强行灌输到动物和人类的体内，从而制造出了魔物。”

　　这还是我第一次听到魔物的由来，圣殿和魔物对抗了这么多年，从来都不知道魔物为什么会出现，原来魔物的由来是这么回事啊。

　　“那就不要让它超过极限好了。”

　　“说得轻巧。”远坂凛冷笑道：“问题是我们根本不清楚它什么时候会超过极限，权杖设施的突然暴走完全没有任何的预兆，就算是地震都会有征兆，但权杖设施的暴走没有任何的征兆，这完全是一个不安定的核弹，随时都有可能爆炸。”

　　我不由皱起了眉头，“这么不稳定的东西，你们为什么还要制造出来。”

　　“谁知道？”远坂凛没好气的说道。

　　我思考了几分钟，突然问道：“冈格尼尔？”

　　远坂凛微微颤抖了一下，眼睛突然挣到最大，满脸不可思议的望着我，“为什么……会知道，为什么你会知道这件事情。”

　　果然和冈格尼尔有关？

　　我心底微微一沉，问道：“权杖设施根本就不是你说的那么简单吧，冈格尼尔就是权杖设施？还是和她有什么关系，你们究竟在做些什么，远坂凛！”

　　远坂凛冷冰冰的说道：“这件事情和你没有任何的关系。”

　　“需要我去问一下那个女人吗，叫樱的女人。”我威胁道：“我可以让她生不如死，你明白的，你们没有任何力量违抗我。”

　　远坂凛脸色闪过几次挣扎，最后还是说道；“冈格尼尔是人类最后的武器，也是对付那些异族文明的最强大的武器，也是最可怖的武器。”

　　“我不太明白，可以仔细的给我解释一下吗？”

　　远坂凛心想反正已经说了不少，全说出来也就是那么回事，于是爽快的说道：“人类社会看似和平，但危机四伏，周围都是一群虎视眈眈的异族文明，只有消灭他们，人类才会有更加美好的明天，所以圣魔帝国的王给了我们冈格尼尔的设计图。”

　　我心底微微恍然，点头示意她接着说。

　　“冈格尼尔是圣魔文明对巅峰的杰作，拥有百发百中的属性，并且还拥有着巨大的威力，以及自动追击敌人的功能，将冈格尼尔的目标锁定，一击发出出去，一万多个魔法一起爆发，威力足以把一个异族的文明打成飞灰。”

　　我明白这不是在说谎，没有了上位者的文明十分脆弱，根本禁不起太大的打击，如果冈格尼尔真的如同远坂凛说的那么夸张，碾死一个异族文明还真不是什么困难的事情。

　　远坂凛说道：“实际上不光是这颗星球，其他的星球也在修建权杖设施，一旦全部完工，彻底激活，我们人类就可以用最小的代价把这些异族文明全部打成飞灰。”

　　我估算了一下，现在人类的星球至少有数十万颗，只多不少，如果这些星球真的都修建了冈格尼尔，然后一起爆发出来，灭杀了所有的异族文明还真不是什么难事。

　　这就是巅峰文明的底气吗？

　　怪不得其他的异族文明苏醒后，一直没有大方面，全方位的进攻，害怕的就是这些东西吧，曾经的巅峰文明陨落了，也不是这些一流的文明可以对抗的。

　　怪不得这群异族文明要手把手的联合在一起。

　　如果阿赖耶最开始告诉我冈格尼尔的事情，我估计水晶族一下子就会被打成飞灰，永不超生吧。

　　为了防止我这个不稳定的外来者，连这样的事情都隐瞒了，阿赖耶你的心机究竟有多么的可怕啊。

　　有了这么多的冈格尼尔，人类的文明可以说是固若金汤，没有任何异族文明敢把主意打在人类的身上了吧。

　　远坂凛不爽的盯着我说道：“现在你问了我这么多问题，也应该让我问你几个问题了吧。”

　　“请问。”

　　“你究竟是谁，异族文明吗？”

　　“不是。”

　　“那你是谁？”远坂凛眉头皱了起来，闷闷不乐的盯着我。

　　“我就是我。”

　　“别给我说这种话啊，好好的回答我的问题，你就是谁，你是什么人，你来到这里究竟有什么目的，你是怎么来到这里的，你……”

　　我连忙伸手制止了远坂凛的暴走，“问题太多了，至少一个一个问吧。首先说一下，我就是我，我不是什么人，我来到这里的目的自然不可能告诉你，我是这么来的，这就要问你们这里的防御了，简直就是豆腐渣工程啊，我想来就来，想走就走。”

　　远坂凛气急，“活了等于没说，你是在耍我吗？”

　　“嗯。”我毫不犹豫的点头了。

　　于是远坂凛不假思索的端起手边的杯子，把里面的热水泼了出来。


第50章 决定

　　哗啦……

　　所有的热水穿透了我的身体，泼在了身后的地面上，溅起无数水花。

　　远坂凛愕然的盯着我，仿佛像是在看妖孽一样。

　　“你那是什么眼神啊。”我不满的说了一句，“就这么吃惊吗？”

　　“你到底是什么，幽灵，鬼魂？”远坂凛终于明白了我的诡异。

　　“我才不是那种下级的东西，我比幽灵啊鬼魂啊都要高贵的说，以你的智商，跟你说你也不会懂得，智力是硬伤啊。”

　　于是，远坂凛越发恼火的冷哼一声，却没有立即动手。

　　我又问道：“我说，你们辛辛苦苦弄出了权杖设施这么牛的东西，就是想要消灭异族文明吧。”

　　“当然。”

　　“那么你们有没有想过，一旦权杖设施暴走，把人类变成大量的魔物的话，到底应该怎么办？”我对于这个问题很有兴趣。

　　远坂凛厌恶的说道：“这不是我应该管的事情。”

　　当然，我知道她并不是厌恶我，而是厌恶启动了这个计划，建立了权杖设施的一些人。

　　不过在那些人的眼睛里，这应该就是最好的选择了吧。

　　牺牲一些人，来挽救更多的人。

　　比起打仗，战争来说，死的人更少，所以更加划算，不论怎么做，都是对人类非常有利的事情，何乐而不为。

　　这样的事情我当然也明白，远坂凛也明白，樱小姐也明白，不过明白是明白，能不能接受就是两回事了。

　　远坂凛显然对这样的事情没有任何的好感，战争虽然会死更多的人，但这些人是士兵，是战士，在踏入战争的一瞬间就已经有了战死沙场的觉悟，他们付出了自己的生命来保护自己的家人，自己的家园，自己的所守护的东西。

　　而不是坐在这里，不知道什么时候就突然变成魔物，死的糊里糊涂的。

　　大概很多人都不会接受这样的死法吧。

　　换成是我的话，我也不愿意，我宁愿轰轰烈烈的死在战场之上，也不愿意在走路的时候突然遇到权杖设施暴走，变成魔物什么的。

　　而且权杖设施的暴走没有一丝的规律，谁知道这些人在什么时候就会突然变成魔物，这就好像一把利刃悬在人们的头顶，随时都会掉落下来。

　　太令人不安了。

　　尤其是感情深厚的家人，亲朋，恋人之中，某些人突然变成魔物，毫无理智的杀掉自己所珍惜甚至拼命守护的人，未免太悲哀了。

　　对于策划了这件事情的阿赖耶，我越发愤怒了。

　　圣魔帝国的那个王只不过是傀儡，一切都是阿赖耶在主持，她这么做的原因只有一个，以最小的代价换取最大的胜利。

　　没错，这就是阿赖耶的打算。

　　在这场和异族文明的战斗中，死的人越少，对阿赖耶就越有利，一个人不死更好，至于会不会酿成杯具，惨案，让无数人陷入痛苦，日日夜夜受到自己良心的谴责，乃至于发疯，绝望……这和阿赖耶有关系吗？

　　人类只要活着就可以了，至于幸福与否，快乐与否，是痛苦，是悲催，是美满，是绝望，是微笑，是欢乐，还是其他，和阿赖耶没有半点关系啊。

　　你们只要活着，就可以了。

　　这就是阿赖耶最初也是最终的打算吧。

　　估计在她的眼里，现在还有两个目的，第一自然是消灭异族文明，让人类发展到宇宙的每一个角落，让自己越发强大。

　　第二自然是消灭了我这个穿越者。

　　前者是为了自己的生存，后者是为了让自己活的更加痛快一点。

　　我虽然不可能威胁到人类的生存，但我的存在却令她很不爽啊，让自己不爽的东西就必须消灭，谁让自己不爽，自己就让谁不爽，这就是阿赖耶的想法吧。

　　我隐隐约约如此猜测。

　　我虽然很不爽阿赖耶的想法，不过如果阿赖耶所想象的一样，人类的幸福……与我何干。

　　我只要自己幸福就可以了，我虽然不介意在让自己幸福的同时，让其他人也幸福，不过现在看来，这样的目标是不可能达成了，所以我放弃了那种伟大的想法，决定努力让自己幸福起来。

　　所以，救出红莉栖，把她们接到艾莉丝那里就成为了当务之急的最好选择，以及最首要的任务。

　　这也是我冒着暴露的危险，刻意把远坂凛叫道这里的最终目的，权杖设施什么的只不过是因为我的好奇，附加了一个疑问罢了。

　　“所以说，远坂凛小姐，你知不知道在这个山洞的基地之下，还有另外一个基地。”

　　在她泼完我热水，冷静下来，在此做到我面前的时候，我问出了这个问题。

　　远坂凛微微点头说道：“当然知道，下面那个基地就是权杖设施的真正控制中心，这个只不过是用来骗人的玩意罢了。”

　　如果不是因为意外，我差一点把这个当做是真正的控制中心了。

　　戏中戏，梦中梦这样的把戏说起来简单，不过确实是一个非常好的选择，一般人大概猜不出在这里之下，还有一个基地吧。

　　“那你知不知道，在下面这个基地里，关押着什么人？”

　　“关押着什么人？什么意思？”远坂凛的眼瞳顿时收缩了一下。

　　我颇为意外的看了她一眼，“啊咧，你似乎不知道呢，这下面除了真正的控制中心外，还有几个被抓回来的逃犯。”

　　“你这么说是什么意思？”

　　“如同字面上的意思，我是说，下面有几个逃犯被关押着，和权杖设施的控制中心一样重要的逃犯。”

　　远坂凛眼神变幻了几次，似乎想到了什么，又不敢确定，最终用锐利到可以撕裂空气的目光死死的盯着我。

　　“他的家人……吗？”

　　“谁的家人。”我笑的越发开心了。

　　“别给我装蒜，你知道是谁的家人。”

　　“别错，确实是灾难之……那个人的家人，你也认识吧，听说你们是好朋友的话，现在好朋友遇到了危难，你不准备做些什么吗？”

　　远坂凛终于变了脸色，她沉默着，呼吸微微急促起来，压低着声音问道：“告诉我，你是……他派来的人吗？”

　　我微微一笑，笑的十分灿烂。

　　“正解！”


第51章 开阔的思路

　　对于远坂凛来说，这应该是非常为难的事情吧。

　　不过我并不太在意，因为我从来都没有指望依靠远坂凛把红莉栖她们救出来，我只是希望她帮我一个小忙而已。

　　是的，一个小小的忙而已。

　　比如……直接把这里炸毁什么的，不算是太大的忙。

　　“你在开玩笑的吧。”听完我的要求，远坂凛不由自主的睁大了眼睛，“这种事情我怎么可能做出来啊。”

　　“啊咧，你和这里的人非亲非故，为什么做不出来啊。”

　　“所以说，因为你的一己之私就把无辜的人牵扯进来，那个家伙还真是派出了一个疯狂的家伙呢，你觉得我会帮你的忙吗。”她露出嘲讽的目光，不屑一顾的看了我几眼。

　　“想要就红莉栖的话，就让那个家伙亲自来吧。”

　　我冷冰冰的说道：“如果那个家伙能够亲自前来，我就不会出现了，我对你们之间的关系没有任何的兴趣，我的责任就是救出牧濑红莉栖和游离子，还有他的女儿和情人，只要完成这个任务，我就会获得足够的好处，为了我所需要的东西，即使杀光全人类我也不会在意。”

　　“我不会帮助你！”

　　“那我就让那个叫樱的女人帮助我。”我不无威胁的说道。

　　远坂凛断然否定，“你这么做了，绝对会激怒那个家伙。”

　　我不以为然的说道：“他告诉我来到这里之后，什么都可以利用，只要保护好牧濑红莉栖她们就可以了。”

　　远坂凛咬牙切齿，恨的牙根都痒痒，“那个混蛋……”

　　我皱着眉头看了她一眼，问道：“到底要不要帮我，爽快的给我一个回答，否则我就去找那个樱了，相信她一定会帮助我吧。”

　　远坂凛犹豫了几次，说道：“我帮你，不过我绝对不会伤害其他人。”

　　对此我不屑一顾，冷嘲道：“天真！”

　　“不用你管！”远坂凛愤恨的瞪了我一眼，“想要救出红莉栖她们并不需要大开杀戒，更不需要把这里爆炸什么的，我只需要一个办法？”

　　“什么？”

　　“杀死红莉栖她们就可以了。”

　　要不是知道远坂凛不会伤害红莉栖，我差一点就出手把她轰杀成渣。

　　“哦，似乎很有意思，说出来看看，如果顺利的话，使用你的方法也可以，反正我接到的命令是把她们送到那个人的面前。”

　　“很好。”

　　远坂凛微微点头，冷静着说道：“事情其实很简单，在魔法之中，有一种诡异的假死魔法，只要在红莉栖她们身上使用了这种魔法，相信这些人不会为难几具尸体，会顺利的把她们送走，到时候你再出手，把她们抢回去，解除这种魔法。”

　　我不禁有些失望了摇了摇头，“这种魔法不行，我要救人的话，这里的防备根本挡不住我，但我的敌人至始至终只有一个！”

　　“谁？”

　　“你的顶头上司！”英灵的顶头上司自然是阿赖耶。

　　“你是说……”远坂凛顿时反应过来，皱眉说道：“假如你的敌人是她的话，即使炸掉这里也无济于事啊。”

　　我连连摇头，说道：“不不不，完全不一样，由你炸掉这里的话，你那个上司即使出现，也会在第一时间抢救权杖设施的控制中心，质问你为什么要炸掉这里，稍微拖延一下时间，我就会有把握带着红莉栖等人顺利离开。”

　　远坂凛顿时睁大了眼睛，愤怒的说道：“你把我当做弃子。”

　　“你的作用仅此而已。”

　　“那你有没有想过我如果真的做了，会受到什么样的惩罚？”

　　“这和我有关系吗”

　　我微笑的看了她一眼，看着远坂凛微微扭曲，愤怒，甚至有些抓狂的表情，如同欣赏某部有趣的电视剧一样，令人目不暇接。

　　“混蛋！”

　　“多谢夸奖。”我不准备和她继续扯下去了，“告诉我你的选择，是帮助我，还是……我会根据你的选择，从而做出行动，远坂凛小姐。”

　　“你威胁我也没有用。”远坂凛死死的盯着我，一字一句的说道：“我绝对不会帮助你。”

　　“那真是遗憾。”虽然我的表情没有半点的遗憾，站起来身来作势离开，“既然远坂凛小姐你拒绝了我的好意，我只好去找那个叫樱的女人谈判了，相信她一定会帮助我吧。”

　　远坂凛嘲讽道：“我比你了解樱，她绝对不会帮助你。”

　　“不不不，她一定会的。”我胸有成竹的说道：“如果加上你的生命，她一定会帮助我的。”

　　远坂凛大怒，“别太过分了，你是不是非要两败俱伤才要收手。”

　　我诧异的盯了她一眼，露出一丝好玩的笑容，仿佛听到了什么有趣的事情，“喂喂喂，远坂凛小姐，你似乎也太自信了吧，两败俱伤，我可从来不认为你们拥有这样的实力啊，要收拾你们，简直太简单不过了。”

　　“没错，我承认我们不是你的对手，但如果惹怒了我们，我就找我的顶头上司帮忙，相信你也不愿意见到她插手此事吧。”

　　远坂凛如此说着，脸色浮现出一丝玩味的笑容。

　　如果此事真的惊动了阿赖耶，我确实不怎么好过，说不定又一次会失败，“远坂凛小姐，你要明白，如果我要走，就算是阿赖耶也拦不住，而且我随时都有可能回来，你确定要惹怒我这样的人，日日夜夜，时时刻刻盯着你，要报复你妈？”

　　远坂凛无所谓的说道：“没关系，击退你后，我和樱就立即返回英灵殿，那里是她的地盘，如果你有能力闯入英灵殿来报复我们，就尽管来吧。”

　　我不由微微一窒，以我现在的实力，闯进阿赖耶的英灵殿报复她们简直就是天方夜谭，更何况我也不会报复她们。

　　现在这样狐假虎威的威胁她们，已经让我心里有些不安了，怎么可能做出更加过分的事情。

　　“好吧，好吧，远坂凛小姐，你赢了，我们来谈一下合作的事情吧。”我放弃立即离开的念头，又坐回自己的位置，“我承认自己刚才有些失态，不经大脑说出了很多无可挽回的话，不过这些都已经过去了，我们不应该纠结于过去，而是学会享受和体验美好的未来。”

　　远坂凛轻哼一声，神色说不出的讽刺。

　　我就当没有看到，继续说道：“那么我们还是来商量如何救出牧濑红莉栖的事情吧，你刚才说的那个假死魔法不行，会被你那个顶头上司看穿，所以你还有没有更好的办法了？”

　　远坂凛想了想，说道：“如果说那个假死的魔法是因为人类开发出来的术式而不能使用的话，那么找一些不是人类开发出来的假死方法就可以了，这个时候你最应该寻求的就是他们的帮助了。”

　　我不确定的说道：“你是说……异族文明？”

　　“你还有更好的选择对象吗？”远坂凛反问。

　　魔王就是一个不错的求助对象，而且如果由艾莉丝帮忙的话，想要就走红莉栖她们的几率也大大的增加……

　　不过远坂凛的话确实给我打开了一条思路，一直以来我都想要以单人之力把红莉栖她们救出来，结果忽略了许多东西，现在突然被远坂凛一提点，顿时有无数的想法涌入我的脑海里，从中寻找一个可能性大大增加的办法。

　　三个臭皮匠赛过诸葛亮，这句话还是蛮有道理的。

　　从思路的死胡同出来后，我决定立即寻找其他种族的帮助，其中最熟的一个种族自然是天使族了。

　　告别了远坂凛后，我化身虚空，转眼就离开了这里。

　　一路跋山涉水，几乎在几个呼吸间就来到了阿斯特莱雅所在的一座城市，并且顺利的和阿斯特莱雅会面。

　　“你在做什么？”

　　见到阿斯特莱雅的时候，她躺在街道的地上，似乎在偷听着什么，路上的行人纷纷投以奇怪的目光。

　　“我在找红莉栖她们的下落……”

　　听到她的回头，我顿时满头黑线垂落下来。

　　“这个已经不用找了，我已经找到了。”我无视了阿斯特莱雅大吼真的吗激动的表情，问道：“你们万能天使有没有让人假死的方法，而且还可以瞒过人类的守护者，那个存在？”

　　“那个存在？”阿斯特莱雅满脸迷糊的问道。

　　我顿时升起了一种找这个家伙谈论这种关键的事情真的没有问题吗之类的想法，不由叹了口气说道：“我想要去西普纳斯，你能够带路吗？”

　　虽然阿斯特莱雅很傻，但对于西普纳斯的关键还是十分了解的，于是十分爽快的拒绝了我。

　　“对不起，西普纳斯不对其他人开放。”

　　接下来不论我如何威胁利诱，使出百般手段，阿斯特莱雅都坚持不带我去西普纳斯，坚持的简直不像是一个笨蛋。

　　即使我威胁脱光她的衣服，在当街上啪啪啪了她，她也没有答应我。

　　我当然不会做出这样宛如禽兽的事情，不过提起西普纳斯，我好奇的问道：“喂，阿斯特莱雅，你该不会不知道回到西普纳斯的方法了吧！”


第52章 精灵王庭

　　事实证明阿斯特莱雅并不是笨蛋，而是超级大笨蛋。

　　虽然她极力掩饰，并且大吼大叫谁不认识路之类的话，但我已经可以猜测出对方确实已经忘记了如何返回西普纳斯了。

　　所以说啊，这种极品的笨蛋到底是怎么回事。

　　阿斯特莱雅忘记如何返回西普纳斯，向天使族求助这条路就已经被堵死了，我虽然很想要知道阿斯特莱雅本人是否也拥有让红莉栖假死，并且不被阿赖耶发现的能力，不过答案很令我失望。

　　在战斗方面出类拔萃的阿斯特莱雅所有的能力都和战斗有关，是名副其实的战天使，这样假死的诡异能力并不具备。

　　也许伊卡洛斯具备这样的能力，但她现在不在我身边的说。

　　看样子只能向其他的异族求助了。

　　除了天使族之外，我第二顺位的求助对象自然是恶魔一族。

　　曾经也是属于巅峰文明的恶魔一族，大概会有许多许多诡异的能力流传下来吧。

　　不过遗憾的是我找不到恶魔一族，他们隐藏的很深，又或者完全对人类没有兴趣，至今为止除了和某个傀儡接触过之外，再也没有看到过对方。

　　至少天使一族也曾经派人和我接触过的说。

　　对方却完全沉默，不得不令我怀疑。

　　恶魔一族到底在搞什么鬼，人类曾经是巅峰文明之一，有权杖设施这样的王牌，我不相信恶魔一族没有任何的王牌。

　　如果这两个文明打起来，绝对是天崩地裂，生灵涂炭。

　　但对方似乎完全没有这样的打算，一直在沉默着，好像彻底的放弃了和人类争夺星空的打算，归隐不出。

　　我问过阿斯特莱雅，她也不知道恶魔一族究竟是怎么回事。

　　不得已的情况下，我只好把目标在此转化为精灵一族。

　　和妖精不同，精灵一族曾经是仅次于巅峰文明的超一流文明，实力强悍，就算是落寞的今天，也比水晶族啊，金刚族啊强大的不是多少倍。

　　她们如果拼死一搏，人类至少毁灭十分之一。

　　对于阿赖耶来说，这绝对不是无法承受的打击，所以才会不计成本的修建权杖设施，保护人类的安全。

　　精灵一族究竟在什么地方，我还是有些了解的，前往精灵族的道路，阿斯特莱雅也很清楚，距离人类社会大约有三千万光年，遥远的可怕。

　　不过阿斯特莱雅说了，“没关系，只是三千万光年而已，很快就到了。”

　　我抱着怀疑的念头相信了她的话，对方也没有让我失望，拿出了一个奇怪的道具，看起来像是一个罗盘，但上面却刻画着无数诡异的图案，宛如深邃的星空。

　　“这是什么？”

　　“星空定位仪，只要对准路线，就可以抵达星空任何一个曾经到过的地方。”阿斯特莱雅一边向我解释着，一边推演星空定位仪，很快就推出了一条曲折离奇的道路。

　　“好了，我们走吧。”

　　说完，光芒一闪，我们立即被星空定位仪中心放射出来白色光球包围，周围的空气扭曲了几次后，突然消失在原地。

　　随后，身体仿佛失去了重量一样漂浮在半空，不小心和阿斯特莱雅撞了几次，碰到了她丰满的胸部和滑腻的大腿，还没有来得及感受这种销魂的感觉，重力突然在此回归。

　　噗通一声摔在了地上。

　　这是宛如仙境一样的奇幻森林。

　　绿茵茵的草地一望无际，身后是纵横交错的大树，虽然参差不齐，但每一颗大树都高达百米以上，温暖的阳光柔和的洒落到草地上，空气漂浮着璀璨的光之因子，轻风吹拂而过，如海浪的波纹缓缓扩散。

　　清新的泥土气息和湿润的草地散发出的气味柔和在一起，给人一种心旷神怡的感觉。

　　吸入这里的一口空气，似乎就连身体都轻了几分。

　　这就是精灵居住的地方。

　　我露出了一丝陶醉的欣赏着难得一见的美景，成大字型躺在草地之上，任由温和的微风吹乱了头发，吹动了衣服，仿佛十万八千小手在你的身上舒舒服服的按摩着，那种侵入骨头里的舒爽感觉令人不自觉的呻吟起来。

　　“真好啊。”

　　“嗯，这里就是精灵居住的地方……精灵王庭的外围了吧。”

　　阿斯特莱雅起身大量了一下周围的景色，露出惊叹的表情，“比想象中的更加美丽，和西普纳斯相比也仅仅逊色一筹而已。”

　　作为最爱护自然的精灵一族来讲，住在一些风景优美的地方并不是什么稀奇的事情，我曾经在阿赖耶的帮助下观测精灵一族的时候，就曾经为他们居住的地方如此美丽而感到惊叹和震惊。

　　当我亲自踏上这片土地时，才明白所谓的风景如画，如花似锦，如画江山到底是怎么回事。

　　嗖嗖！

　　突然间，当我们沉醉在美丽的风景时，破空之声大作，几道璀璨的蓝色光芒从天空降落，袭向我和阿斯特莱雅，我连忙抓住阿斯特莱雅的手带着她不停后退。

　　蓝色光芒坠落地面，立即传来砰砰砰几声脆响，地面炸裂，泥土夹杂着粉碎的绿草飞溅向四面八方，引起一阵小型气浪，吹拂的周围的绿草贴近着地面颤抖，不少被连根拔起，漂舞在空气之中。

　　我目光微微闪烁了几次，眼瞳里倒影出几个美丽的身影。

　　几个手持弓箭的精灵从森林里走了出来，满脸不善的盯着我和阿斯特莱雅，为首的女精灵更是拉弓搭箭，箭矢瞄准了我，似乎随时都要射出来。

　　“你们是谁？”

　　“人族燕小北，天使族阿斯特莱雅，我们来找精灵一族的族长，希望可以和她商谈一些事情。”有求于人，我不得不降低姿态的说道。

　　“人类？”女精灵不悦的盯着我说道：“为什么我在你的身上感觉不到一丁点人类的气息，你竟敢欺骗我们！！”

　　嗖！

　　于是，立即射出箭矢，直冲我的眉心。

　　我眉头微微一皱，压下涌上来的火气，任由箭矢穿透我的身体，射向遥远的天际。

　　不理会几名精灵的惊讶，我好声好气的说道：“我的身份有些神秘，不方便就此透漏，不过我真的是带着诚意来拜访你们精灵一族的女王。”


第53章 精灵女王

　　我有些莫名的烦躁。

　　理由是因为我面前所站立的精灵们顽固不化的大脑和令人火大的态度。

　　“不论如何我们是不会带你前往妖精王庭觐见女王的，请立即离开，外来者！”几乎没有任何犹豫的就拒绝了我的要求，连缘由都不问一下。

　　这种态度真令人火大。

　　我当然不会因为这种小小的打击就退走，于是向前走了几步，对方立即紧张的抬起弓箭，瞄准了我的身体。

　　“立即停下！”这样大喝着。

　　“无论如何都不允许我们见到你们的女王吗？”

　　“是的。”

　　“即使我所带来的消息对你们精灵一族有着天大的好处，甚至可以让你们躲过一次灭顶之灾？”

　　精灵们惊讶的叫了起来，似乎有些动摇，但她们的意见很快就统一了，并且态度坚决的要我们立即离开。

　　“你们不相信我说的话？”

　　“是的。”精灵们回答，“连身份都无法表面的你们，无法获得我们的信任。”

　　“我刚才不是已经说过了吗，人类燕小北，天使族阿斯特莱雅。”

　　“我对天使族没有任何的怀疑，但你完全不是人类，身为精灵，我有自信分辨，停止这种恶劣的谎言，立即离开吧，我们精灵一族的怒火并不是你们可以承受的，现在退走我们可以既往不咎。”

　　“算了，既然语言说不清楚的话，就用拳头来说吧。”

　　我放弃了即使说服这些顽固精灵的打算，对方立即反应过来，箭矢如雨，倾盆而下，无数的流星般的监视瞬间占据了整个视界。

　　没用的。

　　我的身体顿时变得半透明起来，仿佛随时都可以消失一样，宛如狂风暴雨的箭矢穿过我的身体，射向未知的远方，这些凌厉的攻击无法对我造成一丁点的伤害。

　　阿斯特莱雅大发神威，哦哦哦的大叫着，左手拿盾，右手持剑，宛如战士般表现出了非常优秀的战斗力，不论箭矢还是精灵，都不是她的对手，无尽的箭矢击打在盾牌上，顿时被弹飞出去，连一顶点的痕迹都没有留下。

　　盾牌表面光滑如新，很难想象曾经经历了那种狂风暴雨的袭击。

　　展开自己的翅膀，阿斯特莱雅几乎在一瞬间就冲进了精灵群中，手中的长剑发起了凌厉的攻击，每劈出一剑，就会有一个精灵无法承受这样的攻击，被劈飞出去，虽然没有立即死亡，但已经战斗不能。

　　几乎是几个眨眼间的时间，战斗就已经结束。

　　所有的精灵都被阿斯特莱雅击败，摧枯拉朽的解决了这场战斗。

　　不愧是连伊卡洛斯也称赞不已的战天使，如此强大的攻击力和战斗力完全超乎我的想象，一板一眼如同完美的教科书，不管是劈，砍，挑，抹……这些基础动作完美到没有一丝的瑕疵。

　　不管是出剑的速度，力量，还有攻击到敌人的方位，角度，时间，都可以成为最经典的教科书，我甚至怀疑哪怕是劈出十万剑，阿斯特莱雅的剑速都不会有一丝的改变，而且落点的方位和角度也不会有一点的偏移。

　　一毫米都不会。

　　叽！！！

　　突然间，倒地的一位精要发出了刺耳的尖叫，空气荡起了波浪般的涟漪，传向四面八方，整个森林似乎微微动摇了几下，但又好像什么都没有变化一样。

　　“你这是在做什么？”我好奇的问尖叫的精灵。

　　对方却充耳不闻，愤怒的注视着我，好像恨不得把我整个人都生吞活剥了。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　杂乱的脚步从森林内部传来，起初还微不可闻，但很快就汇集成了一股洪流，巨大的震动从脚下传来，轰隆隆的不停做些。

　　各种各样仿佛野兽一样的咆哮，嘶吼传来，大地摇晃的越来越厉害，空气弥漫上了一层紧张的气氛，如同紧绷的弓弦，随时都会断掉一样。

　　吼！

　　然后一只宛如猎豹，头顶却长着角的凶兽从深林中钻了出来。

　　哦哦哦……阿斯特莱雅似乎有些惊讶这只凶兽的奇特，不禁发起了叫声，但很快叫声就开始走音，变成了惊讶的尖叫。

　　铺天盖地的凶兽宛如潮水一样从森林中冲了出来，有长着獠牙的大象，有三只眼睛的猴子，有灰色的雄鹰，有双头的蟒蛇，还有……各种各样奇特的动物汇集成一股兽潮，朝着我和阿斯特莱雅碾压而来。

　　铺天盖地的动物们集合在一起，宛如从九天滚下来到雪崩一样，铺天盖地连成一线，几乎无法抗拒。

　　我身体瞬间化成虚空，阿斯特莱雅一飞冲天，任由兽潮滚滚而过，没有伤到我们半点。

　　几个受伤的精灵被一只独角兽救起，身体顿时恢复了健康，伤口以肉眼可见的速度愈合，站立在兽潮的中心，仰头看着飞舞在天空的阿斯特莱雅。

　　一声尖利的长鸣，一只灰色的雄鹰犹如一把离弦之箭，瞬间冲上高空，展开那双翅膀，铺天盖地几乎超过了五米，算的上是一个庞然大物了。

　　激荡的气流犹如箭矢一样扑打向阿斯特莱雅，阿斯特莱雅立即举起盾牌防御了这一次的攻击，并且很快就发动了反击。

　　雄鹰和天使在天空搏斗，两道流光不停的交错，分开，交错，分开，各自在耀眼而又蔚蓝的天空上划出优雅的弧线，连连碰撞。

　　轰隆！

　　一阵巨震，气浪迭起，如风暴般席卷过天空。

　　雄鹰发出一起凄厉的哀嚎，从天空坠落，战斗时间不过一分二十秒，雄鹰就被阿斯特莱雅击落，噗通一声坠落在草地上，庞大的身体根据惯性冲出十几米，在草地上留下了一道长长的沟壑。

　　我趁着阿斯特莱雅吸引着这些人的注意力，心念一动，已经化成一阵轻风吹拂过森林，进入了深处的精灵王庭内部。

　　森林内部的精灵王廷建立在一颗颗高大的树木上面，大树繁盛的枝干粗壮交错，彼此连接在一起，居然形成了宛如蜘蛛网一样的街道，最宽的树枝即使容纳十人并肩而行也不会感觉丝毫的拥挤。

　　一些奇奇怪怪的建筑就建立在树杈之上，不但稳定，而且美丽。

　　顺着这些建筑往里面，越来越繁华的树枝街道出现在我的面前，比起人类的任何一座城市都不会逊色，别有一番美感。

　　在精灵王廷的最深处，一颗高大的树干被挖空，建立了一座巨大的王庭。

　　我可以感觉到一股澎湃的力量不停的从王庭的内部散发出来，维持着整个森林的运转，这里就是森林的中心，好像一旦这里崩溃，整个森林就会彻底的枯萎，变成一座寸草不生的死寂森林。

　　我轻轻的吹过王庭，穿透了外面宛如水流般的结界，进入了王庭的内部，整个王庭的建立的十分繁华，四通八达，不过最显眼的还是王庭的大厅。

　　这里大概就好像是宫廷的开展会议的地方，最上方有着一个王座，下方左右两边都放着一排椅子，显然有资格坐在这里的都是精灵一族的大人物。

　　在王座的左侧有一个小门，以此进入王庭的后院。

　　是一座七彩缤纷的花园，各种各样不知名的花朵绽放，蔓藤缠绕，空气漂浮着沁人心脾的香味，顺着花园的一条白色的大理石铺成的道路前进，尽头是一座华丽的宫殿。

　　先不说外面那些洁白的花朵和美丽的浮雕，光是宫殿外面的墙壁上镶嵌的那些颜色各异的璀璨宝石，就散发着穷人退避的气息。

　　宫殿的双扇门是石玉雕刻而成，不会感觉到一丝的寒冷，反而会有温热的感觉。

　　顺着门缝进入内部，居然是一座豪华的寝宫。

　　如果没有弄错，这里应该就是精灵一族的女王休息的寝宫了吧。

　　我在寝宫转了几圈，很快就找到了精灵一族的女王休息的房间，并且毫不犹豫的推开门走了进去。

　　奢华的寝宫超乎我的想象，具有浓烈的精灵风格气息的房间超乎我的想象，房间的墙壁上到处都是精灵一族的花纹，一眼看上去好像根本不是封闭的房间，而是户外的大森林。

　　没有天花板，而是用树枝编织而成的华盖当定，阳光透过华盖洒落下来，被切割的支离破碎，给房间添加了几分温柔的气息。

　　精灵王庭四季如春并不是什么奇怪的事情，这里奇幻的如同异世界的景象，就连空气中也漂浮着淡淡花香。

　　明显是花朵交错编织而成的花床之上，躺着一个穿着绿叶服饰的美丽精灵。

　　雍容华贵，即使是谁像也带着一丝威严的美丽精灵。

　　如果没有弄错的话，这位就是精灵一族的女王了。

　　头顶带着一颗绯红的钻石，身上的饰品居然浓烈的精灵风格，不管是指环，还是手链都雕刻着古朴的花纹，如大自然一样。

　　就在我仔细的欣赏着女王沉睡时的风情，女王的眼皮突然跳动了几下，缓缓的睁开了眼睛。

　　锐利的目光瞬间投射过来。

　　仿佛可以穿透人心，可以让人感觉到无尽压力的目光，只是轻轻看了你一眼，就连身体都被看的透彻，几乎没有半点的秘密可言。


第54章 狠毒女王

　　“你是谁。”

　　刚才推开门走进来的时候我就重组了身体，女王看到我也不是什么奇怪的事情，不过这样的反应还真是一般啊。

　　你是谁，你是什么人，你到底是什么家伙，为什么每个人都喜欢问这些问题。

　　就不能换一个有趣一点的反应吗？

　　“一看就明白了吧，不请自入的陌生人，怎么看都是小偷，恶贼啊之类的存在吧。”我这么说道了她的问题，“而我就是鼎鼎大名的采花贼！”

　　……

　　结果迎接我的是一脸无辜的表情。

　　我不禁想要吐槽，你那无辜的表情让我很失败啊。

　　于是我抚摸着精灵女王的脸，顺便在她高耸的胸部狠狠地摸了几下，变换各种各样的形状，对方顿时露出了羞辱惊怒的表情，恶狠狠的看着我。

　　之所以到现在还不一跃而起把我撕成粉碎，完全是因为她已经中招了。

　　虚空幽族最强大的地方根部不是把自己的身体化成虚空，而是他们最强大的战斗力和恐怖的秘法啊。

　　虚空之元。

　　虽然从名字上听起来很神秘也猜不出到底是什么样的秘法，但这确实是虚空幽族最强大的秘法之一，可以轻而易举的把敌人的身体锁住。

　　就好在大门上加了几把锁一样，我在女王的体内加上几把锁，锁住了她的身体，魔力，以及其他的能力，现在女王只能一动不动的看着我，顺便说说话小小的抗议一下。

　　如果我愿意的话，我还可以锁住女王的视觉，让她看不到任何东西，也就是失明。

　　锁住听觉让她变成聋子，锁住声音让她变成哑巴，锁住味觉让她品尝不到任何的美味食物，锁住灵魂让她永恒沉寂在虚空之中……

　　你打不到虚空幽族，虚空幽族却可以轻易的击败你，这才是他们为什么会在无数种族之中名列前百甚至前五十的本钱啊。

　　如果只会躲的话，其他的种族根本不需要怕他们。

　　“现在明白了吗，伟大的女王陛下。”

　　我一边用力的揉搓着她的胸部，一边说道：“采花贼就是专门采花的贼人，你美丽的如同高贵的花朵，好像直接采了你啊。”

　　短暂的羞怒过后，女王很快就平静了下来，直勾勾的盯着我，光是眼神就带给了我巨大的压力。

　　“你想要什么，说出来我可以满足你。只要你放过我，我可以献给你数百个美丽的精灵，她们的美貌不在我之下，如何？”

　　我略微惊讶的看了这个女王一眼，没有想到自己居然会获得如此冷酷决然的答案，说道：“她们可是你的子民，你就这么把她们出卖了，一点都不会觉得不安吗？”

　　女王冷静的说道：“你也说过了，她们是我的子民，那就不应该反抗我的命令，即使我命令她们去死，她们也必须去死，何况只是献出区区贞洁，能够服侍你这样的强者，是她们的荣幸才对。”

　　“你还真是冷酷啊，简直就是一个暴君。”我不禁想起了很多著名的皇帝陛下，比如纣王比如隋炀帝什么的，这位女王和他们比起来简直有过之而无不及。

　　说出这番话的时候眼神都没有波动一下，在她的眼睛里，自己麾下的那些精灵随时都可以牺牲，为了自己。

　　“你知道我的王位是怎么来的吗？”女王问道。

　　我摇了摇头。

　　女王冷笑着说道：“上代女王是我的母亲，不过她并不打算把王位给我，说我冷酷，善于嫉妒，心胸狭窄，没有资格成为王者，所以我不服，我偷偷的杀掉了自己的姐妹，当继承人只剩下我自己的时候，她应该没有选择了吧。”

　　好狠辣的手段，我不禁吸了口气。

　　“结果那个老糊涂居然想要把王位传给大长老，就算是死也不愿意把王位给我，所以我发动了政变，把精灵族的所有反对我的长老全部囚禁，以她们的生命来威胁我的母亲，让她把王位给我。”

　　说到这里，女王露出了冷酷狠毒的笑容，似乎很得意自己一手策划的政变。

　　“现在想起我母亲那种绝望和愤怒的神色，我至今都感觉非常的高兴，每一次想到那个情景，我就会激动的一夜一夜睡不着。”

　　我不禁为之摇头，这个女精灵不但心狠，而且变态。

　　不过这样也好，如果她自私自利的话，我的计划也会更加的完美。

　　女王继续说道：“我接过王位，成为精灵一族的女王至今三百年，精灵一族比起我母亲在位时强胜了十倍不止，发展辉煌，每天我会都前往我母亲的寝宫，向她炫耀自己的能力比起我的姐妹要强的多，只有我才适合这个王位。”

　　“这些和我没有任何的关系。”我摇着头对她说道：“我这次来找你，只为了尝尝精灵女王的味道而已。”

　　我做出下流的神色，双手不停在她的身上抚摸着，精灵女王的脸色顿时涌起几丝潮红。

　　“我不相信，你这样的强者潜入我这里，只是为了这个身体。”精灵女王冷静的说道。

　　“不管你信不信，反正我信了。”

　　“放过我，只要你放过我，精灵一族人任何女性精灵我都可以献给你，你不是喜欢精灵女王吗，我可以把我母亲献给你，她是上一代的精灵女王，也是历代最美丽的精灵女王。”

　　我擦，我有这么重口味吗。

　　不过母女同床什么的不就是穿越者的福利之一吗，说起来我穿越这么久了，推倒的女性也不多，母女同床更是从来没有想过，不如现在来试一试？

　　不不不，这样太不纯洁了，还是先办正事吧。

　　于是我就问，“你母亲真的是精灵一族的最美丽的女王？”

　　这个女王立即开口保证，绝对没有任何虚假，不信的话现在就带我去见一见。

　　我装作很犹豫的说道：“你也很有味道，就这么放过了也可惜了。”

　　她立即说道：“如果不行的话，还有其他几个长老，她们的美丽和高贵并不逊色于女王，尤其是大长老，在精灵族更是高贵无比，即使女王也必须敬重三分。”

　　我一瞪眼说道：“我又不是什么种马，要那么多女的做什么，你想要保护自己的贞洁而已很容易，你们精灵族有什么宝物，秘法，献给我，我放过你。”


第55章 冥土追魂

　　人类总会在面临危险的时候绞尽脑汁想出脱险的办法，为了自己的生命，把其他人拖下水，牺牲他人的性命来保全自己，这样的事情根本屡见不鲜。

　　这就是人类的劣性根。

　　我原本以为精灵会有所不同，看样子似乎是我有些天真了呢。

　　为了自己的性命和贞洁，我面前这位精灵女王毫不犹豫的出卖了整个精灵族。

　　鉴于她登上王位的方法，我大约也可以理解她对精灵族的感情，并没有那种全心全力的爱护，更不要说鞠躬尽瘁死而后已的伟大情操。

　　精灵族在这位精灵女王的眼睛里，不过是一个工具而已。

　　让自己享受到至高无上的工具，一旦自己遇险，就会毫不犹豫的卖掉整个精灵族来为自己付账。

　　所以我很轻易的从她的手里获得了精灵族历代以来的宝物，秘法，以及……美女。

　　是的，这位精灵女王落在我的手里无法反抗，就把她的母亲，上一代精灵女王以及上一代的大长老全部打包送进了我的房间。

　　虽然知道精灵一族的宝物众多，不过当我看到堆积了几个足球场大的屋子的宝物时，差一点晃瞎了我的狗眼。

　　我擦，这也太多了一点吧。

　　简直如同宝物的海洋，而我就是遨游在海洋里的一条鱼儿。

　　各种各样的宝物散发着璀璨的光芒，集合在一起，宝光冲天，交辉相印，晶莹琉璃，光辉四射，交错的光芒几乎刺的人睁不开眼。

　　太多了。

　　不过宝物虽好，但更加吸引我的是两个被送进这个房间里的精灵，上一代的精灵女王和大长老。

　　当然，我并不是说我是色中饿鬼，只喜欢美女不喜欢宝物。

　　实际上是我压根就不认识这些宝物究竟是什么品种，有什么功能，尤其是其中的秘法，也是用我根本看不懂的精灵文所写，就好像拥有着一座金山而不知道该怎么花的笨蛋，现在面前站着两个活字典，怎么说也应该使用一下吧。

　　“上一代的精灵女王和大长老是吧，相信你们也了解自己现在的身份，乖乖的把你们所知道的事情告诉我，我就放过你们，如何？”

　　上一代精灵女王：……

　　大长老：……

　　“哟呵，沉默是金啊，有意思。”我微微眯起眼睛，因为已经想过她们不会乖乖的合作，所以我已经想好了对策。

　　“我说两位，别太高傲了，你们现在只不过是我的阶下囚而已，不光你们是，就连你们这一代的精灵女王也是，她是什么性格你们也清楚，她现在无法违抗我的话，我随便说几个要求她都会满足我，即使让精灵一族万劫不复，她也会毫不犹豫的同意。”

　　顿了顿，我似笑非笑的看着两个精灵，“如果你们没有办法让我满意，我就把整个精灵族拖下水，让这个种族万劫不复……”

　　“你想要知道什么？”上一代精灵女王突然开口问道。

　　大长老叹了口气，也说道：“我们什么都可以满足你，请不要让精灵族遭受更多的苦难了。”

　　“这就对了，乖乖的服从我是你们唯一的选择，别太给脸不要脸了。”我讥讽了对方几句，随手拿出一个像是盾牌一样的宝物，“这是什么？”

　　上一代精灵女王看了一眼说道：“荣耀之盾，可以抵御传奇级别的精灵咒攻击，即使是半神的精灵咒也可以抵御一半，内部镶嵌着可以吸收敌人精灵咒的咒文，是我们精灵一族第三代女王的作品。”

　　精灵一族的半神应该就是上位者了，连上位者的攻击都可以防御一半，是个好东西，不过对我没用。

　　随手扔掉这个盾牌，我又拿出了一把不知道用什么木头制作而成的弓箭，上面刻着古朴的精灵花纹，怎么看都是一个艺术品，“这个弓怎么没有弓弦啊。”我翻来覆去都没有看到弓弦，“已经坏掉了吗？”

　　上一代精灵女王说道：“这是第五代大长老使用的武器，月影弓，以月光为弓弦，一箭可射穿一个位面，是非常强大的武器。”

　　依旧没有什么用。

　　我扔掉月影弓，翻出了一把细剑，挥舞了几下没有感觉到任何重量，“这是什么武器。”

　　“次元之刃。”这次解说的不是女王而是大长老，“这是第三十三代精灵女王使用的武器，可以切割次元，甚至可以通过某个人的画像来攻击这个人。”

　　咦？这么牛的武器？

　　“你的意思是，我画出某个人的画像，然后用这把剑斩断这个人的画像，哪怕这个人在千里之外，也会被斩杀？”

　　“正是如此。”

　　我不禁咋舌，“喂喂喂，这种武器也太过于逆天了吧。”

　　大长老说道：“次元之刃的力量虽然强大，但也有着限制，攻击的人必须在同一个位面之内，加入在另一个位面，就没有任何的作用，另外距离越远，威力也就越小，而且非半神不可使用。”

　　我饶有兴趣的打量了这把细剑几眼，随手扔了回去，虽然很有趣，但不适合我，我还打算用这把剑来斩一下阿赖耶，看样子这种方法只能够放后了。

　　“我说啊，你们精灵一族有没有让人假死的方法啊。”

　　“假死？”

　　“没错，看上去就好像死了一样，没有任何人可以察觉，但只要筹齐足够的条件，就可以让人复活什么的，有没有这样的宝物或者秘法？”

　　我大大咧咧的问道，眼神有意无意的扫过了这上代女王和大长老几眼。

　　上代女王和大长老相互对视了几眼，似乎在沉思着什么，最终上代精灵女王看似恭敬的说道：“是的，我们确实有这种秘法，叫做冥土追魂。”

　　我眼角微微一跳，“唉，原本只是随口一问，没有想到还真的有啊，冥土追魂？有意思，说说看，到底是什么样的秘法。”

　　上大精灵女王定了定神，说道：“这种秘法很危险，实际上使用了这种秘法后，这个精灵的生命已经消失了，灵魂进入了冥土，死者的国度，必须集合三月草，三阳花，提炼出复活药剂，并且利用秘法连同冥土，把已经进入冥土的魂勾回来。”

　　“如果施法者的力量不足，或者中间念错一个咒文，任何一个环节出错，都有可能导致追魂失败，从而让这个有希望复活的精灵变成真正的亡灵。”

　　我摇了摇头，不行，还是不行。

　　我就害怕灵魂离开身体的一瞬间，被阿赖耶抓住，假如红莉栖她们进入冥土，死者的国度，哪怕不使用什么秘法，我也可以追回来。

　　我把自己的要求稍微说了一下，“这样啊，没有其他的办法了吗，让灵魂沉寂在身体，身体假死，不让任何人察觉的秘法。”

　　上代精灵女王和大长老一起摇头。

　　“真的没有吗？”我有些不悦的盯了她们看了几眼，“如果我一天杀伤一百个精灵，不知道你们能不能想起什么？”

　　上代精灵女王的脸色顿时万分难看，“请不要逼迫我们，你所说的条件太过于苛刻，即使是我们也没有办法。”

　　“那要你们何用啊！”我现在恨不得一巴掌把她们全部拍死。

　　大长老突然走进宝物群里，从中找了一会，找出了一个巴掌大的精灵雕塑，惟妙惟肖，仿佛和真正的精灵没有任何的区别，唯一有些不妙的是这个精灵似乎正在受到什么痛楚，不停哀嚎着。

　　看着这个精灵雕塑，我仿佛看到了无数精灵在痛苦在哀嚎。

　　上代精灵女王脸色大变，“这个是……不要拿出来！”

　　“这个是什么？”我问道。

　　“精灵之殇。”大长老说道，“这是为了处置在精灵族犯下了重大罪人的武器，这是可以把精灵一族囚禁在这个雕塑中的禁忌魔器，任何精灵族被囚禁入内，都会受到痛苦的折磨，日日夜夜哀嚎不停。”

　　我不禁吃了一惊，“原来你们精灵一族还有这样恐怖的东西啊。”

　　我哩个擦，被小说忽悠了，谁说精灵一族爱好和平，先是那个狠毒的女王，现在又是这个禁忌魔器，看样子精灵一族的黑暗不必人类少多少啊。

　　“不过啊，你那这个给我看做什么，我不需要这个。”我如此说道。

　　大长老把这个精灵雕塑上的底座取下来，“这个就是囚禁精灵一族灵魂的地方，你可以把任何一个精灵族的灵魂收入其中，不会受到折磨，需要的时候也可以放出来。”

　　“任何一个精灵族？不知道人类可不可以。”我眼前微微一亮，兴奋的说道。

　　以前我一直在想如何把红莉栖她们安全无伤的救出来，不过现在我终于明白自己的极限，如果不能她们安全的救出来，把她们的灵魂救出来也行啊。

　　身体这种东西我要多少有多少，到时候求求艾莉丝，给几个长寿的种族，不就可以和红莉栖游离子她们在一起了吗？

　　“不知道。”大长老微微摇头，说道：“我们从来没有在人类的身上进行过实验，所以……”

　　我把这个底座收起来，问道：“除了这个之外，还有没有其他收容灵魂的秘宝了？”


第56章 湖之酒瓶

　　收容灵魂的秘宝又不是什么大众货，自然不可能一扫一大堆。

　　当然，作为传承了不知道多少代，曾经统治过星空一个文明的精灵族来说，这样的稀奇的东西还是可以拿出来几个。

　　于是，大长老在宝物群里翻箱倒柜了大半天，把几个稀奇古怪的东西放在了我面前。

　　一个是雕刻着无数花纹，纹理古朴的木质镜子。

　　一个是宛如艺术品，巴掌大小的酒瓶。

　　第三个是半个人高的瓶子，就好像女神中的水瓶一样。

　　最后一个一支弓箭，尾端有一个翡翠色的晶石，宛如人的眼睛一眨一眨的。

　　“这就是我们精灵族收容灵魂的秘宝了。”

　　大长老指着这四个东西以此介绍道：“分别是爱丽丝之境，湖之酒瓶，威利斯水晶瓶，以及最后的猎魂之箭。”

　　“首先说这个爱丽丝之境吧，也被称之为真爱神镜，通过这面镜子你就可以看到自己所喜欢的女子一举一动。”

　　什么真爱神镜啊，说白了就是一个偷窥神镜啊。

　　我拿起镜子看了几眼，画面还真浮现出了游离子的身影，她似乎正在和红莉栖交谈着什么，不过镜子只能看到画面，听不到声音所以我完全不知道她们究竟在说些什么。

　　大长老继续说道：“爱丽丝之境是镜子中的一个空间，可以容乃自己所喜欢之人的灵魂，不过只能容乃一个灵魂，所以叫做真爱神镜。”

　　听大长老这么一介绍，我顿时就对它失去了兴趣，毕竟我要救的人可不止游离子一个人。

　　“第二件秘宝是湖之酒瓶，传说中可以装下一个湖的水，并且把内部的液体变成美味的酒，没摇晃一次，酒的味道就会变换一次。”

　　听起来就像是为酒鬼专门制造出来的秒杀级武器。

　　“当酒瓶内部的水被腾空之后，就可以收容精灵的灵魂，实际上不光是精灵的灵魂，天地万物的灵魂都可以收容，并且可以放入水源，变成酒后醉死里面的灵魂。”

　　“可以容乃多少个灵魂？”我饶有兴趣的问道。

　　“不太清楚，几百个不成问题吧。”大长老如此说道。

　　第三个是威利斯水晶瓶，传说中这个水晶瓶有一段十分凄美的传说，至于是什么情各位脑补，实际上就会嫦娥和后羿，牛郎和织女，梁山伯和祝英台，白蛇和许仙那么回事，没什么太大的区别。

　　提到凄美的爱情传说，还有什么能够超过这些名著吗？

　　哦，对了，还有一个朱丽叶和罗密欧。

　　抛开这个凄美的传说什么的，来说一下这个水晶瓶的功效吧。

　　水晶瓶的功效就是为了装入灵魂，不过因为传说的缘故，好像水晶族的主人对所有的恋人产生了恨意，所以水晶瓶的功效也变得邪恶起来，任何被关入水晶瓶的灵魂放出来后，就会对水晶瓶的主人惟命是从。

　　叫她做什么都可以，想做什么都不会遭遇抵抗。

　　我虽然有些心动，但还不想对游离子使用这样的秘法，于是就问：“如果我把阿赖耶也关进去，她出来后会不会对我惟命是从。”

　　作为上代精灵女王和大长老，对于阿赖耶并不陌生。

　　默默观察人类如此长的时间，阿赖耶的存在对于她们来说并不是什么秘密，立即说道：“如果可以的话，应该是的。”

　　“什么叫做应该是的。”我不满意的说了一句。

　　“因为我们不太清楚阿赖耶有没有灵魂。”

　　阿赖耶有没有灵魂天知道，不过为了确认一下，我还是把水晶瓶收了起来，作为备用。

　　最后一支弓箭猎魂之箭的能力更为简单。

　　“只要把这只弓箭射入某个人的体内，上面的绯红色晶石就会自动把这个人的灵魂吸入进去，不过唯一的缺点是……无法释放出来。”

　　那我还要它做什么？

　　把游离子一辈子关押在一颗晶石里面？开什么国际玩笑，幽默感也不是这么玩的。

　　毫不犹豫的否认了这个想法后，我就把目标放在了湖之酒瓶的身上。

　　说来说去，适合我使用的东西就是这个了。

　　向大长老和上代精灵女王问清楚了几个武器的使用方法后，我突然拿起水晶瓶对准了大长老和上代精灵女王。

　　结果，什么都没有发生。

　　我脸色不禁阴沉了下来，似笑非笑的盯着满脸慌张的上代女王和大长老，“果然是在骗我啊，为什么无法收入你们的灵魂？”

　　两个精灵吓的瑟瑟发抖，哀求的看着我。

　　“对不起，对不起，请不要把我们收入这个水晶瓶里，我们不论什么都可以答应你。”

　　“是的，请放过我们吧。”

　　说的我好像是什么暴君魔王一样，不过啊，明明是上一代的精灵女王和大长老，明明非要我威胁整个精灵族才肯配合我的行动，现在却偏偏如此害怕我。

　　你们开什么玩喜啊。

　　演技不错，但不是时候啊。

　　“别装了，赶紧的，把这几件秘宝的驱动方法告诉我。”

　　两个精灵你看我，我看你，最后上代精灵女王鼓起勇气说道：“这位大人……如果我们把这几件秘宝的驱使方法告诉你，你可不可以放过我们精灵族。”

　　“可以！”

　　“你可不可以带走齐妮丽，让她离开精灵族。”

　　“齐妮丽，谁？”

　　“这一代的精灵女王，我那个不成器的女儿。”上代精灵女王咬牙切齿的说道。

　　我饶有兴趣的看了她几眼，问道：“你很恨你的女儿？”

　　“是的？”

　　“为什么，我可是听说她在位精灵族发展的很好，比你在位时强盛了十倍不止。”

　　上代精灵女王点了点头说道：“没错，齐妮丽是我最出色的女儿，不论做什么都非常的优秀，比起她的姐妹们，她是最优秀的，但她并不适合当女王。”

　　“为什么？”

　　“因为齐妮丽看重的只有自己，她的眼睛里只有自己，没有精灵族，这样一个不把精灵族放在心上的精灵，即使再优秀，也没有资格成为精灵族的女王，在她的眼睛里，精灵族只是她的玩具而不是她的家，她可以努力的保护自己的玩具，但当她不需要或者玩腻的时候，精灵族就会被毫不犹豫的抛弃！”

　　……

　　我该说知女莫若母吗？


第57章 战天使

　　不管怎么说这样的要求对我都没有任何的损失，所以我毫不犹豫的答应了上代精灵女王的要求，获得了如何操控这几件秘宝的方法。

　　依照约定，我把这一代的精灵女王，齐妮丽带走了。

　　她本人似乎对精灵族也没有太多的留恋，当我说要带她走的时候，立即答应了。

　　“好啊，既然大人要求的话。”

　　看不出一点不情愿的样子，让我有些好奇的问道：“你就这么放得下，从一个种族的女王变成一个陌生人的仆人？”

　　这样的差距不管是谁都会失落甚至抓狂吧。

　　“不过是区区一个精灵族而已。”齐妮丽压根就没有把精灵族放在眼睛里，“我相信跟着大人会有更加光明的前途。”

　　这句话倒是不假。

　　我微微一笑，告诉她，“只要你跟着我，就会有光明的前途。”虽然这句话我对很多人说过了，大多数都被我抛弃了，但现在再说一次也无妨。

　　刷好感的行为，谁都会。

　　“是的，大人。”齐妮丽似乎当真了。

　　从精灵王廷一路离开，我们很快就来到了森林的边缘，阿斯特莱雅依旧被重重的精灵围困着，不过能够俘虏她的精灵还没有出现。

　　这位战斗天使勇猛的即使是在精灵族也可以睥睨纵横，所向无敌。

　　“下去！”

　　这时齐妮丽登场，这位现任的精灵女王对普通的精灵们有着绝对的命令权，普一出现就下达的命令几乎没有精灵敢违背，所有精灵就像是事先约定好的一样，在命令出现的瞬间就开始后退，尽然有序的退开。

　　“阿斯特莱雅，准备星空定位仪，我们返回了。”

　　我扯着嗓子叫了一声，身体如箭矢般激射出去，随后轻盈的如同羽毛般落在阿斯特莱雅的身边，齐妮丽也紧紧的跟在我的身后。

　　“女王！”

　　有人奋不顾身的大叫起来，似乎想要冲上来，但被齐妮丽一个目的就阻止了，“回去，所有的精灵全部给都返回精灵王廷，没有女王的命令，一个也不许出来！”

　　虽然不太清楚女王为什么会下达这样的命令，但所有的精灵却遵从命令纷纷退入森林之中，随后消失不见。

　　“大人我们现在去什么地方？”齐妮丽恭敬的问道。

　　我看向阿斯特莱雅，她还在推演星空定位仪，并且到了关键的时刻，白色的光芒逐渐散发出来，并且扩大包围了我们三个。

　　下一秒，周围的空间开始扭曲，嗖的一下就返回了来时的星球。

　　我第二次返回山壁内部的广场时，带着阿斯特莱雅和齐妮丽，我悄悄的来，没有惊动任何人。

　　不过在此之前，我找到了一些人对湖之酒瓶进行了一次试验，证明这个酒瓶确实可以把人类的灵魂装进去，才大摇大摆的出现在这里。

　　一路上我一直前进，没有和任何人打招呼，很快就带着阿斯特莱雅和齐妮丽进入了别墅区的某墙壁面前，虽然进入这里的时候有几个骑士想要拦住我，不过全部被齐妮丽收拾了。

　　“待会我消失后，你们就打穿这个墙壁，一直往下走，进入一个和这里差不多的地下广场后，广场中心有一个巨大的实验室，不用废话，直接把这个实验室给我打成粉碎，任何人阻拦都是同罪，明白了吗？”

　　我对这两个家伙下达了命令。

　　“了解！”阿斯特莱雅刷的敬了一个军礼。

　　“明白，大人！”

　　“很好。”我不禁满意的点了点头，身体虚空化，顿时化成一团空气，融入大气之中。

　　阿斯特莱雅和齐妮丽立即动手，她们两个对视一眼，同时出手轰击在墙壁之上，钢铁结构的大门在一瞬间扭曲，崩溃，露出了一个一直往下的阶梯。

　　轰然巨响过后，尖锐的警报声凄厉的响了起来。

　　整个山壁内部的广场乱的一塌糊涂。

　　我早已经顺着空气的流动，进入了地下广场，并且进入了别墅区，找到了我的游离子，红莉栖，莱薇和奈叶四个人。

　　“发生了什么？”四个人有些震惊的站起来，听着凄厉的警报，奈叶害怕的抱住游离子的大腿，游离子连忙把她抱起来安慰。

　　我围绕着四个人转动几圈，震动空气形成声音，钻进四个人的耳朵里。

　　“游离子，红莉栖，莱薇，奈叶，我是燕小北，不要怕，也不要出声，我现在带你们离开这里。”

　　游离子突然激动起来，似乎想要说什么，刚一张嘴就被我阻挡，“别说话！！！我现在就在你们身边，只不过不方便现身，这几天我一直想要带你们离开，可是都没有机会，现在终于有把握，待会我们把你们的灵魂收走，就算是其他人有什么异样也不要担心。”

　　顿了顿，我有些抱歉的说道：“真是对不起，明明想了这么久，还是没能把你们安全的救出来，反而只能带走你们的灵魂，对不起啊！”

　　虽然不允许说话，但几个人一个劲的摇头。

　　“好了，时间不多了，我要收走你们的灵魂了。”

　　接下来我重组自己的身体，掏出湖之酒瓶收走了四个人的灵魂，四道青色的烟气瞬间从她们体内钻进，被我收进了酒瓶之内。

　　放置好酒瓶，我立即虚空化。

　　下一瞬间，阿赖耶突然出现在我的房间里，看到倒地不起，气息全无的四人，顿时露出了震惊和恼怒的神色。

　　看样子她似乎在游离子等人的神色放置了禁制，游离子等人一出事，她就知道了。

　　轰隆！

　　就在此时，铺天盖地的爆炸声从远处传来，我来不及细想，瞬间出现在广场，阿斯特莱雅和齐妮丽已经破坏了权杖设施的总控制室，不过她们两个似乎有些狼狈，齐妮丽被打的吐血，阿斯特莱雅的一只洁白翅膀被撕裂下来，不停流血。

　　我刚要说出走，阿赖耶就出现了。

　　阿赖耶愤怒的盯着她们两个，冰冷的说道：“要不是你们肝胆破坏这里，我怎么可能失去最重要的筹码，既然如此，你们就死在这里吧！”

　　阿斯特莱雅大吼起来，仅剩一只翅膀张开，战天使的气息全部爆发出来，凛冽的战意几乎可以撼动九天，身经百战已经不足以来形容此刻的阿斯特莱雅，仿佛从千战万战从一路跑到现在，战天战地战鬼神的气息铺天盖地的弥漫开来。

　　在这一瞬间，我不由对阿斯特莱雅刮目相看。

　　虽然是因为战斗而被制造出来的战天使，明明是个笨蛋，不过一旦和战斗扯上关系，就会化身成为无坚不摧的战天使，毫不畏惧的展开惨烈的厮杀。

　　即使毫无胜算，也绝对不会退怯。

　　齐妮丽这位精灵女王并没有阿斯特莱雅的气概，或者说她从一开始就竭尽全力的战斗，但心地却打着逃跑的主意，完全没有全副身心的投入进去，即使现在也一样。

　　齐妮丽是一个比任何人都要重视自己生命的存在，她不会效忠于任何一个人，如果有可能的话，我相信她会毫不犹豫的背叛我。

　　对于她来说，追求强大和保护自己的生命，永远是首要的。

　　假如情况不对，她会立即逃跑，没有任何的悬疑。

　　不过她现在还在拼命，我也不好惩罚她，姑且给她一个证明自己的机会吧。

　　另外，看着阿赖耶的全部注意力到集中在阿斯特莱雅和齐妮丽的身上，我突然心动了。

　　如果现在自己趁着她没有注意到我的时候偷袭一下，会不会重创阿赖耶。

　　我知道自己这个想法似乎有些天真，不过看到阿赖耶的全部怒火都烧在她们的头上，我食指大动，杀意沸腾。

　　也许，可以试一试？

　　我不停的说服自己，几次要动手都忍了下来，努力的告诉自己还不是要动手的时候，应该逃跑，顺便带上阿斯特莱雅和齐妮丽，就算是情况再坏，也要带上阿斯特莱雅。

　　我不介意在有可能的情况下带上齐妮丽，如果没有可能，我会毫不犹豫的抛弃齐妮丽，如同她从来都没有效忠于我，我也不可能在乎她。

　　之所以带着她离开精灵族，不就是为了在这个关键的时刻抵挡一下阿赖耶吗？

　　就在我有些犹豫的时候，阿斯特莱雅突然发出了强有力的一击，一道光柱从天而降，轰击在了阿赖耶的身上，阿赖耶似乎有些猝不及防，虽然没有受到伤害，但也有些狼狈的躲开，怒火冲天的盯着阿斯特莱雅。

　　好机会！

　　“阿赖耶！”

　　我重组自己的身体，一声大吼，虚空之力撼动一方天地，猎魂之箭射出，如银河落九天，一方天地瞬间崩溃，猎魂之箭所过之处，虚空寸寸崩塌，万物皆灭，不留一丝的生机。

　　阿赖耶抬头的瞬间，猎魂之箭已经射到她的眉心不足一毫米的地方，眼看就要射穿她的头颅，阿赖耶突然露出一丝微笑。

　　胸有成竹，没有丝毫惊慌的微笑。

　　她很淡定的看了我一眼，猎魂之箭仿佛停止了一样静静的横立在虚空。

　　阿斯特莱雅挥舞着自己的长剑，斩向了阿赖耶，却被她一巴掌拍碎了长剑，顺便把阿斯特莱雅拍飞出去，一半的身体都崩碎了。


第58章 对战

　　再狡猾的猎手也斗不过好狐狸。

　　我显然被阿赖耶给欺骗了，她压根就没有任何的狼狈，只是故意露出这些破绽，引诱我出手而已，而我傻乎乎的自以为抓住了机会，毫不犹豫的出手了。

　　“上一次是黄泉一族，现在是虚空幽族吗？”

　　阿赖耶嘲讽的看着我，冷不丁的说道：“燕小北那个家伙还真是喜欢差使人呢。”

　　我不说话，对着阿斯特莱雅和齐妮丽大吼一声，“走，快走。”身体立即虚空化，融入大气之中。

　　阿赖耶眉头微皱，“一次比一次麻烦呢，虚空幽族这种无赖的招式……”

　　看那样子似乎也对虚空幽族这种虚空化的能力无可奈何啊。

　　毕竟是魔王国度亿万种族里排名靠前的超级大族，能力就是不一般，连阿赖耶都会觉得无从下手。

　　可惜的是，一旦虚空化后，我也无法对阿赖耶出手了。

　　阿斯特莱雅和齐妮丽听到我的命令，立即逃跑，不过阿赖耶自然不会轻易的放过她们，一招手，两个人顿时被一股巨大的压力压住，仿佛有无数座大山压在她们的肩膀上，动弹不能。

　　连一根小拇指都无法动弹。

　　阿赖耶冷笑着说道：“我虽然收拾不了你，但对付她们两个人还是很轻松的。”

　　说吧，一巴掌向阿斯特莱雅拍了过去。

　　刚才一巴掌拍下去直接拍碎了阿斯特莱雅的半个身体，虽然稍微重组，和刚才看起来没有两样，但要是迎接了阿赖耶这一巴掌，估计瞬间就会被拍成飞灰。

　　我无奈的重组了自己的身体，根据艾莉丝交给我的秘法，召唤出御天之盾。

　　虽然以圣力为根基也可以召唤出这个盾牌的投影，不过毕竟是魔王死敌的力量，召唤根本不完全，现在以虚空幽族的虚空之力召唤出的这个投影，栩栩如生，每一丝纹路都清晰可见，仿佛正牌货降临。

　　轰隆！

　　阿赖耶一巴掌拍在御天之盾的投影上，顿时把投影打成稀巴烂，不过她也被震退了一步，露出惊讶的表情。

　　“原来如此，御天之盾的投影啊，这就是燕小北给你的奖励吗？”

　　她似乎认错了什么，不过我乐得她这么想，阴沉的不说话，死死的盯着她，大脑急速转动起来，思考如何逃过这一劫。

　　“如果想要逃的话，我劝你还是死了这条心吧。”

　　阿赖耶似乎看穿了我的想法，微笑着说道：“我虽然没有办法打破虚空幽族的能力，不过在人类的地盘，你走不了的，在你想要画出前往厄运国度的魔法阵时，我可以轻易的虐杀你一百次！”

　　“别欺人太甚了，阿赖耶！”我冷冰冰的说道：“你要是在干缠着我们，我就杀光这颗星球所有的人类，我想他们一死，你也不会好受吧！”

　　阿赖耶脸色一变，一个星球的人死绝了，虽然她不会受到重创，但和普通人的某根手指断掉了一样，是无可忍受的屈辱和痛苦。

　　“你要死敢这么做，我就杀掉你。”

　　我才不在乎了，她要是能奈何了我，就不会害怕我杀掉这颗星球的所有人类了，“你奈何不了我，阿赖耶，放我们离开吧，燕小北说过了，他只想要救回自己的妻女，一旦成功，永远也不会返回这里了。”

　　“不可能！”

　　阿赖耶想也没想就否决了我的话，并且斩钉截铁的说道：“燕小北必须死。”

　　“为什么？”我完全不明白阿赖耶为什么会如此恨我。

　　“因为他该死。”说道燕小北的时候，阿赖耶咬牙切齿，恨不得生吃他的肉，拆了他的骨头，看得出她恨我真的恨到了骨头里。

　　“如果不是燕小北那个混蛋打破了星空微妙的平衡，人类原本可以平平安安的崛起，导致无可抵挡，那会想现在这样看似威风八面，却不得不龟缩在这里，陷入一场场和异族余孽之间的战斗，甚至面临随时都有可能覆灭的危险。”

　　我顿时哑然，不知道该如何说。

　　“说起来我从最开始就应该杀掉他了，如果不是认为他是一个孤苦无依的灵魂，如果不是认为他以前的过往不幸，我才不允许他来到我的管辖范围内，更不会帮助他进入某个人类的体内，延续他的灵魂，允许他成长。”

　　阿赖耶如此说着，我不由恍然大悟。

　　以往对阿赖耶的恨意，顿时转化为滔天的内疚。

　　人家在我孤苦无依的时候收留了我，帮助了我，甚至无私的让盖亚和我签订了契约，结果我却打破了星空的平衡，让人类从此多灾多难。

　　怪不得她会恨我恨到骨头里。

　　你倾尽全力的帮助了某个人，结果某人却为你带来了滔天大祸，你不恨他才怪。

　　阿赖耶可不是什么品德高尚的家伙，所以她有理由恨我，恨不得我死，也只有我死了，才有可能平息她的怒火。

　　“抱歉啊，阿赖耶，如果是没有认识游离子之前，我一定会自杀谢罪，不过现在可不行，我还有妻女等着成长，好好的看着她们成长啊。”

　　在心底对阿赖耶道歉，我精神一震，虚空之力点燃。

　　“既然如此，来战吧！”

　　我召唤出御天之盾，拿出弑神之枪，戴上罪恶王冠，如此豪华可攻可守的装备叠加在一起，决的和阿赖耶对战也没有刚开始那种绝望了。

　　“阿斯特莱雅，戴上齐妮丽离开这里，我和来拖住阿赖耶，带她走的越远越好，离开人类的国度最好！”

　　一旦离开人类的国度，就算是阿赖耶追上她们，也奈何不了她们。

　　阿赖耶谨慎的看着我手中的武器，露出一丝冰冷的笑容，“看样子燕小北给了你不少的好东西啊，这就是你和我叫板的依仗吗？”

　　“正是！”

　　我不亢不卑，虚空之力灌输到弑神之枪的内部，枪尖在虚空一挑，这一片虚空立即如同玻璃般出现了无数裂纹，随时都有可能崩碎。

　　“那就让我来看一下，区区虚空幽族到底吃了什么东西，敢和我叫板。”

　　阿赖耶身体瞬间消失，轻盈的出现在我的头顶，一只小脚轻轻的点了下来，就好像在地面一点，虚空却无法承受这股庞大的力量，瞬间塌陷了。


第59章 枪豪

　　好吧，阿赖耶的力量果断超乎我的想象，如果没有御天之盾，我估计在这一击之下就会被这股恐怖的力量给打成肉酱。

　　碰！

　　当我闪电般把御天之盾的投影阻挡在头顶，挡住阿赖耶的一击后，身体却依旧因为这股力量砸落大地，轰的一声把地面砸出一个巨大的窟窿。

　　虚空幽族的身体防御力虽然很弱，不过比起人类脆弱的身体却强大了十倍不止。

　　坚硬的岩石和这个身体比起来如同豆腐一样脆响。

　　被砸落进地面，我不敢怠慢的连忙躲开，并且重新召唤出御天之盾的投影，做好这一切只不过是在电光火石之间，连一秒钟都没有用到，但阿赖耶却如影随形的出现在我的面前，脸几乎和脸贴在一起。

　　彼此喷出的呼气打在对方的脸上，我顿时问到一股清新的香味。

　　如百花，如自然，沁人心脾，令人大脑不由精神一震。

　　“太嫩了”

　　阿赖耶嘴巴微张，说出了这样的话，纤细如同贵族大小姐，十指不沾阳春水的洁白细嫩的小手轻轻的拍了过来，我所能够做到的事情只有一个，就是在此把御天之盾的投影阻挡在自己的身前。

　　轰隆！

　　然后阿赖耶一巴掌拍碎了这个投影，虽然停顿了一下，但手掌依旧长驱直入，差一点就击中我的心坎。

　　万幸她稍微停顿了一下，让我有足够的时间躲过这一击，并且展开了凌厉的反击。

　　弑神之枪虽然只是劣质品，但威力却是货真价实的，我挥舞着长枪，枪尖如雨笼罩了阿赖耶的全身，每一次点击，空气都会被我点出一个小小的黑点，就好像玻璃被刺穿了一个小窟窿一样。

　　阿赖耶果断后退，避开了我的攻击。

　　我得理不饶人，一步踏出，仿佛跨越了千山万水，犹如鱼跃九天而化龙，几乎在一瞬间追上了后退的阿赖耶，长枪刺出，杀向她的心口。

　　“接招吧，阿赖耶！”

　　枪尖所过之处，虚空被撕裂出了一跳漆黑的细线，仿佛被一分为二般，散发出强大的吸引力，吸引着周围的一切，包括我和阿赖耶在内。

　　当然，这一点的吸引力对我们来说根本不是障碍，可以无视。

　　阿赖耶双手握拳，突然摆出了拳击的架势，一击直拳狠狠的撞击在我刺出的枪尖上，发出轰的一声巨响，庞大的力量涌来，我几乎被一瞬间震飞出去，身体如同炮弹倒射，轰隆一声撞塌了墙壁，哗啦啦的石子不断下落。

　　“好久以前就想要试验一下了，果然拳击什么的最棒了。”丝毫没有淑女气息的阿赖耶甩了甩有些红肿的手，笑咪咪的对我说道。

　　然后她又随手抓向虚空，缓缓从虚空中抽出了一把华丽的细剑，剑尖指向了我，摆出击剑的架势。

　　“来吧！”

　　“你这是在耍我吗？”

　　呸的吐出一口鲜血，我缓缓站起来活动了一下身体，没有太大的伤害，只是骨头隐隐作痛，不过算不上是什么大伤，依旧可以生龙活虎的战斗。

　　“妾身只是想要试试人类的战斗方式而已。”阿赖耶笑咪咪的说道，“所以，在妾身没有玩腻之前，不要死了啊！”

　　剑技·流星

　　剑光如流星般迅猛，从天际滑落快的不可思议，几乎在一瞬间就抵达了我的咽喉前，当我反应过来的时候剑尖已经刺穿了我的咽喉，从脖颈后面钻出，顺带迸射出一抹鲜红的血花，在半空散发着凄艳的光芒。

　　与此同时，我手中的弑神之枪如同棍棒一样砸了下去，阿赖耶却轻轻一笑，从容的松开握剑的右手，翩翩向后退去，躲开了我这一招。

　　“真是太不小心了呢。”她以十分嘲讽的口味说道，“明明叫你小心了。”

　　我冰冷的盯着她，握着细剑把她拔了出去，鲜血如同扭开的水龙头，不断向外冒，哐当一声把细剑扔到地上，我捂着咽喉的窟窿，等待它的愈合。

　　虚空幽族虚空化之后，物理攻击无效，就算不虚空化，也不是那么容易死掉的。

　　只要头颅不被割下来，其他的部分都可以靠虚空之力愈合。

　　声带被破坏，我发不出声音，不过却可以引动空气振动，说出自己想要说的话，“不愧是阿赖耶，真是精彩的一击。”

　　“真是太过于夸奖了呢，妾身只是做了应该做的事情而已。”

　　“阿赖耶哟，这一次的对决就到这里吧，看样子阿斯特莱雅已经离开了，我也没有理由继续和你战斗下去了，那么，再见！”

　　说吧，我毫不犹豫的虚空化，想要离开。

　　“别把妾身当傻瓜啊，你以为这里是什么地方，让你随意来去，妾身已经在这里不止了巨大的结界，没有妾身的允许，你是绝对无法离开的。”

　　阿赖耶说话的同时，我突然撞击在什么隔膜上，身体不由自主的重组，错愕的盯着眼前明明什么都没有，却隔绝了自己离开的结界。

　　阿赖耶随手从虚空中抽出一把太刀，兴奋的看着我，“所以说陪我好好的玩一个痛快吧，虚空幽族！”

　　剑技·百花缭乱

　　阿赖耶一口气挥出了数千刀，几乎是在一瞬间完全，太刀的残影在虚空中交错纵横的叠加在一起，如同百花齐放，缭乱的飞舞在我的身边，森然的刀气几乎是贴着我的身体飞舞出去，把地面墙壁切割的支离破碎。

　　我身上的衣服都在一瞬间被切成了碎片。

　　连忙虚空化身体，不敢让赤裸的自己暴露在阿赖耶的面前。

　　“老是躲着可不行，妾身还没有尽兴，所以给我更加的激烈一点啊，世界崩坏，宛如腐朽，死亡一刀。”

　　然后，阿赖耶千刀归一，反手朝着虚空劈出了生机寂灭，万物死亡的一刀。

　　刀光无声无息的没入虚空，我突然感觉自己被斩成了两半，一股冰冷的凉意瞬间浸透了身体，明明没有身体这样的感觉，却清晰的认为自己的身体被劈成了两半，这种奇异的感觉令我几乎要吐血。

　　在此重组了自己的身体，利用虚空之力形成一件简单的长袍披在自己的身上，我惊讶的发现自己的腰部多出了一条黑色的细线，仿佛身体被斩成两半，然后被硬生生的粘合在一起，诡异的让人倒吸了口凉气。

　　“阿赖耶，你对我做了什么？”

　　“没什么，妾身只是把这个结界内的虚空斩成了两半，唔……听起来似乎不可思议，不过这样的事情妾身还是勉勉强强可以做到。”

　　什么勉勉强强啊，我看你只是如同玩耍一样把我斩了吧。

　　我心有余悸的看了看自己腰部的那一条黑线，然后露出不甘心的表情，阿赖耶太强大了，虚空幽族的身体虚空化虽然强大，但还是有一些特殊的力量可以对他们造成伤害，要不然他们就不会只是种族前百，而是第一了。

　　如果我的这个身体崩坏了，原本面貌暴露在阿赖耶的面前，估计她会发狂的把我虐杀。

　　必须要走了。

　　不过阿赖耶在周围布置了结界，专门为我准备的结界，现在想走也走不了，可恶，这不是传说中的绝境吗？

　　我恶狠狠的盯着阿赖耶，不停的想着应该如何做才能够脱困。

　　拜托了，不管耗费多少的脑细胞，一定要想出办法啊。

　　“怎么了，为什么不攻过来，该不会是害怕了吧。”阿赖耶无趣的看着我几眼，说道：“既然你不攻过来，我就攻过去吧。”她这么说着，脸上在此浮现出不怀好意的笑容，扔掉了太刀，换成了长枪。

　　自虚空一拉，一匹幻想的飞马出现在她的面前。

　　跨上飞马，阿赖耶手持长枪，如同传说中的骑士，“在圣魔文明巅峰时期，一共出现了八个圣者，六个杀星。这十四个人是圣魔文明巅峰时期最强的存在，每一个都不必现在的我弱多少哟。”

　　我不理会她的说法，不停的转动自己的大脑。

　　阿赖耶微笑着说道：“其中妾身刚才使用的流星是剑圣的绝技，百花缭乱也是，死亡一刀则是刀皇的绝技，而妾身现在的打扮，则是枪豪的使用的绝技，他们的名字即使是虚空幽族也应该有所耳闻吧。”

　　鬼才知道他们的名字啊。

　　我刚冒出这个念头，脑海里突然蹦出来一个名字，不由自主的脱口道：“枪豪，聂王侯！！！”

　　“没错，枪豪聂王侯，曾经以一己之力击杀三千虚空幽族，包括当时虚空幽族的族长，被称为枪中豪者，王霸之力的存在。”

　　阿赖耶颇为自豪的说道：“虽然他不信在神魔大战中牺牲，不过对于他的枪术，妾身还是稍微懂一点的说。”

　　天敌，是天敌！

　　我的大脑突然疯狂的报警，每一个细胞都开始恐惧，仿佛遇到了天敌一样，眼前这个敌人几乎让我丧失了所有的反抗之力。

　　当然，我知道这并不是我的错，而是虚空幽族的身体一代代传下来的记忆，即使过了这么多年，虚空幽族还是如此恐惧枪豪，可以想象当初这位人类强者到底对他们种族做了何等可怕的事情。


第60章 沉沦！沉沦！！

　　不知道多少年前，枪豪聂王侯一个人挑了三千虚空幽族，斩杀了族长，估计所有的虚空幽族都对这位强人有了深刻的恐怖印象。

　　以至于到了现在，一听到这个名字，我这个身体都恐惧的颤抖起来。

　　我擦，这样太给力了吧。

　　枪豪的那个时代，距今少说也有几百万年了吧，这么长的时间，虚空幽族居然还没有忘记这个恐怖的家伙……到底是虚空幽族太善于记忆，还是枪豪太过于恐怖了啊。

　　大概是后者吧。

　　这么想着，我知道自己陷入了一种非常不妙的地步。

　　当阿赖耶说出枪豪之名，我这个虚空幽族的身体顿时颤抖的使不出一点力气，就好像老鼠见到猫一样，每一个细胞都在咆哮着。

　　快跑，快跑，快跑，快跑，快跑，快跑……

　　不论我如何努力，也没有丝毫的改变。

　　即使我战意如虹，杀意惊天，问题是身体不给力啊。

　　阿赖耶手持长枪，跨坐飞马，玩味的看着战栗的我却没有丝毫立即杀过来的意思，反而在欣赏着什么，满脸都是不怀好意。

　　我黑着一张脸看着她，纠结到底要不要换回自己的人类身体。

　　只是一个名字，只是一个打扮，就让虚空幽族的身体处于崩溃边缘，这场架估计是没法打了，要是换回自己的身体，我还不被阿赖耶虐死。

　　所以……

　　“放过我吧，做牛做马都行，不管你说什么我都同意，你就是我的女王，我的一切，你的命令就是我努力的方向，阿赖耶大人，小的不才，愿意为你鞍前马后，端茶递水，为你打点一切，所以你还是放过我吧。”

　　很没有骨气的当场就给跪了，低声下气的求饶并不是什么难以开口的事情。

　　打又打不过，跑又跑不了，硬撑不是找死么。

　　我死了没关系，红莉栖她们的生命还握在我的手里，不把她们就出去就死了，我怎么可能原谅那样无能的自己啊。

　　阿赖耶也没有想到我如此无赖，微微一愣。

　　“罪恶王冠，沉沦之夜！”

　　趁着阿赖耶发愣的瞬间，我发动头顶的罪恶王冠，一股无形的波动从王冠的头顶扩散而出，席卷了整个结界内部，顿时，我感觉自己的力量在一瞬间节节攀升，几乎达到了一个难以想象地步。

　　而阿赖耶的力量似乎不停下降，抵达和我差不多的水准。

　　周围的环境也从山洞内的广场变成了漆黑的夜空，繁星点点，一股罪恶，让人无止境沉沦的气息在周围涌动，伺机而上。

　　隐隐约约似乎还有万千声音在不停的吟唱着摄人心神，如同古老呢喃的绝世之音。

　　“万千沉沦，一夜罪恶。”

　　“沉沦吧，无尽傲慢，无尽罪恶，以白骨为路，走上傲慢之巅。”

　　“沉沦吧，无尽愤怒，无尽杀戮，以鲜血为河，踏过愤怒深渊。”

　　“沉沦吧，无尽……”

　　这些声音不停的在你耳边响起，仿佛情人的低语，父母的淳淳的告诫，我不由感觉勇气大增，仿佛眼前的枪豪装扮的阿赖耶也不在这么可怕了，虚空幽族的身体也渐渐的平稳下来，不在颤抖。

　　“所以说，你太自不量力了。”阿赖耶一点也没有因为突如其来的情况感到吃惊或者害怕，反而露出一副嘲讽的表情。

　　“你真的以为这样就可以战胜妾身吗？”

　　我摇摇头，说道：“撒，谁知道呢，也许可以也许不可能，就算是不可能，也只不过死的凄惨一点，我可不认为你会放过我。”

　　“说的也是。”

　　阿赖耶点了点头，突然消失在我面前，我心头立即一跳，大喝道：“沉沦沉沦，罪恶洗礼！”

　　无尽黑暗如潮水般涌来，把我身边周围上下左右全部包围起来，阿赖耶想要攻击到我，必须穿过这一层罪恶结界才行。

　　这些罪恶是无数人收集了数不清的文明的罪恶，才凝聚出来的，普通人只要看一眼就会变成十恶不赦的坏蛋，沾上一点就会心灵崩溃，被罪恶吸收的连灵魂都不剩，就算是阿赖耶再强，想要穿透这层结界……

　　枪技·破邪

　　突然间，我听到阿赖耶的一声大喝，一道璀璨的光芒从天而降，然后我面前的罪恶结界仿佛大雪遇到了骄阳，眨眼间就融化了一个大窟窿。

　　阿赖耶骑着飞马从这个窟窿里飞过来，手中的长枪如同倾盆暴雨，劈头盖脸的打了过来。

　　“万物皆杀！”

　　我捏着嗓子尖叫一声，周围的黑色罪恶瞬间化成一把把狰狞锋利的武器，封锁了每一寸虚空，形成了一个武器囚笼把阿赖耶囚禁在里面。

　　乒！

　　然后一声脆响，阿赖耶挥舞着长枪发出狂风暴雨的攻击，每一次攻击都击打在囚笼最脆弱的地方，而且速度很快，几乎在一瞬间就发出了数百枪，所有的声音几乎被压缩在同一秒响起，明明是数百个音节却在这一瞬间被压缩成了一个声音。

　　然后武器囚笼猛然炸裂，化成黑色的淤泥向四面八方飞溅出去。

　　“没用的。”

　　阿赖耶坐下的飞马突然消失，手中的长枪也飞快的消失，她枪豪的形象随之改变，变成了一个穿着宽大衣袍的巫女，绑着一个马尾辫，眼神锐利如同利刃，脸上却带着和谐的微笑，浑身上下散发出微笑的气息。

　　鬼巫女！

　　一时间，我的脑海不由闪过这样的想法，并且为阿赖耶的改变形象感到了由衷的无奈。

　　“红之巫女，参上！”

　　“别随意的给我COSPLAY啊。”

　　我挥舞着双手，划出一道道优雅的轨迹，最后双手结印，“罪恶沉沦，深渊不还。”

　　阿赖耶同时低吟道：“光明指印，天空崩坏。”随后点出一指。

　　无尽无量毫光从她的手指上爆发出来，宛如洪流般浩浩荡荡的冲破一切阻碍，和我的手掌推出的无尽罪恶碰撞在一起。

　　无声无息，天地随后崩裂。

　　沉沦的罪恶黑夜在一瞬间就被这股澎湃的力量撕裂成碎片，我们又一次的回到了山壁内部的广场，阿赖耶的结界中。


第61章 阿赖耶的恐怖

　　从罪恶王冠的结界内出来，我就知道自己杯具了。

　　阿赖耶笑咪咪的看着我，眼神杀意激荡，就是笨蛋都知道她已经怒了，估计不杀我那是不可能的事情。

　　所以，这一次死定了。

　　虽然这么想着，不过意外突然降临了。

　　轰隆的一声，阿赖耶布置的结界突然被一股恐怖的力量撕裂成粉碎，紧接着就是一个清脆的脚步声传来，啪嗒啪嗒的向我们这里走过来。

　　弥漫的烟尘中，一个绿发及腰的女人带着绝对女王的气息，缓缓的走了过来。

　　我不由惊讶的长大了嘴巴，嘴唇蠕动，“C……CC！！！”

　　阿赖耶笑咪咪的表情顿时一变，化身愤怒的火焰，“是你，魔女！！！”

　　“好久不见了，阿赖耶！”CC仿佛没有看到我一样，和阿赖耶打着招呼。

　　“鬼才想要见到你，魔女。”阿赖耶似乎对CC有种说不出的恶感，嘲讽的说道：“这么多年，真亏你还能活到现在啊。”

　　“托你的福。”

　　“这可真是不敢当，你死了最好。”赤裸裸的话语不加掩饰的从阿赖耶的嘴里爆发而出，夹枪带棒，看样子她对CC的厌恶简直达到了一个顶点。

　　不过令我意外的是明明十分厌恶CC，阿赖耶却没有向CC出手。

　　CC冷静的扫视了我一眼，对阿赖耶说道：“这个人我要带走。”

　　阿赖耶顿时笑着说道：“啊咧，你什么时候换了口味了，契约者不是燕小北吗，什么时候变成这个虚空幽族了，还是说你来者不拒，妾身还真是为潘多拉感到可怜了，明明如此深爱着你，却被你一而再再而三的玩弄。”

　　“这不关你的事情。”

　　“所以说，想要凭借一句话就把这个虚空幽族带走，你想的也太天真了吧。”

　　CC咄咄逼人的说道：“你只需要告诉我，可以，还是不可以。”

　　“我拒绝！”阿赖耶毫不犹豫的说道。

　　“那就是谈崩了呢。”CC毫不犹豫的转身，走开！

　　“喂喂喂……”我连忙叫住CC，“别就这么走了啊，我呢，我呢，你打算把我怎么办。”

　　CC面不改色的说道：“我已经尽力了，可是对方不肯放人怎么办。”

　　“别就这么丢下我啊，你太不仗义了吧。”

　　我瞠目结舌的看着理直气壮的CC，顿时感觉一阵无奈，这都是什么事啊。“我们两个一起战斗，能不能打赢阿赖耶啊。”

　　于是CC又转身对阿赖耶说道：“你也看到了，就是这么回事。”

　　阿赖耶冷漠的看了我一眼，对CC说道：“这么说，你是准备向我出手了。”

　　“放他离开的话……”

　　“不可能！”阿赖耶打断了CC的话，断然否决，接着她疑惑的看了我一眼，“为什么要执着于一个虚空幽族，就算是燕小北的拜托，你也没有必要如此尽力，魔女，我对你的了解，你可不是为了区区一个拜托，就如此上心的人。”

　　阿赖耶突然仔细的盯着我，似乎想要看破什么，我不由小心翼翼的保持着疑惑的表情，企图能够哄骗过去，不让阿赖耶看出破绽。

　　“是你！”阿赖耶突然神色一变，怒火万丈。

　　“不是我！”我下意识的脱口而出，说出话的瞬间才明白过来自己究竟做出了何等愚蠢的事情，就连一边的CC也不禁捂脸，不忍再看我。

　　阿赖耶咯咯轻笑起来，“妾身还没有说你是谁，你就急着否认，你心里果然有鬼啊，虚空幽族少年。”

　　“你究竟在说些什么，我完全不知道啊。”我装糊涂的说道。

　　“直到现在你还在否认吗？也对，你现在其实压根就不敢见妾身呢。”阿赖耶心平气和的说着，不过我却感觉她眼瞳流露出的杀意越来越浓。

　　“什么什么的，我完全不知道。”

　　我现在已经开始胡言乱语了，不行不行，这样下去一定会暴露的，赶紧走，赶紧走。

　　于是趁着阿赖耶的结界被打碎，我的身体瞬间虚空化，一念就跑出了数万米，“所以别说我不厚道，我先闪人了，CC。”

　　“别跑！”

　　阿赖耶又不是傻瓜，几乎在一瞬间就追了上来，不过CC却在千钧一发之际阻挡在她的面前，拦住了阿赖耶。

　　“滚开，魔女！”

　　“啊咧，我有阻挡你吗？”

　　两个我都招惹不起的存在瞬间发生了火拼，能量如同潮水一样翻天覆地的震动起来，整个虚空都被撕成粉碎，然后又被补齐，随后又被撕成粉碎。

　　吓得我如同过街老鼠一样东躲西藏，生怕一不小心就会被打成粉碎。

　　这个世界太危险，我还是回火星去吧。

　　趁着阿赖耶被CC阻拦，我马不停蹄的跑出很远，躲到一个没有人的地方，即使是阿赖耶，如果没有看到我，也不会察觉到我的存在呢。

　　虚空幽族隐蔽的能力还是满强的。

　　在某座万仞悬崖的山下，我悄悄的画出了一个通往厄运国度的魔法阵，检查了一下自己的身体没有什么异常，也检查了一下红利栖几人的灵魂状态，顿时走入魔法阵，激活了它。

　　光芒闪烁，魔法阵被启动了。

　　“找到你了！”

　　就在这一瞬间，阿赖耶的声音从天空降落，她漂浮在天空之上，居高临下的俯视着我，眼瞳充满了杀意。

　　“你真的以为你可以跑得了吗。”

　　“别死缠烂打啊。”距离魔法阵进行传送还有三十秒秒钟的时间，我准备拖延时间，“我说，我真的做了这么让你愤怒的事情吗？”

　　二十一秒！

　　“你很清楚自己究竟对妾身做了什么不可饶恕的事情吧。”阿赖耶露出嘲讽的微笑，“没有想到妾身曾经的一时心软居然制造出了你这个危害人类，危害妾身的祸害呢，燕小北！”

　　十三秒秒！

　　我不由苦笑，愧疚的低下头，“抱歉啊，阿赖耶，我真的不是故意的，我不在的自己的行为居然会对人类，对你造成这样大的伤害，如果知道的话，我绝对不会做的。”

　　八秒！

　　阿赖耶冷漠的盯着我，说道：“假惺惺完结的话就给妾身去死吧，只要你死了，妾身就原谅你的过错，妾身不但可以原谅你，甚至还会怀念你，思念你，每年的今夜都会为你，如何？”

　　“抱歉，阿赖耶，然后，再见了，阿赖耶！”

　　传送阵，开始！

　　下一秒，世界突然被终止了。

　　传送阵停止，万物停止，就连风吹过大地，石头角落的一颗小草都以被吹歪的姿态暂停在虚空，一动不动。

　　阿赖耶好整以暇的盯着我，“你真的以为你可以跑掉吗，妾身可不是那种愚蠢的家伙啊，燕小北！”

　　杀气迸溅，如阴冷的寒气，吹拂大地。

　　我心头一动，时光之沙秘法转动，周围的虚空在一瞬间开始转动，时间再一次回复正常，几乎在一瞬间魔法阵就开始了传送，光芒大作。

　　燕小北！

　　阿赖耶似乎没有想到我有这么一手，愤怒的大叫起来，只能眼睁睁的看着我的身体消失在传送阵之内。

　　赢了！

　　面对这个狡猾的阿赖耶，被艾莉丝认为我遇到就不可能赢得了的对手，我漂亮的在最后一瞬间给与了她致命的一击，赢得了这次比赛的胜利。

　　“我回来了。”当传送阵停止的那一刻，我发出了胜利的欢呼，“我回来了，厄运国……”

　　然后，停止。

　　“欢迎回来，燕小北！”

　　如同被人突然扼住了喉咙，我不断努力，却发不出一丝的声音，脸色近乎扭曲的看着眼前笑咪咪的女孩子。

　　“走了这么长的时间，是不是很想妾身啊，燕小北！”

　　“阿……赖……耶！”不知道多了多久，我终于可以说话，却发现自己的声音苦涩的仿佛几百年没有开口说话一样，嘶哑的可怕，简直超乎了我的想象。

　　“为什么，为什么你会在这里！”

　　“真是奇怪的话呢，明明这里是妾身的地盘，为什么妾身不在这里。”阿赖耶嘲讽的看着我，“魔法阵启动的那一刻，你真的以为自己赢了，这可真是，原来妾身也被小看了呢。”

　　捋顺自己的秀发，阿赖耶打开折扇，捂着嘴巴说道：“其实妾身在找到你的实话，就开始改变魔法阵的结构，所以妾身才会和你废话，消磨时间啊，不然你真的以为妾身因为心情好，和你说了那么多的废话吗？”

　　“妾身是阿赖耶，集合全人类的智慧，是完美的阿赖耶，你是赢不了妾身的，燕小北，就如同来救你的魔女一样，赢不了妾身的，然后妾身再次向我说一遍，欢迎来到我的地盘。”

　　阿赖耶这么说着，我才发现自己居然在一座雄伟的宫殿之内，华丽的宫殿群连绵起伏，有的威严，有的瑰丽，有的险峻，有的普通，有的华丽，有的……

　　“这里是什么地方？”

　　“英灵殿，妾身的领域，这里的话，就算是魔女都没有办法入侵的存在，同时也是你的葬身之地哟。”

　　阿赖耶绕着我走起了圈圈，绕的我头晕。

　　“那么，现在妾身应该如何惩罚你这个不听话的孩子呢？”


第62章 噩梦地狱

　　阿赖耶的英灵殿？

　　好吧，我认栽了，如果没有什么意外的话，我这辈子算是交代在这里了。

　　阿赖耶似乎也很高兴，兴奋的说道：“妾身给你寻找的地方，你还满意吗？”

　　“如果我说不满意，你会放过我吗？”

　　“你说呢？”阿赖耶反问。

　　我当然知道这不可能，除非她的脑袋被驴踢了，否则她决定不可能把我放了，甚至还会努力使劲的折磨我。

　　“你知道吗，其实妾身不可能杀了你的。”

　　阿赖耶突然如此说道，我惊异的看了她一眼，不明白她为什么这么说，明明恨我恨的要死，结果却偏偏说不可能杀死我什么的，你在开玩笑吗？

　　“说起来这也是妾身的失误吧，让你和盖亚签订了契约，她不朽，你不朽，如果不是盖亚要努力的调整星空的平衡，妾身也不敢如此光明正大的对付你呢。”

　　我一停，脸色更加的难看了。

　　阿赖耶得意的大笑，“这一切都是因为你的所作所为，妾身才有把握对你出手哟。”

　　一饮一啄，莫非天定。

　　我说道：“如果我没有打破星空的平衡，你会对付我吗？”

　　阿赖耶停止了笑声，复杂的看着我。

　　“说起来一切都是因为我的从，所以很抱歉，阿赖耶。”

　　“请不要抱歉。”阿赖耶突然说道，“如果你说了抱歉，妾身万一心软了，还怎么从你的身上得到快感的说，所以后悔吧，为你所做的一切。”

　　我顿时无语，阿赖耶的脸上浮现出了一丝阴冷的笑意，“你知道吗，其实在逮捕你之前，妾身就想了很多，想应该如何折磨你，想应该如何才能够让你感到撕心裂肺的痛楚，每想你一次，我就会想出一个折磨你的方法。”

　　好吧，阿赖耶你亮了，她这么一说，我顿时感觉脊柱骨都凉了。

　　“后来吧，妾身突然有些犹豫了，应该折磨你的方法太多了，妾身都不知道应该用什么方法折磨你好了。”

　　阿赖耶你是恶魔吗？

　　我拼命在心底吐槽，原本还有些犹豫要不要束手就擒，不过现在看来，即使是死，也绝对不能被她抓到。

　　“后来妾身很快就想通了，如果不知道用什么方法好，那就把所有想到的方法都使用一遍好了，于是妾身就决定了，要把这一万三千多钟方法全部在你的身上实验一次，一个方法折磨你一天，效果好的话就折磨你一年。”

　　阿赖耶你不是人。

　　“那就来吧。”我疯狂的咆哮起来，力量提升到极限，“来吧，战个痛快！”

　　三秒钟之后，我被俘虏了。

　　不是我不努力，而是敌人太强大，我没有想到这个英灵殿居然还有着削弱我实力的能力，没有阿赖耶的认可，我一身的实力几乎被限制了九层，一下子就被阿赖耶给逮住了。

　　虽然我疯狂挣扎，不停的咆哮，但噩梦开始了。

　　阿赖耶第一个惩罚是刀山。

　　并不算是稀奇的方法，就是让你爬刀山而已，如同字面上的意思，这是一座刀子形成的山峰，我自然不会傻乎乎的去爬刀山，但我要是不爬，刀山就向我这里倒塌。

　　我勒个去，一座刀山向你压到过来，你要是不躲，死的很猎奇啊。

　　就算是你躲了，依旧死的很猎奇啊。因为你躲不开啊。

　　于是，我悟了，拼命的爬刀山，虽然偶尔也会被天上掉下来的刀子砸的满身窟窿，不过习惯就好了。

　　第二关是火海，依旧是普通的一关，听阿赖耶说好像是越往后的惩罚越恐怖，所以刀山火海只是最简单的惩罚而已。

　　火海一出，烧的你无路可走，漫天火雨不是纷纷扬扬的落下，如同雪花一样想躲都躲不掉，我至今都有些怀疑为什么至今都没有被烧成灰烬。

　　第三关的惩罚更加变态，居然是车裂。

　　要不是我身体愈合能力不错，在这一次惩罚中就死掉了啊，阿赖耶居然不知道用了什么手段，我的身体居然被拉伸了一万米长啊。

　　一万米有木有，这到底是怎么扯淡的一个长度啊。

　　而且更加扯淡的是每拉长一米，痛楚就翻倍，到最后我都不知道自己如何活了下来。

　　第四次，第五次……第十次……第五十次……

　　一百是一个坎，第一百次的惩罚更加变态，居然是把一种恐怖的虫子放在我的身体里，我甚至可以听到它在啃食内脏的声音啊，有木有啊。

　　阿赖耶啊，你到底有多变态啊。

　　第一千次的惩罚居然是酒池肉林。

　　把你扔到醇香的美酒中，不停的让你喝酒，最开始蛮美味的，但喝到吐了也必需喝，一边喝一边吐有木有。

　　肉林就是找一些美女和你XXOO，双飞是幸福，三P是美梦，但一万个就是噩梦啊，日日夜夜不停的做啊，你射了再射，直到射出来的都是血啊。

　　以上，都是我的妄想。

　　实际上我在被阿赖耶俘虏之后，我就被阿赖耶施展了一种恐怖的秘法，陷入了无止境的噩梦之中，这些噩梦会时时刻刻的缠着你，你害怕什么来什么，并且好像真实的发生在你自己的身上，恐怖到极点。

　　如果没有意外的话，我会日日夜夜的陷入噩梦，再也无法自拔，从而一直维持噩梦状态，直到永远。

　　噩梦地狱，永不超生。

　　实际上在我陷入噩梦地狱没过多久，英灵殿突然被一脚踹开，一个绿发女子如同上一次登场，踩着清脆的脚步声走进了空旷的英灵殿，吵醒了我。

　　“CC……”从噩梦中苏醒，我很快就明白发生在自己身上的事情。

　　说实话我更想要忘掉，噩梦地狱什么的太恐怖了，也许今天我再也不会有一个安稳觉可以睡了，一进入梦乡就有可能变成噩梦。

　　日日夜夜永无止尽的受到噩梦的纠缠。

　　阿赖耶在CC进入英灵殿的一瞬间就出现了，诧异的盯着CC直看。

　　“居然能够找到这里，真实令妾身意外呢，魔女。”

　　“咱也有一些意外啊，没有想到英灵殿居然会在这种地方。”

　　突然间，一个令我有些激动的声音从外面传来，一个熟悉的声音降临，万物崇拜，臣服，如同世界的主旋律，歌颂的象征。

　　“可以把咱的管家还给我吗？阿赖耶小姐。”

　　一瞬间，阿赖耶的脸色阴沉到了极点。


第63章 最终的幸福（大结局）

　　“不愧是阿赖耶，居然把英灵殿藏在这个地方。不过还真是穷酸的地方呢。”

　　艾莉丝一进来就乱开炮，火药味十足，轰隆隆的炸到了阿赖耶满脸铁青。身体都距离的摇晃颤抖起来。

　　“你以为……”

　　“什么，你说什么？”

　　“你以为是谁的错啊，让妾身把英灵殿放在这种地方！！！”

　　突然就这么爆发了。

　　“都是你们这些混蛋的错啊，妾身好不容易把英灵殿经营的那么辉煌，结果都被你们随意的破坏掉了啊，你们这群没有人性的家伙，妾身……妾身可是……”

　　就好像杨白劳面见黄世仁似的，阿赖耶满腹的冤屈根本不知道向谁诉说啊。

　　“哈啊，咱的错，怎么可能是咱的错。”

　　艾莉丝满脸惊异的说道：“咱可是魔王，永远都不会错的魔王，当然，如果咱错了，请参照第一条。”

　　阿赖耶：……

　　我该怎么吐槽你啊，艾莉丝你亮了。

　　“不管你的英灵殿怎么都行，现在咱来了，所以把咱那个笨笨的管家还给咱吧。”

　　“妾身拒绝！”

　　几乎没有任何犹豫就拒绝了艾莉丝的话。

　　艾莉丝微微一愣，顿时浮现出一个诡异的笑容，“哟，许多年不见，阿赖耶你似乎胆子大了很多呢，居然敢跟咱如此说话，话说，你真的想死么。”

　　阿赖耶毫不避让的说道：“妾身之所以把英灵殿搬到这个地方，就是打着就算你们来到英灵殿，也不能发挥出全部力量，从而也不可能击败妾身的打算啊。”

　　老奸巨猾的阿赖耶。

　　看着针锋相对的两人，我不由把目光放在了CC的身上，“话说，这里究竟是什么地方啊。”

　　CC看了我一眼说道：“时空狭缝，荒芜之地。”

　　“哈啊？”

　　“这个问题就让妾身来回答你吧，这里是时间和空间交错形成的一个狭缝，什么都没有的狭缝，所以才叫这里荒芜之地啊。”

　　阿赖耶丝毫没有畏惧的盯着艾莉丝说道：“因为这里十分特殊，是时间和空间交错的地方，所以一旦崩溃，就会引起连锁反应，到时候不管是星空，还是厄运国度，都会受到巨大的影响。更加神奇的是，这里天然有着禁止，就算是魔王，也无法在这里发挥出全部力量。”

　　阿赖耶就好像在说，我绝对不会怕你一样，底气十足的看着艾莉丝。

　　艾莉丝叹了口气说道：“所以咱才有些无奈啊，没文化真可怕。”

　　我一口老血差一点喷出来。

　　“即使魔王没有能力发挥出全部的力量，你以为你就可以对抗咱吗，阿赖耶。”

　　“不试一试怎么知道，妾身绝对不会束手就擒的。”

　　“那么就让咱久违的在你身上来一发吧。”

　　你确定你真的是艾莉丝而不是猥琐大叔吗？

　　正在努力挣扎的我差一点被一口气憋死，这也太猥琐了，什么叫来一发啊。

　　不过结果并不出人意料，虽然艾莉丝没有办法发挥全部的力量，不过阿赖耶依旧不是她的对方，简直可以说是完虐啊。

　　胜利的艾莉丝踩着阿赖耶的头，发出了女王式的三段大笑。

　　“所以说你太天真了啊，阿赖耶，咱这次不杀你，就当是给你一个教训吧，还有，管家咱带走了，你什么时候气消了就来看看咱的管家吧。”

　　说着，我身上的束缚顿时消失不见，跟在艾莉丝的身后，离开了英灵殿。

　　英灵殿外面是时空交错的扭曲世界，好像一张白纸上被泼上了五颜六色的油漆，十分抽象。

　　艾莉丝带着我在这个抽象的世界走了大约半个小时，总算走出了这个世界。

　　我一扭头不由大叫起来，“艾莉丝，CC，CC不见了！”

　　背后居然没有了CC的身影。

　　“CC的话已经走了，她现在应该还不想要见潘多拉吧。”

　　好吧，我的好奇心顿时被提了起来，从好久以前，我见到CC的时候，她就一直在流浪，她自称潘多拉的新娘，却好像和潘多拉在闹什么别扭一样，不愿意回答潘多拉的身边。

　　“这到底是怎么回事啊！”

　　“剧情情况咱也不太清楚了，因为潘多拉的事情咱完全不需要了解，不过隐约好像是听到潘多拉的爱太过于沉重，让CC跑掉了？”

　　“沉重？”

　　这到底是什么样的爱才能够用上这个词语啊，所谓的沉重究竟是怎么回事啊。

　　“好像是把CC监禁了起来，不允许她跟任何人说话，不允许她看任何人一眼，不允许她想着其他人，不允许她做出潘多拉不满意的事情，必须每天想着潘多拉，爱着潘多拉，一天见不到潘多拉就浑身不舒服……”

　　这样的爱太沉重了！

　　我不由在心底深处吐槽，同时恍然，怪不得CC会逃跑，换成我的话，我也会逃跑的说。

　　不过我随即就毛骨悚然起来，潘多拉如此爱着CC，我却和CC签订了契约，接吻什么的做出了这样的事情……我居然还活着！！！

　　好像是看透了我的想法，艾莉丝也好奇的说道：“所以说咱也有些奇怪啊，和CC签订了契约的你居然还活着，简直太不可思议了。”

　　别说的这么恐怖啊。

　　不管如何，许多事情我大概是清楚了。

　　少女音是天使一族的人，抓捕CC的理由大概是为了让自己天使一族脱离星空，加入潘多拉的灾难国度。她曾经和我说过，天使一族要离开星空，前往魔王的国度，大概就是潘多拉曾经对她们有过承诺吧。

　　恶魔一族到现在还没有出现，只有几个制造出来的人偶乱转，大概也早就搭上了某个魔王的顺风车，前往魔王的国度了。

　　毕竟同为巅峰文明，他们非常清楚巅峰文明的底气，并不是那么好征服的。

　　所以比起两败俱伤，还不如找另一个地方安静的发展比较好。

　　魔王的国度，就是最好的地方了。

　　……

　　回到艾莉丝的城堡后，我第一件事情就是释放出红莉栖，游离子，奈叶还有莱薇的灵魂，加上艾莉丝的帮助，让她们能够以灵魂的姿态在城堡中行走。

　　期间，我趁着阿赖耶养伤，偷偷的跑回星空，准备偷运会她们的身体，结果发现我被阿赖耶囚禁，居然过去了数年的时间，她们身体早已经被火化，不知道洒落到什么角落。

　　我只好返回艾莉丝的城堡，找了几个不错的种族的身体给她们换上。

　　比如说红莉栖，因为我的恶趣味，我给她找了一个猫族的身体，除了软软的耳朵，一甩一甩的尾巴外，和人类完全相似，可爱的我每天都要在她的身上来一发。

　　游离子的身体是魅魔的身体，挺胸翘臀，这让一直对自己贫乳的身体有着怨念的游离子扬眉吐气，话说当时我为她找身体的时候，她刻意找魅魔的身体原来是这个原因啊。

　　莱薇的身体是迅雷族的身体，在艾莉丝的国度，迅雷族世世代代都是天生的强盗，他们来去如电，快的不可思议，所以莱薇很中意这个种族的身体。

　　换上这个身体的莱维不可能如同大家闺秀一样一直呆在这个地方，所以她很快就干起了老本行，纠结了一群迅雷族成立了【神风】强盗组织，并且逐渐崭露头角，成为了强盗们的新星。

　　顺便说一下，迅雷族不但速度快，做起那种事情也很快，往往三五秒钟就会进入一次高潮，所以我和莱薇做的时候，总会让她死去活来。

　　有关奈叶的身体我可是找了很久才找到，最具有成长性的种族——暴君。

　　这个种族成年后就拥有上位者的力量，将来的奈叶可是很强的哟。

　　拥有了各自的身体，我们在艾莉丝的厄运国度的生活也逐渐稳定了下来，游离子她们也解释了一些新的伙伴，比如冷漠的剑士谏山黄泉，比如女仆，比如艾莉丝……

　　偶尔我也会带着她们返回星空看一看，根据艾莉丝说，阿赖耶被她打伤，没有几百年根本无法恢复，所以我们可以放心的在这段时间内旅游。

　　偶尔我们也会遇到一些熟人，比如林夕，皇医生什么的。

　　艾塞莉娅这位曾经以阿尔托莉雅为偶像的存在居然成为了圣殿最有前途的骑士，真是令人不敢想象啊。

　　我们曾经以为她已经被圣殿囚禁起来，也曾经想要去救她的说。

　　另外，圣皇的外孙女米蕾终于研发出了最新的魔法通讯，成为了新一代的八卦女王，威风八面，是所有新闻界记者的偶像。

　　以往，我们的熟人也有了很多变化，一些人已经成家，一些人还在单身。

　　古手川唯这位女骑士一直在努力恢复我的名声，认为我是被冤枉的，她居然带领着一大堆信奉我的人在四处努力，成为了人们口中的灾难之主最衷心的猎犬。

　　灾难魔犬。

　　在一次战斗中受伤后，我把她接到了厄运国度，让她疗伤，定居在这里。

　　潘多拉偶尔也会叫人来提醒我一声，应该去履行和她的约定，在地狱之火上烧烤五百年什么的。

　　我自然是能拖就拖，直到潘多拉不耐烦的亲自找过来，把我拖走。

　　五百年的烧烤生涯简直就是一个噩梦，我根本不可能熬过去，实际上在烧烤第三年的时候，CC就返回了潘多拉的身边，我自然在CC的劝说下，被潘多拉放掉了。

　　结果我回到厄运城堡还没有多久，就又一次听到CC逃跑的消息。

　　于是，这位魔王很不爽的找到了我，把我拖走，要继续在地狱之火上烧烤我。

　　结果CC又跑了回来，我被释放，CC继续逃跑，潘多拉不爽的再次找到我，释放地狱之火烧烤我。

　　如此反复几次，我终于怒了。

　　“你这个没有脑子魔王，就不能稍微改变一下态度吗？”

　　虽然我愤怒的结果是被潘多拉狠狠的镇压了下去，不过她还是决定听从我的意见，不在对CC爱的那么沉重。

　　在我的调解下，CC答应每年都会有几天回来陪伴潘多拉。

　　当然，每次陪完潘多拉之后，CC都会过来找我，说一些她旅游的见闻，而我也会说一些和游离子在一起的趣事，奈叶越来越暴力，并且和她那个暴君的种族有些很高的天赋什么的。

　　一来二去我们就搞上了。

　　这件事情理所当然瞒着潘多拉，我是在无法想象她发现我和CC有一腿后，会抓狂到什么地步。

　　就好像守护了许久的可口食物被一只老鼠给偷吃了，她不发狂才怪。

　　至于这件事情能撑多久是多久吧。

　　总之，事情好像完全进入了正轨，厄运国度的生活没有想象中的无聊，我每天都会过的十分充实。

　　红莉栖成为猫族之后，似乎有了猫族夜行的天赋。

　　白天会睡觉，夜晚会行动。

　　莱薇已经彻底的爱上了打劫这样的行为，越来越大胆的打劫了一些著名的种族和家族，并且彻底的成为了强盗之中鼎鼎有名的大人物。

　　阿尔托莉雅几人每天都会勤练剑术，偶尔也会和谏山黄泉切磋，虽然在力量上差一大截，不过以剑术来讲，最开始确实比起谏山黄泉差很多，不过很快就追了上来。

　　游离子虽然是魅魔族，但骨子里还是喜欢反叛和冒险，和越来越胆大的奈叶一起做出了许多令我哭笑不得的事情。

　　每次我都会前往为她们善后，不过这种事情对我来说并不是负担，而是甜蜜才对。

　　很久很久以后，我突然在睡梦中听到了一个声音。

　　“你幸福吗？”

　　声音像是谁呢，我总感觉有些熟悉，不过一时之间无论如何也想不起来，不论我如何想，都没有一点的头绪。

　　“你幸福吗？”

　　声音又一次问道。

　　“啊，我很幸福啊，真的很幸福啊。”

　　不再去想那些没有任何意义的事情，我笑着回答了声音这个问题。

　　“那就好，你幸福的话，就当做是补偿，要一去幸福哦，以神的名义祝福你，我的学弟……”

　　声音越来越低，越来越低，最终低不可闻。

　　梦醒之后，我一直在思考着梦中的事情，声音的主人到底是谁，最后到底说了什么，为什么我完全记不清楚。

　　不过没关系，我现在很幸福，只要知道这一点，就足够了。

　　“爸爸，爸爸……”

　　奈叶在远方不停的向我挥手。

　　我随即抛开脑中的疑问和疑惑，大笑着说道：“等等我啊，奈叶。”

　　然后，奔向幸福。

　　（全书完）

